VeryCD再陷版权劫：摩登天空起诉提供盗版音乐
　　IT时报记者   林斐
　　虽然VeryCD宣布从7月1日全面改版，关闭电影、电视剧下载频道，但版权纠纷仍然纠缠着这家资源分享网站。
　　《IT时报》记者独家获悉，国内最大的独立唱片公司摩登天空(北京现代天空文化发展有限公司)6月28日向上海市徐汇区人民法院递交诉状，将VeryCD(上海隐志网络科技有限公司)告上了法庭。
　　据原告代理人上海市协力律师事务所马远超律师介绍，摩登天空在VeryCD的“电驴资源频道”中的音乐频道发现Verycd为网民提供了未经原告授权的大量侵权音乐作品的下载链接和内容介绍。
　　摩登天空称VeryCD未经原告许可，擅自通过信息网络传播音乐作品，且涉案侵权音乐作品数量众多，给原告造成了极大的经济损失。
　　据记者了解，原告方此次共提起72起维权诉讼，案件材料已经提交到徐汇区人民法院，涉及72张专辑730余首歌曲，诉讼总标的200多万元。不过目前这批案件正处于法院诉前调解阶段。
　　记者随后联络了VeryCD法务部，其中一名男士称不清楚该诉讼，截止到发稿，VeryCD方面未就此事作出回应。
　　对VeryCD来说，自从其2005年公司化运营以来，版权纠纷就一直不断。2007年因传播《陀枪师姐IV》被香港电视广播有限公司起诉，VeryCD最终支付了8万元赔偿金。2009年，乐视网称VeryCD盗播《熊猫大侠》而要将其告上法庭。2010年因为传播电影《叶问2》又被大盛国际传媒(北京)有限公司、中国电影著作权协会诉诸法庭。
　　在今年1月28日国家版权局、公安部、工信部联合召开“打击网络侵权盗版专项治理‘剑网行动’视频网站主动监管工作会议”上，传出 VeryCD被列入重点监管网站名单的消息。而在此之前的1月22日，VeryCD突然进行大规模内容调整，关闭了音乐频道，影视内容跳转向在线观看的电驴大全。

