平安银川微博平息网友争议
　　□申东黄英
　　7月2日，宁夏回族自治区银川市金凤区太阳岛两住户因宠物狗将一名两岁小女孩咬伤发生纠纷。网友“晨曦美景ing”在微博上发帖，引发围观热炒，不少网友纷纷责怪民警。7月4日，银川警方微博“@平安银川”将警方调查处理结果发布后，网上舆论出现戏剧性变化——
　　7月3日5时25分开始，网友“晨曦美景ing”不断将事件经过发到微博上。“下楼遛狗的时候三楼的邻居大姐没有关门，小比熊狗窜到她家，她家孩子吓哭了，我连忙把狗叫出来，她说狗把她孩子咬伤了，但我没找到孩子手上有伤口，她报警，警察不分青红皂白把我和老公指着头骂了一顿，走了……”截至7月4日14时30分左右，“晨曦美景ing”在微博上发了有关此事的15条信息，博得不少网友同情，也有网友表示质疑。
　　7月4日，微博“@平安银川”将警方对此事的调查报告和调解协议书发布，让网友大呼“原来如此”。随后，记者采访了主办此案的金凤区北京中路派出所民警韩涛。
　　原来，7月2日21时，太阳岛5号楼某单元三楼业主报称，同单元六楼住户家的小狗把她两岁女儿的手咬伤。北京中路派出所民警到场后看到，小女孩的手指被咬瘀血，于是与三楼业主一起到六楼住户家了解情况。但该住户迟迟不开门，后经邻居不断劝说才打开房门。当时，一对年轻男女每人抱一只宠物狗，不承认是自家狗咬伤了小女孩，要求提取小女孩手指的残留物做DNA鉴定。其间，双方当事人多次在楼道内发生冲突。为防止小女孩被传染狂犬病，民警协调双方各出一部分钱给孩子先打狂犬疫苗，但双方僵持不下。7月3日凌晨1点，民警再次出警，原来，小女孩的父亲获悉孩子被狗咬后从固原赶回银川，在小区门口与狗主人的朋友发生口角，后来双方都叫来很多人，两拨人发生争吵撕扯，民警当场劝解并制止。凌晨4时，经民警调解，双方达成调解协议，狗主人表示愿意承担小女孩打疫苗的所有费用，而小女孩的父亲也同意一次性调解解决。
　　微博“@平安银川”发布警方调查报告后，1个小时内就有82名网友转发，还有大量网友加入评论行列。网友张咪子说：“@平安银川这次表现不错，第二天就见回复，建议下次很多人质疑的时候，先出来说一句正在调查，安抚民心。昨天一群网友闹闹哄哄骂了一天。”
　　对于网友的积极跟帖，小女孩的家人连发9个帖子，谈了事情的经过，并深刻反省了夫妻二人在事件处理过程中的不理智行为。

