语音社交通讯产品MM在iOS平台发布
　　导语：近期，各类基于智能机平台的即时通讯工具纷纷涌现。告别手指输入短信，语音通讯逐渐成为了当前最时尚便捷的通讯方式。而MM带领着社交通讯概念的来袭，又会给这个市场带来怎样的变化，让我们拭目以待。
　　日前，苹果APP Store正式上线了一款全新语音社交通讯产品——MM(Mobile Messenger)，这是一款将社交服务(Social Networking Service) 与即时语音通讯(IM)结合在一起的创新应用。并且集合了LBS(Location Based Service)基于位置的即时社交服务。
　　与以往即时通讯工具不同，MM推出了“社交通讯(Social IM)”的概念，将当前最流行的SNS与IM概念相结合。运用MM的LBS定位功能，随时可以找到周围有哪些MM用户在身边，并且通过对方验证后就可以随时通话。这种LBS即时社交与语音即时通讯相结合的方式，使用户之间的交流更加亲密便捷，用户可根据意愿建立一个近距离交流圈子，增进好友间的沟通与联系，完善社交圈。
　　MM可以实现用户之间互发语音短信和广播，同时可以关联微博，一键发布语音微博，方便快捷的拉近距离。查找MM号或手机通讯录、新浪微博、开心网等方式都可找到自己的好友，同样支持苹果官方的推送服务，可以让用户只耗费极少流量仍可接收消息提示。
　　业内人士指出，随着后微博时代的社交工具不断的推陈出新，人们将更习惯使用一种即时通讯方式来满足交流沟通，MM等移动即时通讯产品的推出，无疑满足了用户这一需求，MM在语音即时通讯的基础上融合SNS、LBS全新特性的创新理念，在国内同类APP中有让人耳目一新的感觉。
　　据了解，MM的iPhone版已发布，广受好评，Android版也将于近期推出。

