资本市场看好百度高管轮岗：股价逆市涨0.52% 
　　全球最大中文搜索引擎百度宣布尝试实行高管轮岗制后，资本市场普遍对这一举措看好。在昨日中国概念股普遍下跌的情况下，百度仍逆市涨0.52%。
　　据了解，百度昨日宣布：对百度销售体系、商业运营体系、用户产品与技术体系、商业产品与技术体系(含云计算及无线技术)四大业务体系整合，并尝试实行高管轮岗制，以推动管理创新和效率提升。
　　据透露，随着百度发展，业务布局复杂程度不断提升，组织规模不断扩大，组织创新和人才培养已成为公司发展的一项非常重要的任务。这也是公司成立10年来，百度组织架构方面最大规模的一次调整和变动。
　　在宣布这一消息后，百度今日收盘股价上涨077美元，涨至147.78美元，涨幅为0.52%。尽管涨幅不大，当天全球概念股却普遍下跌，包括新浪、网易等中国概念股股价也有小幅回落。这也说明资本市场对于百度高管轮岗制的看好。
　　据悉，就在一周前，百度宣布法务高级总监梁志祥晋升为副总裁，这是半年内百度最高管理层继技术副总裁王梦秋、市场副总裁朱光获得晋升、人力副总裁刘辉加盟、高级管理顾问何海文回归之后增加的第5名新成员。
　　空前壮大的百度的高管管理团队也为百度试行高管轮岗创造良好的前提条件，分析认为高管轮岗对百度培养复合型人才、激发高管潜能、培养领导者后备力量等方面在企业人力资源管理领域具有及其重要的意义。

