Groupon修改隐私条款 或收集用户位置信息
　　新浪科技讯 北京时间7月11日上午消息，美国团购网站Groupon上周末对隐私权声明和使用条款作出更改，其中最为显著的是移动跟踪和数据分享方面的规则更改。
　　以下是Groupon邮件的部分内容：
　　“简而言之，如果您使用Groupon手机应用程序，您将允许通过手机分享个人信息。Groupon可能通过手机收集您所处地理位置的信息，并据此提供相应的产品或服务。(有关这方面的其他用途已列入‘更新版隐私权声明’中‘Groupon如何使用个人信息’部分)
　　换句话说，如果你允许Groupon提升用户体验或使Groupon Now应用程序更有用的话，你将被追踪。”
　　不过，这种尝试对Groupon来说具有一定的风险，因为最近关于苹果和谷歌智能手机收集用户信息的风波尚未平息。面临即将启动首次公开招股(IPO)的Groupon目前正处于严密审查之中，任何大的变动都将伴随更为苛刻的调查。
　　此外，Groupon在邮件中说，公司已经拓宽了隐私权声明的范围，其中包括用户的兴趣爱好。同时，Groupon还有可能将这些信息与某些新领域的合作伙伴分享，比如说全球最大的在线旅游公司Expedia。
　　Groupon还表示，公司目前在提高用户信息精确度以及提高自身透明度方面正在积极努力。(彪赫)

