互联网平台开放掀热潮行业变革在即
　　本报讯  近日，互联网开放平台成为了业内广泛关注的焦点。业内人士普遍认为，此次大规模的互联网平台开放，将是互联网产业获得再次大发展的重要契机。
　　5月31日，奇虎360公司宣布了“360°开放计划”，并宣布创立10亿元的创新投资基金。6月15日，腾讯宣布已进入“全平台开放”，旗下八大平台和数亿用户都已向第三方合作伙伴开放。至此，互联网行业的开放大潮正式开启，国内多数大型互联网公司皆已提出了各自的开放平台战略。
　　可以说互联网的开放之路是互联网产业继续发展的必经之路。“用户需求多元化和企业资源有限之间的矛盾是互联网走向平台开放的驱动力。”易观国际分析师董旭表示。
　　互联网企业走开放路线，将改变互联网市场曾经的运营模式以及企业间的竞争合作关系，互联网市场或将迎来新的变革。
　　中投顾问IT行业研究员王宁远表示，互联网产业的开放可以认为是为第三方企业提供了更为广阔的平台，“由于互联网产业开放，互联网产业准入门槛降低，届时将催生大批第三方企业，开放市场将使得我国的互联网产业迅速崛起。”
　　除了第三方企业的市场空间变大外，“开放”也将给互联网的核心竞争方向带来改变。董旭认为，放到开放平台的层级上进行竞争，竞争的焦点从内容为王、应用为王转向服务为王，同时，流量驱动的商业模式将逐渐被商务为核心的个人增值服务所取代。
　　由此可见，互联网平台的开放，将给整个互联网产业带来巨大的改变，而面对这种改变，互联网企业也只有及时顺应这种改变才可能得到发展。对此，董旭表示，对于实力厂商来说，互联网规则的变化促使它们必须进行自我调整，由封闭的发展模式走向开放的模式。
　　王宁远建议，开放平台的发展竞争中，互联网企业不仅需要具有一定的市场号召力，同时在市场竞争中能够做出准确的市场定位，能够在开放平台中具有一定的研发实力，那么在下一步的开放平台竞争中才能够获得一席之地。
　　王宁远认为，互联网走向开放是一个趋势，但是在这个开放过程中，部分企业应当避免被孤立，如果开放平台的规则属于个别企业，那么市场将更混乱；另外，部分互联网企业应该摆脱当前固定的规模思维，在开放式平台中用新的竞争方式获取客户资源，如果经营方式难以跟上市场步伐，那么就会迅速失去大量客户群。刘晓凯

