烧钱加速 奇艺二次融资
　　杨阳
　　7月5日，奇艺网CEO龚宇将奇艺网视频客户端植入神州电脑中的时候，也同时获得了该公司3000万元的广告大单。
　　如果仅仅看这3000万元，对于视频网站来讲并不算多——2010年土豆网净营收约2.9亿元，但其成本就高达2.3亿元。
　　是的，在每个季度要消耗巨额带宽和版权成本的视频行业，奇艺在一年多前融资得来的5000万美元已消耗殆尽。
　　消息人士透露，资金耗尽的奇艺在今年上半年曾经与优酷接触，希望被后者并购，但优酷并未接受，原因在于优酷方面认为奇艺最大的价值在于百度的流量，因此如果没有百度流量支持，优酷收购奇艺的价值不大。
　　奇艺华北市场总监冻千秋对此表示，这是从来没有发生过的事。奇艺的两大股东十分看好网络视频市场，奇艺一年来的发展也证明了它独立发展的实力，也有很多投资机构找到奇艺希望注资，但奇艺慎之又慎，不会考虑任何形式的出售。
　　如果奇艺已经悄然完成了第二轮融资。奇艺的钱从何而来？又付出了怎样的代价？
　　龚宇拒绝透露任何细节，包括百度是否跟投，在流量的基础上是否有现金进入，原来的海外风险投资是否跟投等等问题。他只表示：适当的时候就会做披露。
　　江湖瞬息万变，尤其是在尚未盈利的网络视频行业，没有资本支持将意味着没有明天。
　　流量入股
　　2010年1月6日，百度宣布正式组建独立网络视频公司。2010年2月24日，百度宣布，奇艺网获得美国私募股权投资公司普罗维登斯资本5000万美元投资，公司由百度控股。
　　奇艺成立之初，百度并未投入现金，而是以流量入股。百度通过对搜索结果的干涉——当用户搜索某个电视剧或者电影时，奇艺总是能够出现在搜索结果的最上方，从而得到用户。在百度的帮助下，奇艺在视频行业里迅速崛起。
　　百度在搜索结果上的倾斜让整个视频行业风声鹤唳。
　　为了抵制这样的入口倾斜，优酷几乎从奇艺一建立就开始开发自己的搜索引擎“搜库”。优酷CTO姚键称，该公司的搜库是全网搜索，包括收录了土豆、奇艺、乐视等等——优酷的意图是把搜库打造成视频领域里面专业的入口，其搜索结果根据视频的热度、点击率、播放平台质量、播放量等多种因素排序。
　　在姚键看来，视频领域短时间内会向资源比较大规模的公司集中，未来几年以内，视频的服务还是有很高的技术和资金门槛的。
　　事实上，早在2008年年底优酷就曾主动屏蔽了百度视频搜索，当时古永锵就宣布优酷要做自己的视频搜索——显然那时的古永锵就在尽力避免未来对搜索引擎的依赖。
　　龚宇透露，此后奇艺就越来越不依靠百度，现在百度的流量仅占奇艺的45%，其余55%的流量来自用户的主动访问和很少的一些网络推广。
　　百度的流量自然是奇艺最大的优势，不过优质的内容依然是最重要的吸引用户的砝码，如今正在暗中与土豆争夺用户以及广告第二位份额的就是搜狐视频。在入口上，搜狐的优势就是凭借其高清频道的独播剧内容积累自有用户，不完全依赖搜索引擎。
　　自从搜狐推出高清频道之后，短期内市场份额迅速提高。根据艾瑞统计数据，上半年第一季度优酷、土豆、搜狐位列视频行业前三，其中搜狐视频2011年第一季度浏览时长快速增长，截至3月份以16%的市场份额位列行业第二，仅次于优酷。
　　资本变局
　　奇艺网此次的第二轮融资业内早有风闻。
　　知情者称，奇艺的第二轮融资并不那么容易，因为其首轮融资就高达5000万美元，几乎可以被看做是“含着金钥匙”出生的，且百度又不出资，仅以流量就实现控股地位，因此第二轮奇艺的估值就会非常高，后进者以同样的高投入却得不到先入者那样多的股份，是很难受的。而如果融资金额少了，则又会很快烧完，风险又高。
　　但这种论点遭到了龚宇的“鄙视”。他表示“事实根本不是这样”，但也拒绝透露更多融资细节——不难理解，在最烧钱的互联网视频领域，最终的退出途径无非就是上市或者被收购。
　　事实上，近期关于视频领域的整合传闻一直不绝于耳。在优酷抛出6亿美元增发方案后，曾一度有传闻土豆上市受阻后，转而寻求被并购，买家正是优酷和腾讯。但一位优酷高管向本报透露，优酷其实不希望土豆被任何人收购，因为除了优酷之外，任何一个大公司对土豆的收购都有可能改变目前的行业格局。
　　正在筹备上市的迅雷除了公开发行以外，还将向搜狐私募发行价值1000万美元股票——搜狐在搜狗搜索和视频领域里的布局，让迅雷的视频搜索“狗狗”和“迅雷看看”都成为视频下载搜索和在线观看的重要被收购目标。
　　版权成本
　　或许，视频领域通过资本方式进行的整合已经拉开了帷幕。而可能引发行业地震的“地雷”已经从逐步下降的带宽成本转移到了迅速飙升的版权上。在奇艺网CEO龚宇看来，影视版权最不可控的地方在于你完全不知道它的天花板在哪里。
　　从5年前81集的《武林外传》每集10万到今天新版《还珠格格》一共3000万元版权费，视频网站正在成为正版影视剧价格高企的助燃剂。
　　据悉，今年最贵的五部影视剧中，搜狐独家买断了两部并且开始自己参拍电视剧。土豆则由于上市的原因，已经暂停了一段时间购买新剧版权，倾心打造土豆原创。奇艺在拍网络剧的同时还聘请了英达和陈汉典开始制造了自己的综艺节目。
　　是的，最开始站在打击盗版风头浪尖的搜狐现在也正在承受着巨大的版权成本。张朝阳高举高打的战略确实为搜狐带来了巨大的眼球效应。
　　但是到目前为止，也只有搜狐在视频广告和增值的收费业务上齐头并进。搜狐上目前可以有一两元的付费收看电影，已经开始创造付费收入，朝着网络电视台的方向发展。
　　年初，搜狐视频与土豆等视频网站在业界首次同时推出《让子弹飞》付费模式，搜狐视频的付费用户比例远高于其他视频网站。在自制剧领域，搜狐首部自制剧即获得四家品牌植入，从而实现盈利。同时，搜狐视频凭借张朝阳在娱乐圈的关系正在广泛布局，与中影牵手，联合7位男星拍摄《7电影》，与湖南卫视合作套拍热剧《夏日甜心》，甚至包括线下的影院广告。
　　奇艺的策略则是除了《女子军魂》、《请你原谅我》、《李春天的春天》等几部独播剧可以用来和对手互换外，更多的不买独家——当然，对于45%流量靠百度带来的奇艺来讲，不买独播剧可以使它买更多的内容。
　　56网副总裁李浩透露，由于版权成本持续上扬，现在很多阵营的视频巨头开始回头重拾黏性高、带宽低的UGC视频(User　Generated　Content，视频分享网站)。

