网络隐者雷军：旗下投资资产估值达200亿美元
　　再造金山
　　雷军说金山未来要做面向未来的东西：“我的直觉，移动互联网是未来的方向”
　　7月6日，金山软件在联交所发布公告，公布董事会主席及CEO求伯君的退休计划，雷军将接任董事局主席，于7月5日生效。求将于6个月内辞去CEO之位，其间将协助雷找到CEO人选。
　　1998年，联想注资金山，求伯君提名雷军出任金山软件CEO。雷军用了漫长的十年，把金山由一家78人的公司发展至1800人的公司，并登陆香港联交所，成功IPO。
　　2007年，金山宣布雷军由于身体原因不再担任CEO，求伯君回忆：“在没有办法的情况下，我临时接了CEO”。三年下来，求伯君深感无能为力，他自我评价“擅长写程序，搞管理不擅长”，“雷军回归”提上日程。
　　求伯君说，自己与张旋龙(金山最早的投资人)一起出面，经过沟通，最后雷军“碍于情面，无法推托，不得不接受了诚挚的邀请”。张旋龙说：“至少跟他(雷军)谈了二三十次，他才愿意出山。”
　　从去年6月份开始，雷军推动金山进行变革，其中包括西山居独立成立子公司，金山毒霸和可牛软件合并。
　　这一步，雷军用“内部MBO改制”概括。
　　今年1月，包括金山游戏CEO邹涛在内的26名核心员工成立了WestGame，以每股1.1834港元的价格认购新“西山居”1.6亿股股份，总价值约1.89亿港元，获得新“西山居”20%的股份，金山集团则享有剩余的80%。
　　除了西山居、金山网络，金山词霸、金山WPS等子公司的MBO正在进行中。
　　雷军说子业务的MBO已经完成，或者接近完成。以第一季度为例，整个国内游戏业务增长了3%，西山居游戏保持了两位数的增长。金山毒霸在互联网用户群的覆盖率已经达到14%左右。
　　除了内部改制，雷军还将重塑金山的战略。雷军说金山未来要做面向未来的东西：“我的直觉，移动互联网是未来的方向”。他表示金山软件要加大在移动互联网领域的布局和投资力度，但目前还没有详细的计划。
　　移动互联网是近年雷军个人投资的主要方向，包括UCWeb优视科技、乐视、小米科技等，他说目前没有把金山和其投资业务进行整合的计划。
　　雷军资产盘点
　　雷军投资的这些公司，大部分名列行业第一，全部进入行业前三，很多公司估值远超金山
　　雷军回忆说，去年6月，当求伯君找到他时，他很纠结，因为过去三年多时间，他投资了一些公司，已经取得了不错的成绩。既要管理好自己投资的公司，又管理好金山，鱼与熊掌，如何兼得？
　　如何做好金山董事长？雷军说董事长不是自己挽起袖子去干活，而是做好三件事：一是想清楚这个公司要干什么，二是找到合适的人去干，三是激励这些人去干。
　　雷军说当董事长是“6×12小时”的工作状态，每周工作6天，每天工作12小时，其余时间留给生活，“7×24小时”属于管理层，闭着眼睛都要想工作。
　　以“6×12小时”的方式，雷军成为中国最成功的天使投资人之一。
　　过去三年来，雷军投资的公司包括服装凡客网、移动浏览器厂商Ucweb、多玩网、语音聊天软件歪歪(多玩旗下产品)、支付终端拉卡啦，以及休闲游戏7K7K，鞋类B2C乐淘，网络安全厂商金山网络，移动社区乐讯等十余家公司。
　　雷军预言，凡客在互联网时代将消灭中国的地摊货和服装集贸市场。
　　多玩是另一块令雷军兴奋的资产。一位相关人士说：腾讯是中国最大的网络游戏厂家，你去腾讯玩游戏，玩家用的全是歪歪。目前，歪歪同时在线人数为数千万人，腾讯QQ去年宣布同时在线人数超过1亿人。在PC即时通讯领域，歪歪是唯一与腾讯叫板的产品。
　　这些公司大部分名列行业第一，全部进入行业前三，很多公司估值远超金山。如何整合这些资产？雷军说，现在还没有想好。
　　TABLE：这场TABLE游戏与以前不同
　　雷军系下资产值多少钱？2010年初，有媒体估值16亿美元，18个月之后，这些资产至少翻了十倍，约150亿-200亿美元。在中国互联网行业，排在腾讯、百度、阿里系之后。无疑，雷军系已经与腾讯、阿里巴巴、百度、周鸿?一起，成为TABLE玩家……
　　这场TABLE游戏，与以前不同，有新的玩法，互联渗透，敌友难辨。
　　7月7日，金山发布另外一项公告。腾讯控股(HK：0007)将透过其附属公司分别从求伯君、张旋龙手中购买约1.11亿和0.67亿股，分别占金山总股本的9.80%和5.88%，总收购价格为8.92亿港元，收购于7月7日完成。收购完成之后，腾讯总持有金山股份为15.68%，成为第一大机构股东。
　　腾讯收购了金山？雷军说：“金山软件控制权仍然在创始人手里。”
　　收购完成后，雷军持有金山软件股份10.30%，超过求伯君成为第一大个人股东。求伯君持有9.54%，张旋龙持有3.05%。7月6日晚，雷军、求伯君、张旋龙三人订了一协议：求伯君、张旋龙将投票权委托给雷军。这样，雷军拥有的投票权为22.89%，即雷军拥有的投票权超过了机构股东腾讯。此协议只提交香港联交所，并无义务通知机构投资者腾讯。
　　张旋龙说，雷军作为管理层，将有一部分期权，雷军投票权合计超过23%。求伯君与张旋龙承诺，未来三年不会再减持股份，看好未来由雷军领导的金山。
　　雷军透露，腾讯可能会派1名董事，金山董事会目前董事8名，其中五名董事均为金山现任或曾经管理层。求伯君认为，腾讯新增1名董事，不会改变控制权。
　　无法获得控制权，马化腾缘何投资金山？一个原因是金山旗下的软件资产被腾讯看好——金山词霸可与腾讯QQ输入法做有效整合，以应对来自搜狗拼音的竞争；金山网络可以为腾讯提供专业的安全服务；WPS可以与QQ邮件整合，提供类似于Google docs的服务。
　　更重要的一个原因是，他们有一个共同的竞争对手——奇虎360。3Q大战已经结束，余波却尚未散尽，不时擦枪走火。马化腾需要一个帮手，与李彦宏、马云、周鸿?相比，雷军似乎更友善。但雷军同时也是马化腾的敌人，除了Ucweb和歪歪与腾讯的竞争，在移动互联网领域，雷军与马化腾互为最大的竞争对手。
　　雷军直接控制的一块资产，除了金山，还有小米科技，这是一块更大的资产。小米科技已经推出了自动聊天工具米聊，智能手机操作系统MIUI，智能终端浏览器MIREN，价格更低的小米手机正在等待合适的时机推向市场……这些无一不是腾讯的禁飞区。
　　如何描述小米科技？雷军回答：“你可以把它想象成苹果+FaceBook”。记者采访获悉，今年下半年，暗地潜行的小米科技将公布自己的整体战略。
　　记者问雷军：今后在金山董事会开会时，会不会出现腾讯的董事与雷军系的董事对峙的场面？雷军直言不讳：“开金山软件董事会时，以金山软件利益为重；开多玩、Ucweb的董事会，当然对着腾讯去了，一点不会客气。”
　　TABLE时代是个新时代，新老势力交错，互联网大佬们正在适应新规则。
　　记者手记
　　从22岁到38岁，漫长的17年，雷军把“最好的岁月”献给了金山。雷军说到“我的青春，我的金山”，语气中饱含深情。2007年，雷军成功带领金山IPO，激流勇退之后，金山软件行业地位一路下滑。雷军归来，任务不言而喻，那就是拯救金山。
　　“董事长专业户”——雷军头上又多了个头街，他说自己也记不清楚头上有多少顶董事长的帽子。过去三年，雷军投资了很多公司并出任董事长。雷军还是中国最成功的天使投资，互联网隐形大佬，TABLE(Tencent、Alibaba、Baidu、Leijun、Zhouhongyi)玩家……
　　中国互联网五派最重要的力量，雷军占其一。与前四者不同，雷系尚未浮出水面。回归金山，雷军三年来第一次出现在新闻发布会上，“网络隐者”开始走向前台。(侯继勇)

