3600家中小网店角逐2011“淘品牌”
　　华西都市报讯(记者牛莉)电子商务时代，越来越多创业者选择通过网络平台实现品牌梦想。日前，B2C领头羊淘宝商城旗下“淘品牌”2011面向全网的遴选活动海选报名结束，逾3600家网点报名参加初赛。
　　“淘品牌能得到顾客信任，这是我参选的最主要原因。”在淘宝商城开个性化DIY相册旗舰店“故事里”的西安老板何灵希望此次参选能获得消费者好评。
　　“网购时代，消费者决定品牌”，本次海选最大特色是消费者的体验与反馈，这是网店能否入选“淘品牌”的重要标准。
　　知名童装“淘品牌”摩登小姐创始人吴芳芳认为，“淘品牌”让许多“养在深闺人未识”的好苗子得以展现在消费者面前。
　　“淘品牌”负责人介绍，本次评选还吸引了众多明星网店加入，例如香港著名歌星林志颖及内地影星徐静蕾的淘宝网店。此外，还有一些特色店铺，如由壹基金支持，在“5·12”汶川地震后成立的羌绣帮扶中心所属网店“一针一线”旗舰店等。
　　“对企业而言，创造顾客比创造利润更重要。”管理大师德鲁克的名言激励着淘宝网店的每一位老板追求卓越品牌。据了解，“淘品牌”成立于2009年8月，迄今已有超过2亿会员，100多个精选网货品牌。

