中概涨幅榜：小市值个股飙涨 斯凯重上10美元
　　(i美股讯)北京时间7月10日消息，本周中概走势与美股三大指数涨跌基本同步，出现前涨后跌行情，前三个交易日震荡上行，周五则出现急剧下挫。进入中概涨幅前10位的股票，股价均低于8美元，具体如下图：
　　涨幅榜第一名为中国汽车物流，该公司在7月7日宣布已成功完成300万未注册普通股的出售交易，购买方为授信个人投资者。此次交易价格为1.75美元/股，高于市场价格，共筹集资金525万美元。消息公布当日，中国汽车物流高开后飙涨，盘中股价一度冲至3.8美元，最高涨227.6%，收盘依然涨78.45%，报收2.07美元。成交量也从日均1.84万股升至220万股，暴增118倍。
　　涨幅榜第二、三、四位为中网在线、天一药业、博润，三家公司在本周内均没有重要消息公布。但在周四当日，这些小市值中概股集体发飙，中网在线大涨63.52%，天一药业大涨23%。这三家公司中，中网在线2009年7月在美国上市，2010年9月14日转板纳斯达克；天一药业2008年9月15日转板美国纳斯达克主板上市；博润于2010年6月11日在美国纽约证券交易上市。
　　涨幅榜第五位为斯凯，该股在周四(7月7日)飙涨25.22%，股价重回10美元以上。在去年12月10日成功上市后，斯凯股价经历“过山车式”波动，一度上涨至23.25美元，6月3日首度跌破发行价8美元，最低下探至4.98美元，7月5日冲上发行价报收8.08美元。在接受i美股采访时，斯凯CEO宋涛表示“斯凯会做一个电子商务平台，目前已和京东合作”。
　　涨幅榜第七位富微薄膜，该公司在7月6日宣布与可口可乐中国采购中心("CBPC")签订2011年下半年的PETG供应合同意向书，CBPC为可口可乐公司中国灌装系统授权采购供应商。本次富维薄膜与CBPC的供应合同将贡献富维薄膜2011年下半年8%-10%的营收额。受此影响，富维周三放量上涨28.75%，盘中飙涨近70%。
　　除了表格中涨幅前10位公司外，值得一提的还有博纳影业。博纳影业7月5日宣布2亿元人民币收购博纳星光100%股权，周四当日大涨24.35%，周五大幅回调跌9.05%。易凯资本CEO王冉在接受i美股访谈时表示“即便有广电总局，我仍然坚定地看好未来中国的电影行业。美国投资者对于全电影产业链的模式不理解，但这并不影响博纳的基本面。看到博纳股价，我脑子里首先反应的不是‘中国电影’这四个字，而是‘价值投资’这四个字。”

