虚拟财产损失 保险开始赔
　　本报记者 高和平 北京报道
　　网络生活丰富，越来越多的保险产品已经介入其中。之前有淘宝购物的退货运费险，现在又出了虚拟财产的责任险。记者了解到，12日首款名为“网络游戏运营商用户损失责任险”的虚拟财产保险将正式上市。
　　其实，从2004年开始，市场上就不断有呼吁保险参与虚拟财产保险的声音。不过，实至今日，依然是雷声大雨点小。究其原因，虚拟财产难界定是最大的问题。但面对3亿的潜在客户，相信保险公司也会逐步参与进来。
　　推出呼声高
　　在某显卡品牌市场部任职的贾奇华是资深玩家，他透露投入到游戏装备上的花销不等，从几百到上万元都有。而记者登录淘宝网，输入“网游装备”，搜索到的产品价格也从二三百元到三四千元不等。
　　近年来，网络游戏用户数量不断增加，玩家网游账号或者网游装备遭遇意外丢失、盗窃等案例屡见不鲜，而相关法律法规尚处完善阶段，玩家因虚拟财产损失引发的纠纷不断上升。
　　记者了解到，由阳光保险推出的网络游戏运营商用户损失责任险，由网游公司向保险公司投保购买，按照保险合约来保障网游玩家以及自身的相关利益。比如，当网游玩家的游戏账号数据发生被盗或丢失时，如果管理数据的游戏运营商负有责任，那么就需要对网游玩家进行经济补偿，保险人则会按照保险合同约定承担相关责任，在网游运营商赔偿玩家之后，保险人再向网游运营商支付相关赔款。
　　但是，目前这款虚拟责任保险只是针对网游公司GAMEBAR的“聚仙”网游客户，其他的网游客户并不能参与投保。
　　业内人士表示，财产保险中可保财产，包括物质形态和非物质形态的财产及其有关利益。以非物质形态的财产及其相关利益作为保险标的的，通常是指各种责任保险、信用保险等。在虚拟财产保险这方面，保险公司不是专业的数据安全专家，难以做权威性的认同。
　　前景被看好
　　对于虚拟财产保险迟迟不能广泛推出的原因，某保险公司财产险部负责人告诉记者，虚拟财产投保从现有的承保技术和从业人员方面考虑，很难进入实际操作阶段。因为网络安全的隐患和风险太大，此外，虚拟财产很难界定是最大的难点，即使认定了损失属于保险责任范围内，保险公司也很难确定理赔金额，毕竟没有什么标准。
　　阳光保险相关负责人介绍，公司在理赔上将引入第三方数据托管机构，即中国版权保护中心。“公司、网游运营商和中国版权保护中心三方将共同设立‘宝物银行’系统，这个系统由中国版权保护中心托管，保存游戏数据，为保障玩家权益提供数据基础。中国版权保护中心作为独立的第三方将对游戏数据进行监督，出具独立的数据分析报告，并将报告作为网游玩家在事故发生时确定赔偿金额的依据，而相关赔偿结果及报告也会通过系统公示。”上述负责人说。
　　尽管目前虚拟财产保险并不多，但是未来前景似乎很美好。中国互联网信息中心的最新统计显示，目前中国互联网普及率为35.6%，互联网用户规模达到4.57亿，其中66.5%为网络游戏用户，规模达到3.04亿。
　　面对3亿人的庞大潜在客户，相信保险公司不会不理不睬。
　　阳光保险上述负责人告诉记者：“3亿游戏玩家群体是这一保险的潜在受众，而且游戏玩家平均年龄相对比较年轻，又大多受过良好教育，对于新事物接受能力强，自我维权意识强，这些都是产品推动的强大助力。”
　　上述财产险部负责人举例说，现在很多保险公司已经在淘宝网上开卖保险，随着网络购物量的加大，相关的退货险、运费险等也出现了，这在以前是想不到的。只要有利可图，今后财险公司还是会逐步介入到虚拟财产的保险保障上。在他看来，随着网络安全性越来越好，保险公司能够通过技术了解控制网络风险时，虚拟财产的保险就会大范围出现。

