曾李青：卷入中移动反腐案的天使投资人
　　■焦点人物■本报记者  张帆
　　7月7日，曾李青的腾讯微博来自QQ的签名是“沉默是金”。下面来自网友的评论有近200条，其中多是“我们相信并支持你”，“曾哥平安了”，“清者自清”之类。这些你来我往的言语与前几日媒体报道曾李青卷入中移动反腐漩涡，被带走协助调查有关。
　　作为淘米网董事会主席、腾讯公司的五位创始人之一，曾李青在2007年之前一直以腾讯网COO的身份管理着这家全球第三大网络公司的整体运营。而腾讯的发展一直与运营商有紧密的联系，特别是在移动梦网成立的早期，移动QQ的收入一度占到腾讯总收入一半左右，帮助腾讯在中国互联网浪潮中站稳了脚跟。此次媒体报道曾李青协助有关方面调查，可能涉及10年前其SP业务的违规行为，但是否涉嫌腐败，目前还无法得知。
　　曾李青毕业于西安电子科技大学，就读通信专业。在加入腾讯集团前，曾李青在深圳市数据通信局工作，熟悉中国互联网及电信行业。曾李青于1999年－2007年期间担任腾讯公司COO，在许多外人看来，他比马化腾更像老板，每次两个人结伴出去，曾李青总是会被误认为是大老板，而外表清秀、给人大学男生印象的马化腾，总是会被认为是公司的运营助理或秘书的角色。而熟悉曾李青的人说，曾李青是腾讯五位创始人中最好玩、最开放、最具激情和感召力的一位。从腾讯离开后，曾李青创办了德迅投资，开始走上了天使投资人的道路。
　　2009年初，很多家长们发现，自己的孩子迷上了一款叫“摩尔庄园”的益智虚拟社区，是否拥有“摩尔庄园”的账号甚至成了孩子们彼此间身份认同的标志。游戏的出品方淘米网正是曾李青投资的公司，而这也是让他最为满意的一项投资。2009年12月初，淘米网宣布进入盈利阶段，和火暴异常的开心网、人人网等社交网站相比，儿童社区“摩尔庄园”竟成为中国第一个宣布盈利的社交网站。
　　2011年6月9日曾李青所掌控的淘米网登陆纽交所，目前市值3.8亿美元，曾李青拥有18.7%的股份。
　　目前，淘米网还没有公开回应曾李青协助调查一事，对淘米网会有怎样的影响还无法判断。

