盛大斥资20亿元将推出“品聚网”进军网络购物
　　【《财经》综合报道】据新华社报道，中国网络游戏巨头盛大集团近日宣布斥资20亿元进军电子商务领域，将推出一个名为“品聚网”的网络购物平台。“天下无假，爱上网购”是品聚网的核心理念。盛大旗下盛付通是品聚网指定的第三方支付平台。
　　品聚网创始人葛斌斌表示，电子商务行业的巨大潜力吸引盛大加入。一项调查称，2010年中国电子商务继续保持了快速发展，全年交易规模达4.8万亿元，同比增长33.5%。未来3-5年，中国电子商务市场仍将维持持续稳定的增长态势，到2013年市场交易规模有望突破10万亿元。
　　此外，盛大进军电子商务还有战略布局方面的考虑。据悉，盛大迄今在主营网络游戏业务之外，已多元化投资于电子书、数字出版、网络视频、无线业务等领域，新业务的增长使得2010年的盛大净营收比上一年增长了7%。
　　葛斌斌还表示，品聚网正在筹备网站上线工作。虽然仍在创建初期，但盛大对于品聚网的未来发展相当看好，已经提出了“三年内上市”的规划。
　　2011年5月26日 “盛大”旗下的上海盛付通电子商务有限公司(简称“盛付通”)作为合规的非金融机构(俗称：第三方支付企业)，获得了央行发放的首批非金融机构《支付业务许可证》(简称“支付牌照”)。

