外媒：IPO让土豆CEO王微喜忧参半
　　DoNews 7月11日消息，外国媒体撰文称，虽然IPO会给土豆网CEO王微带来大量财富，但由于需向前妻支付补偿，因此对他而言是喜忧参半。该文还分析称推迟IPO对土豆网可能会产生不利影响。
　　全文如下：
　　一般而言，IPO可被称为兑现日，公司在这天募集新融资，高层和投资者掌握的股份终于有了市场价值。不过当中国网络视频提供商--土豆投资控股有限公司公开上市时，它的首席执行官却需要从口袋往外掏钱。
　　这是因为，根据上月签署的一份协议，首席执行官王微需要在IPO前支付前妻一笔未透露数额的款项。这将是王微第二次付款给前妻。
　　几周前《华尔街日报》曾报道次协议，并猜测这笔交易是否会影响土豆网IPO进程。从王微前妻去年11月起诉他以来，土豆网的上市进程便陷入停滞。该协议使王微能完全控制他掌握公司实体的股权，而这些股权几乎代表了土豆网的所有收入。
　　上述协议达成时，作为交易筹码，王微放弃了什么还不得而知。根据土豆网最新招股书显示，王微同意在土豆上市前后分别支付前妻二笔未透露数额的补偿。如果王微拒绝支付，则可能失去争议股权。但王微拥有的时间很充裕：第一笔补偿的支付截止时间为明年6月，第二笔为土豆网IPO后的两年内。
　　时间似乎宽裕，但土豆网或许已错过最佳上市时机。根据媒体上月报道，IPO的推迟或许将使土豆网上市时的环境不如去年下旬。如果情况确如该预测，则该公司投资者，包括General Catalyst Partners、GGV资本、IDG、JAFCO Asia、Temasek Holdings Pte. Ltd和Venrock也错过了投资窗口。(完)

