中国反钓鱼网站联盟提醒：钓鱼网站对象扩大
　　中新网北京7月11日电(记者 刘长忠)中国反钓鱼网站联盟联盟秘书处相关负责人11日表示，从联盟上半年的钓鱼网站处理情况看，不法分子制作钓鱼网站 “对象扩大化、手段多样化、活动假日化”的三大效应更趋强烈。
　　中国反钓鱼网站联盟11日公布的统计数据显示，截至2011年6月底，联盟累计认定并处理钓鱼网站54430个。2011年上半年，联盟累计认定并处理钓鱼网站18782个，其中，2011年6月，联盟认定并处理钓鱼网站4312个，同比暴增628%，环比增长18%。
　　从仿冒对象来看，网购、团购、银行、证券、媒体(电视台、门户网站)、即时通讯以及知名企业等互联网热点行业及企业和传统行业及企业纷纷成为不法分子制作钓鱼网站仿冒的对象。
　　从钓鱼手段来看，从电话、传真到邮件、QQ、MSN，再到SNS、微博，越来越多的网络交流平台或载体，都成为不法分子传播钓鱼网站网址，诱使网民上当受骗的重要工具，其中，微博已经成为不法分子散播钓鱼网址的最新工具。
　　从活动规律来看，在元旦、春节、清明、端午等重要节假日以及寒假期间，钓鱼网站的数量及规模都较平常有快速增长。而在这些特定期间内，旅游、票务、酒店、景点、网游、购物、网游等成为钓鱼网站“重灾区。
　　联盟秘书处相关负责人表示，从不法分子制作钓鱼网站的特点来看，广大网民的上网偏好、兴趣爱好以及社会热点等是不法分子紧盯的关键所在，网民上网时各个环节或行为，都可能被不法分子利用制作钓鱼陷阱，诱骗网民上当受骗，这些特点和规律亟待引起广大网民及正规网站的重视和警惕。完

