拉手网看好自由行商机布局台湾市场
　　IT时报记者   钱立富
　　6月28日起，台湾自由行率先向北京、上海、厦门三地游客开放。针对大陆游客自由行商机，团购网站拉手网已提前半年做好市场布局，成为唯一能同时连接台湾精品与大陆旅游服务的团购平台。
　　在2010年12月，拉手网就已宣布进驻台湾市场，并在今年的3月15日登上台湾第一门户网站雅虎大团购频道，成为入驻台湾市场的第一团购网站。除了餐厅等团购项目外，拉手网还推出特色旅游项目，原价380新台币的台湾民俗村，在拉手网仅售130新台币，可以让赴台自由行的大陆游客物超所值地体验台湾文化。
　　拉手网创始人兼CEO吴波表示，内地部分城市已经开放了自由行，而自由行也不同于一般团队旅游，游客在出发前需要做好大量前期准备，规划好旅游节奏，拉手网可以为消费者节省一部分时间，充当了“导游”的角色，不仅便利而且实惠。
　　在谈到未来台湾市场的发展时，吴波充满信心地表示，自由行开放后，拉手网有望成为两岸三地的第一团购品牌，所有拉手网用户都能享受到从大陆到台湾无缝、一站式的拉手服务。希望能掀起“先上拉手网，再逛台湾岛”的热潮。
　　“台湾市场仅是拉手网‘走出去’战略的第一步，随着拉手的发展，未来拉手网还将覆盖到全世界各个地方。”吴波说。

