携程发布新版无线客户端 可进行当地游查询预订
　　新浪科技讯 7月11日下午消息，携程旅行网近日发布最新版本的携程无线客户端，用户借助这款客户端通过手机就能够进行旅行查询与预订，完成在线旅行消费过程。新的客户端将支持iPhone和Android平台。
　　此次发布的携程无线客户端为2.2版本，新增加的“当地游产品的查询和预订功能”为国内行业首次在移动客户端上应用。
　　据携程旅行网工作人员介绍，通过携程无线已经可以查询预订44个城市的当地游产品，包括交通接驳、观光游、演出、门票、户外运动、休闲活动等6类服务，并且，产品覆盖城市仍然在不断增加中。新版客户端上还增加了保险服务。
　　在这一版本的客户端中，酒店信息栏目新增了360度全景图查看功能、与各地地标距离、酒店设施与服务内容等。
　　去年10月携程发布无线战略，宣布通过“一网三客户端”进入手机在线预订领域。携程“一网三客户端”包括手机网站m.ctrip.com以及iPhone、Android和S60 V3三个手机客户端，可实现手机在线预订国内机票和酒店。
　　携程副总裁江浩表示，携程在移动互联网应用领域有着广阔的发展前景，携程会加大力度，不断推出更人性化、更实用的新功能。

