巨人今夏将砸亿元重推老《征途》
　　新浪科技讯 7月11日上午消息，据透露，巨人网络内部正在酝酿一个旨在巩固精品战略的新计划，其代号为“Z计划”。据悉，该计划将首先在老旗舰产品《征途》上实施。就在上周，《征途》刚宣布突破百万在线重回大作阵营。
　　据消息人士透露，巨人“Z计划”将于今年下半年启动。此次该计划斥资亿元资金支持《征途》，很可能将用于加大该游戏的市场营销力度，巩固其在2D武侠PK网游市场的地位。
　　上周巨人旗下头号旗舰产品《征途》宣布峰值126万人同时在线，重回国内大作阵营。当时即有内部人士称，《征途》已酝酿大动作在即将到来的暑期黄金档宣布。这一传闻得到了上述知情人士的确认，称老《征途》已成为“Z计划”的首款运行产品。
　　这也引发了外界的猜想--是否后续凡是经巨人内部列入“Z计划”的产品，都将获得1亿元市场营销启动资金？在国内众多一线网游厂商普遍撒网、多元化布局时，巨人始终坚持打造精品大作、以质取胜的做法显得颇为另类。
　　有长期观察巨人的分析人士对此表示，了解巨人营销风格的人知道，史玉柱在产品营销上一直习惯大手笔。相比为新旗舰游戏《征途2》预备的5亿推广费用，此番亿元力推老《征途》一点也不为过。(水水)

