玛萨玛索孙弘：下半年电商进入去泡沫化阶段
　　新浪科技讯 7月11日上午消息，关于电子商务是否存在泡沫引起行业争论，定位于中高端品牌的玛萨玛索总裁孙弘表示，电商“洗牌战”打响在即，他认为从下半年开始，中国电子商务必定将进入“去泡沫化”阶段。
　　孙弘指出，“去泡沫化”有两种情形，一是一些发展不稳健的公司在疯狂扩张中倒下，团购公司首当其冲，少部分垂直品类电商在激烈竞争中危机初现。
　　二是一些优质公司，在发展过程中发现在业务扩张、团队、融资等方面问题进行优化改善，这类公司在经历泡沫之后仍将屹立不倒。目前综合类、以及垂直电商领域符合这个标准的公司只有1-2家。
　　此前有媒体频频爆出中国造被贴国外标签、国际品牌被指使用国内代工的事件：一件几元钱的丝巾，打上“爱马仕”或“Coach”的标签，身价就能上涨三五十倍；一只售价2万元人民币的LV女包，代工厂的出厂价只有几百块。
　　在浙江瑞安工商部门和消保委联合开展的一次国外品牌服饰质量抽检中，抽检的73个批次服饰，合格率仅达五成。
　　孙弘表示，玛萨玛索一直严格坚守呈现真实商品价格这道防线，不会做国外某些知名品牌暴利加价的事情。
　　据介绍，玛萨玛索一直保证80%产品独立设计，使用和国际大牌同等面料，不断优化设计、流通环节。玛萨玛索商品的价格仅为传统品牌1/5-1/4，较传统百货店有着75%以上的成本优势。
　　为了颠覆暴利服装品牌的价格格局，玛萨玛索还将推出回馈消费者活动，据悉这次活动投入的千万资源将用于备货以及回馈活动，男、女装涵盖今夏、初秋上千个款式。整体让利幅度最高达到30%，甚至推出免单、减半、对折等活动。(林明)

