网络侵权易作家维权难：这是一个不较真的时代
　　继“3·15”50位作家、出版人联名声讨百度之后，作家维权团队再度出手，在韩寒、李承鹏等5位作家和路金波、沈浩波等5位出版商的倡议下，“作家维权联盟”近日在京宣告成立。
　　确立文明的网络秩序，为签约作家代理诉讼维权，是作家维权联盟的使命。一把横放的剑成了该联盟的LOGO，在剑的下方有一行字：“不要让互联网变成著作权贼赃市场”。
　　据悉，作家维权联盟是一个常设公益性机构，作家们跟侵权者打持久战的决心一目了然。
　　“3·15”维权行动不是没有效果，但作家们还是高估了自己的能量。3月底，百度声明清理文库，可仅仅一两个月后，那些畅销书作家的文字就又在网上免费共享了。作家维权联盟执行人贝志诚指出，如今在百度文库中，几乎所有作家未经授权的作品依然能够找到。比如在百度文库中检索作家南派三叔所写的畅销小说《盗墓笔记》书名，依然能够搜到4万多个文档，其中有大量内容就是小说原著。
　　“作家应该得到和自己付出的辛劳相对应的收入。”发起成立联盟的作家和出版人再次重申了态度。在经历了此前的百度文库“侵权门”事件之后，作家们越来越意识到，如果要推动著作权保护事业，就需要一个常设机构，而这也是此次成立联盟的初衷。
　　值得注意的是，百度文库已经不再是维权作家们声讨的唯一对象。作家维权联盟在成立当天便公开向苹果公司“开炮”，指责在苹果商城里中国作家的著作几乎没有一本是正版，但是苹果公司却将这些图书公开销售，并与盗版者三七分成，估算给中国作家带来的损失应该超过10亿元人民币。
　　然而，面对互联网和数码领域依然猖獗的盗版现象，尽管“伤不起”，很多作家还是选择了忍气吞声，因为这实在不是一个适合较真儿的时代，打著作权官司尤其如此。个人维权不但耗时耗力，付出与收益也往往不成比例。贝志诚给记者算了一笔账，律师费大约1万元，加上公证费等其他费用，打一场维权官司需要一万三四千元钱，而且耗时长久，但赔偿金额通常是几千元，也就是说每打一个官司，作家自己要往里面贴五六千元钱，难怪赢了官司的都不愿意再打。
　　“用大量的诉讼去纠正他们的错误，不断地以卵击石，这是一个维权的笨办法，但这是我们目前唯一能做的。”磨铁图书有限公司总裁沈浩波表示，此前参与维权行动的作家们曾经希望，有关部门能够对百度文库的侵权行为作出公正的处罚，但目前的情况令他们感到失望。
　　一些清醒的业内人士已经发现，通过技术手段来应对网上泛滥的盗版侵权现象，只能解决表面问题，一些人根深蒂固的思维惯性才是最需要破除的。出版人路金波说，其实维权作家真正的敌人并非百度，并非苹果，而是千千万万网民脑海中存在的错误思想。应该让大家意识到，免费下载并不是天经地义的。我们希望普及一个常识——互联网不是没有法律的地方，希望互联网文明的秩序能够得到保障。
　　目前作家维权联盟已与30位畅销书作家签约，代理他们的维权诉讼，其中包括韩寒、李承鹏等5位倡议人。在未来的时间里，联盟将免费为作家们进行维权官司诉讼。
　　但是，此前一直和作家们并肩行动的中国文字著作权协会，却对这种民间的维权方式持保留态度。文著协副总干事张洪波将该公司的运行方式称做“维权产业化”。他声称，文著协不希望看到这家公司效仿当年王海的打假公司，兴冲冲去维权，但效果却不好。文著协还以短信的形式向媒体发表一则声明：“支持合法机构依法维权，希望通过社会各方努力，真正为著作权人维护合法权益做出实事，努力创建健康和谐的网络环境，维权打击网络侵权盗版是手段，最终目的是要让优秀作品依法传播，并让权利人获得合理收益。”
　　通过作家维权联盟打击网络侵权和盗版，这个理想到底能不能照进现实？在一些业内人士看来，这件事情的社会意义大于经济意义，这是中国知识版权意识的整体觉醒。不过，其后的种种不确定因素还是无法回避。
　　作为公益性机构，作家维权联盟的运作资金主要靠捐款。目前贝志诚、当当网的李国庆、京东商城的刘强东各捐100万元，其余10个发起人也有不同数额捐款，累计启动资金300多万元。如此微薄的财力，又不能靠自身造血，就像贝志诚所说的那样，这是“一个不赚钱的生意”，作家维权联盟的维权之路到底能走多远？
　　作家们声称，联盟成立的目的就是为了消亡，他们希望花四五年时间，用大约1万个官司改变现状。盗版侵权现象不再存在，“维权公司”彻底完成使命，是他们最希望看到的事情。

