《世界新闻报》今出绝版 结束168年历史
　　《世界新闻报》今天将出最后一期，结束自己168年的历史。其网站上刊登了詹姆斯·默多克7日对《世界新闻报》内部发表的停刊声明，声明如下
　　关于《世界新闻报》，我有重要的事情要宣布。已经发生的问题非常严重，我们已经想尽了办法去解决。
　　作为国际新闻公司的员工，你们是第一批听到这个消息的人，也是直接从我这听到消息的人。
　　不用说你们也知道，《世界新闻报》已经有168年的历史了，这是世界上读者最多的英文报纸，也是最受广告商青睐的报纸。这份报纸有着光荣的历史，它曾经那样勇敢地与犯罪行为做斗争，曝光恶行，并且定期向国家发送新闻简报。
　　当我告诉人们是什么使我为能够成为新闻集团的一员而感到自豪时，我说，是我们对于新闻理想和新闻自由的承诺，这是能让我们与众不同的东西，你们的工作对得起这个承诺。
　　但是，一些错误的行为毁掉了《世界新闻报》良好的声誉，事实上，如果最近的指控是真的，那些行为是非常不人道的，我们公司不允许发生这样的事。
　　《世界新闻报》在约束别人的行为时做得很成功，但是在约束自己时，却失败了。
　　2006年，警方集中调查了两名男子，现在两人都在监狱里。但是《世界新闻报》和国际新闻公司没有从这件事中吸取足够的教训，而是再三出现了挑战法律底线的行为。这些违法者把一个很好的新闻媒体毁了，他们没能理解追求新闻自由的真谛。
　　而公司方面也错误地认为这些问题只是存在于个别编辑记者身上。现在我们自愿把所有的证据交给警方，那些犯了错误的人将会面临严重的后果。
　　这还不是唯一的过错。
　　我们递交给国会的声明没有说出全部的事实，这也是不对的。
　　另外，由我批准，向窃听事件受害者支付了一些钱财，这也是一个严重的错误，如果我们想对他们表示歉意，应该根据法庭的判决做出赔偿，而不是私下给钱。
　　目前，有两个部门对我们进行调查。你们知道，是国际新闻公司主动提交证据帮助他们调查的，大家必须充分积极地进行配合，直到调查完成。
　　我们也同意承担民事赔偿责任，我们已经解决了很多突出的问题，也做了一个补偿计划，现在等待着法院的裁决，道歉和补偿是现在可以做的唯一正确的事。
　　在公司内部，我们成立了一个管理和标准委员会专门负责处理此次事务，并且聘请了奥尔斯王审视过去错误的做法和制度方面的缺陷，通过一段时期的整改，我们会重新达到行业标准。我们会把奥尔斯王的建议和方案印发给大家，保证制度的公开和透明。
　　我们欢迎公众和警方对照标准监督我们，我们将充分与他们合作。
　　正如我承认我们都犯过错一样，我希望公司内外所有人都能看到我们尽了最大努力解决问题，我们在赎罪，我们要确保同样的错误不会再犯。
　　在咨询了一些资深同事后，我已经决定进一步采取果断措施表达对这份报纸的敬意。
　　这个星期天，《世界新闻报》将出版最后一期，随后停刊。
　　科林·米勒将是最后一期的终审编辑。
　　此外，我已经决定，把最后一期所有的收入用来做善事。
　　虽然我们可能永远无法弥补已经造成的痛苦，但我们本周末将把所有的发行收入用来行善，用来提高英国民众的生活水平，维护他们的尊严。
　　最后一期的《世界新闻报》将不刊登任何商业广告。所有的广告版面将捐献给慈善机构向我们数百万的读者表达他们的美好愿望。
　　这些就是我的果断措施。我相信我的同事们会兢兢业业地做好这最后一期，我相信他们会做正确的事情。
　　你们中的许多人刚刚进入公司，或者在那些丑闻发生的时候和《世界新闻报》没有联系。我能理解你们会觉得我的决定不公平，尤其是对那些将离开公司的同事而言。不过，我们后面会进行适当的磋商。
　　你们也许看到了，一个《世界新闻报》的忠实员工付钱给其他人做非法勾当。所以，请你们听好我的话，当我说你们的工作对得起自己的新闻理想时，我不希望你们在行为的合法性上有什么问题，不管是你自己做还是花钱雇别人做。我希望国际新闻公司的新闻理想无可非议。我坚持认为，我们要求别人做到的事，自己必须首先能做到。最后，我希望你们知道，现在是考验每个新闻工作者的正直品格的时刻。快报记者 潘文军 编译
　　动态
　　已经有3人被捕
　　截至9日，已有3人因《世界新闻报》窃听丑闻被捕，包括卡梅伦的前新闻主管安迪·库尔森和《世界新闻报》前任记者克莱夫·古德曼。
　　英国警方8日确认，卡梅伦的前新闻主管库尔森因涉嫌贿赂和“共谋窃听他人通话”而被拘留。接受9个小时问讯后，库尔森获保释。
　　警方同一天逮捕《世界新闻报》前英国王室报道记者古德曼。他2007年因窃听电话入狱，获释后供职另一家小报《星期日每日星报》。古德曼8日被捕的原因是涉嫌为得到独家新闻而贿赂警察。
　　古德曼随后同样获保释。
　　警方8日搜查库尔森位于伦敦的住宅以及古德曼位于萨里的住宅。
　　《星期日每日星报》报社方面说，警探在古德曼的办公室搜查两个小时，拿走一块载有古德曼电脑活动记录的硬盘。
　　警方8日晚证实，在萨里逮捕第三名嫌疑人，但没有透露嫌疑人的姓名，只交代他现年63岁，涉嫌贿赂警察。据新华社
　　默多克赴伦敦救火
　　英国《金融时报》报道，默多克定于9日赶赴伦敦，为《世界新闻报》的窃听丑闻“灭火”。这一动向未得到新闻集团证实。
　　另外，曾担任《世界新闻报》编辑的国际新闻公司首席执行官丽贝卡·布鲁克斯向员工发送一份电子邮件，说她不再负责调查这桩丑闻。相关调查今后向新闻集团高级主管乔尔·克莱恩汇报。据新华社
　　事件回放
　　●7月6日，《世界新闻报》2002年侵入13岁被绑架女孩道勒手机留言信箱一事曝光，《世界新闻报》的行为误导警方以为女孩还活着，耽误了警方的搜救活动。随后，《世界新闻报》多年的窃听行为大量曝光，受害人可能达到4000多位。
　　●7月7日，《世界新闻报》上级公司、传媒大亨鲁珀特·默多克下属的英国国际新闻公司董事长詹姆斯·默多克宣布，7月10日，拥有168年历史的《世界新闻报》将出版最后一期，随即停刊。
　　●7月8日，英国首相卡梅伦前新闻主管安迪·库尔森因窃听丑闻被捕，库尔森曾任《世界新闻报》主编，同日，卡梅伦召开记者发布会，辩称当年雇佣库尔森“没有错误”。

