1700名业主信息被晒百度文库
　　保险员花150元从马路摊贩处购得浦东一小区信息
　　通讯员 浦恭轩
　　浦东“东方城市花园”的1700余名业主信息在百度文库中被网上公示，令业主们深受电话推销之苦，而这一切的“始作俑者”是某保险公司的业务员袁某，他上传这些信息的目的，正是为了共享到更多公民个人信息。
　　浦东警方近日破获了一起个人信息泄露案。目前，涉案的两名嫌疑人已被取保候审，此案还在进一步审查中。法律专家表示，要斩断这条链条，必须健全相关法律法规，加强监管。
　　电话推销指名道姓
　　今年5月，家住浦东新区东方城市花园的张先生发现近期陌生人打来的推销电话特别频繁。令他纳闷的是，来电者对其家人的姓名、年龄、职业等信息都了如指掌。张先生怀疑是有人泄露了他的信息，他将怀疑告诉了小区物业的工作人员。
　　接到多位业主的来电，小区物业前往浦东公安分局塘桥派出所报案。物业负责人表示，业主怀疑物业将信息泄露给不法人员，要求物业有所交代。
　　浦东警方立即开展核查。经过互联网搜索发现在网上流传着一份名为“东方城市花园”的Execl电子文档，文档内公布了东方城市花园一期业主个人信息1722条，其中，包括了业主姓名、家庭住址、家庭电话及手机号码等信息。
　　警方侦查后发现这个文档最早由网名“ylh811031”在今年5月13日上传到百度文库，后被人下载和转发。
　　警方排查后锁定了“ylh811031”的真实身份：袁某，男，29岁，上海某保险公司员工。嫌疑人袁某被抓获后，交代称其信息是花费150元从一名在龙阳路摆摊的花姓男子处购得。根据袁某的线索，警方抓获了“供货”的花某。
　　保险员网上分享信息
　　根据袁某的交代，他大学毕业后，在一家日资企业上班。之后，他跳槽到一大型保险企业从事业务推销。苦于没有客源的袁某转而向前辈讨教方法。同事建议他可去向别人买个人资料，这样，能打电话推销业务。这时，袁某才知道购买个人信息已经成为了这个行业的“行规”。
　　2009年初，袁某途经轨交站见一个外地男子在摆地摊贩卖个人信息。袁某花了150元从该花姓男子手中购买了上万条楼盘业主信息。
　　购买了楼盘信息后，袁某开始尝试利用名单上的信息推销保险业务。袁某说，这份名单是多年前业主的信息，但准确率依然达四成左右。
　　今年5月13日，袁某在浏览百度文库中见到一份老板信息资料，而按照百度文库规定，如果要下载这份文件，就要上传一份类型相同的文件。袁某随意复制了一个楼盘信息，上传到百度文库，随后，顺利下载到信息资料。
　　袁某说，之所以上传这些信息，是因为可与职业圈内的朋友进行交流，且提高在网站内的用户级别。

