欧洲流媒体音乐服务Spotify将登陆美国市场
　　新浪科技讯 北京时间7月10日上午消息，有消息人士透露，流媒体音乐服务Spotify已对唱片公司表示，该公司计划最早于下周在美国推出服务。
　　Spotify总部位于伦敦，而主要业务位于瑞典。Spotify提供的免费数字音乐已在欧洲获得用户的欢迎。目前来看，该公司的广告营收无法支撑其无限制的免费音乐服务。Spotify近期设定了每月10小时的免费音乐上限，在超过上限之后，无论通过电脑还是手机，用户必须付费才能继续使用该服务。
　　截至本周五，Spotify已经与四大唱片公司中的三家，包括环球音乐、索尼音乐和百代达成协，将面向美国用户提供服务。华纳音乐目前尚未与Spotify达成协议，但知情人士表示，Spotify很可能将于下周初与华纳音乐达成协议。业内人士表示，如果Spotify无法与华纳音乐达成协议，那么在美国推出服务的时间将被推迟。
　　Spotify目前在英国提供高级服务，价格为每月9.99英镑(约合16美元)。订购高级服务之后，用户可以无限制地收听音乐，而高级版服务也没有广告。Spotify还提供仅面向电脑的Spotify Unlimited服务，价格为每月4.99英镑(约合8美元)。今年3月，Spotify表示，其服务在欧洲约有100万付费用户，而用户总数约为1000万。
　　早在数个月前就有传闻称，Spotify将在美国推出服务。然而，由于Spotify迟迟未能与各大唱片公司达成合作协议，因此该服务在美国推出的时间被多次推迟。知情人士称，唱片公司担心，Spotify在欧洲的业务模式无法带来足够的收入。
　　目前仍不清楚，Spotify是否能够在美国获得与欧洲同样的欢迎。此前，谷歌、苹果和亚马逊均宣布推出在线音乐服务。(维金)

