小米欲做中国苹果 将推Pad类产品
　　DoNews 7月11日消息 尽管小米公司至今仍没有公开承认其手机研发项目的存在，并不断通过各种渠道透露出小米手机不过是给发烧友用的小众手机的消息，但是据知情人士透露，小米手机从创办第一天就有了一个非常宏大的发展目标，那就是要成为中国的Apple。除了肯定会在下个月发布的小米手机之外，小米的Pad类平板电脑产品，Pod类数字音乐播放产品，甚至touch类MID设备都已经提上议事日程。
　　小米公司的创始人，董事长雷军一直对苹果公司赞不绝口。在去年年底的一次内部讲话中，雷军提到：“我们常常抱怨，我们做了一点功能，对手就复制了。那么我就想问，你能不能做一个产品对手完全就复制不了呢？iPhone到今天已经发布了3年零3个月，全球至今没有任何一个手机厂商的产品赶上了iPhone。”很显然，这个还没有人做到的事情，让雷军看到了机会。
　　小米公司以第三方名义低调发布已经一年的MIUI操作系统在界面设计、操作体验等多方面都借鉴参考了iPhone的IOS的设计理念，让很多初次安装MIUI系统的用户都惊呼：“和iPhone一样好用！”
　　据称，在最近各界广泛关注小米手机即将发布的消息的同时，小米手机的工作人员也多次向业内人士表露出他们的营销策略就是和iPhone进行对比。事实上，据知情人士说：“如果人们把目光紧紧聚焦在小米手机上面，那就好象几个月前人们只把目光放在了小米开发APP上一样短浅。小米公司不仅仅要做一个手机品牌，他们更想成为中国的Apple。”(完)

