雷军掌舵金山 对腾讯投资有“戒备”
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　金山开始正式进入“雷军时代”了！
　　一年前市场传言雷军将回归金山软件(03888.HK)并接替求伯君出任董事长一职，如今成为现实。“我在金山扮演的角色有点像‘定海神针’。”金山软件新任董事长雷军如此给自己定位。
　　而就在金山发生标志性人物变动的同时，资本层面也出现了巨大变动，互联网“全能选手”腾讯(0700.HK)取得了金山15.68%股权，成为金山最大的股东。“腾讯只是我们的战略投资者。”求伯君表示，为加强金山创始人对金山的控制地位，当下金山创始人将合计22.89%股权捆绑在一起委托给雷军，使其真正成为金山第一控制人。
　　上任后寻找新CEO
　　“求总是整个软件时代的‘天皇巨星’。他一个人写了WPS，几千万人用过，他推动了整个信息产业的进程。他是我们这一代程序员的偶像，而且很多人都赞誉他是中国第一程序员。”7月7日，雷军对《华夏时报》在内的媒体记者如此高度评价求伯君。
　　此前的7月5日，求伯君正式公布了其退休计划，计划在未来半年内辞去金山软件的所有执行性职务，正式退休。当天金山董事会提名委员会提名雷军出任董事长，该提议获得了董事会一致通过。
　　金山软件称，未来半年内，求伯君继续担任CEO，与新任董事长雷军一起尽最大努力寻找合适的CEO人选，一旦找到并通过董事会审议，他将正式卸任CEO一职。
　　“去年三四月份，我正式提出我要退休，当时雷总事情比较多，工作比较忙，他想了很久比较难接受，就这样一拖又过了一年。”求伯君介绍其退休的情况时称，“为什么要退休呢？一方面，我觉得我快50岁了，从20岁开始‘闹革命’也快30年了，应该是差不多了；第二，主要是压力比较大，精神压力比较大。因为我早期从一个程序员开始，我擅长的工作是写程序，搞管理本身不是我的擅长。”
　　事实上，雷军同样是金山的创始人之一，而且曾经是金山的CEO，一直被业内认为是金山的二号人物。
　　不过雷军表示，对于出任金山董事长一职他很纠结。“纠结的原因是在过去三四年时间里，我投资了一些公司，像凡客诚品、多玩、小米科技等，在三个主要的领域里都取得了非常不错的成绩。”雷军称，他投资的这十几家企业的确需要很多时间的呵护和参与。
　　“求总说时间就像海绵里的水，挤挤总是有的。”雷军当天透露，“7月1日我正式答应了他们的要求，然后出任董事长。”
　　“我在金山扮演的角色有点像‘定海神针’。”雷军当天对自己的定位如此表述，“我在金山是掌舵的角色，不是日常管理者。”
　　对于其上任后对金山未来长期的发展规划，雷军坦言时间仓促现在还没想好，但他同时表示：“金山应该做未来的东西。我的直觉是移动互联网，我觉得金山要加大移动互联网的投资，我们要赢在未来。”
　　雷军变身金山第一控制人
　　在金山标志性人物变换的同时，另一个值得关注的事件是金山资本结构的变化。
　　就在金山宣布求伯君退休的第二天，金山与腾讯联合宣布，腾讯通过金山软件股东的股权转让投资金山软件15.68%股权。该交易具体包括求伯君与金山软件非执行董事张旋龙转让金山软件共15.68%的股权给腾讯，作价8.92亿港元。同时腾讯亦通过战略投资支持金山软件旗下运营互联网安全服务子公司的金山互联网安全公司，但金额金山未披露，市场有消息传称涉资2000万美元。
　　市场有观点认为腾讯实际上控制了金山，对此求伯君、雷军给予了否认。
　　“今天我跟雷总商量，我们加强创始人对金山的控制地位，我把我剩下的股权和旋龙剩下的股权，通过协议的形式全权委托给雷总，也就是说让雷总真正成为金山第一控制人。”求伯君当天透露，“我们以这样的实际行动来表示金山仍然是我们以前创始人能够控制的，腾讯只是我们的战略投资者。我跟旋龙承诺未来三年不会再减持股份。”
　　“现阶段我有10.3%，求总有9.54%，张旋龙拥有3.05%，三个人加起来有22.89%，求总和旋龙把他们的投票权委托给我，已经签署了正式协议。”雷军进一步透露，为了表达他个人对公司的支持和信心，自愿锁定其持有金山软件的所有股份——在第一年内，不以任何方式直接或间接出售所持股票；在第二和第三年内，不以任何方式直接或间接出售超过50%以上的所持股票。
　　“未来腾讯跟金山，管理上金山完全是独立的，包括我们在董事会里，未来去选新的CEO，也是金山自己的董事会决定，腾讯不参与任何这方面管理上的事情。”求伯君接受《华夏时报》记者采访时表示。
　　对于腾讯与金山此次的密切合作，缔元信副总裁梅涛对《华夏时报》记者表示，除了业务层面的需要之外，还有一个重要的原因，那就是金山也曾与360兵戎相见，敌人的敌人就是朋友。他相信腾讯在联盟策略下还会有后续动作，例如并购某家在移动平台上与360有竞争关系的企业。
　　而对于金山、360、腾讯之间的复杂关系，雷军表示，今天的互联网市场有点像春秋战国，市场的竞争也比较激烈。“金山有商业底线而且信奉上进的文化，我们愿意选择有利于公司发展的公司，共同维持市场秩序，使大家在一个好的商业环境里展开良性的竞争。”

