微博吹响安全小喇叭
　　楚天都市报讯 夏日，孩子如何安全度过暑假令家长担忧。自7月7日起，联合国儿童基金会新浪官方微博以“快乐暑假，安全第一”为专题，吹响安全小喇叭：“在世界上，几乎每分钟就有两名儿童因意外伤害失去生命。暑期来临，小朋友们在开心玩耍的同时，也应学习保护自己避免受伤。交通事故、溺水、烧烫伤、摔伤和中毒是导致儿童受伤甚至死亡的最常见原因。我们将在微博中陆续发布有关预防儿童伤害的小知识，敬请关注……”
　　到目前为止，该微博已连续发表了6则有关夏日预防危险的小知识。这些内容被网友和其他微博纷纷转发，并呼吁不仅是自己，包括大朋友，也要向小朋友传播安全知识。其中很多网友是家长，一名叫“左冰凝”的微博“心有余悸”地说：“宝宝不久前从高处跌落右胫骨粉碎性骨折。借此机会提醒所有的小朋友，千万别去爬高。万一控制不住上去了一旦跌落请立刻抱头蜷身原地打个滚，尽量减轻伤害。”
　　链接：
　　【预防烧烫伤】1进入浴盆或冲水前检查水温；制订家庭火灾逃生方案，让每个成员知道万一发生火灾自己该怎么做，有条件的话可安装烟尘探测器；让孩子不要玩火柴、香烟、蜡烛、烟花爆竹或明火；不要和拿着热饮或在厨房准备饭菜的人嬉戏打闹；学习简单的烧烫伤急救方法。
　　【预防溺水】1.5岁以上儿童可学习游泳，包括如何踩水让头露出水面；2.儿童应在大人陪护下游泳，待在大人视线范围内；3.在未知深浅的陌生水域不轻易下水；3.见人落水，儿童切勿自己下去救人，应大声呼救并跑去找大人帮忙；4.水井、蓄水池等要封盖，采用水泵汲水，防止儿童落入。
　　【预防摔伤】1.玩耍时避免推搡和拥挤；2.将地板或楼梯上的玩具或其他可能绊倒人的物品收拾好；3.上下楼梯要握紧楼梯扶手；4.系好鞋带；5.不在窗户、阳台、消防通道或屋顶处玩耍，防止跌落；6.不在建筑工地或废弃房屋等危险地带玩耍。

