“标叔充值卡”网络热卖“为爱加油”
　　一条“支持标叔，为爱加油”的网帖近日在广州高校的班级群里广泛转帖；与此同时，面值5元的“标叔充值卡”也在淘宝网热卖。标叔是广州的低保户、残疾人，但这些不是他广受关注的主要原因，他的另一个身份是助人23年的老义工。目前因颈椎移位无力支付高昂手术费，他面临高位截瘫的危险。
　　贫穷标叔成为资深义工
　　标叔，真名潘炽标，今年53岁，网名“贫穷的人”。现实生活中的他，的确过得很清贫：儿子正读中专，妻子做家政，收入微薄，自己是个残疾人，每月只有900多元低保金。不过，这些都不影响他成为一个“资深”义工。标叔告诉记者，他曾患上股骨坏死病，离开原单位后，以打散工养家糊口。患病期间他得到很多人的帮助，病好后他总是寻找机会帮助别人。只要邻居求助，就会帮他们修水电，有时还包工包料；定期去探望一位近百岁的聂婆婆，为她搞卫生，送去食物，修理水电；还挤出时间探望住在芳村的一位独居盲人。
　　2009年，标叔加入广州青年志愿者义工队启智服务分队，向专业志愿者转型。2010年4月27日，在送别为在玉树地震救援中捐躯的香港义工“阿福”后，标叔光荣地成为“阿福志愿服务队”队长，带领着20位亚运志愿者延续“阿福精神”为社会服务，并因此被称为广州版黄福荣。别人笑他“好戆居”(好傻)，但他说：“不要紧，我做这些自己开心就好了”。
　　“标叔真是很难得的好人。”华南农业大学的小苏曾与标叔一起做过亚运志愿者，建立了深厚感情。她说，志愿服务期间，经常要搞得很晚，学校还有校车接送，标叔一个残疾人却要自己想办法回家。一个月前，标叔忙着在南沙为智障人士建工疗站，经常感觉到左侧颈肩部麻木、疼痛，每次卧床休息后症状都会稍微缓解，但一直没有进行正规治疗。直到6月底病情加重，他才去医院检查，结果被查出颈椎移位、颈椎骨磨损，必须马上手术，否则可能因断裂导致高位截瘫。而医院保守估计的15万元治疗费用，让本是低保户的标叔一家再次陷入困境。
　　志愿者网店“卖卡”撑标叔
　　得知这一情况后，标叔身边的志愿者开始行动起来，在淘宝上卖“标叔充值卡”、微博上发帖求助，引发广泛关注。远在上海、四川的一些志愿者汇来了爱心捐款。一部分广州市民亲自把果篮、花篮和爱心捐款送到了病房。短短数日内即筹集到了将近4万元的善款，这个数字已经超过当初的预期，可是离15万元还有相当大的距离。
　　7月6日，病房里的标叔很乐观，微笑一直挂在脸上。从受助者到助人者，再到受助者，标叔连说“很感动”。尽管行动不是很方便，他都坚持把每一位来探望他的人送到电梯口。他希望自己能尽快好起来，继续他的工疗站，为老人和智障者提供更多的服务。“现在志愿者已经有了，但还需寻求资金及政府方面的支持。”标叔说，不仅要在广州建工疗站，还要推广到其他的省份。
　　标叔入住医院：广州医学院第一附属医院(位于海珠广场附近靖海路)骨科11楼3床
　　启致爱心慈善网店：http：/ /ngos.taobao.com /
　　■ 公益小辞典
　　工疗站是为社区内有智力缺陷的人员、残疾人和已大致康复的精神病患者提供工作、治疗的生活场所。广州市现有街道、居委会工疗站150余家，目前社会供需缺口巨大。
　　采写：南都记者朱丰俊 实习生李洁玉

