淘宝体接汤姆猫 警方潮微博受赞
　　晨报记者 李元?
　　凡客了，咆哮了，警方宣传也搭车网络流行语言。继上海警方使用凡客体宣传防电信诈骗后，南京市白下区警方“请”来了汤姆猫宣传防范知识，金坛警方则在微博上发布了一组“淘宝体”漫画，让不少网友成为警方微博的粉丝。
　　《汤姆猫说防范之防飞车抢夺》是南京市白下警方使用汤姆猫形象制作的第三期宣传视频。这次汤姆猫一本正经地穿上了警服，说起了单口相声。它告诉市民，相对于拎包或者单肩挎包，将包斜挎在身上比较安全；靠里走在人行道上比较不容易被抢；不要边走路边打电话……
　　说到抢匪，汤姆猫调侃道：“南京是个好地方，你们来是很有发展的，南京的人民很热情、很温柔的……最近有几个抢夺的……咱们兄弟上去直接问，朋友，有免费的房子，啊住啊？跟我走，还免费食宿……警察叔叔说话一定是算数的，现在他们还在看守所里……”
　　“哇，原来警察叔叔也这么潮！”据了解，一个多月以来，白下警方已自制了四期“汤姆猫说防范”视频，除了这期的“飞车抢夺”，还有“电信诈骗”、“提防拐骗”和“毒品之害”等防范专题。记者发现，巧用网络流行元素，制作更亲民幽默的宣传作品正在国内各地警方中成为风尚。
　　除此以外，近期同样来自警方微博的一组配上了淘宝体对话的漫画也吸引了不少眼球。“亲，为什么要犯罪呢？”“全国入狱免费包邮哦！”熟悉的淘宝体意外地与素来严肃的民警形象结合在一起，着实让网友大跌眼镜。这条题为“警察淘宝体”的微博来自“金坛警方”的认证微博账号，8幅漫画描述了在警察的循循善诱下，罪犯最终痛改前非的情景。其中幽默搞笑的淘宝体对话瞬间秒杀网友。
　　记者了解到，这组淘宝体漫画并非江苏金坛警方原创，而是出自网友“police先生”和“MTJJ”之手。“police先生”是一名北京西城区的民警，他表示有人说警察太凶了，以后做笔录干脆用淘宝体提问好了，于是他便在微博中写下一组淘宝体问询笔录。职业动漫画家“MTJJ”看到这条微博后，便为之配上了漫画。没想到这组漫画在微博上一炮走红，短短半天就被转发数千次，其中就包括“金坛警方”。
　　对于日前警方宣传中越来越青睐使用网络流行元素的风潮，网上褒贬不一，不过总体而言赞誉居多。针对少数反对声音，不少网友认为，警方的宣传无论是凡客体、汤姆猫还是淘宝体，如果能吸引关注并提高传播效率那就是好的宣传手段。

