贝索斯眼中的卓越亚马逊：比上市公司增长更快
　　新浪科技讯 7月11日凌晨消息，虽然中国电子商务市场竞争激烈，但亚马逊CEO贝索斯对卓越亚马逊发展非常有信心，他认为卓越亚马逊要比中国最近上市的一些公司规模更大、增长更快。
　　贝索斯在近期接受海外媒体采访时，给出了卓越亚马逊高度评价，他认为卓越亚马逊在中国“很成功”。
　　从2004年8月亚马逊收购卓越网以来，亚马逊在中国本土化的业务发展已经经过了7年时间。贝索斯坦言目前中国业务发展的规模，要比当初他预计的大很多。
　　近期中国公司的扎堆赴美上市引起新一轮的中国概念狂潮，贝索斯认为，卓越亚马逊这几年的发展，事实上要比这些上市公司规模更大、增长速度更快。
　　“有时候，我们听到媒体说，某某公司宣称他们要成为中国的亚马逊，但我们认为，卓越亚马逊才是真正的中国亚马逊。”贝索斯说。
　　海外巨头在中国面临水土不服的情况，是这些海外公司永远需要面对的一个问题。贝索斯说，他认为在很多情况下，大部分跨国公司犯了一个大的错误，就是他们中国区负责人一心想让他们的美国老板满意，而不是他们的中国顾客满意。
　　“我们在努力使中国顾客满意，这也是我为什么在中国成功的原因。”贝索斯说。
　　目前卓越亚马逊在中国的发展战略是，采用全球统一模式，并且根据本土市场的需求定制一些服务。
　　根据中国市场的特色，亚马逊仅仅在中国市场推出了一些服务：比如建立自己的配送团队“卓配”，这家快递公司在今年将配送超过1000万单的货物。另外，用户在下单前根据地址能够了解预计送达的日期，并且有15个城市免费享受“当日达”服务。
　　不久前，卓越亚马逊还将运营多年的“我要开店”和“亚马逊物流”模式引入中国，为卖家提供商品陈列、推广营销、支付以及后端的仓储、物流、客服等服务，正式开放第三方卖家平台。(崔西)

