新《水浒传》八月重上新媒体
　　新浪科技讯 7月11日上午消息，拥有新版《水浒传》信息网络传播权利方盛世骄阳表示，新版《水浒传》将于2011年8月2日在山东、天津、东方、安徽四家卫视首播，次日在新媒体平台播出。
　　据了解， 2011年1月1日新版《水浒传》率先在山东地方电视台播出，之后，新媒体播出平台奇艺、搜狐等网站也按授权协议同步播出，随后引发了出品方、卫视的极大不满，认为新媒体是在“抢播”，但新媒体版权拥有方盛世骄阳回应称播出是依法按照双方签订的合同在履行，其合法授权播出的新媒体平台没有“抢播”，此事最终在国家相关主管部门的协调下，出品方、新媒体版权方、卫视、新媒体播出平台等各方达成了调解。
　　来自盛世骄阳公司的最新消息说，由于新版《水浒传》在剧情上引入了很多现代元素，张涵予、吕良伟、张铁林等实力派演员的加盟，让这部耳熟能详的古典名著在剧情上更引人入胜，而长达87集的剧集赚足了观众的眼球，同时也让该剧在新媒体的发行中一路飘红。
　　截止到目前，已有酷6、奇艺、新浪、优酷、搜狐、腾讯、迅雷、乐视、PPS、PPTV、百视通、华数、暴风影音、优朋普乐、华录文化、风行在线、皮皮网等主流视频网站和播出平台获得了盛世骄阳的合法播出授权。
　　随着新版《水浒传》新媒体即将全面上线，盛世骄阳已经完成了新版四大名著中新《三国演义》、新《红楼梦》、新《水浒传》的全部发行。据了解，其拥有新媒体版权的新《西游记》也将于2012年1月与卫视同步播出。
　　“暑期将至，我们将携手新《水浒传》、新《三国演义》、新《红楼梦》构成盛世骄阳独家新媒体发行版块，为广大视频网站和播出平台提供一流的新媒体影视节目服务。同时，我们将与各方建立长效联动机制，建立与版权、文化、公安等政府主管部门的信息汇报联动机制，及时把我们发现的盗版线索通报给执法部门，使执法部门能够及时查处对盗版链条的打击；建立与出品方盗版信息发布联动机制，利用媒体舆论加大对盗版网站的曝光；建立与合法授权播出的视频网站和平台盗版信息反馈联动机制，任何一家新媒体合法授权方都可以及时向我们反馈盗版信息，我们将根据盗版线索进行法律维权。我们希望通过新版四大名著的正版发行，推动整个行业健康、有序的发展。”盛世骄阳相关负责人表示。

