平台商品牌商携手网络打假  网络购物环境有望改善 
　　网络购物兴起的同时，随之而起的弊端也逐渐暴露出来，假货泛滥，缺乏监管的诟病日益凸显。交易时仅靠卖方上传的图片和文字及卖家的解答来描述产品，信息的真实和全面性难以确保。买卖双方的信息不对称和利益驱动必然会成为某些不法分子的可乘之机，进而引发网络购物的信任危机。
　　一些有先见性的企业已经开始关注并规范其网络销售。较早之前，全球抗衰老领军企业NuSkin如新集团就已开始关注其产品的网络销售，进行了一系列规范市场的行动。NuSkin发现，一直以来这些假货大多被贴上“内部货”、“特殊渠道”等标签，以低价为饵迷惑消费者。近来，假货又多了一个新的伪装——“海外产品”，号称来源于NuSkin海外市场，在网络中泛滥。NuSkin相关人员表示，NuSkin的海外产品没有在中国销售，在中国市场销售的都是经专业机构研究更有针对性、更符合中国人特征和需求的产品。而网上销售的所谓海外产品，没有如新集团的任何授权，无法获知产品的真实来源，且根据投诉举报，证实网上销售的海外产品基本上都是假货。因此，所谓海外产品不过是卖家用于欺骗消费者的手段。
　　假货之痛，刺痛了消费者，轻则花了冤枉钱，重则可能对安全或健康造成危害，同时也刺痛了那些诚信经营的商家。如今，当各种质疑声起，更深深刺痛了电子商务平台商的心，许多网络购物平台开始积极行动。国内最大的电子商务平台就与在其平台销售的品牌合作开展专项打假行动。NuSkin给予了积极响应，安排专门部门对平台上的网店进行监测，一旦发现有店家低价售卖假冒伪劣NuSkin产品，立即交由平台商进行扣分、屏蔽店铺甚至关店等处罚。在加大了监管处罚力度之后，情况已有所好转。
　　也有分析人士指出，电子商务平台商仅凭一己之力，很难及时有效地打击售假商铺和违规行为，通过与像NuSkin这样拥有严谨监管体系的商家合作，来规范和维护市场秩序，是非常有效的方式。同时，消费者也应提高自我保护意识，尽可能地了解卖家和商品信息，购买来源正规可靠的商品，莫为贪便宜购买有质量风险的商品，索取购物凭证，保护自己的权益不受侵害。

