史玉柱投资新华联 股价暴涨浮盈3.8亿
　　每经记者 李智
　　A股市场又多了一个“股神”？
　　2009年7月，史玉柱执掌的巨人投资以8000万元真金白银换来新华联置地3.39%股权。4个月后，巨人投资凭借这部分股权将新华联(000620，收盘价10.52元)4360.7万股收入囊中。而伴随着新华联昨日演绎的暴涨363.4%的复牌神话，巨人投资获得的浮盈接近3.8亿元之巨。
　　从巨人汉卡到巨人大厦，从脑白金到黄金搭档，再到巨人网络，史玉柱是具有传奇色彩的创业者之一。而这一次，史玉柱则摇身变为了“股神”。
　　史玉柱微博引关注
　　“新华联今天复牌，现在涨幅406%。”周五早上9时49分，A股开盘仅19分钟，史玉柱新浪微博的一则“行情直播”消息，引发了市场各界的广泛关注。
　　根据此前发布的公告，巨人投资有限公司持有新华联4360.70万股。按周五新华联收盘价10.52元/股计算，史玉柱旗下巨人投资获得的浮盈接近3.8亿元之巨。
　　那么，巨人投资此前是如何介入新华联的呢？故事还要追溯到2009年7月。当时，就在新华联置地宣布借壳*ST圣方的4个月前，巨人投资以8000万元对新华联置地进行增资，并成功取得新华联置地3.39%的股权。2009年11月，*ST圣方推出了各方期待已久的重组方案，向包括巨人投资在内的新华联控股、长石投资、合力同创、科瑞集团、泛海投资等6家机构发行12.86亿股，以购买其持有的作价为29.2亿元的新华联置地100%的股权。
　　也就是说，在短短几个月内，巨人投资8000万元的真金白银通过入股新华联置地，顺利将*ST圣方4360.71万股增发股份收入囊中。以周五收盘价计算，这部分股票市值已接近4.59亿元。
　　新华联暴涨3.6倍
　　对于史玉柱来说，手中的新华联从8000万元到4.59亿元只用了不到两年。但是，对于更多的从2006年3月就开始持有新华联前身*ST圣方股份的普通投资者来说，迎来丰厚的回报却是漫长的5年多等待之后。
　　由于2003年、2004年、2005年连续3年亏损，*ST圣方股票于2006年3月20日起连续停牌，并最终于2006年4月3日被勒令暂停上市。
　　2009年8月24日，前控股股东首钢控股与新华联控股签署《股权转让协议》。随后，2009年11月16日公布的《发行股份购买资产方案的议案》成为了公司恢复上市路上关键性的一步。直到今年7月1日，新华联在预计1~6月的净利润实现扭亏的同时终于宣布，公司股票自7月8日起恢复上市。
　　7月8日早上9时25分，新华联集合竞价直接报至10.20元，高开360%。一位投资者激动地告诉《每日经济新闻》记者，他一早就守候在电脑前，紧盯着新华联的股价变化。随后，新华联高开高走，在9时31分时创出了12.15元/股的历史最高价。当面对记者提出何时卖出的问题时，这位股民淡淡地说道，“股价从高点回落我就卖出了。5年多的等待实在太长了，看着早已习惯的股票从账户中消失，感觉很复杂，但更多的是轻松”。
　　是否值得为“不死鸟”冒险？
　　面对股价的暴涨，新华联股吧里同样也是一片欢腾。一些投资者对新华联演绎的复牌神话非常羡慕，甚至有些投资者明确表示要买入一些即将暂停上市的股票。
　　不过，一位资深的市场人士表示，主动买入暂停上市公司股票的行为无异于是“刀口舔血”。最大的风险在于，几乎无法确定这些被“打入冷宫”的公司什么时候才有重见天日的一天。
　　WIND统计显示，在新华联恢复上市之后，尚有*ST大通(000038，SZ)、*ST嘉瑞(000156，SZ)等35家市公司处于暂停上市状态。
　　上述人士还表示，除恢复上市时间遥遥无期外，复牌之时相关公司股价的涨幅也存在极大的不确定性，要受到包括恢复上市之时的市场环境、公司所处行业估值等各方面因素的影响。比如与新华联同属房地产企业的顺发恒业(000631，收盘价6.67元)，于2006年4月27日停牌，并在2009年6月5日恢复上市，虽然停牌时间较新华联短了很多，但是恢复上市当日涨幅却达到了1255.26%。
　　值得一体的是，WIND数据显示，从新华联当初停牌的2006年3月20日至本周五收盘，股价区间涨幅超过10倍的上市公司竟然高达98家之多，三安光电、中恒集团、包钢稀土和三一重工等多家公司，区间涨幅甚至超过了40倍。而这样的惊人数据也似乎在说明一个问题，与买入暂停上市个股承受极大的风险相比，选择优质的投资标的并且坚定持有或许是更好的选择。

