番薯网40%股权待嫁
　　本报记者 王荣
　　上海方正数字出版技术有限公司日前在北京产权交易所挂牌出让北京方正网络技术有限公司40%股权，挂牌价为4760万元
　　北京方正网络技术有限公司即番薯网，于2009年7月正式上线，由上海方正数字出版技术有限公司(简称上海方正)与北京中搜在线信息技术有限公司(简称中搜)共同投资成立，其中，上海方正持有60%股权，中搜持有40%股权。公司的注册资本4000万元，主要业务是销售数字图书、Yambook电子书等。
　　根据番薯网的财务数据，2010年，公司的营业收入为114.1万元，净亏损2158.24万元；2011年上半年，公司营业收入为190万元，净亏损1144.2万元 。以2010年9月30日为基准，经评估，公司的净资产为1.13亿元，转让标的对应的评估值为4514.8万元。
　　值得注意的是，对于本次股权转让，上海方正对受让方设置了多项资格条件，其中包括：受让方注册资本不少于1亿元，且2010年度净利润不低于1亿元；应从事互联网信息服务业务五年以上，并具备网络文化及广告经营许可；不以电子书的互联网出版经营相关业务为其主营业务；具有互联网搜索引擎技术的相关知识产权等。
　　由于中搜已经放弃行使优先购买权，加之受让条件要求之一是受让方必须具有互联网搜索引擎技术的相关知识产权，有分析人士称，只有百度、搜狐、腾讯等互联网龙头企业才符合受让条件。

