Industry Ventures融资4亿美元建二级基金
　　新浪科技讯 北京时间7月11日晚间消息，风险投资公司Industry Ventures已经成立了Fund VI基金。这是一只总额4亿美元的二级基金，为风险投资和其他证券投资提供流动性支持。
　　该公司近期还成立了总额1.55亿美元的“特殊机会基金”，使得管理的资本总额超过10亿美元。此次成立的新基金主要针对风险投资公司的流动性需求。
　　Industry Ventures董事总经理及创始人汉斯·斯威尔登斯(Hans Swildens)表示：“风险投资生态系统正出现明显的改变，而一些结构性的调整影响了营收低于1亿美元、由风险投资支持的企业的上市能力。此外，有上百家风险投资基金正处于10年存续期或是延长期的末尾。”
　　他指出：“这些变化使得企业和它们的投资者需要寻找资本和流动性。我们的基金正是为了满足这样的需求。”
　　Industry Ventures近期已经将在Ancestry.com、Broadsoft、JaJah、Pure Digital和Sourcefire的投资变现。该公司投资的其他公司还包括Facebook、Twitter、Pandora和阿里巴巴等。(张楠)

