经济观察报：金山站队 雷军归来
　　杨阳
　　7月7日，雷军穿了一件白色短袖纯棉衬衫，如一个程序员的样子再次站到聚光灯前。此时的他以董事长的身份重回金山——上午，金山的两位创始人求伯君和张旋龙刚刚通过协议方式将各自的9.54%和3.05%股票的投票权也交到了雷军手上，加上他自己原有的10.3%股票投票权，雷军已经成了金山软件(3888.HK)的实际控制人。
　　此前一天，金山软件与腾讯联合宣布，腾讯耗资8.92亿港元获得金山软件15.68%的股权，同时腾讯还战略投资金山旗下运营互联网安全服务的子公司金山网络，代价是2000万美元，金山网络定向增发。
　　引入腾讯是求伯君在退休之前减持自己老股套现的选择，尽管在雷军看来这也许并不是一个对他最好的决策——用雷军的话说：他不能阻止创始人在准备退休时把自己的股份卖给谁。
　　现在，金山这个有“中国软件业活化石”之称的公司成了腾讯众多战略布局中的重要一环。求伯君表示，想投资的人很多，但是在金山看来，腾讯是最适合的。
　　独立的“警察”
　　对于腾讯来讲，“谁来牵制360安全卫士”已经不再是个问题。
　　从2008年与周鸿?分道扬镳，到2011年7月获得腾讯投资，金山网络CEO傅盛显然成了腾讯眼中应对360安全卫士的最佳人选——他自3721时代便追随周鸿?，曾经是360安全卫士项目经理、第一负责人。他熟知对手习惯的做法，太知道该怎样“保护”腾讯了。
　　对金山网络的投资，雷军和傅盛一起参与了谈判，除了面对腾讯的战略投资部，更直接面对马化腾。在傅盛看来，马化腾最关心的一个问题就是杀毒行业能不能成为一个独立、可盈利的生意，这让人看起来腾讯对金山网络更多的是财务投资——但事实并非如此。
　　7月4日晚，腾讯通过微博暗示360安全卫士“优化”了该公司的QQ电脑管家。360安全卫士的“一键优化”功能，会一键禁止一些软件的启动，QQ电脑管家在禁止之列。360的回复是“这是用户的选择”。
　　也许腾讯与360之间的摩擦从来没有真正停止过，只不过从台面上转到了台下。
　　去年3Q大战时马化腾在接受本报专访时曾透露，360安全软件是一个电脑的底层软件，而QQ是一个应用层的工具软件，就好像腾讯QQ是一个民用的运货船，而360安全软件是一个军用船，虽然船小但火力都是军事化的——更具优势。
　　马化腾曾表示，腾讯自己做安全是“没办法”。傅盛在此次接受采访时透露，投资金山网络之后，腾讯自己将不会再研发杀毒类产品。双方存在一些竞争关系的就是腾讯电脑管家和金山的系列产品，但竞争也不是那么严重。
　　在腾讯看来，显然自称是网络界免费的警察360安全卫士并不那么公正，因此必须扶植一个“公正的警察”。傅盛表示，金山网络的目标就是做一个公正的第三方安全软件，在三年里赶超360安全，甚至最终将其收购。
　　此前腾讯和金山已经联合发布了QQ电脑管家与金山毒霸安全套装，QQ电脑管家也直接接入了金山的云引擎，据称，今后金山网络的各项产品还将逐渐接入腾讯开放平台。
　　国际投行摩根士丹利在一份报告中指出，通过与金山结盟，腾讯能够从该公司长达14年的网络安全从业经验中获益，在网络安全领域与奇虎360展开竞争。
　　腾讯布局
　　“3Q大战”之后，腾讯明显加快了对安全行业的布局，不仅加大了对QQ电脑管家的推广力度，而且也不断引入金山、趋势、小红伞等合作伙伴增强产品的安全功能。求伯君透露，他选择腾讯接盘自己的股份，原因就是腾讯和金山的理念相同，而且产品互补性也非常强。腾讯在安全领域的布局，看重的绝对不是安全市场一年几亿的收入，而是为了平衡安全的话语权。
　　现在，腾讯整个公司的产品和发展策略都出现了很大的转变，不仅发布了开放平台，同时还加大了对新领域的投资力度——腾讯从一家几乎自己包揽所有产品研发、服务的公司转而走上了开放和收购之路。
　　用马化腾的话说，腾讯决定转型做开放平台绝不是一个“艰难”的决定。做一个开放平台能够让腾讯节省更多人力资源，为用户提供更多产品和服务，同时也能降低腾讯自身研发新产品的成本，转嫁产品开发失败的风险；而收购则更符合国际上大公司的发展轨迹：收购小公司，让其创始人在得到丰厚回报后再有机会去创新、创业。
　　仅仅今年上半年，腾讯就投资了创新工场发展基金、电影娱乐公司华谊兄弟、团购网站高朋网、旅游网艺龙、B2C网站好乐买、投资珂兰钻石网等众多领域。腾讯正在中国互联网中“打捞”那些具备潜力的中小型公司。2010年，金山毒霸为该公司贡献2.39亿元的销售额，约占金山全年总销售额的25%。
　　艾瑞咨询数据显示，QQ电脑管家在中国网民中的渗透率为12%，如果金山毒霸和QQ电脑管家联手，渗透率将超过20%，可以排在第二位——在一定程度上能制衡排在第一的奇虎360。
　　如果不与腾讯合作，金山的游戏在一定程度上与腾讯的重要收入来源之一的游戏也存在竞争关系。而合作之后，无论金山游戏还是金山网络旗下的安全产品都可以加入腾讯的开放平台，分享腾讯的庞大用户。
　　事实上，傅盛更看重的是腾讯刚刚推出的Q+平台。傅盛把这称为一个巨大的赚钱机会，因为腾讯的用户数量实在太大，很可能会帮助金山改写安全行业的格局。
　　而2000万美元入股金山网络后腾讯只占了很少的股份，对于腾讯来讲，除了买个“放心”之外，就是能够让腾讯在一定程度上再次分享自己庞大用户所创造的价值。
　　但在这一系列的合作之后，是求伯君、张旋龙用全权委托股权投票权给雷军的方式来表示，金山仍然是以前创始人能够控制的——腾讯只是战略投资者。
　　雷军归来
　　金山软件受腾讯投资的利好消息刺激，7日当天上涨9%，全日成交额高达6.06亿港元。事实上，金山软件股价上涨的另一个原因就是雷军的回归。与雷军更看重移动互联网不同，曾经要把金山做成“中国的微软”的求伯君这次不再执着于自己的梦想，他更加感到金山的发展方向要与时俱进。
　　7月7日这天，雷军是完全的主场，求伯君和张旋龙一左一右坐在两边，与雷军离开金山时的黯然有天壤之别。现在的雷军，有了“董事长专业户”的外号，在他离开金山之后，一连串投资了十多个移动互联网公司。
　　雷军究竟会把金山带向何方？
　　事实上，求伯君感觉压力最大的时候是去年3Q大战之前的三四月份。求伯君觉得金山到了一个转折点，开始考虑未来金山怎么做的问题，后来在雷军的参与下对金山进行了一系列改革。
　　而现在，尽管雷军称自己还没想好，但他仍然保持着的直觉就是移动互联网是未来的方向，他觉得金山要加大移动互联网的投资，要赢在未来。
　　在雷军透露今后要做的事中，最重要的其实就是“坚持金山的改革道路不动摇”——在过去一年里，金山内部实行了“包产到户”，业务主导权交给冲在第一线的管理者。根据金山软件一季度财报，在没有任何新游戏的情况下，金山的国内游戏业务增长了3%。此外就是理顺激励机制，让团队利益和股东利益高度一致。
　　用雷军的话说，其实努力只是成功的必要条件，一个公司要想真正的成功还要有一定的运气，这个运气的背后就是怎么找到一个“让猪都能飞起来的风口”——猪在平时是飞不起来的，但是有了关键的风才是最重要的，风就是最关键的潮流。

