酷讯CEO张海军：在线旅游媒体的价值终会显现
　　杨杨 北京报道
　　多少人遇到过这种尴尬？好不容易攒起了假期，却在机票、酒店、度假产品的反复比较和犹豫不决中浪费了大把时间？
　　“国内还没有出现高品质的旅游类垂直媒体。”酷讯旅游网(下简称“酷讯”)CEO张海军说，但“高品质信息”对于越来越多通过互联网平台做旅行安排的用户而言，“无疑是非常有价值的”。
　　这种价值早已经有过验证。1999年美国人Steve Kaufer与夫人Caroline在做年假旅行准备时发现，他们找到的酒店信息、旅途信息都不尽如人意。在抱怨之余，Kaufer先生打算自己做一个“旅游点评网站”，这就是在2000年2月成立的TripAdvisor。事实上其母公司Tripadvisor的现在足以让酷讯对自己的未来足够乐观：2010年TripAdviosr的总收入为4.86亿美元，同比增长38%；其中运营收入2.6亿美元，利润率则超过50%。
　　2009年张海军把这家以生活服务搜索起家的网站“转移”到了在线旅游媒体的定位上：做旅行者的guider(指导者)。
　　张海军有一个梦想：未来当用户的脑子里刚刚有去海边度假的想法，“酷讯就能迅速提供当下最热的滨海度假地选择，再根据用户的偏好筛选出最适合他气质的选择”；同时还提供去到度假地的最理想方式、最便宜的旅行时间、最美的旅行阶段等等咨询。一旦这个旅行计划生成，它将会自动分享给其他用户。
　　依托于“trip plan”(旅行计划)的机票、酒店、度假产品预订信息，乃至后旅行的信息分享服务，也在酷讯的计划内。上线2年多，月均访问量已超过5500万，据张海军说，过去两年其年增长速度都超过300%，这个速度远远超过中国在线旅游市场年均逾40%的增速。
　　“水涨船高”
　　《21世纪》：在国内在线旅游市场中酷讯的角色是什么？为什么选择这个定位？
　　张海军：整个在线旅游市场服务提供商简单而言可以分为两大块。一块是面向交易的B2C提供商，这其中包括了直接提供旅游产品的旅行社，还有对接旅行社和终端用户的中介机构，比如携程；另一块则是垂直类媒体，比如新浪旅游这样的资讯门户、到到网这样的social network平台以及基于搜索提供信息服务的酷讯。
　　若单纯从生意出发，B2C不失为好的选择——12580、114116的介入证明B2C在中国在线旅游市场还是有巨大空间的，而且它的收入是可见的。
　　我们则选择了做媒体，我们不做任何预定业务，也就是说不做实质性交易。这种定位在短期内的账面收益可能并不乐观，但我们始终认为媒体价值是显而易见的；另一个原因则是市场上迄今没有出现能提供“精准、实时”的旅游信息提供商，所以我们有机会在其中成为老大。
　　《21世纪》：2009年，TripAdvisor收购了酷讯旅游，同时也收购了做酒店信息服务的到到网。而作为你们母公司的母公司，旅游预订巨头Expedia旗下还有做预订的艺龙。你们定位的选择与满足Expedia在中国的全产业链布局之间是否有关？
　　张海军：这之间没有关系。酷讯旅游一直以来的核心优势就是对信息的抓取能力，这对做信息搜索服务无疑是非常大的优势。
　　另外我们在经过对TripAdvisor的分析后，认为媒体方向有很大的价值。一个证明是，尽管TripAdvisor的收入在母公司Expedia总收入中所占的较小，但带来了大量利润。中国的前景可能会更好，因为TrrpAdvisor在海外的主体业务是提供酒店信息，中国的可操作空间会更大。而B2C市场尽管规模庞大，但最终能存活下来的恐怕也只有那么两三家。
　　《21世纪》：可是在线旅游市场给与专业媒体的空间是否足够大？
　　张海军：对于媒体而言，我们能做多大有赖于在线旅游市场的规模有多大。
　　我们的判断是，随着旅游产业电子商务产业的规模化效应凸显，所具有交易成本低、用户服务满意度高和使用便利等优势，旅游电子商务市场占整个旅游产业的比重正在稳步上升。艺恩旅游咨询的数据显示，2010年这一比重为3.3%，同比2009年上升0.6个百分点，到2012年预计将达到4.6%。
　　旅游电子商务产业链是旅游消费者通过电话(呼叫中心)、互联网和手机(WAP 站点或客户端软件)等电子商务渠道获得旅游信息，并决定进行旅行，最终实现旅游体验这一系列的活动过程。自互联网渗入旅游产业以来，产业的中游运营越来越多地通过自建网店或平台开店的方式展开，无论是上游供应商还是代理商都在以这两种形式积极地开辟网络销售渠道。此外，多元化的网络营销推广模式也在不断推进，比起传统的电广、报刊、户外等媒介形式而言，各种搜索网站、点评网站、预订网站和门户网站等等为用户的选择提供了多元化的途径。
　　最近这段时间这个领域也比较热闹，百度刚花3.06亿美元成为“去哪儿”的第一大股东；5月份腾讯则买了艺龙16%的股权，淘宝也已经有了自己的旅游频道。这网络三大巨头布局在线旅游，足可见这个市场未来的发展前景。
　　“新型媒体”
　　《21世纪》：你刚才提到目前没有足够好的旅游媒体。为什么？
　　张海军：一方面是不专注，市场上一部分此前专注于搜索提供服务的媒体在定位上出现了摇摆，比如开始介入交易端，自己做预订等服务。
　　但我觉得最主要的原因还是在于创新不够，传统做媒体的方式完全不适合在线旅游。举个例子，很多网站的信息是景区提供的，这些信息不仅不够确切，对出行也没有实际借鉴。如果这种模式可行，那么把与旅行相关的书直接搬到网上不就可以了？
　　所以“如何提供更有效、更精准”的信息是媒体的关键问题。但单纯依靠技术抓取网络上既有信息不能完全解决问题，TripAdvisor就遇到过这个问题，抓取来的信息质量不能保证，而且匹配准确性也比较差。
　　《21世纪》：那么UGC(用户原创信息)是否解决之道？
　　张海军：理论上是的。旅游是一种体验式服务，因此他人的经验分享在用户决策中非常重要。这也是为什么酷讯旅游网花费500万重金打造旅游体验师的原因，我们聘请人员去体验旅游，然后通过微博方式和我们的用户分享体验。
　　但问题在于，这种内容生产的方式是否足够有规模效应？以我的理解，用户原创信息有两种动机，一种比如淘宝给评价那种，是为自己生产信息；另一种则是为他人生产信息。但问题是绝大多数人都不会主动免费的为他人生产信息。
　　旅游媒体如何才能获取大量黏性很强的固定用户？通过交流产生有价值的内容能否影响更多用户？这也是酷讯正在探索的，最近我们会逐步推出新的应用来帮助这种交流。

