谷歌第二财季预期强劲 营收或增长28%
　　新浪科技讯 北京时间7月10日下午消息，谷歌下周四将公布本财年第二季度财报。尽管华尔街多位分析师略微下调预期，但该公司的利润和营收预期仍然强劲。谷歌预计第二财季每股收益为6.78美元，同比增长19%；营收为65.4亿美元，同比增长28%。
　　另一方面，分析师平均预期从三个月前的7.08美元下调至6.82美元。
　　本周，摩根士丹利分析师斯科特·德维特(Scott Devitt)将谷歌目标股价从645美元下调至600美元。受此影响，谷歌股价周五盘中下滑近3%，报于531.99美元。今年6月，谷歌股价累计上涨约8%，但今年已累计下滑8%。
　　股价下滑的部分原因是，谷歌联合创始人拉里·佩吉(Larry Page)在接替埃里克·施密特(Eric Schmidt)成为新任CEO后，加大了对创新和人才的投入。
　　本财年第一季度，谷歌业绩未达到预期；这是佩吉出任CEO后的首份财报。由于政府针对谷歌的互联网广告业务展开调查，谷歌随后下调利润预期，以防需要支付和解费用。
　　但是，分析师仍然看好谷歌股价。34位分析师给予谷歌股票“买入”评级，3位给出“持有”评级，没有任何1位给出“卖出”评级。(彦飞)

