评论：风入松传闻与阅读坚守
　　■ 文化谈
　　关于风入松书店关门的消息，最早我是6月29日在@醒客-张(万圣书园老板娘)微博上看到的，她微博上说：“早就听说北大北门(实为南门)的风入松书店歇业了，不想打听也不想说。今天有了正式消息。实际上2005年王炜先生病逝时，我就担心着这一天的到来。一个学术书店，没有一个非常的老板，没有一个爱书懂书以读书为生命的店主，是绝对办不下去的。当然我也悲哀地看到，即便是北大门边，也撑不起特色书店！”
　　后来又有多位网友发微博说接到线报，风入松书店关张。看到这个消息，我内心一阵难过，因为我和风入松，曾有过一段不短的缘，这家书店对我个人有着特殊的意义。
　　于是我在微博发帖表示缅怀，并贴出曾应某杂志邀请写的一篇“我的店员生涯”的文章，这篇文章中提到的书店，就是风入松。微博被广泛转发，引起了一股缅怀追忆潮，进而是一次对特色书店或传统书店的集体式缅怀。
　　我来风入松书店，是由老师介绍给王炜先生的，他和我有很多共同语言，尤其对西方哲学书籍，有很强烈的共鸣，聊得很开心很投机。所以，当我成为店员后，首先负责哲学区域。
　　王炜是北大哲学系著名教授熊伟的学生，熊伟曾师从海德格尔。风入松书店里那句“人，诗意地栖居”，是海德格尔对德国诗人荷尔德林诗句的哲学阐释，被王炜拿来作为书店的一句口号，非常符合这家学术书店的意境。
　　我喜欢这里的氛围，享受和书在一起的日子，上班时喜欢埋头整理书，经常弄得满头大汗，但是一点都不觉得辛苦，反而特别幸福，这种幸福感很有持续性，两年来，一直伴随着。
　　后来，王炜让我负责前面的展台，就是在全店范围搜寻各种好书，在书店最显眼的展台上排放。这个工作颇具挑战性，非常考验我的选书能力，而且要勤于更新，看到卖不动的书，当即撤下。如此反复，我的选书能力也在工作考验中得到很大的提高。
　　说实话，这个安排的确让我很有成就感。这或许就是最初阅读分享精神给我带来的感触吧。
　　阅读需要分享，这是我常年坚持的一个阅读理念。今日看新闻，店家回应说关门属谣传，实为搬家。我希望这个消息属实，希望这家书店继续它的书店之旅，为爱书人留下多一片阅读空间。真心希望我们的传统书店能坚强地走下去，坚守阅读阵地。□绿茶

