支付宝快捷登录已连接1500家电商网站
　　新浪科技讯 7月11日上午消息，支付宝正式宣布推出“快捷登录”计划，用户可凭借支付宝账户登录多家电子商务网站。并且，经用户同意后，这些电商网站亦可共享用户的收货地址等相关信息，免除用户多次填写的麻烦。据悉，目前已有1500家网站加入这一计划，至8月底将达4000家。
　　2011年年初，支付宝的注册账户数已超过5.5亿。在对大量商户和用户的需求进行调研后，支付宝决定推出“快捷登录”计划，以降低用户的购物门槛，提高商户订单转化率，扶持整个电子商务行业的成长。
　　如今，OpenID的概念在全球互联网颇为盛行，而快捷登录则被认为是其升级版本。它不仅使用户可以一账户登录数千家网站，更可由系统自动提取收货信息，而使得用户无需在各家网站重复填写。
　　艾瑞咨询分析师程善宝认为，对于电子商务网站来讲，“快捷登录”能更有效提升用户购物体验，同时支付宝的海量用户优势，也帮助他们降低用户引入成本。参与过“快捷登录”试运行的网站，如麦考林、麦包包等，都表示试运行期间访客流失率有明显降低。
　　支付宝商户事业部总经理王刚介绍，目前已有约1500家网站完成签约并上线，包括新蛋、易迅、银泰、麦包包、好乐买、唯品会、麦考林、乐蜂、一号店、走秀网等B2C网站，美团、拉手、点评、糯米、嘀嗒团等团购网站。预计到今年8月底，“快捷登录”的签约网站将到达4000家。
　　同时，国内多家知名系统服务提供商，包括ShopEx、Hishop、360shop，313建站大师，最土团购、天天团购、方维团购、艾尚团购、Phpwind等，也已经宣布加入支付宝的快捷登录计划，其所服务的电子商务网站皆可直接接入快捷登录。
　　此外，支付宝商家服务平台(b.alipay.com)也开放了“快捷登录”计划的在线签约，大小电子商务网站均可以在服务平台自助签约快捷登录计划。
　　王刚还透露，支付宝同时也推出了积分返利(fanli.alipay.com)计划，用户在合作商户购物可获得返利实惠，享受更好的购物体验。(爱文)

