新闻业的未来：咖啡馆模式又回来了
　　互联网、社交网络等新传播方式给大众媒体带来的压力与挑战，正透过这些表象日益凸显出来。未来的新闻行业将是什么样子？有趣的是，工业化、新科技让大众传媒如虎添翼，从报纸到广播到电视，自19世纪以来大众传媒在人们的生活中扮演着日益重要的角色。然而，水能载舟亦能覆舟，未来很可能会兜一个圈，新科技或将终结大众传媒的单向传播时代，传媒业将重新回到19世纪咖啡馆式的人人双向交流时代。
　　回归咖啡馆模式
　　三百年前，新闻的传播方式并未如现在这么发达，人们主要还是依赖口口相传获知信息。你可以在旅馆、咖啡馆见到各种小册子、新闻信札以及海报。“咖啡馆因为人多宽敞，尤其适合自由的信息交流，也更容易看到各种印刷材料。”一位观察家如是称。但是随着1833年第一份大众传播类报纸《纽约太阳报》的诞生，这种传统的信息传播方式宣告没落。《纽约太阳报》运用广告支撑发行的策略，让新闻的传播范围变得更广，广告主也能由此而面对更多的目标客户。当时美国大陆最畅销的报纸每天的发行量只有4500份，但《纽约太阳报》很快就超过了这一规模，达到每天发行1万5千份。后来的广播和电视，进一步把新闻从传统的“双向交流”模式转向一边倒的“单向传播”模式。这也导致新闻行业的集中化，几家公司控制了整个媒体传播的空间。
　　而现在，新闻行业正在某种程度上开始回归传统的咖啡馆模式。互联网技术让新闻变得更加多元、更为互动和社会化。大众传媒出现之前的讨论式新闻传播方式正借由此而开始复活。这种变化，将对社会生态带来巨大的影响。
　　在不少国家，大众传媒仍然欣欣向荣。2005-2009年间，全球的报纸发行量上涨了6%。其中，主要的增长来自类似印度这样的新兴市场，在这里每天大约有1.1亿份报纸被销售一空。发达国家的情况却正好相反，读者对于报纸的依赖程度正在经历急速的下滑，报纸发行量连年下降。
　　西方社会过去的十年时间里，人们正在逐渐抛弃报纸和电视新闻，并转向其他各种各样新的新闻获取方式。其中最具冲击的，就是普通的民众正越来越参与到新闻的制作、分享、过滤、讨论和传播过程中来。Twitter让人们能够随时随地播报自己看到的情况。机密文件被数以千计的在线网友公布于众。可手机直播的国际新闻，已经在社交网络和电视媒体上同步播出。一位业余摄影师拍摄的日本地震画面，在YouTube上被点击播放了1500万次。这些“大众消息源”的项目让读者和记者一起揭开事件的真相。社交网络帮助人们寻找、讨论并且和朋友们分享自己获知的消息。
　　正在改变媒体的并不仅仅是读者。Google、Facebook和Twitter等互联网信息公司正在成为新闻重要的来源。世界名流以及各国政要，包括美国总统奥巴马等在内，都已经直接采用社交网站更新信息；很多国家目前都在通过政府公开项目，向公众公开一些原始的统计数据。互联网也让人们能够看到全世界各地的报纸和电视频道：比如《卫报》，它原是一家英国本土报纸，但现在无论全球哪里，人们都能够通过网络在家中轻松看到它所报道的内容。互联网也提供了新的新闻来源，从一些个人博客到专业的新闻网站HuffingtonPost，这些都在很短的时间内迅速发展起来。互联网也为新闻报道提供了全新的视角，比如维基解密所尝试的那样，它让匿名的消息来源者能够在上面发布完全机密的档案文件。新闻议程已经不再完全由一小部分新闻大亨或者像BBC这样的国家机构所掌控。
　　新的担忧和解决之道
　　从原则上来讲，人们都应该对此拍手称快。一个更加具有参与性和社会化的新闻环境，加上更加多元化的消息来源是一件好事，但也带来了一些担忧。
　　第一种担心是新闻正日益失去监督。平面媒体收入的减少正导致深度新闻调查的数量减少和质量的降低。实际上，《世界新闻报》被曝入侵用户的手机，这只是很传统的丑闻。好在互联网正在催生新型的问责制。越来越多的非营利机构，比如ProPublica，SunlightFoundation和维基解密，开始填补监管媒体滑坡留下的空白。这种新闻监督尚未成熟，但其活跃程度和现有经验已让人比较乐观。
　　第二种担忧是新闻偏见。在大众媒体时代，本地新闻大亨通常不得不保持相对的客观性，从而吸引更多读者和广告投放。但在一个竞争更加激烈的世界里，偏见则似乎更容易吸引眼球，因此，保守派的美国有线新闻频道福克斯新闻所得利润超过了观点不那么尖锐的CNN和MSNBC的利润之和。这样一来，新闻的观点性越来越强：有些保守派美国人坚持认为奥巴马诞生在美国之外，另一些人则拒绝接受加税。
　　那该怎么办呢？新闻业的转变是已经是大势所趋，阻止其转变的行为注定会失败。不过个人可以采取措施消除这些担忧。作为新型新闻的生产者，他们可以恪守事实，保持信息来源的透明性。作为消费者，可以在口味方面更加广泛，但却不放低自己的标准。这场变革的确引起了人们的担忧，但互联网时代这种嘈杂、多样、吵闹、争论、尖锐的新闻环境有很多地方值得庆祝。咖啡馆回来了。欢呼吧。

