世界各国领导人社交网站影响力排行榜出炉
　　由globalpost.com网站做的一个世界领导人社交网站影响力排名显示，加拿大总理史蒂芬·哈珀在前25名中排第16名。
　　美国总统奥巴马排名第一，这个结果丝毫不会让人感到意外，全世界超过3000万人在Tw itter和Facebook上追随奥巴马。
　　社交媒体专家汤姆·瓦索斯表示，哈珀的排名如他预想的差不多，比哈珀靠前的总理很多都有能引起网友关注的争议性背景，例如意大利总理贝卢斯科尼(第14名)和委内瑞拉总统查韦斯(第3名)。
　　“我不知道在哈珀的政治顾问看来是否有必要花精力在社交网站上，”瓦索斯说，“他们在去年的选举中并没有充分利用社会媒体，但他们会把这当做一个向外传递信息、与公众交流的渠道。“很多排名较前的人所在国家都发生了大量新闻相关类的事情，从而引发了许多网友的讨论，这也是社交媒体的意义所在。”
　　总理办公室发言人安德鲁·麦克杜格尔则表示，由于加拿大人口少，单纯依据数字得到的排名就会将加拿大排到中间。他说，总理及其公共人员正朝着社交媒体的方向努力。
　　“在过去，总理可以通过电视、电台、报纸及相关纸质印刷品来对外宣传，但现在形势不一样了，你必须要更频繁地利用社交媒体与公众进 行 这 种 比 较 随 意 的 交流。”麦克杜格尔说，“我们确实很认真对待社交媒体，它是我们公关计划的一部分。总理也比以前更多地现身在社交媒体上。不管是通过Facebook给小猫取名还是在Y ouT ube上进行面试，我们都在为活跃于社交媒体而努力。”
　　6月24日 ，哈珀的Facebook有超过63000个粉丝，而他的Twitter则有将近153000个粉丝。
　　瓦索斯称，如今的趋势已慢慢发生变化，越来越多政客融入到社交媒体中。但其实这是一把双刃剑，虽然有利于让公众与他们的领导人走得更近，但同时也有风险。如果一国领导人或者他的代表匆忙发布信息，他想要更正或澄清就很难了，这些信息迅速就能抵达成千上万的人手里。
　　“领导人有误发信息的风险，但公众希望跟他们的领导人有更公开、直接的联系，国家领导人也知道人们想要的不仅是按部就班排练好的政治说辞。”瓦索斯说。
　　但瓦索斯认为哈珀不会取得比现在更好的成绩，因为加拿大保守党在接下来的四年都是执政党，没有太多的风云变幻。“这些排名是对每个国家领导人周边活动的测量，因此如果将来四年内没有选举的话，哈珀身上的话题就少了。”他说，“奥巴马明年就要进行总统竞选，我想他的数字会飙得更高。”
　　● 编译：胡超平

