“剩男”网上征婚遭骗 送花篮受骗一万元
　　晚报记者 周柏伊 报道 晚报制图 邬思蓓
　　以为自己找了个富家女，却不料只是掉进一个美丽的骗局。以为送几个花篮能够表表诚意，却不料“肉包子打狗一去不回”。 “剩男”金志强感慨，自己怎么就被蒙蔽了眼睛。近来，跟金志强有着同样遭遇的单身男女为数不少，网上征婚的他们因轻信征婚对象编造的 “送花篮”说辞被诈骗。
　　“剩男”网上遇到“富家女”
　　38岁的上海人金志强是很多人眼里典型的“剩男”，虽然一直努力工作，却没有积累出丰厚的个人财富。突然有一天他发现，身边的朋友都忙于家庭，孩子们纷纷进了小学，而自己依旧孑然一身，他开始有些急了。去年开始，金志强频频参加各式相亲活动，但始终没有碰到让他心动的女人。听说网上交友现在挺红火，金志强又在多个知名交友网站上注册了个人信息，希望能通过这个平台找到生命中的另一半。
　　去年9月上旬，刚在网站上注册好个人信息后不久，他的邮箱里就出现了一封新邮件，署名为“寻找爱的港湾”。对方表示，看了金志强的个人信息后，觉得两人条件比较般配，对他有些好感，希望进一步了解。看到这封信，金志强心里面有些微微的得意。他马上给对方回复了邮件，并附上了自己的联系方式。
　　第二天，金志强就接到了一个有着甜美嗓音的女性打来的电话。电话里，“寻找爱的港湾”介绍：她本名叫“余音”，现年37岁，家境富裕，几年前丈夫去世了，孩子被父母带到香港抚养，而自己则留在深圳打理着丈夫留下的外贸公司。金志强也将自己的基本情况告诉了对方。第一次谈话就在轻松愉快的气氛中结束了。
　　就这样，两人开始了频繁的电话和网络聊天，大有相见恨晚的感觉。大约一个星期左右，余音开始称呼金志强为“老公”，第一次听到这样的称呼，金志强的心里着实激动了一下。他接上了余音的话题，并改称呼为“老婆”。在接下来的聊天中，余音提到自己近来正忙于筹备新店的开张。
　　在两人“交往”的过程中，金志强接到过一个号码以“0085”开头打来的电话，一名中老年男子在电话那头表示，自己是余音的父亲，平时都在香港忙于生意，女儿一生坎坷，好不容易找到了一个心仪的人，希望金志强能够对女儿好一点，两人好好相处走下去。
　　语重心长的一番话，让金志强心里面颇有些感动。挂掉电话后，他查询证实，这个电话确实来自香港。这个小插曲让他对于余音更是另眼相看。
　　送花篮受骗一万元
　　大约两周后，一个周日的早晨，金志强接到了余音打来的电话。电话中，余音提到，新店马上就要开张了，金志强作为她的现任男友，未来的丈夫，是否应该表达下诚意，送点花篮什么的。
　　虽然在之前的聊天中双方感觉都不错，但对方提出来送礼的要求，让金志强犹豫是否会有陷阱。听出了金志强的迟疑，余音在电话里撒娇地说：“我其实也不愿意向你开口的，但我们家人说，你作为我的男友连个花篮都没有表示，以后也不会对我真心的。 ”
　　经不住余音的软磨硬磨，金志强最终答应了送礼。余音说，送花篮也是有规矩的，必须送双数。 “送四篮的话，就是四季发财；六篮的话就是六六大顺。”余音说，“花篮的规格也不一样，便宜的有几百元一篮的，好一点的有几千元一篮的。 ”余音随后给了金志强一个花店老板的联系方式，称朋友们送花篮都是通过这家花店。
　　金志强拨打了花店老板的电话，一名姓李的男子向他推荐了一款价格为1680元的花篮。金志强订了六个花篮，委托李老板送货上门。双方谈妥后，金志强通过银行转账，将一万元钱汇入了李老板提供的银行账户。
　　随后，金志强打了个电话给余音，以为会听到甜蜜的感谢，却不料对方表示六个太少，希望再买六个。金志强拒绝。双方随后结束了这次不愉快的谈话。
　　静下心来想一想，金志强觉得自己说话的语气可能过于生硬，他又拨打了余音的电话，希望说点好话讨好对方。让他惊讶的是，余音的电话开始无法接通，他不停地拨打，后来，电话中传来空号的声音。一连几天，他始终无法联系到余音。金志强意识到，自己可能受骗了。于是，他报了案。
　　专设网上征婚骗局
　　长宁警方接报后立即对该案件开展了侦查。很快，包括余音在内的五名犯罪嫌疑人纷纷落网。“带头大哥”钱富民对自己组织他人在网上以征婚形式进行诈骗的行为供认不讳。
　　36岁的钱富民生于广东的一个农民家庭，初中毕业后，外出打工。2009年年底，在深圳打工时，他认识了一个朋友，平时游手好闲，专门通过互联网发布征婚帖子进行骗钱。钱富民突然发现，这种方式来钱很快，于是决定活学活用。
　　2010年回老家过年时，他将自己的想法讲给了朋友刘东品听，得到对方的认可，春节后，他便带着刘东品回到深圳，开始进行网上征婚诈骗。他找了一些农民工，付了200元钱以对方名义到银行开户，办了十余张银行卡。
　　做好这些准备后，他将写好的台词交给刘东品，让其熟记，之后便在网上注册征婚信息。为了便于“业务”扩展，他后来又招聘了三名女孩子。
　　注册信息后，如果有客人打电话过来进行征婚，如果对方是女客人，钱富民便让刘东品和对方电话、短信联系；如果对方是男性客人，他便让三个女孩子和对方联系。
　　“一般情况下，我让他们和客人保持八天的通话，大约到第四天左右，就说‘很喜欢你’之类的话，如果人家不反感，就称呼人家为‘老公’或者‘老婆’。”钱富民说。如果对方默许了这样的称谓，他们就开始进行下一步，即告诉对方自己有新店开张，需要送花篮庆贺，叫对方将钱款汇入指定花店的账户，而实际上，这些账户都是钱富民用农民工身份所开。
　　“我们会告诉对方，我们这边有风俗习惯，一般开店都要送花篮和牌匾，同时，开店不能动用自己的钱，否则就破财不吉利了。”钱富民还特地购买了一张香港的电话卡，伪装为征婚者的富豪父亲，骗取对方的信任。当对方将钱款汇入指定“花店”账户后，钱富民将其取出，与做成这单“生意”的业务员平分。借此方式，在不到半年的时间内，钱富民等人共骗了近十万元“花篮费”。这些钱财被他们挥霍一空。近日，长宁法院审理了此案，判决该诈骗集团主犯钱富民有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元，责令其退赔违法所得。(文中人物系化名)
　　【法官点评】
　　仔细甄别有效信息
　　该案的审判法官周伟敏指出，在这个案件中，钱富民等人伪装成富豪子女征婚，提出送花篮的要求，面对这样的说辞，被害人往往会产生矛盾的心理，但是碍于面子，经不住骗子一次次地软磨硬泡，加上情感上的因素，就容易丧失判断力。有些被害人认为对方 “家庭条件很富裕，有车子，有房子”，压根没有想到会因为送花篮被骗。
　　近来，各种相亲活动遍地开花，网上征婚更是成为很多“剩男剩女”认为最便捷的方式，通过这一平台既可以获取大量信息，又相对可以节约很多时间。殊不知，网络这个准入门槛相对较低的平台，也被一些不法分子利用，设置骗局引君入瓮。
　　面对此情况，当事人一定要对信息真伪进行甄别。当对方在认识不久之后就提出财物上的要求时，需要特别当心，以免落得“人财两空”。

