求伯君公布退休计划 雷军接任金山软件董事长
　　近日，金山软件董事长兼首席执行官求伯君正式公布了其退休计划，计划在未来半年内辞去在金山软件的所有执行性职务，正式退休。求伯君的退休计划得到了董事会一致的理解和支持。作为金山软件创始人，求伯君从1988年开始，23年来在金山软件上倾注了全部的精力和心血，为金山软件的发展做出了无可替代、不可磨灭的贡献。董事会首先对求伯君的贡献表示感谢，同时也表示理解他的退休愿望。
　　董事会提名委员会提名雷军出任董事长，这个提议获得了董事会一致通过。雷军表示，他对金山软件的团队和业务有足够的信心，他愿意帮助金山做强做大。为了表达他个人对于公司的支持和信心，自愿锁定其持有金山软件的所有股份——在第一年内，不以任何方式直接或间接出售所持股票；在第二和第三年内，不以任何方式直接或间接出售超过50%以上的所持股票。求伯君表示，雷军是他过去二十年来的创业伙伴，对于金山业务非常了解，有雷军掌舵，他可以放心退休。
　　未来半年内，求伯君将继续担任首席执行官，与新任董事长雷军一起尽最大努力寻找合适的首席执行官人选，一旦找到并通过董事会审议，他将正式卸任首席执行官一职。
　　求伯君于1988年加入金山软件，从事软件开发工作；1989年，求伯君成功开发出国内第一套文字处理软件WPS；2000年，求伯君出任金山软件董事长；2007年12月，求伯君获任代理首席执行官；2008年，求伯君被委任为首席执行官。二十多年间，在求伯君的领导下，金山软件从一家普通的软件公司发展成为业务涉及办公软件、翻译软件、杀毒软件、网络游戏等多个领域的杰出的新型的互联网软件企业。
　　雷军于1992年加入金山软件，1998出任金山软件首席执行官。在他的领导下，金山软件进一步将应用软件扩展至实用软件、互联网安全软件及网络游戏等领域，并在金山的全面互联网转型的过程中做出了重要贡献。2007年，金山软件上市后，雷军卸任金山软件总裁兼首席执行官职务，担任副董事长。2011年7月，雷军出任金山软件董事长。过去几年，雷军作为天使投资人，投资了凡客诚品、多玩、优视科技、小米科技等多家创新型企业。余海玲

