电商网上药店头悬牌照利剑 低价成业内反对主因
　　“淘宝网没有取得网上售药资格，目前浙江省食品药品监管部门已对淘宝网进行查处，要求其尽快整改。”国家食品药品监督管理局稽查局日前对淘宝网旗下的淘宝商城被指“无证”卖药一事，作出回应。
　　而随着上述回应浮出水面，原本磨刀霍霍、欲大举进军药品B 2C市场的电商巨头们，正在迎来最大的挑战——— 牌照利剑。
　　淘宝商城签约网店链接已断开
　　自今年6月20日淘宝商城医药馆上线运营以来，业界对于其“无证”卖药一事的争议一直未中断过。
　　根据《互联网药品交易服务审批暂行规定》，只有同时具备《互联网药品交易服务资格证》和《互联网药品信息服务资格证》的企业方能开展网络售药。
　　在此情况下，自首批5家药品B2C网站宣布入驻淘宝商城后，即有业内专业人士称，淘宝此举涉嫌“无证”卖药。而当时，淘宝商城方面给出的回应称，淘宝只是信息发布平台，并未直接提供药品交易服务。
　　不过，前述来自国家食品药品监督管理局稽查局的回应，显示淘宝商城上述解释并未得到监管部门的认可。
　　国家食品药品监督管理局稽查局处长王松林说：“通过互联网销售药品，必须经过食品药品监督管理部门审批，取得《互联网药品交易服务机构资格证书》，网站首页显著位置必须标明互联网药品交易服务机构资格证书编号。淘宝商城只取得了《互联网药品信息服务资格证》，没有交易资格。”
　　南都记者昨日为此专门致电淘宝商城公关总监颜乔，询问淘宝方面是否接到了有关查处和整改的信息。仅从其口中得到了“对于这个事情，我们不予置评”的回应。
　　在被问及接下来淘宝商城是否会向国家食品药品监督管理局申请《互联网药品交易服务机构资格证书》时，颜乔则表示：“淘宝商城有在互联网上展示药品的许可证(即《互联网药品信息服务资格证》)，我现在只能说这么多。”
　　昨日，淘宝商城医药馆与上海复美大药房、北京金象大药房、杭州九洲大药房、江西开心人大药房以及云南白药大药房5家签约网上药店的链接已经断开。南都记者昨日试图通过淘宝商城购药，发现了这一问题。而淘宝商城方面则称此现象是系统升级所致。
　　“鉴于淘宝商城独立运营，系统调整，现对此商品链接商家官网的外部跳转体系升级，需购买的用户请直接登录商家官网购买。升级完毕后我们将尽快恢复。”淘宝商城方面如是说。
　　医药馆域名曾神秘失效
　　事实上，淘宝商城医药馆被查，此前早有征兆。
　　6月28日，也就是淘宝开通医药馆的第8日，就有从事医药健康信息编辑事务的专业人士于当日16：00左右输入“淘宝商城医药馆”域名“yao.tmall.com”打算浏览时，意外地发现该域名直接跳转到淘宝网首页。
　　据接近上述专业人士的人介绍，该专业人士在多次尝试无果后，曾拨打淘宝商城客服电话就“淘宝商城医药馆”域名失效问题进行咨询，但淘宝商城客服人员对于上述问题亦不能给出合理的解释。
　　此后，上海等地相继传来同样的问题。不过，当时在广州，淘宝商城医药馆仍旧能正常查询和下单。
　　在是否涉嫌“无证”卖药这一问题没有产生定论前，淘宝商城医药馆即发生域名“神秘失踪”的情况，不禁让人对整个事件产生了更多疑虑。而随着国家食品药品监督管理局稽查局发布前述回应，此前几家颇为高调的B2C网上药店，开始变得异常低调。
　　一家原本向南都记者表示正在向多家电商巨头洽谈合作事宜的B2C网上药店，昨日，已经不愿再就此向记者发表看法。有接近国家食品药品监督管理局的消息灵通人士则称，淘宝商城医药馆被查，是因为“有人向国家食品药品监督管理局举报”。
　　“低价”成业内反对主因
　　淘宝遭遇“举报门”，在药品B2C业内人士看来，并不突然。
　　淘宝商城推出B2C产品“医药馆”将有助于为医药企业培养药品B2C用户习惯，扩大销售渠道。但一个难以回避的问题是，以低价营销立足的网上购物模式，势必将对现有的药品购销规则形成巨大的冲击。以淘宝为例，其加盟的网上药店为做大销量，现已经推出了诸如“团购”、“秒杀”等价格杀手锏。而这些行为是致力于维护现有价格体系的企业最不愿意看到的情况。
　　事实上，淘宝商城推出医药馆后，就有国药集团的研究人员称，药品B2C销售业态不会成为医药商业发展的大趋势。
　　京东商城董事局主席兼首席执行官刘强东，在京东商城正式涉足医药市场后，也曾透过其新浪实名认证的微博上发表“预言”称：“又会有一场腥风血雨式的联合封杀、工商投诉和无数诋毁文章等着我们。我们也希望平静发展，只是京东低价理念和医药暴利的冲突实在难以避免。请医药同行们手口留情。”
　　B2C牌照成电商卖药最大阻力
　　很显然，B2C牌照现已形同“小九九”，被反对电商涉足药品B2C的一方牢牢“抓住”不放。
　　但B2C牌照却是电商大佬想要卖药不得不绕的一个坎。
　　依照王松林的介绍，目前，经监管部门批准，可以在互联网上进行药品交易的单位共有69家，其中只有38家可向个人售药。而这38家可以向个人售药的企业，不包括淘宝、腾讯，也不包括京东商城。
　　腾讯旗下的拍拍网作为国内首家涉足药品B2C的电商，由于相对低调，一直未被业界重点关注，但事实上，由于没有《互联网药品交易服务机构资格证书》，其面临着与淘宝商城同样的问题。被称为最大B2C购物平台的京东商城，面临的问题则或许更加严重，其在与九州通签署合作协议时，甚至连在网页上展示药品必备的《互联网药品信息服务资格证》还没到手。
　　国家食品药品监督管理局对药品B2C牌照的发放，一直显得相当谨慎和从严。这从国内近万家药品零售企业只有38家拿到许可，即可见一斑。
　　药品第三方平台何去何从
　　对于此番淘宝商城医药馆被查一事，同为第三方平台的八百方医药网购平台CEO廖光会认为，淘宝被查“挡不住医药B2C发展的大势”。
　　“我们和淘宝实际上没有卖药，我们只是药品交易的第三方信息平台。至于京东商城则更加不必担心，因为其模式与淘宝的加盟方式有差别，是直接的股权投资，控股方北京九州通手中有B2C牌照。至于京东商城一旦链接九州通好药师网后，由‘链接’所产生的问题，仅是一个技术问题。”廖光会如是认为。
　　但廖光会的上述说法，仍无法解决淘宝商城医药馆在涉足药品B2C业务时，所遇到的实际问题，依照2005年版的《互联网药品交易服务审批暂行规定》，从事互联网药品交易服务的企业必须通过食品药品监管部门的审查验收并取得《互联网药品交易服务机构资格证书》。截至目前，该暂行规定并未对第三方平台参入药品B2C做出明确要求。
　　有国内医药行业资深分析师昨日在接受南都记者采访时也指出：实体社会药店透过互联网向个人消费者卖药，将是未来医药零售业发展的一个比较明显的趋势。但是没有B2C牌照的第三方交易平台，存在用药安全的隐患。
　　“当前，我国的药品B2C市场与美国市场不存在可比性。在美国，医生开处方，患者通常会自觉凭处方购药，但我国很多人去药店买药不凭处方。在这样的情况下，执业药师的功能就显得尤为重要。因此有必要将执业药师的功能从实体药店‘上升’到网上药店和第三方平台。国情不一样，机会也不一样。”该位分析师如是说。

