携程进军中小企业差旅管理市场
　　差旅费是企业第二大可控成本。然而中国中小企业协会调研数据却显示，有99%的中小企业没有实施差旅管理，存在管理盲区、差旅支出浪费等问题。近日，国内领先的差旅管理公司携程旅行网宣布正式进军中小企业差旅市场。
　　北京金先生的IT服务公司有员工50多人，月差旅量在4~5万左右，因为员工数量不多，出差没有严格规章制度，只笼统地要求员工尽量购买最便宜的机票。最近财务部转过来几张机票行程单，都是8折、9折的高价票，认为员工订贵了。可是老金也觉得不好处理，毕竟没有凭据可做参考，怎么样界定买贵买便宜呢，怎么管理是个问题？
　　其实类似情况非常普遍。中国中小企业协会数据显示，99%的中小企业没有差旅管理，它们往往就是些笼统要求，员工出差一般由行政或自行预订、报销，没有严格的政策和管理，公司负责人也无法区分哪些差旅开支是合理，哪些是虚高的。通过传统机票代理预订的话，因为中间环节缺乏透明度，订票人员与机票代理商合谋虚报价格、收受回扣现象也比较普遍。
　　国内领先的差旅管理公司携程副总裁庄宇翔(微博)表示，国内中小企业差旅存在三大盲点：一，没有明确的差旅政策；二，员工差旅行为很不规范，经常未遵守公司差旅政策；三，未对员工差旅数据进行收集分析。
　　专家介绍，如果实施差旅管理，通过优化开支，科学节省费用，最多可节省达25%的差旅费，透明化管理对于公司治理也很有帮助。在欧美发达国家，大型企业、跨国公司往往由全国性差旅管理公司服务，中小企业也会有地区性服务机构提供支持。不过此前国内针对中小企业的差旅管理服务一直都是空白。
　　据悉，携程已经瞄准了中小企业差旅市场，量身定制了一款差旅管理软件——“携程·小企业商旅通”，帮中小企业建立差旅政策，规范员工差旅行为，提供各类分析报表帮助企业加强管理，节省费用。
　　业内人士表示，国内中小企业差旅管理市场超过1000亿人民币，虽然从单体来看，中小企业差旅量不大，但是全国活跃的中小企业超过1200万家，加起来的话整个市场大得惊人，中小企业差旅管理大有可为。

