中美启动跨境审计监管对话 或为合作监管第一步
　　本报讯 (记者 吴敏) 周一和周二，中美两国相关部门就跨境审计监管问题在北京进行对话。美国公众公司审计监管委员会(PCAOB)和美国证监会(SEC)5名成员组成的团队昨日开始与中国证监会、财政部讨论跨境审计监管问题。
　　或为合作监管第一步
　　此次对话可能是双方为达成合作监管框架而迈出的第一步。2007年开始，美方就跨境审计监管与中国监管层有过接触，但直至5月份中美战略与经济对话时，双方才明确提出争取达成一份双边协议。
　　PCAOB和SEC联合代表团出发之前，领队PCAOB董事会成员弗格森表示，这次对话双方将交换各自国家监管的信息，以期向达成审计在PCAOB注册的中国公司的协议迈进一步。
　　根据2002年生效的塞班斯法案要求，在美国上市的公司都必须使用在PCAOB注册的会计师事务所进行审计。此前PCAOB曾有意就内地在PCAOB登记的会计师事务所进行检查，但被中国监管部门发函制止。
　　中概股并非对话重点
　　今年以来，中国在美国上市的部分反向并购上市公司爆出财务问题，其审计质量也遭到投资者质疑。这使得久而未决的中美审计监管合作问题得到国内外投资者的高度关注。
　　不过，弗格森在出发之前接受媒体记者采访时指出，中国概念股的问题并不是本次对话的中心问题，本次对话更关注广泛层面上的财务可信度，会谈中甚至不一定会提及中国概念股的问题。
　　此前的跨境审计监管仅是PCAOB限于塞班斯法案要求，存在监管在PCAOB注册中国会计师事务所的需求，而中国证监会并不需要对海外上市中国公司的审计负责。业内人士分析称，随着国际板推出，一些欧美公司有望在上海上市，中国证监会或同样对跨境审计监管有迫切需求。

