Foursquare面向1000万用户试水团购推销  
　　新浪科技讯 北京时间7月12日早间消息，美国LBS(地理定位服务)创业企业Foursquare已经与多家团购网站建立了合作关系，并将于周二开始帮助这些企业推销团购交易。
　　只要借助手机，用户就可以通过Foursquare在酒吧、饭店和其他地点“签到”，让好友了解自己所处的地点。虽然拥有庞大的用户群和6亿美元的估值，但该公司的收入仍然远远落后于Zynga和LinkedIn等社交媒体明星。
　　Foursquare希望借助一系列的措施向其1000万用户推销LivingSocial、Gilt Groupe和AT&T的团购服务，从而缓解收入问题。知情人士称，Foursquare还在与Groupon探讨类似的合作协议。
　　该公司CEO丹尼斯·克罗利(DAnnis Crowley)表示，通过帮助合作伙伴推销团购服务，Foursquare可以获得一定的收入，但他拒绝透露具体分成比例。此举是Foursquare目前为止最重要的创收尝试。如果成功，就将降低外界对其商业模式的质疑。
　　尽管其用户量和品牌都在提升，但这家成立3年的企业却并未获取太多收入。Foursquare认为，该公司的地理定位功能和数据可以帮助团购服务在竞争激烈的市场中更好地实现定位，并提升转化率。
　　克罗利在接受媒体采访时说：“我们想看看这种服务能否奏效，用户作何反应。部分团购服务提供商尚未投入太大精力进行定位。”
　　LivingSocial业务开发高级副总裁杰克·马斯(Jake Maas)表示，与Foursquare的交易为该公司增加了一个分销渠道，他们此前已经与一些网站和博客签订了协议。他说：“我们会关注业务进展，但我们很有信心。”
　　AT&T已经启动了自家的地理定位团购服务，但AT&T互动部门CEO大卫·克朗兹(David Krantz)表示，随着市场竞争的日益激烈，企业之间分享团购交易和用户的合作将越发普遍。他说：“没人能接触到所有人。你将会看到一批顶级企业将彼此的销售人员和品牌进行结合。”
　　Foursquare还与BuyWithMe和Zozi等企业达成了推广协议。由于不必逐一与商家签订协议，因此这类交易可以帮助Foursquare节省大量的销售费用，但缺陷在于要放弃很大比例的收入。Foursquare目前仅有75名员工。
　　Foursquare自主推出的团购服务并未产生太大效益，其签约商户有50万家，但尚未从中获利。该公司还面临着谷歌、Facebook和一大批创业企业的竞争。但投资者认为，Foursquare将凭借在LBS市场的领先优势获利。
　　Foursquare今年6月末融资5000万美元，估值6亿美元，相当于去年融资2000万美元时所获估值的6倍。(书聿)

