土豆网临近IPO版权诉讼未减：1个月内增加46起
　　新浪科技讯 7月12日凌晨消息，上市在即的土豆网依然需要面对版权诉讼：根据土豆网最新提交的上市补充文件，6月份的1个月内，其面临的版权诉讼由541起增加到587起，一个月内激增了46起，同样在这个月内，也有15起版权诉讼官司得以了结。
　　半年前就计划上市的土豆网，6、7月分别提交了上市文件的补充文件，根据市场的变化对一些数据做出修改。
　　根据土豆7月9日提交的F-1补充文件，自成立之日至2011年6月30日，土豆在中国总计面临587起版权诉讼，其中364起已了结，尚有223起正在进行。在已经了结的诉讼中，土豆败诉182起，胜诉16起，和解79起，87起原告撤诉。
　　在败诉的182起诉讼中，土豆需为每次侵权支付人民币1千至5万元不等的赔偿金。
　　而在更早一次、6月17日提交的补充文件中，上述数据分别为：自成立之日至2011年6月8日，土豆在中国面临541起版权诉讼，其中349起已了结，尚有192起正在进行。在已经了结的诉讼中，土豆败诉170起，胜诉16起，和解77起，86起原告撤诉。在败诉的170起诉讼中，土豆为每次侵权支付了人民币3千至5万元不等的赔偿金。
　　上述数据的变化，意味着在6月将近1个月期间内，针对土豆网的版权诉讼激增了46起。
　　有视频行业人士对此数量作出解释：一个版权商可以在一个时间，以其手上的10部电影，分别打10个官司，每部电影法院受理后就是土豆网增加一个诉讼。但这10个官司其实也等同于可以一次同时解决的一个官司。
　　根据最新的补充文件，土豆网6年间共计为败诉的官司支付的赔偿金额总额范畴在18万元-910万元之间。
　　面临版权诉讼的不仅仅只有未上市的土豆，已经上市的优酷也一直面临这方面的困扰。根据优酷近期提交的文件显示，其曾遭遇与第三方版权及隐私权、肖像权等其他权利有关的侵权诉讼。
　　上述文件显示，2008、2009、2010年，优酷分别遭遇34、252和256起诉讼；今年前3个月，遭遇88起诉讼，每个月增加诉讼近30起，诉讼总数为630起。这些诉讼中，80%以被法庭驳回、原告撤诉或双方和解告终。
　　2008、2009和2010年，优酷因败诉分别需要赔偿人民币40万、150万和40万元。截至2010年12月31日，依照法庭判决和庭外和解协议，优酷应计赔偿费用为120万元。
　　不久前土豆网CEO王微(微博)曾在全体员工大会上表示，目前长视频领域，由于加入的对手太多，已经成为混战市场，虽然土豆网不会减少这方面版权的投入，但将通过在自制内容和UGC方面建立壁垒。
　　去年土豆网曾经推出自制剧《欢迎爱光临》，今年起推出第二部《乌托邦办公室》。根据土豆网的规划，其计划将影视制作常态化，形成品牌并聚拢用户，并在成熟时期开启自制剧的营销，探索视频网站新的收入来源。而且土豆网本周也将探索进入话剧市场，王微创作话剧《大院》为其原创自制的又一市场举措。(崔西 彦飞)

