去哪儿网7月推出酒店团购专场
　　7月11日，中文在线旅行网站去哪儿网(Qunar.com)携手全国七大主要旅游城市的多家优质酒店，推出了“醉·魅仲夏夜”活动，网友获得超值团购酒店的同时，更有机会免费畅饮冰爽啤酒和现金礼包。
　　“利用去哪儿网的机票、酒店数据监测，我们从中选出今夏最热门的7个旅游城市，并在这几个城市精挑最具当地特色的酒店。”去哪儿网酒店业务高级总监王京介绍说，目前参加“醉·魅仲夏夜”活动的酒店覆盖北京、上海、三亚、杭州等七个主要旅游城市，近百家知名酒店参与，网友们在低价团购酒店的同时，还可以享受送红包和啤酒的优惠。
　　从首都的古风古韵文化，到上海滩的现代浓情；从三亚的阳光海岸沙滩，到杭州的酒色夜西湖……据了解，参加此次“醉·魅仲夏夜”活动的酒店有北京渔阳饭店、金台夕照酒店、龙爪树宾馆；上海嘉登道、博地精品、广场嘉庭；三亚的山海天大酒店、天赐18°、银韵度假村、大卫传奇爱情；杭州的福朋喜来登、香积隐御、欧陆风情、朗诗假日；厦门悦华酒店、京闽中心、凯丽莱、龙都大酒店；成都浣花锦城酒店、四川星逸酒店、成都马瑞卡都市、成都家园国际、成都凤栖·叠翠峰、成都会馆；丽江颐和养生、丽江妙缘客栈等七城近百家优质酒店。王京表示，“去哪儿网团购频道将为网友们提供更多好玩又实惠的产品，让旅游生活丰富多彩。”本报记者刘钢

