抢滩LBS：微博后的又一轮网络争夺战
　　在微博之后，签到正逐渐成为一种新的生活方式，因此，在这个连接真实世界与虚拟网络的领域里，又一轮互联网争夺战正在展开
　　本刊记者  马李灵珊  发自北京、上海
　　今年2月，著名IT风险投资人约翰•杜尔(John Doerr)提出一个概念，“SoLoMo”。短短数月，各种科技公司都在谈论这个新词：so——social，社交；lo——local，本地位置；mo——mobile，移动网络。
　　业界相信，符合这3个单词的公司都有希望成为下一个Google或者Facebook，成为硅谷下一只会生金蛋的母鸡。更早之前，摩根斯坦利的分析师玛丽•米克(Mary Meeker)就预言，移动互联网将于5年内超过桌面互联网。人们用移动设备接入互联网的时间显著上升，与此相伴，“LBS”(Location Based Service)，即基于用户当时位置的服务将会呈蒸蒸日上之势。
　　很明显，符合“SoLoMo”每一点的LBS已经不是下一个热点，现在它已然炙手可热。
　　在维基百科上，对LBS的简短定义是“通过移动设备在移动网络中对于地理位置信息的定位所提供的一种信息与娱乐服务”。过去两年里，随着Foursquare、Mytown、Loopt和Gowalla等提供位置服务的网站崛起，以及Google推出的Lattitude这种具有位置服务的功能，LBS开始走入大众视野。
　　一个关于LBS应用的著名段子是，老婆要求老公买下iPhone4后，每两小时都得通过签到网站签到一次——这样一来，她就能知道他的全部行踪，可以预防出轨。
　　随着近年来智能手机的爆炸性增长，LBS已经开始广泛被使用并在改变我们的生活：下班后的朋友聚会，可以用大众点评网搜索附近500米内最好吃的餐馆；用Google地图寻找最快捷的路线和抵达方式；在街旁网上签到分享自己和朋友大快朵颐的照片；发一条新微博，顺手添上自己所在的位置；高德导航可以轻松取代车载GPS，指引下一个聚会地。
　　Foursquare带来什么
　　从今年开始，每个4月16日对于Foursquare来说，都拥有了不同的意义。纽约市长布隆伯格宣布，纽约市的4月16日被命名为“Foursquare日”。既是政客又为商人的布隆伯格了解LBS的意义，他在讲话中称赞Foursquare“发展前景广阔，创造了新的就业机会，引领着全球经济的发展”。
　　此时，Foursquare创立刚满两年，全球用户数量已超过850万。从发展曲线上看，甚至一度比当年的Twitter更加迅猛。今年6月，其用户数量更是突破千万大关。
　　“我为什么要签到？为什么要让别人知道我在哪儿，和谁，在做什么？这应该是我的隐私。”每个人都在这样问。事实上，自从根据人们在Twitter上发言而搜集位置信息总结整理出的PleaseRobMe网站风行一时之后，网民们对位置隐私的神经都高度紧张起来。(PleaseRobMe会根据人们在Foursquare的签到推送到Twitter上的信息判断出用户在不在家，从而让小偷可以趁主人不在家进屋偷窃。)
　　Foursquare似乎可以解答部分疑惑——人们用Foursquare，因为它可以提供有趣的服务。这就是LBS的本质，LB是前提，基于位置，但最重要的是S，提供服务。
　　如今，大多数人都生活在紧密的社会联系当中，Foursquare提供的最基本服务，就是让你可以时刻和朋友分享城市生活中的各种乐趣。根据读写网的数据，67%的LBS用户说他们使用LBS是为了获取信息，而43%的人则是为了和朋友见面。如果你上周去了5次酒吧，而你暗恋的女孩却在图书馆泡了整整6天，那么显而易见，你们俩差距还挺大的。而数据也表明，喜欢签到的人大多是年轻人，最喜欢去的地方是娱乐场所，且多半都是集体活动。当签到这个动作从一个人变成一群人，就变成了一种具有仪式感的行为。
　　不过，Foursquare也明白，单靠这种一时兴起的群体行为，很难将用户长期固定。更何况在起步初期，它们根本没有足够多的用户群来让用户感到自己身处一种稳定的社交关系中。所以，它给最活跃的用户赋予了一种特权，如果你在某一地在一段时间内签到最多，你就能得到一个叫作“市长”的封号，听起来很傻，不是吗？但如果这个地方恰好是其合作商家，兴许你就能获得一杯免费咖啡，或是优先知道限时折扣信息；如果某地正在举行一场热门的活动，Foursquare也许会为这场活动设计特殊的徽章，签到就可以得到这枚徽章，比如为今年2月的NFL超级碗橄榄球赛设计的徽章，还能在NFL商店里享受购物8折优惠。
　　而且，如果你在陌生的城市抵达一家陌生的餐馆，也许已经有热心人在Foursquare上提供了这家餐馆的详细评论；如果你想拣点便宜，Foursquare和Groupon的合作可以直接推送给你身边最新的团购信息。
　　还有些更私人的理由。我的一位朋友，从外国来中国工作兼旅游，习惯于在每个地方签到，如果这个地方在Foursquare上不存在，他会更高兴，欢呼雀跃着把相关信息添加上去。为什么？“当然是记录我的每一天了。要知道，这样我不用写日记就知道我在中国的这段日子都去过些什么地方，和谁在一起，都做了些什么。”
　　这句话只说了一半，另一半的原因是——这样他的朋友就知道，他在中国过着缤纷多彩的生活，认识一大群有趣的朋友，去了很多特别的地方——看上去多酷啊！
　　另一位朋友使用签到服务的原因更简单：“为了告诉刚刚分手的前男友，没了他我的生活更有意思。”
　　归根到底，Foursquare提供了一种可能性，将真实世界中发生的事情投射到网络上，从而隐晦地宣扬了自己在线下的存在与重要性——对缺乏存在感的年轻人来说，这点多么振奋人心啊。
　　当Foursquare渐渐走向成功时，Facebook推出了Facebook Places，Google则在Google Maps里开始为用户推荐Google Lattitude，当然，还有更多和Foursquare类似却提供更多元服务的网站，比如Yelp！和Gowalla。
　　还有Instagram和Color，这些在智能手机上的移动照片分享应用，围绕它们所衍生出的更多应用程序掀起了另一波高潮。Color甫一出生就拿到了以红杉资本为首的4100万美元风投，听起来很神话，不是吗？
　　国内LBS之争
　　在国内的互联网中，模仿者的脚步永远紧跟国外原创的步伐，街旁网就是最早一批Foursquare模仿者中的翘楚。
　　这家由台湾人David Liu和杨远骋联合创办的“中国版Foursquare”网站，上线于2010年5月13日。很快，他们在各种智能手机平台上推出的客户端就得到了好评。去年7月，苹果浦东零售店开幕时，国内知名IT博客apple4.us和设计品牌Da Code联合街旁网一起推出了一个签到送T恤的活动，参与者众多。杨远骋后来在街旁工坊(街旁的官方博客)上说，“这是中国LBS签到的一个记录。”签到开始在国内普及起来。
　　在国内签到网站这一轮声势浩大的扩张中，街旁网定位较为清晰，CEO David Liu说，“我们不仅是一个提供社交服务的LBS网站，更是提供了一种生活方式。”街旁津津乐道的几次营销活动，无论是在露天摇滚音乐节、畅销作家新书发布会、星巴克在大城市的门店还是知名运动厂商的新品发布，目标受众都很明显：年轻人。这正是最有可能尝鲜LBS的人群。
　　在街旁网主页下面，合作的品牌第一个就是LV，而后面无论是ThinkPad、麦当劳还是美特斯邦威，抑或David Liu所一再强调的Bvlgari，都是北上广深港这几个大城市中，最喜欢在针对城市新贵一族的广告营销上下功夫的品牌。街旁网和他们的合作，无论是签到送东西还是自动定位推送附近有关的促销服务，都可谓双赢。
　　在和星巴克门店进行合作一周后，被选为样本的上海3家星巴克门店的总签到数从原来的2600多次一下扩展为4万多次。而与另一家瞄准年轻消费群体的牛仔裤厂商做活动后，4天内就有1000人在门店签到以换取徽章。
　　“我们的用户群体已经非常明显，50%是智能手机用户，50%都分布在北上广，年龄大多数都在20到30岁，都挺喜欢绑定其他第三方应用，比如新浪微博、豆瓣和腾讯微博。”David Liu说。
　　“而且，我们的优势挺明显，盛大、新浪、QQ这些网络巨头也都可以做LBS应用，但他们很难去和其他网站打通。我们反倒没有这样的包袱，可以横跨这些大网站。”在David Liu看来，不是“出身名门”也挺好。
　　另一个优势是，凭借David Liu此前的工作经验，街旁网客户端被内置在了HTC的手机中，这些原生程序也为他们带来了大量客户。
　　和街旁网相比，切客网算是系出名门，背后是盛大这家网络游戏巨头。它是盛大旗下诸多的网络服务中的一支，承担着将盛大的线上服务与线下服务相结合的任务。
　　“我们不会依赖盛大，我们不做富二代，那样的成功没有意义。”切客CEO宋铮说，“我们与街旁的区别是什么？昨天陈天桥也问了我这个问题。我们是70后的团队，他们是80后的团队，80后肯定更有冲劲一点，但我们可能相对老成一点，也更坚韧，我们认准了什么，就一定要做出来。”
　　和街旁借助星巴克、LV这样的品牌不同，切客强调给用户更实惠的服务。他们在上海和全家便利店合作，签到就有可能获得礼品。“星巴克和宜家会有几家？可是全家便利店在上海有530家。” 宋铮说。
　　不过，从另一个层面上说，切客和街旁的区别并没有想象中那么大。比如麦当劳是街旁网的合作对象，肯德基就和切客合作推出签到秒杀全家桶。两家公司也承认，“现阶段基本都是复制Foursquare模式，各自再进行微调吧。”
　　和这两家网站相比，从GPS导航、B2B领域进入B2C领域，发展签到等位置服务的高德公司相对更稳扎稳打一点。他们本身就是专业的地图公司，在国内，包括Google、Bing这样的搜索引擎用的地图数据都是从他们手中购买的。
　　很长一段时间里，在苹果的App Store，高德导航都位居付费软件前列，即使它们的售价达19.99美元。负责高德软件移动应用业务群的副总裁郄建军说，付费用户量高达十几万。算上Android手机，高德导航已拥有几百万用户。
　　今年5月，高德正式宣布推出高德地图。由于和手机厂商达成了内置协议，在内地不得不阉割掉Android手机的Google系列服务时，高德地图成了许多手机厂商的首选。现在，高德地图在智能手机上共拥有1600万用户。
　　和街旁、切客这样单纯的签到程序略有不同，高德地图把LBS服务都集中到了一张地图里。他们不需要购买数据点，自己就拥有足够详细的数据。用户可以在地图上直接签到，也可以在连接了携程、大麦网等商户的地图上直接订酒店、买门票和打印优惠券。和侧重签到服务的那些公司相比，郄建军说，“LBS首先是与位置有关的服务，人和人、人和商店的联系，只要和位置有关，都是LBS。商店可以在我们的地图上开电子商店，你一点开就可以直接和他们交流，商家也喜欢吸引附近的人。如果用户出差旅行，一张图就解决一切事情，吃饭、坐车、酒店、旅游景点，都和地图有关系，我们把它们集中起来。在地图上导航、路径规划、完成程序，这些都可以解决。这就是一种盈利模式。”
　　这也是切客和街旁追求的盈利模式之一。宋铮说，“我们现在是盛大旗下惟一的电子商务平台。用户签到，定位位置，就可以直接推送给他附近的商家和促销活动，更有效也更直接。”
　　其他的盈利模式还包括为商家提供分析数据，什么样的人喜欢来这间店？他们一般在哪些时间段来？什么样的活动对他们更有吸引力？这些位置数据都能够帮助品牌做出营销策划，这也是大多数LBS网站寄予厚望的盈利模式。
　　不过，现阶段，就连Foursquare离盈利也还差得很远。David Liu说，“国内的LBS网站现在还处于第一个阶段，这个阶段还有半年到一年。现在LBS才渐渐成为很多网站的标配(例如新浪微博推出微领地)，要到第二个阶段，才能去推荐更好的东西，达到盈利。”宋铮也坦承，“收入有，但是很少。商业模式还不算很清晰。”
　　国外媒体也认为，LBS网站如果想谈盈利，起码也要有千万级用户数量。在国内，大众点评网可能离这个目标最为接近，它们已拥有大量的用户和商家数据，而且，利用智能手机客户端定位，推荐500、1000、2000米以内的商家信息这一步，已经做得相当成熟。况且，LBS对于大众点评网来说，也只是个标配。
　　所以，无论是切客、街旁还是高德地图，在这一领域中已经拥有了堪称强大的对手。而且，就像5年前的分类网站、一年前的团购网站，LBS网站如今在国内的情况也是鱼龙混杂，没有非常明显的领头羊，大家还都处于创业阶段的拼杀当中。
　　况且，在国内，除了面对竞争，还有类似于对地理位置信息控制等政策问题。早在去年，Foursquare在国内就已经遇到了和Twitter、Facebook一样的问题：HTTP404。所以，本土的LBS网站无不小心翼翼。从拿资质、组织培训到监控内容，都严格按照国家规定，避免不确定的风险降落自己头上。
　　连接虚拟与现实
　　如果把LBS应用在过去两年中爆发性的态势按照时间节点拉成一张图，就能够非常鲜明地看到：LBS的扩张是与iPhone和Android的爆发成正比的。换句话说，正因为用iOS和Android这两种系统的智能手机用户呈几何级数爆发，能够介入互联网的移动终端设备迅速普及，才使得LBS拥有了生存土壤。基于用户位置移动的前提，才有了提供不同服务的可能性。
　　再回到“SoLoMo”这个当下互联网最热的概念。人类在真实生活中所产生的位移，通过位移所要达到的目的，都可以通过LBS应用，体现在虚拟的网络生活中。但“基于位置的服务”中，真正的核心还在服务。虚拟网络通过这些服务，可以反作用于真实的人类社会。
　　所以，在LBS应用中，签到只是手段，而非目的。在LBS构建出的这个虚拟网络世界里，真实生活的体验更加重要，用户在这里的真正核心是创造、分享和交流，地理位置只是一个手段，单纯的记录并不能创造出任何有价值的东西，交流也只是浅尝辄止，对现实生活很少有触及。说到底，如果不能在真实世界中获得服务，线上的虚拟生活并不能带来任何价值。网络始终是服务于现实的。
　　对于用户，仅仅记录到过哪里是不够的，更重要的是LBS服务在那里能给我带来什么不同。换句话说，是从“基于地理位置信息服务”(Location Based)变成“地理位置信息能扩展出什么服务”(Location Enhanced)。而对于LBS服务提供商来说，最重要的不是让用户愿意提供自己的位置信息，而是能将这些信息作为自己产品设计的中心，比如Mytown，它利用用户的位置信息开发出了游戏，这让线上与线下的交互变得可爱又妙趣横生，而且有了意义。
　　LBS是连接真实世界与虚拟网络的一道桥梁。这也是社交网络的核心竞争力。所以，当大众点评网、时光网等在现实生活中拥有商户资源、对行业有深刻了解的网站推出它们的移动应用程序，并将LBS作为其中一个配件内嵌时，会立刻取得成功——它们对现实生活起着立竿见影的直接影响。

