公安微博昨添“微问警”平台
　　添设问候语 微博粉丝突破210万
　　本报讯 (记者李冀珩 通讯员易剑、刘宗伟、张演强)“亲！今晚小店是2号客服，强sir，欢迎光顾。”如果你在网上看到这样的对白，不要以为自己是进了淘宝网店，这其实是一句来自中山公安微博的问候语，十分平易近人。
　　截至7月8日，中山公安微博粉丝总数已经突破210万。昨日，平安中山微博还推出了全国公安系统首创的“微问警”服务平台，将微博与各种使用的警务网站连为一体，方便市民的浏览和咨询。
　　微博答复用的是“淘宝体”
　　打开中山公安微博，记者发现，微博除了权威发布重大警事，还有很多充满“喜乐”和“亮点”的各类精彩答复。
　　“亲，能多多宣传平安中山微博的孩子很可爱哦，我们打造的围脖产品经一流的策划师、一流的设计师、一流的制作师打造而成，同时我们还满怀真情为亲们服好务，这一点看看本店数万好评就知道了哦！亲！”“亲可以网上签注哦，看我们围脖右边栏下方，有个人游网上再签注的链接哦。”“亲，如果你还没想好，没关系的亲，我们是24小时营业的哦，亲！”在针对网友市民疑惑的答复中，像这样“淘宝体”的风格网言随处可见。
　　记者了解到，为了让微博变得平易近人，负责维护微博的民警都能轻松使用网络中最流行的“咆哮体”、“淘宝体”、“汤姆猫”、“抒情体”、“恶搞体”等网言风格来与网友进行交流。
　　网友可通过“微问警”办理业务
　　昨天下午，市公安局召开新闻发布会，正式启用“微问警”平台。
　　记者了解到，“微问警”平台是将“平安中山微博”与公安机关各种服务性网站相结合，在微博中加入了所有公安职能网站的链接。网友只要通过微博，就能轻松链接到各个公安服务网站，轻松咨询问题和办理各种业务，“虽然只是简单地增加了微博中的几个网站链接，但是这样的形式却给了市民和网友极大的便利。”
　　记者了解到，“微问警”平台使网友能在登录新浪微博网页版“玩微博”的同时，可登录17个业务入口，实现网上办事、咨询、投诉和举报；还可以登录派出所“网上警务室”、快捷访问“中山公安微博群”；设置了快捷查询模块，网友登录后可以开展“交通违章查询及代办”、“驾驶证行驶证的补换证”、“港澳个人游网上再签注”等四项业务；设置了“重大警事发布”模块，由此进入可以方便地访问中山公安网络发言人页面；此外，在腾讯微博“平安中山”还有《警察提醒您注意》视频节目以及“公安文化”两个模块。

