不改变电子地图市场格局 专家看好谷歌地图
　　谷歌出现的地方，总免不了有一些风雨。
　　刚通过年检的谷歌还未来得及高兴，电子地图牌照申请又让它郁闷不已——国家测绘地理信息局(以下简称测绘局)公布的通过电子地图牌照申请的名单中并未有谷歌。对国内电子地图服务提供商来说，此时正是抢滩市场的好时机。谷歌地图的下游厂商将何去何从？
　　对开展电子地图服务的企业来说，2011年是不太好过的一年。
　　路客生活被测绘局点名批评了，理由是路客生活是一家开展电子地图服务的网站，但却没有地图服务资质。
　　让路客生活更焦头烂额的是，谷歌目前还未取得电子地图牌照，如果谷歌地图被禁止使用，将可能导致其下游企业的业务中止。谷歌地图的下游企业包括路客生活。
　　5月30日，国家测绘地理信息局发布《无资质从事互联网地图服务单位通报》，责令46家没有提交互联网地图服务测绘资质申请的互联网地图服务网站在7月1日前依法申请。虽然谷歌地图并未被点名，但在国家测绘地理信息局的官网上，记者发现，截至今年6月底，已有98家单位取得互联网地图服务甲级测绘资质，100家单位取得乙级资质，谷歌地图均榜上无名。这意味着，谷歌已经提交了申请，但申请尚未获得批准。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。接到《中国计算机报》记者的电话时，路客生活首席运营官王鑫光虽然已放宽了心，但吃过亏的路客生活似乎不愿意再在电子地图牌照上摔跟头。“谷歌地图的局势不明，我们还是不使用了。”王鑫光表示，在提交电子地图牌照申请后，路客生活果断地转而使用搜狗地图。“一直以来，谷歌都从未就这件事情发表声明向合作伙伴解释。对合作伙伴来说，等待的风险太大了。为了安全起见，以及对用户负责，我们只能使用其他电子地图。”
　　放弃谷歌地图，该选择哪个服务商？这个问题对路客生活来说并不难回答。“我们刚有更换服务商的想法，搜狗地图就给我们打电话，并主动邀请我们接入他们的电子地图API。” 王鑫光表示，“搜狗是第一家，也是唯一一家主动邀请我们的电子地图服务提供商，他们的地图产品和我们的也比较匹配，于是我们就接入了搜狗地图的API。”
　　目前，国内开展互联网地图服务业务的企业有将近4.2万家，绝大多数都是下游企业，使用量最大的接口是谷歌的GoogleMaps API接口。谷歌的电子地图牌照迟迟未获批准，其竞争对手搜狗早已经按捺不住，开始收编谷歌的下游企业，争抢市场份额。
　　开放API是搜狗地图收编行动的第一步。一个月前，测绘局责令企业要依法申请地图资质时，搜狗地图就积极开放API，开放的API具备搜狗拼音实现的所有功能。
　　主动出击则是搜狗地图的第二步。路客生活并不是唯一一家被搜狗地图主动出击拿下的合作伙伴。“据我所知，搜狗在近一个月内给不少下游企业打电话，主动邀请他们使用搜狗地图的API。这些下游企业大部分使用谷歌地图。”一个不愿透露名字的业内人士向记者表示。
　　当然，有抢占市场意图的不仅是搜狗地图。事实上，电子地图的巨大发展空间早已让在此积极布局的百度地图、搜狗地图、图行天下、高德等明争暗斗已久。
　　记者获悉，地理位置服务网站街旁网已将其安卓平台下的地图服务转向了百度的API平台，在手机上则使用其他手机地图服务商。
　　合作伙伴坚持使用
　　按照新修订的《互联网地图服务专业标准》，互联网地图服务资质分为甲乙两级。取得互联网地图服务甲级测绘资质的单位，可以从事地图搜索、位置服务，地理信息标注服务，地图下载、复制服务，地图发送、引用服务等四类服务；取得互联网地图服务乙级测绘资质，可以从事前两类服务，但不得从事后两类。谷歌地图想要继续向第三方提供API接口，那么只有申请互联网地图甲级资质，而下游企业只需取得乙级资质即可。
　　“开开网目前拥有的电子地图牌照是乙级的。资质申请过程需要准备的材料比较多。”LBS网站开开网首席运营官白卫表示，去年2月，开开网开始准备各种申请材料，并在6月时正式向测绘局提出资质申请，在11月拿到了牌照。从正式申请至拿到牌照，共历时5个月。“并不是所有的企业都能进行资质申请。”他介绍，进行资质申请的公司的注册资本必须超过100万元，技术人员数量必须达到10个，此外，公司必须有专人进行地图保密、审查工作，这些人员要经过测绘局的培训才能上岗。
　　根据测绘局规定，7月1日前还未提交电子地图牌照申请的企业将会被行政处罚。虽然谷歌还未获得电子地图牌照，但按规定，谷歌并不在被处罚的名单。这成为众多下游企业的依然坚持使用谷歌地图的最主要原因。
　　“目前，测绘局两次公布的名单里都没有出现过谷歌，这说明测绘局并没有明令禁止使用谷歌地图。”白卫表示。
　　目前，开开依然在使用谷歌地图，且没有更换服务商的想法。“没有更换的必要。目前，谷歌地图在手机领域的占有率非常高，很多手机地图服务提供商也采用谷歌地图。谷歌地图有很多第三方应用，这些应用都是直接可以使用的，不需要我们再去开发。如果使用其他服务商的电子地图，我们还得花费一定的人力物力再开发应用。”白卫表示，更换API在技术上并不困难，开开网已经在技术方面做好准备，如果以后测绘局明令禁止使用谷歌地图，开开网可以很快且不费劲地实现API转换，且不影响用户体验。
　　“谷歌地图最大的优势精度高，这是谷歌吸引众多合作伙伴的原因。”赛迪顾问分析师王海颖表示，“目前谷歌地图的申请尚未获批暂不会造成太大影响。”
　　“据我观察，虽然谷歌未获得资质动摇了一些合作伙伴的信心，但会真正转而使用其他服务商的地图的企业还是不多。”艾瑞咨询分析师由天宇表示。
　　7月8日，记者查看测绘局于6月29日发布的19家无资质企业，大部分企业的电子地图业务依然还在运营。
　　专家看好谷歌地图
　　“这需要测绘局和谷歌进行一定的协商。”由天宇这样评价谷歌尚未获得电子地图牌照事件。
　　赛迪顾问的相关调查数据表明，2013年，电子地图市场将达到26亿元。电子地图市场的竞争已接近白热化。目前，虽然谷歌可以继续运营地图业务，但如果长期处于“无证驾驶”状态，谷歌地图的日子也一定不会好过。
　　对电子地图牌照，谷歌一定会势在必得。
　　2011年6月3日，测绘局修订 《外国的组织或者个人来华测绘管理暂行办法》，将原来的必须设立中外合资或者合作企业，修改为只允许设立中外合资企业；中外投资者的出资比例，由必须中方控股(中方投资比例占51%以上)修改为外方投资者的出资比例最终不得超过50%。
　　谷歌旗下的合资企业——谷翔公司投资总额为285万元，中外双方各出资50%，正好符合新规要求——谷歌都是通过谷翔公司和中国政府部门打交道的。
　　目前，谷翔正式提交申请。谷翔的申请能获得审批吗？这一度成为业界最热门的话题。
　　6月27日，谷翔公司顺利通过年检，这似乎是向业界释放一个信号：谷翔获得电子地图牌照指日可待。然而，谷歌地图由于种种原因，依然未能获牌。
　　相关数据表明，目前，我国4万家地图服务网站中80%使用谷歌地图API;手机上，谷歌地图占比46.3%，百度地图仅占2.6%。
　　由天宇认为，当时测绘局推出电子地图牌照是为了维护电子地图市场秩序，由于中国有成千上万家的第三方网站在使用谷歌地图服务，如果谷歌地图被禁止使用，影响将会很大，直接停止谷歌地图也不太可能。
　　“我和谷歌一些内部人员聊天时，他们私下承认，谷歌当时将服务器搬去香港，其实是一个没有经过很多层面考虑就做出的决定。现在，谷歌对其各项业务都比较谨慎。”由天宇预测，“未来谷歌和测绘局之间应该会协商出一个双方都认可的结果。目前我还不能断言什么时候谷歌可以拿到电子地图牌照，但有一点我是比较肯定的，那就是谷歌应该可以拿到电子地图牌照。”

