Piper Jaffray维持携程“增持”评级
　　新浪科技讯 北京时间7月13日下午消息，美国投资银行Piper Jaffray周三发布投资报告，维持对携程网(Nasdaq:CTRP)股票的“增持”(Overweight)评级，同时将目标股价定为49美元。
　　以下为报告概要：
　　中国三大航空公司的空中交通流量(RPK)在第二季度同比增长10.2%，而第一季度同比增长为7.2%。我们仍然认为携程网自己做出的第二季度15%至20%的净营收增长目标较为保守，根据我们的估计，携程网第二财季净营收应为1.337亿美元，同比增长25%，华尔街的平均预期为1.289亿美元。相比今年第一季度23%的同比有机增长率，我们25%的净营收增长率预测较为适度。
　　过去52周，携程网的最高股价为53.16美元，最低股价为34.86美元。携程网自己做出的营收预期通常都比较保守，自2007年第二季度以来平均高出其净营收增长预期中间点1200个基点。对于携程网第二季度业绩，我们认为该公司将高出15%至20%净营收增长预期中间点800个基点。鉴于此，我们维持携程股票“增持”评级，目标股价定为49美元。我们认为，携程网实现这一目标面临的主要风险是行业竞争、中国经济增速放缓以及重要合作伙伴流失等。(圣栎)
　　本文为新浪科技独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪科技取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

