尘封7年的情人节信件感动众网友
　　7年前诙谐“公开信”引发围观
　　昨天下午，在新浪微博上出现一封《致418宿舍的一封公开信》。信是7年前写就的，出自一位自称“嫂子”的女生之手，她用幽默的话语表达了对男朋友的情感。信中写道：“418的兄弟们，情人节快乐。今天嫂子十分坦白地告诉大家：我十分慷慨地给你们寄来了一盒金帝巧克力，希望好东西大家一起分享哦！赵志富同志嘛，人很瘦，却很贪吃，要注意！咱利益均沾，经科学称量，此巧克力净重240g，除以5，也就是每人48g。”随后话锋一转，“当然喽，巧克力也不是白吃的嘛。嫂子的意思呢，嗯……主要是让大家监督赵志富同志，多多察其颜，观其色，一有风吹草动，立马举报。”后边还附有写信人的举报电话，且表示“举报有奖，具体奖励措施将在下一个情人节出台。”落款显示写信日期为2004年2月14日。
　　女生漂亮的字迹令网友赞不绝口，而信上的内容也让网友感慨“这样的感情幸福得一塌糊涂”。
　　
　　信件“出土”源于无心插柳
　　发现这封“情人节的信”，源于南京大学学生搬宿舍时的一次无心插柳。地理海洋学院的研究生们在这个暑假搬进了鼓楼校区的5舍。即将升入研二的男生王斐被分在了5舍418室的上铺。在整理床铺的时候，王斐突然发现在枕头正上方的墙上贴着一张稍显发黄的纸片，从墙上揭下来一看才知道，这是一封《致418宿舍的一封公开信》。
　　后来王斐一好友用手机拍下了“公开信”的内容发到了网上，引起网友围观。
　　“嫂子”回复那情今犹在
　　“公开信”曝光后，好事的网友们开始对信件中的“赵志富”和“嫂子”进行地毯式“人肉搜索”。这位“赵同学”的个人信息也相继被曝光。而网友们最关心的“7年之痒”也有了答案，赵志富和“嫂子”的感情好着呢，两人的儿子今年已经6岁，马上要上小学了。
　　而“嫂子”在回复网友时说：“谢谢大家的关心，我们过得很好……那人、那事、那情，今犹在。”(王莉英)

