75%投行高管认为社交网站估值不合理
　　新浪科技讯 北京时间7月13日午间消息，据美国科技资讯网站CNET报道，在社交媒体行业，公司估值始终是热门话题。而最新调查结果表明，投资者应该以审慎的态度看待这些估值。
　　会计与咨询机构BDO USA发布的最新调查结果显示，在接受调查的投资银行资本市场高管中，75%认为对社交媒体公司的估值“是不合理的”。这项调查还发现，62%的高管表示出现第二次互联网泡沫“至少存在一定的可能性”。
　　但对于是否真的存在第二次互联网泡沫以及泡沫破裂是否会接踵而来，BDO USA合伙人杰伊·杜克(Jay Duke)并不敢肯定。他在周二的一份声明中称，20世纪90年代互联网泡沫和今天的情况存在一个明显区别，那就是即将上市的互联网企业现在都拥有稳健可靠的业务。
　　杜克在声明中称：“任何将当今市场与20世纪90年代末期互联网泡沫进行比较的做法都是不准确的。在90年代，那些谋求上市的互联网企业除了概念一无所有。相比之下，当今互联网企业大多建立了可靠的业务模式，拥有真正的客户、营收和利润。此外，他们全都受益于过去十年社交与移动互联网市场的迅猛增长。”
　　仅在过去几个月，Groupon、LivingSocial和社交游戏开发商Zynga等许多公司都提交了IPO(首次公开募股)文件，而Facebook可能不久同样会启动IPO进程。鉴于LinkedIn、Pandora和俄罗斯搜索引擎Yandex近期IPO都取得了成功，这让上述公司看到了大量机遇。以LinkedIn为例，在上市交易首日股价即暴涨109%。
　　Yandex上市首日收于37.75美元，较每股25美元的发行价上涨了50%左右。更为重要的是，这些互联网公司的股价目前都高于其IPO发行价。令人感兴趣的一个现象是，互联网企业在上市之前估值似乎都会飙升。例如，自今年1月份以来，Facebook估值从500亿美元猛增至700亿美元。
　　据报道，Facebook计划在明年初上市，估值将达到1000亿美元。根据BDO USA调查结果，71%的投资银行高管认为，私有二级市场的“较小交易量”正推高互联网企业估值，64%认为美国证券交易委员会应该介入，在公司上市前就限制发行股票的数量，以遏制估值过高的问题。
　　但接受调查的投资银行高管还承认，社交媒体公司估值过高可能也存在一定的市场因素。四分之一的高管表示，估值高是因为互联网行业持续增长。另有22%的高管认为，社交媒体公司估值高也与其盈利能力不无关系。(圣栎)

