网游厂商买下女生胸部“广告位”
　　晚报记者 秦川 报道
　　近日，一个名为“寂寞小狐狸”的90后中学女生在微博上迅速走红。为赚零花钱，她公然宣布出租胸部作为商家的“广告位”，换取几千元买新手机。此言一出，有网上引起轩然大波，网友围绕90后的价值观展开激辩。记者获悉，目前已有一家网游厂商“买胸”，但招来行业内对于低俗营销的担忧。
　　“我知道这会带来很多非议，但我只想自食其力。 ”昨天，“寂寞小狐狸”接受记者独家采访时这样辩解。网游企业梦天堂总经理樊小宁则澄清，他并不赞成这种做法，买断“广告位”只为保护女孩。
　　90后女生招标胸部“广告位”
　　三天前，90后女学生小胡以 “寂寞小狐狸”网名发出第一条微博。 “放假了没事做，天气热又不想出去，不过还是让我想到了挣钱方法。不知道有没有哪位老板愿意出价，我把胸部当成广告卖给他？画一次广告2000块。”小胡在随后几条微博中称，身边同学都换手机了，可她没钱，只能“自己想办法”。她还贴出多张凸显身材的自拍照片，吸引大量点击。
　　围观同时，骂声也随之而来。不少人质疑她自我炒作，欲“人肉”其背后是否有经纪公司，更多人则对这种赚钱方式感到不齿：“为区区2000元钱，女孩子连胸部都可以卖，脸面何存？ ”小胡回应：“我是好女子，又不卖身。 ”
　　不过，也有人对小胡的惊人之举表示支持。 “国外曾有人用文身、人体彩绘来进行广告宣传，国内为何不可？ ”一名广告业资深人士表示。
　　网游厂商“埋单”后自我辩解
　　昨天，小胡在接受记者电话采访时称，已有深圳一家网游厂商买下她的“广告位”，她上周末进棚拍摄了宣传照。记者在照片中看到，她胸部用黑色墨水写着“决战中原”四个大字。
　　运营该款游戏的是梦天堂网络公司，其总经理樊小宁证实了此事。但他强调，所拍照片不会进行宣传推广，只为“终结此事”，公司对“寂寞小狐狸”的大胆举动可以接受，但不支持。
　　梦天堂负责人随后澄清称，公司曾劝阻过这名女孩的“出格”做法，买下广告也是为了保护女孩不受侵害。“现在90后的年轻人很聪明，他们通过网络了解世界、获得资源，也学到如何推销自己。和众多开淘宝、刷游戏、卖点卡账号的中学生不同，这名女孩显然大胆多了。”有业内人士就此事评论称，当越来越多的专家学者、企业家在向大学生灌输如何创业的时候，年轻的90后们更需要提升的是社会生存技能和是非辨别能力。
　　网络“三俗营销”屡禁却不止
　　在各种“三俗营销”泛滥博眼球的当下，网游业一直是重灾区，为不少人所诟病。本月初，一款名为《大话武林》的网页游戏就在其官网上以低俗话语做宣传，引发玩家举报，文化部副司长庹祖海表示将跟进调查此事。
　　易观国际分析师玉轶在接受采访时表示，国家对文化行业的低俗营销一直抓得比较严，根据去年8月出台的《网络游戏管理暂行办法》，已查处包括迅雷在内的一批低俗营销游戏，最近3个月低俗营销和几率消费又有死灰复燃。 “低俗广告投放周期短，广告创意有的赤裸，有的晦涩，也没有明确的界定标准。罚则虽有，但执行成本颇高。 ”玉轶解释称。
　　“低俗营销能骗过玩家第一次，但很难骗过第二次了。真正传达游戏特色、在产品卖点上下功夫，才是好的竞争手段。 ”玉轶表示。
　　对话“寂寞小狐狸”
　　90后“伤不起”
　　记者：你为什么用如此惊人的方式赚钱，父母和身边朋友是否知道？
　　小胡：我之前也申请过一些暑期兼职，但对方不是嫌我年纪小，就是不愿招短期工。身边朋友知道后，都支持我，也提醒我注意安全。父母不知道，我怕他们知道，不敢在微博上用真名。
　　记者：很多人因此将矛头指向了整个90后一代，你怎么看？
　　小胡：不要把我的罪名安在90后的身上，90后“伤不起”。

