穆迪发“红旗”警示 在港中概股股价大跌
　　61家中资企业遭“红旗”警告，问题分为公司治理薄弱、高风险商业模式、高速扩张和激进的发展策略、较差的盈利或现金流、财务报表遭审计机构质疑或审计机构频繁变动等五类
　　【财新网】(特派香港记者 王端)中国概念股的危机持续燃烧。国际评级机构穆迪周一公布研究报告给予61家受评中资企业“红旗”标示，称在投资者对这些企业的公司治理担忧不断加剧之际，该评级机构希望提高其评级方式的透明度。受此影响，被警示的在香港上市的中国内地企业股价，周二大幅低走。其中西部水泥(02233.HK)开盘后股价一度急挫26.50%；而中国旭光(00067.HK)一度下挫13.16%。
　　在穆迪的报告中，有四家在香港上市的中资公司因获得较多“红旗”分别是：西部水泥红旗数为12面；永晖焦煤 (01733.HK )获得11面；中国旭光红旗数10面；以及煤炭企业恒鼎实业 (01393.HK)，红旗数为9面。
　　截至记者发稿时，永晖焦煤股价下挫7.76%，一度急跌12.73%；煤炭企业恒鼎实业股价下跌6%，一度下挫8.15%。西部水泥股价下跌12.72%；旭光股价则下挫6.25%。
　　穆迪将中资企业的问题分为五大类：公司治理薄弱、高风险商业模式、高速扩张和激进的发展策略、较差的盈利或现金流、财务报表遭审计机构质疑或审计机构频繁变动。
　　报告指出，去年8月在香港上市的西部水泥，其主席及其女儿共持有公司44%的股权，而且该公司的审计人员曾两次更换。
　　而有中投入股的旭光，获得较多“红旗”的理由是该公司增长迅速、但上市时间短、客户和所有权集中程度高、收益和现金流质量下降。
　　此外，龙湖地产(00960.HK)获得7面红旗，中信泰富(00267.HK)获得7面红旗，民营煤炭经营企秦发集团(00866.HK)获得8面红旗。
　　穆迪指出，对这些中国公司发出“红旗”警告，并不是它的评级方式和评级标准出现改变，还只是对这些公司发出的一种警告信号，并未进行正式的评级。穆迪同时表示，在出具研究报告时已考虑了中国公司的特殊性，如经营时间很短、处在高速增长的经济环境中、起源于家族所有制等。
　　今年以来，在美国上市的中国概念股频频爆出造假丑闻，遭遇海外投资者信任危机。美国公众公司会计监管委员会(Public Company Accounting Oversight Board，下称PCAOB)和美国证监会(SEC)于7月11日赴北京，和中国财政部及证监会讨论跨境审计监管。■

