 警方织围脖答疑解惑 玩转汤姆猫咆哮体
　　南方日报讯 (记者/胡明 通讯员/易剑 张演强)截至7月8日，中山市公安的微博群粉丝总数已达210万。记者昨天从中山市公安局获悉，从开通至今，中山市公安局官方微博共在新浪、腾讯两网微博发布微博10758条，接收网民评论近3万多条，接收各类@抄送博文6万多条，共答复解决网民疑难问题7000多件。
　　将警务延伸至微博窗口
　　在“平安中山”微博，既可以看到权威发布的重大警事，又有充满喜乐和亮点的各类答复，更有与网民亲切的互动。“咆哮体”、“淘宝体”、“汤姆猫”、“抒情体”、“恶搞体”等等网言风格，平安中山微博团队都运用自如。
　　备受网民关注的中山老城区单行方案7月10日起实行，但从6月份起，“平安中山”就将单行线宣传作为网上宣传的大事之一，微博团队民警“@张演强”对交警部门公布的地图进行了个性化改造，加入了网民熟悉的地标，将单行的规律总结成“四个圈”，深受网民好评，截至7月8日，包括各级媒体的宣传，目前该地标版地图已经累计转发2400多次。
　　作为官方微博，平安中山团队除了注重个性化语言与网民互动之外，还围绕公安业务，着力拓展网上办事功能，落地解决群众提出的的各类职责范围内的疑难问题。
　　据悉，他们还在新浪、腾讯两网组建了“中山公安网上办事‘微问警’平台”，将既有的网上警务17项功能延展至微博窗口，使网民能够在“玩转微博”的同时，方便地提交各类诉求，从此，将微博问警落地解决纳入规范化操作轨道，开辟了网络问警工作进入社会化网络的新时代。
　　每条网民评论必回复
　　作为全省第一批开通的公安政务微博，该局将平安中山定位于公安机关与网民群众“真诚交流、贴心服务”的平台，立足于真诚、贴心的柔性化服务，立足“零距离”真心互动。
　　中山市公安局党委副书记、副局长周朝阳介绍，“平安中山”新浪微博坚持“少打官腔少发通稿，多点真诚多点服务”，坚持“每条网民评论必定回复，回复必定真诚”。他还对网民反映的各类问题，多次作出批示要求落地解决。
　　该局宣传科副科长易剑是这个微博群的领头人。7月6日下午，他以“微博不微 见微知著———微博实战攻略”为题进行讲座，当起了中山市委常委、政法委书记、公安局局长黄树安等局领导及各警种“一把手”的老师。
　　在一年多的微博实践过程中，该局积累了丰富的工作经验，2010年10月至11月，在新浪微博第三方排行榜上“平安中山”曾连续2个月在影响力、综合排名两项指标中稳居第一。先后吸引了上海、黑龙江、新疆、辽宁、杭州等地公安机关专程前来学习。
　　据此，除了市局一级在新浪、腾讯开设了两个官方微博外，该局各警种、各分局还开通了26个官方微博开展真诚、贴心的柔性化服务，使这两个层级的粉丝分别达到了90万人和120万人。周朝阳表示，如今，“平安中山”微博团队能够灵活运用各种网言网语来答疑解惑，让网民能够在开心愉悦的氛围中解决疑难问题。

