男子网络征婚骗财色后“人间蒸发”
　　男子因涉嫌诈骗罪被批捕
　　赵东眉 郑妙璇
　　深圳晚报记者赵东眉 通讯员郑妙璇报道 时下热闹的“非诚勿扰”、“我们约会吧”等电视征婚节目带火了网络征婚。虽然这些开放的征婚形式帮助不少“剩男”、“剩女”结束“剩”生活，但征婚大众中也存在不少鱼龙混杂之人。梁某就以虚假身份在 “世纪佳缘”网上注册会员，成功约会了一名痴情女子白某，骗取白某感情以及金钱后就人间蒸发。近日，检察机关以涉嫌诈骗罪批准逮捕了犯罪嫌疑人梁某。
　　2010年8月底，梁某为骗取财物化名夏宇，伪造了夏宇的假身份证，通过在“世纪佳缘”网与被害人白某相识，成为男女朋友关系。相处期间，梁某以身份证和银行卡丢失取不出钱为由，花销一直由白某负责。两个月后，白某发现自己怀孕，要求与梁某结婚。梁某一时慌了神，便谎称同意，但要回老家补办身份证才能登记结婚。2011年1月，梁某缺钱花销，再次联系白某，谎称自己爷爷住院治疗，要向白某借钱。白某信以为真，分4次向梁某的工商银行账号上汇款，共计人民币3.5万元。钱财到手后，梁某就人间蒸发，并换了电话号码，再也没有与白某联系。
　　5月的一天，梁某在办理酒店入住时，被发现使用假身份证而被抓获，其对犯罪事实供认不讳，还供述了曾以相同手段欺骗了其他的女子。罗湖检方提醒广大读者，对网络征婚应提高警惕，以防遇到虚假征婚者。

