Facebook封杀第二款联系人导出工具
　　新浪科技讯 北京时间7月12日凌晨消息，据美国科技资讯网站CNET报道，由Open-Xchange开发、可用于谷歌Google+社交网络的Facebook联系人列表导出工具再次遭到Facebook的封杀。
　　Open-Xchange是一家开源电子邮件、协同软件开发商，他们在上周发布了使用旗下Social OX技术、帮助人们将好友列表聚集在一起的联系人导出工具，该工具连接了LinkedIn、电子邮件账户等服务，可创造出一个单一“魔幻通讯簿”。
　　该工具实际上并不复制Facebook用户的电子邮件地址，而只是使用用户的名和姓(first and last name)，然后通过这些名字与用户账户中电子邮件记录相匹配。不过Open-Xchange CEO拉斐尔·拉古纳(Rafael Laguna)表示，Facebook已经封锁了该工具用于读取用户名字的API(应用程序接口)密钥。
　　Facebook给出了两条封锁原因，并使用该工具所造成的影响来强调他们的决定：
　　1.即便是用户同意，你也不能使用应用外的用户好友列表，但是你可以使用用户间的相互联系，这些用户得连接到你的应用。
　　2.每位用户的好友数据只能用于你应用上的用户体验。
　　请注意，我们不会再次重启违反规定的应用，现有和未来应用中存在的政策问题都将导致进一步的强制措施。
　　拉古纳对于Facebook的决定表示反对，他在写给Facebook的信中称：“我们没有违反任何规定，我们使用API提取用户的名和姓，我们并没有分析或涉及用户电子邮件地址，同样的数据在Facebook网站中的账户->账户设定->下载你的信息中的朋友生成(resulting friends).Html文件中可用。
　　此前Facebook还封杀了RIM软件工程师穆罕默德·曼索尔(Mohamed Mansour)开发的一款谷歌Chrome浏览器插件，该插件可以将Facebook用户姓名，电子邮件地址、手机号码和生日等信息一起导出。(晓明)

