全国都市报总编辑齐聚深圳 探讨都市类报纸转型
　　南都讯 记者周昌和 昨天，大运会开幕倒计时恰好一个月之际，“深圳不一样的精彩———全国都市类报纸总编辑深圳大运行”正式启动，30家来自国内的主流都市报的总编辑齐聚深圳。在为期四天的活动里，总编辑们将参加大运会倒计时一个月系列活动，并探讨都市类报纸在新形势下的改革创新之道。
　　南方都市报执行总编辑陶第迁在昨日论坛上做了题为《都市类报纸在挑战下的机遇拓展与主动转型》的演讲，提出传统媒体应与新媒体主动融合。陶第迁说，都市类报纸“全媒体”化是必然，同时，由于媒体分众化时代的到来、深入发展，单一媒体的受众具有局限性。但也应该看到，当下传统媒体的一大优势是依旧占据着信息发布的品牌影响力。南方都市报经过十余年的成长壮大，在媒体的品牌影响力上，已经构建起了较为坚实的基础，这是南都作为都市类媒体再突围的一个有力优势。“新媒体的快速成长，已经是一个不争的事实。”陶第迁说，在南都的全媒体战略构想中，除了作为都市类媒体借助现有专业资源和优势进行新媒体业务尝试，南都还积极寻求能与南都新媒体实现资源互补、具有更强大的技术平台、更具有用户粘性的客户端、拥有更专业的内容，以及更庞大的主流人群覆盖或杀手级应用的网络、公司合作，并通过合作、自建、兼并等方式，构建城市广电媒体、新媒体渠道群。
　　这是中国都市类报纸总编辑首次共同思考转型的论坛，在会议上，来自国内主流都市类报纸的总编们，交流了各自对报纸发展的真知灼见。

