网上办证水有多深
　　■网友“干乳臭”7月9日发帖：最近“江上”不少涉及办文凭、评职称证的帖子，请注意以下几点———
　　1、尽量少走捷径去获取一些别人要花上几年或者十几年才能获取的东西；
　　2、不少网站声称他们的证可以在政府网站上查询得到，其实广东省的职称证是无法在网上查询的。但凡保证可在网上查询的，都是假的；
　　3、即便有些证可在人事网站上查询，也不一定真实。有些人会利用关系，把特定证件的查询结果显示在当地人事查询网站，待你付完钱，就看不到了(通常是3个月)，但当事人并不知道；
　　当然，有些人办证纯粹是为了评职称、加工资。只要没人查，一般是很难辨别的。值得注意的是：如果你所在公司拿你的证件去申报资质，结果你的证出了问题，那麻烦的不单是你自己，你所在公司都会被行政处罚。
　　(来源：江外江———丽江花园业主论坛 )
　　孩童小解
　　文明有方
　　■网友“jason130 ”7月8日发帖：请晒晒地铁上帮小朋友小解之“最文明与最不文明”！有些家长会随手携带塑料瓶，一有“状况”马上接着，下车后扔进垃圾桶。赞一个！请街坊都学学这一“良方”，别让小孩在车厢随地小便。
　　(来源：地铁族广州区)
　　江边戏水
　　叫人揪心
　　■网友“abc1288”7月4日发帖：家里有小孩的街坊请注意！今天中午在员村码头向美林花园方向，靠近临江4号保安亭附近珠江水边，一群八九岁的小孩在通向珠江下的台阶上游泳，水深危险，看着真令人揪心！家长们应该看紧点，相关管理部门也该有所作为，防患于未然。
　　(来源：员村社区网“员村杂谈”)

