CNN：Google+遭遇成长的烦恼
　　导语：美国CNN网站今天撰文称，虽然Google+社交服务推出之初受到了普遍好评，但由于增速过快，使之在技术和功能等方面遭遇了一些成长的烦恼。
　　以下为文章全文：
　　发展迅猛
　　自从6月末发布以来，Google+已经在科技行业引发了很多讨论。外界反响普遍比较积极，各大科技博客都祝贺谷歌开发出了一款更加简洁而强大的Facebook替代产品。但前进的道路也并非一帆风顺。
　　上周末，谷歌承认其邮件通知系统无意间骚扰了部分Google+用户。如果有用户将你添加到他的“好友圈”(circle)中，或是在你的文章下发表评论，谷歌会发送邮件通知。按照设计，系统只会针对一次活动发送一封邮件，但故障却导致Google+反复发送同一封邮件。
　　谷歌副总裁维克·冈多特拉(Vic Gundotra)发表文章称：“感谢你们在现场测试阶段为我们提供帮助，我们再次为垃圾信息致歉。”
　　多数Google+用户似乎都很快原谅了谷歌的无心之举。有用户对冈多特拉回复道：“别担心，维克。好好工作！我们期待着更多的改进。”
　　成长烦恼
　　对冈多特拉而言，这显然是成长的烦恼。他说：“大概有80分钟左右的时间，我们的磁盘空间满了，所以导致系统反复发送通知。我们并没有预料到会这么快达到这一水平，但我们的确应该想到这一点。”
　　目前还不清楚Google+的具体用户数，但肯定远低于Facebook，后者的用户总量已经达到7.5亿。事实上，Google+的用户群仍然较小，原因主要有两个：首先，该网站很新；其次，它并未完全公开，必须要通过邀请才能注册——至少目前如此。
　　上述垃圾信息事件凸显出这种快速增长所带来的技术问题。如果扩张速度过快，就很难完美地运行一个新的网络。谷歌多次表示，正因如此，他们的很多服务才没有直接对公众开放，而是采用了邀请机制。
　　然而，另外一大问题在于社交。起初，像Google+这样的小型网络给人感觉很亲切，就像是Facebook对大学以外的用户开放之前。但随着规模的扩大，这种情况会发生变化，并导致部分Google+用户感觉他们舒适的私人聚会已经变成了农贸市场。
　　最后，还会有用户认为Google+缺乏其他网站拥有的一些功能，或是既有功能不够完善。
　　Facebook和Twitter都设有所谓的“机构页面”，允许企业在上面发布新产品和新闻。但Google+至今仍未提供这种功能，虽然谷歌表示即将发布。
　　名人认证
　　另外一个则是名人认证。例如，Twitter会对Lady Gaga和贾斯汀·比伯(Justin Bieber)的页面进行认证，方便访问者确认名人用户的真实性。而在使用Google+时，用户却无法判断名人账号的真伪。
　　Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)的Google+页面已经引发了媒体和博客的热炒。一方面是因为Facebook与谷歌之间的竞争关系，但另一方面也是因为目前还不确定该账号的真实性如何。美国科技博客作者罗伯特·斯考伯(Robert Scoble)通过与扎克伯格的短信交流证实这的确是他的账号。
　　类似的问题也发生在其他众多名人用户身上。美国科技博客ReadWriteWeb对此发表评论称：“在发布网络的初期没有想到认证系统可以理解，但现在的需求似乎非常紧迫。我们希望能够知晓名人账户的真实性，以免浪费时间。或者更好的是，永远都不要让冒牌账户出现。”
　　谷歌一直表示，今后将进行升级。而从用户的评论来看，他们普遍认为，这款服务所带来的利益值得他们等待。(鼎宏)
　　本文为译者授权新浪科技独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪科技与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

