网购三伏贴使用需谨慎
　　再过两天，就要进入真正的三伏天了。各大中医院已经陆续开始了冬病夏治的贴敷工作。但是，医院的医疗资源有限，很多人受不了医院的拥挤，开始寻找另外的途径，众多销售三伏贴的网站也应运而生。但专家表示，网上三伏贴大多来源不明，消费者在购买使用时还需谨慎。
　　网售三伏贴大多无批文，真假难辨
　　记者了解到，在网上销售的三伏贴多是以小儿咳嗽作为招牌，虽然还没有进入三伏，但是从销售记录来看已经非常火爆。这些销售三伏贴的网店里打出“大人小孩儿都能用，三九三伏都能贴”的口号，而且每贴只要20元，比医院里五六十块一贴要便宜不少，便利的方式和实惠的价格吸引了不少消费者。
　　中国中医科学院广安门医院风湿科主任姜泉表示，消费者对网上的三伏贴还应该抱着一种谨慎的态度。首先，网上三伏贴来源不明。三伏贴属于药物，应该有药品批准文号，而在网店销售的三伏贴多没有药品批准文号。其次，网上购买三伏贴真假难以判断。因为三伏贴的效果并不一定都很明显，而且效果因人而异，所以消费者在购买之后很难从效果上判断它的真假。
　　最后，贴敷位置不好掌握。虽然在网店上都标出了三伏贴应该贴在哪个穴位上，但是对于没有专业背景的普通消费者来说，光靠图文的指导找出相应的穴位还是一件比较困难的事儿，所以自己贴效果会打折扣。
　　今年部分社区医院也提供贴敷服务
　　记者从市中医局了解到，今年北京市将有400多家中医院和社区卫生服务机构同时开展贴敷服务，大部分医疗机构的贴敷服务都可以提前预约，以减少排队等候的时间。为了避免往年大医院治疗人群扎堆，冬病夏治费时费力的情况，今年消费者可以去当地的社区卫生服务机构进行贴敷。为了保证贴敷的疗效，今年还将实现药物、药剂成分和价格全市统一。据清华大学第一附属医院相关负责人介绍，今年三伏贴贴敷价格将统一为30元/次(不分贴数)，药物将由相关机构统一配送。相关机构还会对基层工作人员进行培训，让消费者能够更放心地接受贴敷服务。
　　■ 专家提醒
　　由“热”引起的疾病不适合三伏贴
　　在每年夏天去医院贴敷的人中，除了治疗咳嗽风湿，还有很多人想通过三伏贴调整体质、改善睡眠等等。在很多人眼中，三伏贴成了包治百病的一剂良药，那么哪些疾病和人群才适合三伏贴呢？
　　姜泉表示，冬病夏治是利用一年中最热的这个特殊时间段，通过贴敷、针灸等一系列治疗手法，借助人体的内火疏通经络，通畅血流。并通过流汗、排泄的方式将体内的湿气发散出去。使得由湿气引发的一些疾病在夏天病情缓和的时候得到治疗，进入冬季以后就会减少发病的几率，或者使病情减轻。尽管三伏贴适合虚寒型疾病的治疗，但这类患者中也有禁忌者。如糖尿病患者、心脑血管疾病发作症状严重者、哮喘患者、肺结核患者、湿热型胃痛患者都不适合三伏贴治疗。
　　另外还有一点应该引起重视，所有由“热”引起的疾病都不适合三伏贴治疗。比如咳嗽伴有黄痰、咳血、发烧的人。因为患这些疾病的人体内多有热气，而三伏贴的药物也多属辛热，用在这些人身上则是火上加火，会使阳盛阴衰加重本身的疾病。
　　对贴敷药物极度敏感、有严重心肺功能障碍的疾病，或患有支气管扩张的患者、特殊体质、接触性皮炎等皮肤病患者以及孕妇，都不适宜三伏贴。
　　■ 链接
　　2011年三伏贴贴敷时间
　　初伏：7月14日至7月23日(农历六月十四至六月二十三)
　　中伏：7月24日至8月2日(农历六月廿四至七月初三)
　　闰中伏：8月3日至8月12日(农历七月初四至七月十三)
　　末伏：8月13日至8月22日(农历七月十四至七月二十三)。
　　本版采写/本报记者 贺潇

