酷6总编辑陈峰离职加盟PPTV COO施瑜接任
　　新浪科技讯 7月12日午间消息，酷6网高层正在进入调整交替阶段：加盟酷6网近2年的副总裁兼总编辑陈峰正式离职，而总编辑的职务，则将由不久前新上任的COO施瑜接任。
　　据消息人士透露，不久前陈峰就已经处于休假状态，并且于近期正式离职。有接近陈峰人士透露，其将加盟另外一家视频网站PPTV，并且负责PPTV新推出的一个新媒体项目。
　　而酷6网总编辑的职务，则将由数日前出任酷6网COO的施瑜接任，施瑜此前为盛大集团总裁办主任，将主要负责酷6网的日常运营和管理工作。
　　目前陈峰并未对此事作出评论。
　　陈峰于2009年10月加盟酷6网，担任副总裁及总编辑职务，主要负责酷6网内容与产品建设方面的内容。
　　陈峰曾就职于《南方都市报》和《新京报》，并随后进入网络圈，就职于搜狐网，出任新闻中心总监。2007年离开搜狐后加盟和讯网，担任和讯网总编辑一职。
　　陈峰是国内知名的媒体人士，早在2003年4月23日，《南方都市报》以《被收容者孙志刚之死》为题率先刊登了孙志刚案的报道，陈峰成为国内最早采访报道孙志刚案的记者，同年11月陈峰被中央电视台《讲述》栏目评选为年度中国记者风云人物。
　　从酷6网创始人李善友(微博)离职、到酷6网免去高级运营副总裁郝志中(微博)、销售副总裁曾兴晔职务，酷6网经历了多次高层震荡，此次陈峰离开酷6网，意味着创始团队在酷6网已经所剩无几。(崔西)

