温州试水政府引导基金 破解产业“空心化”
　　刘冬
　　酝酿近一年之久的“温州人”股权基金正式破冰。近日，在股权基金支持浙江经济转型升级与海洋经济发展推进会上，浙江天堂硅谷股权投资管理集团、温州市财务开发公司、温州红石投资管理有限公司三方签署了“关于设立温州人股权投资基金1号协议”。“这是温州市政府介入力度最大的一只基金。”该基金管理人之一红石投资董事长项南接受《第一财经日报》记者采访时称。
　　该股权投资基金总规模为30亿元人民币，分六期募集，首期5亿元。其中，温州市财务开发公司代表温州市政府作为有限合伙人(LP)出资5000万元人民币，政府出资部分不参与分红，只按同期银行贷款基准利率受让给全体合伙人。浙江天堂硅谷和温州红石投资作为普通合伙人分别出资1000万元人民币，作为有限合伙人分别出资4000万元人民币，其他出资人作为有限合伙人共出资3.5亿元人民币。
　　PE、VC介入温州民营经济
　　近几年，数千亿的温州民间资本在全国炒房、炒煤、炒农产品，但温州本地产业“空心化”日益严峻。温州中小企业协会会长周德文对本报记者表示，因为土地成本、劳动力成本上升问题导致企业主本身信心不足，于是选择投资在房地产、股票等投资品上获取短、平、快的收益。另一方面，近36万家家庭工厂式的中小企业则维持着较小的规模，在紧缩货币政策下经营困境凸显。据周德文介绍，温州目前中小企业的停工或半停工的比例为20%，它们多依赖于民间高利贷存活，而目前温州民间借贷月息个别达到了10%，3个月内短期借贷的月息为6%~8%。新近又有三旗集团、餐饮企业波特曼和江南皮革等企业倒闭。
　　传统观念的制约也让温州中小型企业难以做大做强，一位温州本地的PE人士对本报记者称，温州企业“宁做鸡头、不做凤尾”，它们不愿意进行合并，对上市也有“恐惧感”，因为成为公众公司意味着在纳税、信息披露方面要更规范。
　　温州市金融办数据显示，目前温州只有正泰电器、金龙机电、森马服饰等8家上市公司，占浙江省的4%；在资本市场上累计融资101.3亿元，占浙江省的4.4%。温州上市企业的数量和融资额度总体上在浙江均处于落后状态。
　　正是如此，通过PE、VC介入当地民营经济、推动企业上市，成为温州市政府的一项解决途径。在上述温州人股权基金中，规定募集资金的30%以上将投于温州本地的成长型企业、科技型企业的发展以及沿海产业带(包括瓯江口新区)基础设施建设项目。
　　温州LP军团渐成
　　项南认为，因为投资领域有限，近两年来，追求快进快出的温州民间资金投资私募股权基金已渐成趋势。“私募股权投资的期限一般要达到5~7年，温州人的投资习惯和心态的转变还需要一个过程。”
　　据不完全统计，目前温州有1500亿元民间资金涉足股权投资，温州本地注册的创投机构近300家，不过它们较少投资温州本地企业。
　　不过，项南也表示：“温州资金是很抱团的，一般创投机构很难打入它们的圈子，拿到钱并非易事。”正是如此，在“温州人”1号股权基金中，温州本地注册的投资管理公司红石投资将主要进行募资，而天堂硅谷则作为执行合伙人进行项目的投资和管理。

