美国一家庭因谷歌地图出错安静生活被打破
　　新浪科技讯 北京时间7月12日下午消息，谷歌地图(Google Maps)本来是给人提供方便的，但美国妇女劳里·格尼丁(Laurie Gneiding)却丝毫没有感受到这种便利，反而体验了这种服务出现问题带来的种种烦恼。
　　格尼丁和丈夫迈克尔·布拉迪(Michael Brady)自1987年以来就生活在距圆谷州立公园(Round Valley State Park)不远的地方。格尼丁说：“我们家三面被森林所包围，州立公园就是我们的‘后花园’。我们十分喜欢这种身在大自然怀抱的感觉。”
　　但三年前，格尼丁夫妇原本平静的生活被络绎不绝的游客所打破。格尼丁说：“最初只是三三两两的出现，但从去年开始有大群人蜂拥而至。今年有人告诉我们，在谷歌地图上标出的圆谷州立公园方位图将他们引向我们家门口。”
　　在意识到问题出在谷歌地图以前，格尼丁和邻居们就竭尽所能，阻止过往车辆在门前车道停车。去年夏天，他们竖起了四块路标，上面写着“严禁擅闯，私人车道”字样。但这一切的努力都无济于事。无奈之下，格尼丁今年花了125美元做了一个8英尺(约合2.4米)长的橙色路障，上写“私人车道/私宅，禁止停车”以及“谷歌地图出错了！”等警告。
　　尽管如此，仍有过往车主在格尼丁门前车道停车，有些人态度还十分蛮横，让她着实不爽。今年5月中旬，经好心旅客的提醒，格尼丁一家人这才意识到原来是谷歌地图给他们带来了麻烦。5月21日，格尼丁向谷歌客服部门发去电子邮件，要求对错误之处做出纠正。
　　6月3日，她得到了答复，谷歌方面表示已经发现了问题所在，一旦处理完毕就会与格尼丁取得联系。时间过得很快，但谷歌一直没有联系格尼丁，她只好又给谷歌发去4封电子邮件，但这些邮件如石沉大海，仍然杳无音讯。
　　六个多星期过去了，游客仍然纷至沓来，忍无可忍的格尼丁最终向当地一家媒体求助。谷歌发言人蒂娜·伊克(Deanna Yick)在接受这家媒体采访时表示，该公司已着手处理此事，但不能提供完成修复的具体时间。她说：“这通常取决于修复类型以及影响的范围。”
　　也就是说，格尼丁和她的邻居们只好继续等待下去了。蒂娜也对此表达了歉意：“我们认识到数据可能偶尔出现误差，我们对用户的反馈表示感谢，通过这些反馈来进一步提高我们工具的质量。我们对方位错误给别人带来的不便深表歉意。”(圣栎)

