金山腾讯深度联姻 3Q大战冤冤相报或成死结
　　■本报记者 贺 骏
　　在腾讯(0700.HK)被视为互联网公司公敌的时候，谁也不会想到，最后与腾讯“死磕”的会是奇虎360(NYSE:QIHU)。
　　在金山(3888.HK)被视为安全软件大佬的时候，谁也不会想到，最后给金山“抽薪”的会是奇虎360。
　　但是，事实就是以这种戏剧性的效果的发生了，而戏剧的最大要素，就是——矛盾。
　　从去年3金大战为序幕，直至3Q大战为高潮，金山、腾讯与360的矛盾已然是不可调和。尽管在有关方面的调解下，参与各方最后都做出了谦让的姿态。但是，谁都清楚，表面上的偃旗息鼓，掩盖不了背后的磨刀霍霍。
　　腾讯入股金山 意欲合围360
　　在去年3金大战时，腾讯对金山表示了支持。在随后的3Q大战时，金山也旗帜鲜明的站在腾讯一方。不过，当时的双方还只是拥有共同敌人的盟友，甚至可以算是因360而临时结盟。尽管当时有业内人士希望两家公司能进一步“多亲多近”，但在当时的局势下，双方都没有明确表态。但产品层面上，双方随后发布了QQ电脑管家与金山毒霸的安全套装，QQ电脑管家也直接接入了金山的云查杀引擎。
　　水到渠成，7月6日晚间，金山与腾讯联合宣布，腾讯斥资8.92亿港元，通过受让金山软件董事长求伯君和非执行董事张旋龙共计15.68%的股权入主金山，成为金山第一大股东。
　　与此同时，腾讯还投资了金山旗下的安全软件公司金山网络2000万美元，金山网络成立于2010年11月，由金山安全和可牛公司合并而成。目前金山网络旗下的永久免费软件产品包括：金山毒霸、金山卫士、金山T盘、金山手机卫士、可牛影像等。
　　投资银行瑞士信贷发布的分析报告指出，腾讯此次投资金山的主要原因，是出于与奇虎360之间的竞争关系。与金山达成战略合作关系后，腾讯在互联网安全领域将拥有足够的能力抗衡奇虎。国际投行摩根士丹利在一份报告中指出，通过与金山结盟，腾讯能够从该公司长达14年的网络安全从业经验中获益，在网络安全领域与奇虎360展开竞争。
　　分析人士认为，腾讯未来将会更加倚重具有专业安全技术的金山网络，加快对安全领域的布局。资料显示，金山网络旗下的金山毒霸和金山卫士，腾讯公司的QQ电脑管家加起来市场份额已超过50%，给360造成了巨大的市场竞争压力。未来一年内，或成为安全行业的变局之年。
　　除了入股金山，3Q大战之后的腾讯，不经意间已经出现了很大的变化，不仅发布了开放平台，同时还加大了对多个领域的投资。今年上半年，腾讯就投资了创新工场发展基金、华谊兄弟、团购网站高朋网、旅游网站艺龙、鞋类B2C网站好乐买等众多领域。
　　分析人士指出，腾讯近期的多项大举投资让人们眼花缭乱，看似缺乏内在联系。但实际上，正在一步步封堵其众多竞争对手的扩展空间，其中，以对金山的投资，指向性最为明确——360。
　　求伯君退休
　　“雷付”组合走上前台
　　在金山公布腾讯入股的前一天，7月5日下午，金山软件还公布了一项重磅新闻，那就是在中国IT界赫赫有名的金山软件董事长求伯君宣布了退休计划，其计划在半年内辞去在金山软件的所有执行性职务，正式退休。据悉，求伯君的退休计划得到了董事会的一致理解和支持。
　　此外，董事会一致通过由雷军担任金山软件董事长。求伯君表示，“雷军是他过去二十年来的创业伙伴，对于金山业务非常了解，有雷军掌舵，他可以放心退休”。
　　雷军于1992年加入金山软件，1998出任金山软件CEO。2007年金山软件上市后，雷军卸任CEO职务。此后作为天使投资人，投资了凡客诚品、多玩、优视科技、小米科技等多家公司。
　　腾讯除了入股金山软件外，腾讯还直接投资了金山网络2000万美金，这也使得金山网络CEO、原360安全卫士总经理傅盛再度成为业界的焦点，也被视为雷军重振金山的重要臂膀。观察人士表示，自傅盛入主金山网络之后，金山的动作频频，不断传出利好。先是合并之初就宣布金山毒霸永久免费，金山卫士开源等重要战略，后又在产品发布上亮点不断，从今年上半年推出的t盘，到重装系统，到最近已经在内测的金山毒霸2012。
　　傅盛接受《证券日报》采访时表示：“金山和腾讯的合作不管是集团层面还是金山网络层面，我认为偶然当中肯定有必然，不能把它看作3Q大战的产物。之所以腾讯会投资我们，或者是我们选择腾讯作为股东，很重要的原因是我们的安全业务和腾讯的业务是符合的；第二、腾讯有6.7亿用户，我们应该可以借助腾讯的开放平台，极大的扩展我们的用户群。当然还有一点很重要的，就是我们在得到腾讯的战略投资以后，有更充足的现金储备，可以很长时间一直专注于产品的研发。”
　　3Q大战有开始无结尾
　　时逢金山软件换帅、引入腾讯两件大事发生之际，腾讯和360关于软件封杀的纠纷再起波澜。对此，傅盛对《证券日报》表示：“我不能去揣摩对手为什么在这个时间点上干这个事情，我的判断应该是巧合吧。我觉得这样的合作对对手来说是一个压力，这个谁也能理解，我觉得说没有压力也是不现实的。”
　　对于近来3Q之间跃跃欲试的第二次大战，傅盛表示：“软件之间的跨越底线的竞争行为是很难被用户察觉的，而且现在整个立法都跟不上，我是比较悲观派的，如果这方面的立法没有的话，可能还会发生类似的情况。如果说这是一场比拼或者竞争的话，我更相信它是一场持久战，不是一天、两天能看出结果来的。大家也不要想说腾讯和金山合作，这个领域就要变天了。我们是想通过这个合作改变用户使用安全软件的习惯，最后改变我们在这个领域的市场占有率。”
　　对于腾讯与金山的合作及近来与360的纠纷，360公司方面在接受《证券日报》采访时表示，因受到相关部门的指示，现在无法进行公开表态。

