分析称每用户营收成估值重要标准 2美元是门槛
　　【TechWeb报道】7月12日消息，据国外媒体报道，互联网公司掀起新一轮IPO热潮，同时也让一种估值方法浮出水面。自11年前投资者遭遇网络泡沫破裂以来，对互联网公司的估值就变得出了名的难。
　　随着一批“Web 2.0”公司重燃IPO之火，人们逐渐发现支持其高估值的是每用户产生营收的多少。简而言之，每用户产生营收的多少成为一个重要衡量标准。这也是风险投资人在评估早期阶段公司时经常关注其每用户产生营收的原因。
　　Spark Capital合伙人Bijan Sabet表示，他的公司经常将每用户产生2美元营收是为一个重要的门槛。按此标准 ，下图这些公司具有投资价值。Bijan Sabet曾投资过多家知名互联网公司，包括Twitter、FourSquare和Tumblr。
　　当然，每用户产生营收也不是衡量一家公司的唯一标准，比如，谷歌不仅是全球最赚钱的公司，同时还拥有庞大的用户基础。所以，庞大规模也是衡量标准之一，这也就是Facebook估值飙涨的原因，因为该网站用户人数超过了7.5亿。
　　投资者投资一家公司时，必须认真考虑是否真值这个价，是否预示着下一个即将破裂的泡沫。(张蓝蓝)

