国服魔兽启动维护：大地的裂变预计18点上线
　　新浪科技讯 7月12日凌晨消息，国服《魔兽世界》(微博)于今日零时启动对所有服务器的例行维护，预计耗时18个小时左右，届时《大地的裂变》将正式上线。在停服之前，玩家纷纷赶去与将在新资料片中消失的角色场景等截图留念。
　　在六月中旬通过文化部和国家新闻出版总署的审批之后，网易代理运营的国服《魔兽世界》第三部资料片《大地的裂变》与国内玩家的距离，已进入到最后的一公里。
　　从今日零点开始，国服《魔兽世界》的现有全部服务器开始进行例行维护，官方预计停机维护时间为18小时左右，维护期间转服服务暂不可用。这意味着，《大地的裂变》将于今日下午18时正式上线。而往往这种维护的完成时间，要比预计的少一些。
　　这部新资料片的下载已于6月21日开启，而客户端安装光盘也于7月4日发售。
　　《大地的裂变》上线之后，玩家的等级上限将提升至85，新种族狼人与地精加入，玩家还可在飞行坐骑上探索被重塑的艾泽拉斯。此外，游戏中原有的著名角色如牛头人大酋长凯恩-血蹄、萨尔等，将因剧情发展的原因从新资料片中消失。
　　因此很多魔兽中的部落玩家，纷纷前往见这些角色或场景的最后一面，截图留念并陪伴他们到服务器停服之时。有新浪微博网友留言说，他们“去看了萨尔，看了血蹄，看了巨魔村，海盗岛，大坝，大坑，海角”，还说很多暂时离开的玩家也将回归。
　　无论如何，运营不足一年、审批过程曾跌宕起伏的上一部国服魔兽资料片《巫妖王之怒》，已在凌晨时分就此尘封。(孟鸿)
　　相关链接：
　　魔兽大灾变补丁下载以及升级攻略

