北京大学教授张颐武：有话还得好好说
　　天真不容易表现，有时也不便于表现，再说天真有时就是任性，也不一定是可爱的。所以得讲规矩。
　　今天的网络时代，人说话不容易。到处都是风险，随时有陷阱。失言的后果可能让公众人物万劫不复，这让人对说话心怀恐惧。但与此同时，说话又格外泛滥，许多人希望靠说话浮出水面，这让人对说话充满恐惧又充满期待。一面是话语的无限的膨胀，另一面是这些杂乱而混杂的话语又凸显了话语的风险。今天的社会的激烈的变化正在使得我们的言说发生深刻的转变，在一些人越来越放言无忌的同时，另一些人却越来越谨慎和小心。今天我们如何说话？这是一个困境。
　　这里有一个更为复杂的状况，今天我们的言说完全脱离了传统媒体的约束和管理，言说已经变得越来越自由。在微博和谁似乎想说什么都可以说，但同时好像言说又有无穷的禁忌。人人都有权利说话，人人都有机会说话。
　　但在这喧哗之中，却也会发现和纸媒或电视媒体完全不同的特性。那些媒体一定要经过记者、编辑等“守门人”。因此一是言论无论如何还是要注意有一定的平衡，不能张口就骂；二是极端激烈的骂人也多少要有所节制。但当年在论坛，如今在微博，就得是党同伐异，见到不顺眼的言论就骂起来，于是人就变得毫无拘束，而且可以强化和自己相同的意见的人的归属感和认同感。
　　然而无论在网上、还是在现实中，其实有话好好说总是对的。朱自清先生曾有一文题为《人话》，其中写道：“天真不容易表现，有时也不便于表现，再说天真有时就是任性，也不一定是可爱的。所以得讲规矩。”“规矩也罢，礼也罢，无非教给人做人的道理。”
　　别水/整理

