互联网高管不惧估值高企：所谓泡沫是胆怯臆想
　　导语：国外媒体今天撰文称，虽然科技企业估值高企，但参加太阳谷媒体峰会的很多科技企业高管却并不担心这一问题，也不认为会由此催生新一轮科技泡沫。
　　以下为文章全文：
　　不同观点
　　当人们担心估值过高时，埃里克·施密特(Eric Schmidt)总是会以谷歌为例提醒他们：这家互联网搜索服务提供商2004年上市时的股价为85美元，当时很多人都对这一价格提出质疑。但7年后，谷歌的股价飙升到500美元以上，而该公司也成为全美市值第四大的科技公司，仅次于苹果、IBM和微软。
　　“当时所有人都认为估值很离谱。”施密特在美国爱达荷州太阳谷举行的Allen & Co媒体峰会上对记者说。“我们已经压低定价了！”他开玩笑地说道。
　　问题在于，即将于今后两年上市的企业——包括Groupon、Zynga和Facebook——未必都能成为谷歌。而最近一些高调上市的企业的频频破发也令投资者心生疑虑。人人公司5月上市时的发行价为14美元，目前股价约为10美元。美国在线音乐服务Pandora上月发行价为16美元，反弹前的股价同样有多日低于发行价。
　　很多业内人士都将当前的状况称作是泡沫，包括全球最大广告公司WPP CEO马丁·索雷尔(Martin Sorrell)。他说“互联网估值很疯狂。”美国互联网公司IAC董事长巴里·迪勒(Barry Diller)同样认为科技股“价格过高”。
　　泡沫担忧
　　尽管Facebook等企业的基本面非常稳固，但索雷尔仍然质疑他们所获得的高估值。投资者预计，Facebook明年初IPO时的估值将达到1000亿美元。
　　随着美国经济状况开始恶化，投资者的紧张情绪也在加剧。2011年初的乐观情绪已经被下半年的下滑预期所取代。
　　在科技板块，这种担忧尤其明显，原因是2000年的互联网泡沫破裂至今令投资者心有余悸。彼时，theglobe.com、VA Linux以及Marketwatch.com等企业上市当天股价就暴涨了六七倍，并最终催生了泡沫。很多在泡沫盛行期上市的企业很快就把融资所得用光，并最终破产，导致投资者蒙受了巨大损失。
　　美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)目前正在密切关注“泡沫时期”的IPO活动——例如定价过低。SEC执法部门负责人罗伯特·库赞尼(Robert Khuzami)认为，新股首日大涨的行情和债券收益率过低可能会营造这样一种环境，使得华尔街可以利用投资者的需求。
　　LinkedIn上市首日涨幅超过109%，外界也因此批评该公司聘请的投行定价过低。
　　计算不当
　　还有业内人士表达了对非上市公司二级市场的担忧，这类市场可以帮助非上市公司的员工出售手中的股票。但施密特认为，分析师通过二级市场的小额交易来推断公司整体估值的做法不当。他表示，从数学角度来讲，这种推算方法并不正确。
　　例如，按照最新的交易数据计算，Facebook的估值已经达到700亿美元，数倍于其年收入预期。
　　“如果我有什么担忧，那恐怕就是二级市场最终需要获得某种形式的监管。”美国风险投资公司RRE Ventures合伙人吉姆·罗宾森(Jim Robinson)说。
　　社交网站Ning前CEO吉娜·比安奇尼(Gina Bianchini)表示，股价高企源于发行量过少，而不是非理性的投资行为。“IPO市场已经开始繁荣，原因是LinkedIn等社交媒体公司只发行了少量股票，但需求却很强劲。”她说。
　　总体而言，很多行业高管都认为所谓的泡沫不过是一些胆小鬼臆想出来的东西。
　　“这些公司不仅开拓了市场，满足了需求，而且正在产生现金流。对我而言，这都是‘反泡沫’的。”美国优惠券网站Coupons.com CEO史蒂文·鲍尔(Steven Boal)说。(书聿)

