微博晒八金毛BB求包养
　　昨日，一名佛山网友发布了一张自家小金毛BB求包养的微博，引来众多爱宠之人跟帖询问，不仅佛山、广州，甚至东莞广西都有网友发帖咨询。博主也提醒大家，可能你身边会有很多的朋友与你分享快乐，但在狗狗眼中只有你！买狗狗的孩童们要慎重考虑，不要一时的快乐而去扼杀生命。
　　@ iam gua：金毛BB，三女五男，要求有责任心同爱心，家庭环境好，佛山人最好，广州的也可以，有意者请私聊！帮忙转发。
　　毕业生报到 记住带齐呢??
　　顺德同学们注意了，近日不少网友热心地为毕业生报到发出温馨提示，小记提醒带齐就业登记表两份、报到证和毕业证的原件和复印件，睇清楚条件再去大良鉴海北路362号顺德区劳动服务中心，别白跑一趟哦。如果要办理组织关系转移的，就要到区政府(白宫)12楼秘书科。
　　@人抢源源这个名字：办理地点是在金榜酒店旁边的顺德人才资源中心！先在网上填资料，上传再打印！
　　@黎明_苏：各位，毕业生报到要提交?资料(睇相片)，表格填写打印网址：www .sdhr.gov.cn一式两份啊。
　　版面关键词：微电影、顺德一中、主题餐厅、大良吉之岛、毕业生报到(本版部分图文来自新浪微博，请原创者联系本报，以便奉上稿费)

