微博这把双刃剑如何舞？
　　郭美美事件、微博局长、VIP收费认证、旧闻当新闻、垃圾信息、谣言、谩骂……诸多事件使微博本身再次成为人们思考和关注的话题，有人称之为“微博乱象”，也有人称微博是一把“双刃剑”。
　　微博上纷繁的事件究竟是不是“乱象”，诸多负面新闻背后，应该治理的又究竟是什么？中国人民大学新闻学院院长喻国明说：“个别事件不代表整体，微博上表现出来的负面的事件有没有，肯定有，但不是主流，如果说是乱象，就说明主流是如此，大部分如此，事实显然不是。”
　　微博并非批评者所言的乱局，但也并非没有需要治理的地方，要平衡自由表达权和表达的底线权。
　　微博事件频出
　　最近，微博上各种“事件频频出现”，郭美美事件、微博局长事件等等，让微博成为炫富、沟通私情的平台，泛滥的谩骂、谣言也让很多人对网民和微博颇有微词，收费认证、微博广告等等，则让评论者担忧，商业会不会侵蚀掉这一片自由的舆论世界？
　　有人将接踵而来的各种事件称为“微博乱象”，对此，喻国明说：“既然说乱象，应该具有普遍性，事实上，没有数据表明，以上的这些事件是普遍性的，都是个案，并非微博上的主流，也并非大多数的微博都是类似的内容。”
　　实际上，引起人们关注的往往都是个案，而普遍的现象则常常被视若无睹，即便是在“人人都是媒体”的微博上，也同样如此。喻国明说：“不管是评论者，研究者，还是媒体，都应该有客观的判断，不应该把个案当作普遍现象，至于冠以‘乱局’之类的词汇，更应该慎重。今天的微博，显然远远不是乱局。而且这些事件，并非微博独有，也并非因为微博而产生，不能把它当作微博现象来看”。
　　谣言从来就有
　　有评论家称微博是一把“双刃剑”，在微博上，谣言传播，谩骂等等不理智的行为经常出现。用微博谋利更是被人诟病，不过在喻国明看来，这些现象并不能说明微博有问题。
　　喻国明说：“首先，八卦、谣言等等，并非因为微博而产生，而是本就存在，只不过在传统媒体时代，人们无法如此畅通地沟通，大家互相不知道而已。而有了微博，人们很容易知道彼此都在关注什么，所以有人觉得成了问题。”
　　微博上泛滥的广告、被商人利用的VIP认证等，不少人对此表示不满，喻国明说：“其实所有有影响力，有利用价值的地方，一定有利益集团的影子，商人逐利，不法商人更无顾忌，但是这些问题同样不是微博的问题，微博只是一个工具，一个交流平台，工具本身没有问题，有问题的是人，所以说，应该打击的是不法商人，而非微博本身”。
　　此外，对于微博上的偏激言论，喻国明认为应当宽容，他说：“网民，普通人在新媒体上表现出热情，这是和现代社会相符合的。同时，一个人的表达有错误很正常，任何人都不可能永远正确。实际上，在网上，个人的偏激言论很容易被淹没，如果表达和辩论能够保持自由和畅通，偏激言论不会有什么生存的空间，错误的信息也同样会很快消失，或者被纠正”。
　　应该治理什么？
　　纷纷扰扰的微博事件，引来很多要治理微博的言论，那么微博究竟需不需要治理，又该治理什么？
　　喻国明说：“把网民的行为当作乱象，这是不对的，当做治理的对象更不对。实际上，在网络上，个人的言论和行为，大多数不会成为社会现象，社会事件，影响也没有想象中那么大。相反，倒是一些有组织的行为，比如推手、利益集团等等，他们的行为更容易带动别人，产生比较大的影响力。”
　　商业对于微博的侵蚀，也应该引起注意，喻国明说：“商业行为本身没有什么问题，但是商业行为应该有它自己的规则，真正需要注意的，是不法的商业行为。微博是一个新兴的媒体，它的体系还没有完善，因此给了很多不法商人可钻的空子。因此，应该有一个通行的规则、或者法律来规范和约束。这并不容易，实际上，网民的行为往往是在表面上的，而商业集团则更多是在幕后，他们自有藏身之地，总是把商业行为做得看起来像是网民自发的，找出他们来要比谴责网民难得多。”
　　需要注意的是，规范商业行为，并非是拒绝商业，喻国明说：“这种规范应该是理性的，是有规则的，让它能够按照合乎法律合乎规则的方式进行，而不是把所有的商业行为都驱逐在外”。
　　人人都得守规则
　　微博并非批评者所言的乱局，但也并非没有需要治理的地方，有评论家提出，“要平衡自由表达权和表达的底线权，一方面必须要充分地尊重‘自媒体’，或者个人的表达权。那么让他去泄气，同时也要控制住，要让他知道，表达有一定的底线。”然而，问题是，这样的平衡和治理究竟如何实现？是依靠传统的政府推行，还是依靠社会的自我管理？
　　喻国明说：“今天的管理者应该改变思路，以往的家长式的管理方式显然不合适了。家长式的管理在任何国家，任何社会都曾经出现过，不管是包青天式也好，还是罗宾汉式也好，它们在特定的时代都曾经发挥过作用。但是随着社会发展，复杂程度，文明程度越高，大家长式的管理就越不适合。在今天，过去那种封闭式的管理必然要转变成开放式的管理，从依靠政府变为社会自治，让社会或者各种非政府组织协作管理。”
　　更重要的是，当管理成为一种共同协作的形式之后，管理者也就不再仅仅是规则的制定者，同样也是遵守者，喻国明说：“应该有一种普遍有效的规则，来约束所有人，不管是被管理者，还是管理者本身，都受到同样的规则所约束。而这一点，正是今天的管理者应该思考的问题。”
　　晨报记者 周怀宗

