赴美上市基本功：做好机构投资者公关
　　■本报记者 李木子
　　“勒令退市”与“破发”，成为2011年上半年中国赴美上市概念股的标签，对国际投行恶意做空的责难，无法遮掩涉案企业粉饰报表、夸大利润的事实，而中美两国之间的监管真空，给这些企业违规行事创造了条件。针对连续出现的问题，中美两国证券监管部门应尽快实现跨境联合监管。
　　6月23日，同天遭遇纳斯达克退市通知的中国概念股瑞达电源和双金生物，将今年以来中国概念股摘牌数量增加到10个，而除奇虎360外，今年以来赴美上市的中国概念股系数破发，即便是表面“坚挺”的奇虎，6月24日开盘后也一路下滑，与发行当天的最高价相比，价格回落50%。
　　中国概念股破发早已不再是新闻，借壳上市也早已变成了司空见惯的手段，美国证券与交易委员会(SEC)官员曾表示，自2007年1月以来，登记注册的借壳上市案例有600宗，其中超过150宗的主角是中国境内外的中资公司。多数小型私人公司往往选择与已上市的壳公司合并，而非通过监管更加严格的途径(如IPO)变身上市公司，对于这些公司财务报告的审计质量、监管机构针对这些公司执行证券法的能力、以及投资者能否挽回因不实披露造成的损失，存在系统性担忧。今年4月，SEC的委员阿吉拉尔承认，SEC正在调查其中一些公司，尽管绝大多数此类公司可能是合法企业，但其中越来越多的公司或存在会计问题，或根本就是一个皮包公司。
　　SEC主席玛丽·夏皮罗6月21日表示，该委员会正在考虑出台多种监管手段，来化解市场对那些通过借壳上市或实施“反向并购”公司的担忧。这也是SEC近期针对此类公司一系列监管力度强化举动的最新步骤。SEC目前正在研究的对策清单，将是监管机构处理关于美国上市的海外公司财务和审计担忧的一个补充措施。夏皮罗称，证交会目前正在权衡几个备选措施，其中包括纳斯达克证券交易所提出的一项要求，即拟上市企业在进入主板市场之前，其股票在次级市场上必须拥有一定交易量。但她拒绝透露更多信息，认为“时机还不成熟”。
　　不过，曾发表过多份针对中国概念股“做空报告”的“浑水摸鱼”公司创始人卡森·布洛克指出，把监管重点仅仅集中在公司是否是实施了“反向收购”的做法值得商榷，很多公司在其首次公开募股(IPO)环节同样存在问题。
　　尽管最近130家中国在美上市企业被Interactive Brokers Group Inc。公司列入黑名单，但这不能阻挡中国公司进军美国的脚步，对于近期计划在美上市的企业， 谢国良认为，反方向收购基本上走不通了，可以采用的是普通股与存托凭证(ADR)  这两种方法。其中用ADR方式上市， 可保留将来回来香港或国内上市的弹性， 是更为可取的做法。在公司重组与筹备上市的过程中，应该把握机会，把公司架构和公司治理设好，聘用四大会计师事务所和称职的投资者关系管理，以保证公司能够比较顺利在美国上市。
　　而对于已经上市的公司，如何尽快恢复投资者的信心，谢国良表示，从中国前往美国上市的企业，绝大部分都是业绩良好，监管严谨的公司。尽管短期股价承担很大的压力，但真金不怕红炉火，有实力的公司，市场早晚一定确认它们的价值。在这时候，最重要是好好的把本业做好，只要有良好的业绩，一定有投资者垂青，同时，也要高度重视投资者关系，跟重要的机构投资者加强联系，积极做好投资者关系。现在最大的问题是信心危机，只要投资者与公司之间有良好的沟通，对公司有充分的了解，投资者就有信心继续持有公司的股票。

