杨明品：传统媒体与新媒体将在融合中共生
　　中新网7月12日电 今天，中国社会科学院社会科学文献出版社在京举办《中国新媒体发展报告(2011)》出版发布会。会上，广电总局发展研究中心杨明品副主任表示，无论是新媒体还是传统媒体，在新的技术条件下都在向数字化、网络化、移动化、融合化发展。而传统媒体与新媒体也将在融合中共生、共长。
　　杨明品指出，传统媒体与新媒体与新媒体的融合主要表现为三点：
　　首先传统媒体和新媒体正在加速融合，这种融合既为新媒体的发展夯实了基础，又为传统媒体发展拓展了新的空间。
　　第二，在传统媒体与新媒体的融合过程中，虽然融合在实践和政策层面现在还未有一个清晰的图景，但是在实践中这种融合正在加速推进。在市场竞争和深层压力的作用下，以广播电视和报刊为代表的传统媒体与新媒体的各种方式的融合正在不断探索和融合中，并且取得了有益成果。
　　第二，在传统媒体与新媒体的融合过程中，虽然融合在实践和政策层面现在还未有一个清晰的图景，但是在实践中这种融合正在加速推进。在市场竞争和深层压力的作用下，以广播电视和报刊为代表的传统媒体与新媒体的各种方式的融合正在不断探索和融合中，并且取得了有益成果。(中新网IT频道)

