谷歌首款电子书阅读器7月17日上市 售价140美元
　　新浪科技讯 北京时间7月12日凌晨消息，首款支持Google eBookstore的电子书阅读器艾利和(iriver) Story HD将于7月17日在美国Target百货公司出售，售价139.99美元。
　　谷歌周一在官方博客中宣布，已经与硬件厂商艾利和(iRiver)合作，将推出首款内建谷歌电子书商店(Google eBookstore)的电子阅读器。
　　这款电子阅读器名为iRiver Story HD，外观类似于初代亚马逊Kindle。使用Story HD，用户可以通过谷歌电子书商店购买电子书。此前，用户已经可以通过谷歌该服务购买电子书，并通过手机或平板电脑阅读。
　　谷歌表示，这一电子书商店销售“数十万本”电子书，并提供超过300万本免费电子书。谷歌电子书商店的电子书采用ePub格式，因此iRiver Story HD也将支持本地书库。
　　从7月17日开始，塔吉特将在美国全国的门店中销售这款电子阅读器，售价为139.99美元，与亚马逊Kindle 3和Nook Simple Touch的价格一致。这款产品将支持WiFi连接，但不带3G功能。
　　艾利和Story HD电子书阅读器重207克，拥有6英寸XGA 电子墨水屏幕、SD卡插槽，支持wifi，续航能力长达6周。Google eBookstore服务目前支持80款Android和iOS设备，但尚无为此服务定制的电子书阅读器。(新铁)

