3G门户总裁张向东：上市还为时过早
　　移动互联网市场竞争惨烈 3G门户总裁张向东回应质疑
　　本报讯 (记者 索冬冬) 因首创移动互联网免费WAP模式的3G门户曾风光无限，但由于创业7年，3轮融资过后仍未上市，加之中国企业赴美上市大潮已过，3G门户因此备受质疑。年初曾传出3G门户已启动上市准备工作，但昨日3G门户创始人兼总裁张向东接受本报记者专访时则表示，现在提上市还为时过早，但赴美上市的路也并没有堵上。
　　另一方面，在腾讯、新浪等巨头携内容和用户优势切入后，移动互联网市场的竞争越发惨烈，独立的WAP网站则面临洗牌转型的局面。
　　竞争惨烈 唯有转型
　　移动互联网的大好前景吸引众多企业进入，包括运营商、互联网和软件企业，甚至终端厂商都想分一杯羹，如中国移动、腾讯、百度等都携用户或内容优势抢占市场，而更多企业则是成立了无线事业部。
　　而更现实的问题则是，与有母公司支持的手机网站不同，3G门户等一批独立的免费WAP网站则一直面临转型难题。一些网站选择社区化或垂直化，而3G门户则推出了平台化策略，但成功转型尚需时日。业内质疑“大而全”的策略令公司战线过长，无法在某一领域做精做深。张向东则表示，做这些不是为了竞争，而是想让更多的用户沉淀下来，3G门户也已开始放弃一些业务。
　　此外，移动互联网行业还面临同质化严重、盈利模式单一等诸多问题，但仍然不妨碍投资者追捧的热情，估值也一再上升。此前有消息称，3G门户广告收入占其总收入的70%，3轮融资已过千万美元。对此，昨日张向东回应，3G门户今年向用户收费的收入肯定大于广告，这依赖于娱乐应用的快速增长。
　　移动互联网创业：懂得放弃
　　数年前，互联网曾是创业者纷纷涉足的热土，而到了今天，更多的创业者选择开发应用，为这些大型平台服务。
　　对于目前互联网的创业机会，张向东认为，互联网技术的更新，使得创业的机会永远存在。而在大互联网背景下，移动互联网令传统的互联网渗透率大大增加，这也是移动互联网创业的机会所在。
　　张向东也给创业者提出了自己的建议，不同的阶段要有不同的尝试，如3G门户只保留了塞班上的几个优势项目，将应用开发的重心放在安卓和iphone上。
　　(索冬冬)

