SNS与IM的结合 MM引领手机社交通讯概念 
　　近日苹果的App Store社交应用排行榜上，一匹黑马悄然跃出，超越开心网、MSN、Facebook等老牌应用，在正式发布的第一天即上升至社交应用类第16名，吸引了诸多业内人士的眼光。这就是MM(Mobile Messenger)，一款全新的语音社交通讯应用。
　　随着智能机以及3G、WIFI网络的普及，广大用户都在追求一种更便捷、更经济的沟通方式，传统电话+短信的社交方式已然不能满足用户的需求，在这种市场环境下，多种Kik类应用应运而生。其理念也各不相同。而MM在众多Kik类应用中该如何争取到自己的一块领地呢。
　　与其他语音通讯软件相比，MM更注重于社交的理念，并首先提出 “社交通讯”的概念，在传统社交的基础上，引入了基于LBS的即时社交，使得用户社交网络的组建可以更加多元化。在支持基于通讯录、新浪微博和开心网的好友邀请的同时，它还推出了其特有的广场功能，用户可以知道有哪些MM玩家在自己身边，并与他们互动。多样的交互方式是MM的一大特色，当使用MM时，用户会有更多的选择来决定如何建立自己的社交圈。
　　MM的出现，代表着国内创业公司将语音通讯与SNS结合的一种尝试，其所倡导的社交通讯(Social IM)不失为IM类软件探索的一条新路。在发布之初，其表现可圈可点，众多粉丝对它的热捧可以看出这种结合的广阔前景，其后续表现值得期待。
　　MM首页：www.themmapp.com

