中国青年网面向社会公开招聘中层管理人员
　　中国青年网和中国共青团网将在年底前改版融合成一个新的网站——中国青年网，它将成为面向广大青年的主流网站，同时，进一步担负起团中央官方网站的职能。据悉，这是共青团中央为了推进团组织和青年的融合，切实做好新形势下党的青年群众工作所做的重要网络举措，旨在让一切有利于团组织密切联系青年的网络活力竞相迸发，让一切有利于青年发展创造的网络源泉充分涌流。
　　近年来，各级团组织利用新媒体手段服务和凝聚广大青年的步伐一直在加快，不断探索运用新媒体的有效方式推进中国青年网和中国共青团网全面融合，要按照“思想立网、互动活网、服务强网和产业兴网”的思路对现在的中国青年网的内容、版式和产品进行革命性和创新性的重新构建。
　　负责承办中国青年网的团中央网络影视中心负责人介绍，改版后的中国青年网还要通过思想性、娱乐性、时尚性和服务性凸显共青团与广大青年的密切联系。中国青年网将在充分调整原有频道和栏目的基础上，重点关注青年励志、就业创业、情感生活、校园文化、农民工发展等领域，全力办好8个特色频道，着力打造10大品牌栏目，实现中国青年网思想和内容的全面提升，向全团和广大青年网友贡献一个全新的团青融合的网络平台和新媒体阵地。
　　为加速中国青年网改版融合工作，团中央网络影视中心近日向海内外发出英雄帖，招聘13个业务部门正职负责人(www.youth.cn)。这些部门包括总编室、新闻评论中心、共青团新闻中心、思想文化中心、互动社区中心、时尚娱乐中心、教育培训中心、公益文化中心、经济财讯中心、国际传播中心、青年舆情中心、品牌推广中心和市场营销中心等。
　　团中央网络影视中心负责人表示，中国青年网此次推出的人才战略升级计划，希望能够吸引一批热爱青少年事业和共青团事业、了解青年网络需求、愿意运用网络服务青年成长及发展的高级管理人才。值得关注的是，此次招聘对具备特殊网络业绩或技能的人才不限制学历。

