金山的旧时代结束
　　“求伯君完成了程序员们的经典梦想：独立研发出一款标志性软件，和世界上最大的软件企业抗衡过，然后赚钱、上市，然后退休，享受人生。”
　　上周，老牌软件公司金山新闻不断，创始人求伯君公布退休计划，腾讯入股成为最大机构股东，原副董事长、现在的天使投资人雷军担任董事长。
　　金山软件的旧时代，算是彻底结束了。
　　求伯君和雷军是中国通用软件行业，也是中关村的传奇人物，他们的合作时间超过20年，再加上另一创始人张旋龙，三人对外界一直展现着“铁三角”的关系。也因此，在2007年，当金山软件上市后，一直担任总裁兼CEO的雷军宣布隐退，只保留副董事长的身份，这一决定马上触发了业界对求、雷黄金搭档“是否存在矛盾”的猜测。
　　“都是些阴谋论，”求伯君评论说，他表示自己更擅长技术，而不是管理，因此请了雷军三十多次，希望其回来重新为金山“掌舵”，而自己甘愿做个“快乐的股东”。
　　一代程序员的偶像求伯君，就这样坦诚地表示将告别自己所开创的时代和那些光环。
　　时代其实早已经变了。曾经，在互联网还没有那么流行的时候，金山软件旗下应用软件大行其道，每一款软件新版本的发布和价格战都是大新闻，盒装软件的销售业绩为其奠定了在“民族软件产业”的地位。那时候，到处找投资的腾讯还找到过金山。
　　可谁又能想到，不过七八年间，网民数量飞涨，互联网公司创造出更加流行的产品和上市奇迹，“软件”变成“应用”和“服务”，它们纷纷免费，盒装应用软件接近消失，连街头盗版商贩都不见了。上周，已经成为业界“最有钱公司”的腾讯宣布入股金山，刺激后者的股价连续两天大涨。
　　时过境迁。
　　“关键不在于是不是改晚了，而是我们真的开始改了。”雷军说。重掌金山的雷军也不再是那个曾经在金山勤奋打拼不知疲倦的职业经理人，在离开CEO职位的3年多时间里，雷军投资了十几家公司，成为互联网行业知名的天使投资人，以至于被戏称为“董事长专业户”。他所投资的凡客、UCWeb、小米科技等公司，在电子商务和移动互联网领域独树一帜，抢的都是下一个制高点。
　　现在，一个很懂互联网的雷军，将继续带领一个很想懂得互联网的金山。
　　而求伯君则完成了程序员们的经典梦想：独立研发出一款标志性软件，和世界上最大的软件企业抗衡过，然后赚钱、上市，然后退休，享受人生。
　　见面会结束后，记者们继续围着雷军热闹提问，求伯君在旁边笑了笑，就安静走开了。

