北京网络媒体协会秘书长魏莞：维基引领未来
　　毫无疑问，维基技术平台上的创造和协作，将推进知识的普及、文明的共享、社会的和谐和人类的自身升华。
　　“中国维基行业峰会”今年已经是第三届，过去的两届峰会，对行业的发展起到了促进作用，据《中国维基行业的价值与未来》研究报告指出，今年将是维基商业化元年，我们相信第三届峰会的举办一定会将行业的发展带进一个新的领域。
　　维基是互联网的一项新技术、新应用，它给互联网的传播和形态带来了一系列新的变化。自2003至2004年问世以来，引起学术界的高度关注，先后出现了《维基政府》、《维基经济学》这样非常严肃的著作。自2005年全球最大的中文百科网站互动百科引入维基概念以来，中国维基行业也取得了长足发展，比如由开始阶段的一人写作，众人编辑的百科词条开始发展，以至到人人贡献，共同创造的阶段，由维基行业发展到维基经济，所有这些都显示了维基发展的活力与潜力。
　　维基是基于WEB2.0技术出现的行业，它使知识传播变成参与者和自愿者无所不在的事情，它同时也改变了互联网的本质。从这个意义上来看，维基引领未来。
　　在今天，以全球最大的中文百科网站互动百科为首的中国维基行业有了很大的发展，已经成为中国互联网的一支新军，它的影响力和对社会的贡献正在不断加强。今天，互动百科已经建构起三大业务平台服务我们的广大网民，尤其是2010年提出的词媒体概念以及互动百科推出的IPAD版以及andiroid版的应用，标志着中国维基行业进步的脚步一步也没有停止过。
　　毫无疑问，维基技术平台上的创造和协作，将推进知识的普及、文明的共享、社会的和谐和人类的自身升华。陈辉/整理

