谷歌老员工加盟Facebook出任产品总监(图)
　　新浪科技讯 北京时间7月12日凌晨消息，谷歌的老员工汤姆·斯塔基(Tom Stocky)于周一透露，自己已经加盟Facebook，并成为Facebook新任的产品总监。
　　斯塔基已经对自己的网上信息中工作情况的内容作了相应的更新，而Facebook也已经证实了对斯塔基的聘用情况。
　　尽管Facebook与谷歌互相挖角的斗争愈演愈烈，但是被挖的员工本身却往往成了最大的受益者，他们通常都有机会获得大笔的聘用或者续聘的奖金。
　　斯塔基毕业于麻省理工大学，拥有多个学位。他之前一直在谷歌的产品开发团队从事相关工作，并于近期成为了谷歌搜索、客户和基础设施产品管理部门的总监，办公地点主要在苏黎世。根据斯塔基在LinkedIn的个人资料显示，他于2005年加盟谷歌，将周一开始正式在Facebook上班。
　　Facebook在产品部门设有多个总监，其中包括协助Facebook于上周推出最新的聊天功能的彼得·邓(Peter Deng)。目前外界尚不知晓斯塔基将负责哪一部分的产品业务，不过有传言称，Facebook或将重新深入关注与开发者的合作关系。由于Twitter于周一宣布已经有100万用户注册使用了Twitter的应用程序，或许这一消息对Facebook的决策也产生了一定的影响。(林静)

