Netflix提高邮寄影碟和在线播放服务组合价格
　　新浪科技讯 北京时间7月13日上午消息，在线影片租赁提供商Netflix于12日宣布将大幅提高同时使用邮寄影碟和在线播放服务用户的月服务费。分析人士认为，此举意在引导用户选择Netflix的在线播放服务。
　　Netflix说，公司将邮寄影碟和在线播放服务组合的月服务费提高60%。
　　Netflix表示，需要提供邮寄影碟和在线播放服务的美国用户每月需花费7.99美元用于邮寄租碟，虽然无限制但一次只能租一张影碟，同时再加7.99美元享受无限制的在线播放服务，算起来每月的费用是15.98美元。而以前此类服务每月只需9.99美元。
　　此外，Netflix所宣布新价格标准对新用户立即生效，对现有用户将从9月份实行。
　　这家拥有2300万用户的影片租赁提供商，近日将服务重心从传统邮寄影碟转向其电视和移动设备的在线播放服务。
　　目前，Netflix正面临日益增长的邮寄费用，因此着力建设其在线播放影片资源库以应对Amazon公司和Hulu视频网站的竞争。
　　Netflix市场副总裁杰西·贝克尔(Jessie Becker)在Netflix的官方博客中写道，分开邮寄影碟和在线播放服务的费用是为了更好地反映两者价格的区别，给用户提供更好的选择。
　　Merriman Capital分析师埃里克·沃尔德(Eric Wold)表示，Netflix对邮寄影碟和在线播放服务组合涨价的目的在于引导用户放弃邮寄影碟服务。
　　沃尔德还说，每月近6美元的涨幅可能使得一些用户减少纯在线播放服务次数，时而选择Coinstar旗下的Redbox影碟租赁服务。
　　Netflix强调每月7.99美元就可以无限制一次租一张影碟仍是目前市场上只提供影碟租赁的最低价格。Netflix还说，公司正创建独立的团队来管理邮寄影碟服务。
　　目前，Netflix向其加拿大市场和新建立的拉丁美洲市场只提供在线播放服务。(彪赫)

