阿里巴巴携国际三大巨头赴“五金之都”采购
　　【赛迪网讯】7月12日消息，“五金之都”、“中国门都”、“中国杯都”……背负着闪亮头衔的永康，近日凭借“阿里巴巴大买家采购会”吸引三大国际巨头前来采购专业工具。法国第二大超市Auchan、全球第二大的家居连锁店Lowe’s 以及新西兰最大的家具连锁商城Mitre10奔赴盛产专业工具的永康采购专业工具。
　　首次放在永康举办的采购见面会，本次甄选的300多名供应商，均来自全球工业领域专业制造商，大多盛产五金工具，健身器材，滑板车，门等产品，是“专业工具”生产企业。他们大多汇聚在金华、永康区域。
　　据统计，永康市的五金产品，仅电动工具量一项就占全国的33%。五金品牌和商标数量在浙江县级城市中排行第一。
　　“本次专业工具采购会放在永康，正是因为这里是个‘大宝库’。”阿里巴巴工作人员介绍。
　　“采购商都充分看好永康及周边地区的庞大制造业群体。”采购商告诉记者，他们一直期待有专业的工具采购平台，此次在“五金之都”参与采购洽谈，收获很大。
　　据了解，采购巨头之一的Mitre10，是新西兰最大的家具连锁商城，被评为最佳国家商业运营商之一和新西兰最被消费者信赖的品牌之一 ，他们出售的产品范围涵盖：五金，保安设施及设备，花园产品，手动工具，建材，木材，景观美化，浴室产品，灯具，家居产品等等，而他们所想采购的的大部分工具都能在永康找到。
　　据阿里巴巴工作人员介绍，采购商期待有更多的企业参与合作，因为永康地区企业的产品不但质量好，相对来说价格也适中，产品种类丰富，这也是采购会特意放到永康举行的主要原因。

