四川80后开手机广告公司 获IDG千万美元投资
　　昨日，四川80后创业者、国内新兴手机广告公司力美广告(I-Media)创始人CEO舒义向华西都市报记者透露，在最近的一轮融资中获得了来自IDG近1000万美元的投资。本报曾在“80后创富秀系列”中报道过舒义(见《富二代的创业故事：7元起步3年赚回上亿资产》)。
　　业内人士表示这是IDG在10年前投资好耶广告以后的第二次对专业广告公司的投资。
　　7元起步
　　3年收入上千万
　　舒义今年26岁，曾经两次创业失败，最窘迫的时候身上只剩下7元钱，还欠了2万元的债。2007年舒义抓住腾讯大成网的区域广告代理机会，不仅轻松还掉债务，而且每天账上都会多出2万元。“一下就赚了500万元！”
　　不过好景不长，2008年，一家成都本地广告公司以2倍的价格，从舒义手中抢走了腾讯大成网的广告代理权。这迫使舒义出走成都，在北京开拓力美手机广告业务，进入了移动互联网领域。
　　2010年，力美完成了腾讯手机门户70%的广告业绩，今年又获得了新浪无线的广告代理权，这一领域去年的3000万元销售额今年预计能增长6000万元。
　　“我现在还年轻，还需积累创业管理的经验，一只手做实业，一只手做投资。前几年我已在iPhone、Android平台上布好了局，今年我投资重点是iPad与微博应用。”
　　亿万富翁通过融资速成
　　舒义告诉记者，尽管力美广告盈利可观，但光靠自有资金运作，增长还是缓慢，“我每年有五六百万的收入，十年也不过几千万，离我30岁之前资产上亿的目标还是太远。”舒义毫不掩饰对财富增长的追求。
　　“实业做好了，下一步就应该考虑通过融资来做大。”舒义给记者算了一笔账，IDG投资千万美元占到力美广告20%的股份，他个人持有50%以上的股份，剩下的归团队所有。三年之后，力美广告被并购或上市，将会价值几亿美元，舒义个人也就成了亿万富翁。
　　事实上，这种财富神话在互联网广告公司好耶身上就曾上演过，10年前，也是IDG几百万美元投资好耶，几年后，好耶作价3.1亿美元卖给了江南春的分众传媒，创始人及高管个个都财富暴增。
　　“IDG还会带来品牌提升，很多风投看IDG投了，都会跟着投进来，通过IDG，我的人脉圈更广了。”舒义补充说，他这样总结自己的创业之路，从成都到北京，是第一步走出来；从实业到融资，是第二步走出。
　　华西都市报记者罗提

