盘点阿里巴巴马云经典语录
　　【中国企业家网】(编者按)在很多企业家眼中，马云是企业价值观的坚强捍卫者，是电子商务在中国的开山之人；与之有着相同特质和气场的史玉柱，曾经在很多场合表示，马云的远见和战略是他在中国企业家中最欣赏的人；而马云更是无数创业青年心中的“偶像”。在“支付宝”事件中，马云遭遇舆论“违背契约精神”的质疑。这说明白璧微瑕的道理，任何伟大的脸都有可能掉在地上。
　　从小成绩平平的马云高考落榜两次，最后上的也不是一流大学；踩过三轮车，摆过摊，卖过花，卖手电筒，成立翻译社，也被评过杭州十大杰出青年教师，之后创办中国黄页、阿里巴巴、淘宝……遭遇挫折，而永不放弃是马云奋斗至今的不二法门，今次重温马云经典语录，汲取到自身上来，则变的更加有意义。
　　以下为马云的经典语录部分整理：
　　1、“因为我人小，所以人家不防你。所以你进攻要速度快。”
　　2、“我没有关系，也没有钱，我是一点点起来，我相信关系特别不可靠，做生意不能凭关系，做生意不能凭小聪明，做生意最重要的是你明白客户需要什么，实实在在创造价值，坚持下去。这世界最不可靠的东西就是关系。”
　　3、我们遵循的最高准则：第一条是“唯一不变的是变化”；第二条是“永远不把赚钱作为第一目标”；第三条是“永远赚取公平合理的利润”。
　　4、创业者最大的快乐就在于创业过程中去学习，去提升。很多时候是创业者因为自己搞不清楚而去创业，当你搞清楚以后就不去创业了，所以创业者书读得不多没关系，就怕不在社会上读书。
　　5、我觉得你太想挑战新的挑战，我怕投了钱给你你又有新的挑战，人要有专注的东西，人一辈子走下去挑战会更多，你天天换，我就怕了你。
　　6、我觉得一个CEO，一个创业者最重要的，也是最大的财富，就是你的诚信。如果我今天问熊晓鸽或者吴鹰借1千万，他们如果有钱也会借给我，这是基于我们平时之间的了解、信用。如果他不认识的人，即便就是借1万他也觉得不行。所以，一个创业者一定要有一批朋友，这批朋友是你这么多年来诚信积累起来的，越积越大，像我账号的财富，这就是每天积累下来的诚信。
　　7、少做就是多做，不要贪多，做精做透很重要，碰到一个强大的对手或者榜样的时候，你应该做的不是去挑战它，而是去弥补它，做它做不到的，去服务好它，先求生存，再求战略，这是所有商家的基本规律，你还没有站稳脚跟就去跟人家挑战肯定是不行的，先生存再挑战这样赢的机会就会越来越大。
　　8、所有的创业者都应该多花点时间，去学习别人是怎么失败的，因为成功的原因有千千万万，失败的原因就一两个点。所以我的建议就是，少听成功学讲座，真正的成功学是用心感受的。有一天如果你成为了成功者，你讲任何话都是对的。你刚才讲到精英团队，精英不会跟着你吃肉；跟着你吃肉，未必是精英，记住这一点。
　　9、其实最聪明的人永远相信别人比自己聪明，聪明是智慧的天敌，自认为很聪明的人，很难成为智者。
　　10、我在儿子18岁的时候给他写了一封信，我说儿子18岁了，我送你三句话：第一永远用自己的脑袋思考问题，独立判断；第二永远保持乐观的心态，世界是有很多问题，但解决问题的办法总比问题多，世界所有的问题，人类这么多年都过来了，为什么我们就过不去？第三个讲真话，跟老爸讲真话。
　　11、讲到理念和信心，我自己这么看，好像理念是挺不值钱的东西，真正值钱的东西就是你创造的价值，脚踏实地的结果。这世界上没有优秀的理念，只有脚踏实地的结果。
　　12、我不相信有一流的人才，我只相信有一流的努力。有的人开会多了，吃饭多了越来越胖，我刚好相反。我跟人吃饭也不少，但是越吃越瘦，大部分的时候我在听别人讲，或者在讲我自己认为我坚持的东西。所以很少有时间吃饭。
　　13、中国人的文化说勤劳勇敢，勤劳是很重要，机器是永远不会偷懒的，人和机器最大的差别，我们懂得创新。我觉得未来学校的改革，未来教育最大的改革是发现，我非常同意好奇，独特的思考，我们去唤起人的智慧。
　　14、有人说马云你的价值观连你的CEO都不理解，这不是我的价值观，这是“我们”的价值观，诚信，这是人类共同拥有的价值观，谁违背谁承担责任。
　　15、我想每一个人想清楚我们还有多少天，我们不是很急一定要做大做强，我们到这个世界上不是来做事业，是来享受人生，享受这个旅程。我们的乐趣，而不是赚多少钱，并不是每个企业都能做大，但是我们每个企业，每个人都可以做的很快乐。(以上据公开资料整理)

