发妻揭中科院院士候选人段振毫包N奶
　　【《财经》综合报道】 从7月9日开始，一则题为《中科院院士段振豪包养二奶，小三，小四，养私生女》的帖子在网上疯传。
　　根据发帖的“发妻”描述，“准院士”段振豪包二奶养私生女，被老婆发现，竟谎称是“捐精”。结婚24年发妻在美国带着儿子辛苦打拼，段振豪却在北京给几名情人各送一套房，并且挪用了国家的科研经费。该网帖所指风流案主角为中科院院士候选人、中科院地质与地球物理研究所研究员段振豪。
　　11日，中科院地质与地球物理研究所回应称，已经关注到网上关于段振豪包二奶的举报，但情况是否属实目前尚不清楚。当事人段振豪也一直对事件保持沉默。
　　在中科院地质与地球物理研究所“杰出青年”一栏，段振豪的名字在列，并担任多项学术职位。包括颇有分量的国际地球化学学会 “哥德斯密特”奖评委，国际重大科学计划(地球深部碳探测)共同主席，中国矿物岩石地球化学学会副理事长，中国科学院地球科学学位委员会副主席，杰青获得者、百千万人才工程国家级人才。
　　在今年5月底公布的2011年中科院院士增选有效候选人名单中有段振豪的名字，其专业为计算地球化学，年龄51岁，为地学部52名候选人之一。
　　这位“发妻”还披露，段振豪包养二奶的钱是挪用科研经费；段除了与蔺×梅有私生女和与张×红有不正当关系外，还与自己的博士学生张×捷也长期保持私情。

