史玉柱押宝新华联浮盈3.9亿元
　　本报讯(记者 窦红梅)昨天，成功实现华丽转身的新华联全天上涨2.47%，仍然远高于沪深两市主要股指涨幅，加上前一个交易日的巨涨，收盘时价格已达到了每股10.78元。记者从该公司相关负责人处证实，公众关注的大股东史玉柱目前仍持有该公司股份。根据相关规定，史玉柱“潜伏”该股获得的3.9亿元浮盈，有3年禁售期，如果从购入该公司股票开始算起，史玉柱要想落袋为安，还需一年多时间。
　　S*ST圣方于1996年上市，2006年因连续3年亏损被暂停交易。今年7月8日，停牌达5年之久的S*ST圣方恢复上市，同时，公司更名为新华联不动产股份有限公司。
　　早在2009年7月28日，新华联股东形成决议，同意科瑞集团、合力同创、泛海投资和巨人投资对S*ST圣方进行增资扩股，其中巨人投资以货币资金8000万元认购1232.53万元增资。而借壳S*ST圣方后，巨人投资将持有4360.7万股，占总股本的2.73%。
　　S*ST圣方停牌前最后一个交易日报收1.17元，以昨日收盘价10.78元计算，史玉柱两年前投资的8000万元股票市值已经涨至4.7亿元，两年间史玉柱所持股份的市值增加了4.88倍。
　　昨天，记者拨通了新华联对外公布的董事会秘书电话，相关负责人表示，史玉柱通过巨人公司掌管的相关股份，目前仍在限售期。中国证监会于2006年5月实施的《上市公司证券发行管理办法》显示，上市公司非公开发行的股票，自发行结束之日起，12个月内不得转让；控股股东、实际控制人及其控制的企业认购的股份，36个月内不得转让。
　　因此，史玉柱投资S*ST圣方获得的巨额账面利润，要想兑现还需一年多时间，最终收益多少尚未可知。
　　追问
　　史玉柱为啥敢押宝
　　昨天，通过史玉柱的实名微博可以发现，他正在俄罗斯圣彼得堡参观冬宫，心情不错。对于此番押宝行动，业内人士表示，史玉柱曾潜入多家上市公司，两年前精准投资S*ST圣方绝非偶然。
　　说起史玉柱，很多人会想起巨人大厦、脑白金……上世纪90年代，史玉柱筹建当时号称“中国第一高楼”的巨人大厦，当选过“中国十大改革风云人物”，也曾被《福布斯》列为大陆富豪第8位。
　　但因为冒进，巨人大厦资金链断裂“轰然倒塌”。在依靠保健品和网络游戏“复活”过来之前，史玉柱涉足过高科技、保健品、服装、化妆品、房地产、金融等众多领域。脑白金大放异彩之后，史玉柱还掉了巨人所有债务。
　　2007年，巨人集团赴美上市，史玉柱再次成为亿万富翁。探寻他再次成功后的投资路线可以发现，史玉柱2008年后曾潜入多家A股上市公司，尤其关注金融及地产类股票。
　　公开资料显示，巨人投资有限公司由史玉柱创立，公司旗下还投资了上海健特生命科技有限公司。而这两家公司曾买入金宇集团、厦门钨业、广东明珠等多只上市公司股票，并名列上述公司的前十大股东。上海健特生命科技有限公司也曾经是华夏银行和民生银行的前十大股东。因此，在高额利润的诱惑下，投资S*ST圣方自然也在情理之中。
　　ST
　　ST
　　ST
　　ST
　　ST
　　ST
　　手记
　　ST股成淘金窟？
　　ST是英文Special Treatment 缩写，意即“特别处理”，指的是公司出现财务状况或其他状况异常，被两市交易所实施特别处理。简单说，ST类上市公司一般已连续两年亏损，而*ST公司已连续三年亏损，存在退市风险。
　　但一直以来，由于A股上市资源有限，很多ST公司经营不善，希望通过“卖壳”保住股东利益。而一些急欲上市的公司也希望借重组这类ST公司，实现快速“借壳”上市。因此，一到年末等关键时点，买入有重组题材的ST公司就成为大胆投资者的选择。一些可能了解相关信息的机构，更是注重挖掘重组题材，因为一旦押宝成功，就往往会演绎一出“乌鸦变凤凰”的传说。不过对于普通投资者来说，购买ST股票一定要慎之又慎。

