不可注销的微博
　　还没玩微博？你OUT了；玩了微博，却不知道微博的背后事，你还是OUT了。
　　从今天起，我们帮大家挖掘一些微博后边不为人知的小秘密。倒不像微博上每天在进行的揭秘行动那么惊天动地，但也是一些小明白，一点小得意呦……
　　网友“酱爆黄桃”是个普普通通的微博使用者，在多家主流微博均注册有账号。但就在前几天，他却发现微博中存在一个不大不小的“秘密”。原来，他的一位“推友”由于种种原因想要关闭自己的微博，可是找来找去，怎么也找不到在哪可以注销账号。难道微博是不能注销的吗？
　　为了验证“酱爆黄桃”的说法，记者在各主流微博注册了账号，并一一寻找注销的方法。实践证明，在新浪、腾讯、搜狐、凤凰网、百度等主流微博平台，均无法在醒目位置找到“注销微博”的服务。
　　微博不能注销，实际上意味着竞争激烈的各家网站微博用户只增不减。但这是否表示废弃不用的微博会如同“永不消失的电波”，一直在网络中存在呢？各大网站的微博又该如何注销？不能注销的微博又是否侵犯了使用者的权益呢？
　　为了解答这个问题，记者首先联系了各大主流微博的客服人员。在微博如何注销的问题上，竞争激烈的几大网站的客服人员却异口同声：“亲爱的用户，我们的微博现在处于测试阶段，暂不提供注销业务。”其中新浪微博的客服人员建议记者，实在不想用微博的话，可以将自己的头像和名字改掉，并手动删除已经发布的微博。而据网友提供的信息，部分网站会将长期(三个月)没有使用的微博予以删除。
　　据记者了解，微博网站的开山始祖，美国的推特(twitter)微博提供了注销服务，但注销后，用户的联系方式等信息仍有可能被查询到。相比之下，注销这个看似理所应当的服务，却让国内各大微博避之唯恐不及。这样的回避是否侵害了微博使用者的权益呢？记者就此咨询了国振律师事务所的资深律师张君，张律师表示：如果注册微博时，网站明示的协议中包括有提示不能注销账号的内容，那么此行为就是合法的，因为已经经过用户同意；如果不然则构成违约，属于违法行为。
　　记者随后查阅了新浪、搜狐、百度、凤凰网等网站的《网站服务协议》，其中大都包含对免费服务的“免责条款”，即对免费提供的微博等服务造成的损失不负任何责任；另外，多数网站只强调网站具有中断、终止服务的权利，而对用户是否有中断网络服务的权力没有提及，也没有明示已经注册的微博账号将无法注销。
　　晨报实习生 许诺

