暴雪高层：魔兽世界不会在中国推出免费模式
　　【TechWeb报道】7月12日消息，《魔兽世界：大地的裂变》国服18时上线。暴雪产品开发执行副总裁Frank Pearce在京接受采访时表示，在中国大陆推出的4.1版本将不会遭遇游戏设计过难的问题，在美服推出的前20级免费的模式也不会在大陆推出，《魔兽世界》的新电影正在由传奇影业筹划拍摄。
　　据动事暴雪的最新财报显示，《大地的裂变》全球人数下降，暴雪娱乐游戏设计总监Tom Chilton回应，
　　“这是一个复杂的问题，一方面新资料篇的难度过大有关，但中国玩家将会免受此煎熬，在大陆推出的4.1版本已经调整了难度；另一方《魔兽世界》通关时间过长，也会流失一些玩家。”
　　上周，动视暴雪总裁Bobby Kotick宣布魔兽世界前20级永久免费。目前在北美的魔兽玩家可以不受14天的原有限制，拥有在20级无限制游戏时间，但是自身的金币不能超过10个，交易数额不能超过100个。
　　“此前考虑10-14天的新手进入到魔兽世界的适应时间，但是，有部分玩家在下载客户端后，会相隔较长时间才登陆，这次改变主要是考虑到玩家在下载客户端”在接受采访时暴雪高管称，前20级的免费服务将不会带到中国，暂不考虑像道具这样的收费模式。
　　据悉，今天大陆更新的4.1版本将削弱圣骑士这个职业。Tom Chilton认为，在角色设计中， 圣骑士扮演的角色过多，影响平衡性，圣骑士既可以做坦克、也可以做杀伤者，但是，会有很多的护甲是不需要的，会造成装备分配不均，影响平衡性。
　　在谈到是否会续约的问题时，暴雪方面对网易的合作表示愉快，认为网易在运营游戏方面非常有经验。此外，暴雪方面表示，暂时将不会进军移动平台，目前他们设计终端主要依据个人电脑，主要是键盘和鼠标，通过iphone4拍卖行来实现。(张旭)

