对冲基金瞄准互联网创业公司 引发风投不满
　　导语：国外媒体今天撰文称，随着私有科技企业的估值飙升，对冲基金也开始参与这一领域的投资。除了资金支持外，部分对冲基金经理也的确可以为创业企业提供有用的资源。然而，此举会推高创业公司的估值，引发看重长期前景的风投机构的不满。
　　以下为文章全文：
　　加大投资
　　出于对科技企业和高额回报的渴求，越来越多的对冲基金经理开始加大对私有互联网企业的投资。
　　知情人士称，当团购网站LivingSocial今年4月宣布融资4亿美元时，为其提供资金的包括对冲基金老虎环球管理公司(Tiger Global Management)、孤松资本(Lone Pine Capital)以及Brookside Capital。今年6月末，当Square获得1亿美元融资时，老虎环球的名字也赫然在列。Square是由Twitter联合创始人杰克·多西(Jack Dorsey)成立的一家移动支付创业企业。
　　一部分对冲基金此前曾经展开过类似的投资，但随着投资者希望从Facebook、LinkedIn、Zynga和Groupon等企业的估值飙升中获利，这类活动近期大幅增加。
　　这一趋势使得一些年轻公司得以获取大量的资本，并接触到老练的投资者，但却会推高本已过高的估值，并引发风险投资企业的不满。对冲基金通常都看重短期利益，而风险投资公司则会为创业企业提供咨询，并且看重长期前景。
　　“对冲基金直接投资创业企业很罕见，他们通常都没有耐心，而且不擅长早期投资。”美国种子投资公司SoftTech VC创始人杰夫·克拉维尔(Jeff Clavier)说。
　　不仅如此，这种行为还存在风险。哈佛商学院教授约什·勒纳(Josh Lerner)认为，投资创业企业很依赖经验，而且经常会颗粒无收。
　　大开眼界
　　美国在线票务网站EventBrite今年5月获得了老虎环球5000万美元的投资。该公司CEO凯文·哈慈(Kevin Hartz)表示，他和其他的硅谷企业家对硅谷以外的资金存有天然的戒心。但在与老虎环球的代表会面后，他被该公司对于中国、印度、巴西和其他美国以外市场的了解所打动。
　　“与老虎坐在一起可以大开眼界，”他说，“他们理解这些市场，并且了解各种不同类型的企业。”
　　过去12至18个月间，D.E. Shaw & Co.、Maverick Capital、Brookside Capital和Tudor Ventures等对冲基金公司，以及对冲基金投资人詹姆斯·帕罗塔(James Pallotta)都已经追随老虎环球的步伐，将更多的资金投入到风险颇高的科技领域。
　　但老虎环球尤其活跃。该公司成立于2001年，后于2003年发布首只私募股权基金。2009年，该公司开始在二级市场大量购买Zynga、LinkedIn和Facebook的股票。其斥资7000万美元购买的LinkedIn 4.2%的股权目前已经价值4亿美元。
　　从去年夏天起，老虎环球就开始加大对印度、中国、巴西、俄罗斯和其他新兴市场私有公司的投资。该公司仅今年就已经投资了6家印度创业企业，包括消费电子零售商LetsBuy.com、在线时装网站Exclusively.in以及在线图书零售商Flipkart。
　　其他利益
　　Flipkart联合创始人宾尼·班萨尔(Binny Bansal)表示，老虎环球投资的2000万美元将帮助该公司建立物流中心，从而将订单处理能力提升15至20倍。
　　移动应用交易市场GetJar CEO伊利亚·劳尔斯(Ilja Laurs)表示，该公司今年2月从以老虎环球为首的投资者处获得了2500万美元融资。劳尔斯表示，老虎环球并未要求董事会席位，这一点令他颇为欣慰。
　　劳尔斯认为，老虎环球等投资者也扩大了该公司的选择。他说：“以前，IPO(首次公开招股)是我们融资1亿美元以上的唯一选择。但现在，如果你需要10亿美元以上的资金，依然有其他渠道可选。”
　　控制着美国零售巨头西尔斯控股(Sears Holdings)的对冲基金投资人爱德华·兰珀特(Edward Lampert)也对私有科技公司很感兴趣。他最近已经安排旗下的对冲基金ESL Investments分析师丹尼尔·莱文(Daniel Levine)寻找这类机会。
　　莱文今年参加了两次由创业企业孵化器TechStars举行的活动，并且听取了创业者的介绍。ESL拒绝对此置评，但知情人士称，兰珀特希望寻找那些可以通过与西尔斯建立联系获利的企业。
　　帕罗塔曾经为Tudor Investments管理过基金，现在运营着Raptor Group。他和其他投资者都有过资助私有公司的经历。目前为止，他已经将自己的钱投入到约30家创业企业，包括网络视频服务Bedrocket和网络广告提供商Spongecell。
　　知情人士表示，他目前正在筹备一只新的风险投资基金，通过外部进行融资，规模将略低于1亿美元。上月晚些时候，他还成立了一家名为Raptor Accelerator的顾问公司，为他投资的企业提供咨询服务。
　　Spongecell上月从帕罗塔和谷歌执行董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)处获得了不足100万美元的投资。该公司CEO本·卡兹曼(Ben Kartzman)表示，帕罗塔为他引荐了一家大型媒体公司的高管，双方目前正在就使用Spongecell的技术进行谈判。
　　“帕罗塔的人脉很广，我从没想过能够获得这样的机会。”卡兹曼说。(书聿)

