微博上活跃一群“辟谣控”
　　微博是他们的战场，谣言是不共戴天的敌人，有这样一群人，最近频频出手，揪出了6月23日北京暴雨中3张移花接木的照片，查出近期“卖淫女裸体受审照片”其实来自越南，澄清了7月初“某市领导表示该市准备提倡戴领袖像章”的不实信息。他们自称“辟谣控”，因微博而聚集在一起，或以辟谣为职业，任职于各网站微博辟谣组，或以辟谣为兴趣，成立了民间的微博辟谣组织。
　　央视曝光暴雨图“造假”幕后
　　7月8日，央视报道了网上流传的“北京暴雨七景”图片中竟有3张是假的。而在此之前，6月23日23点，辟谣达人“点子正”就在个人博客上发文《北京暴雨照片造假有木有？!截图分析伤不起》，对这七张照片中三张照片的真实性提出了怀疑。
　　“我看到这组照片后，就发现有两张图片似曾相识。”今年40多岁的“点子正”从事媒体行业多年，通过图片检索他很快发现了，所谓大望路汽车被淹没的照片《大望垂钓》其实是2004年7月10日的老照片，当时北京下大雨莲花桥下大量积水造成这种情况；另一张照片《安华逐浪》也是过去的老照片。“点子正”说：“《机场观澜》那张照片通过常识和经验能感觉出照片上的飞机不是来自首都机场，但是一直没有找到出处，后来一名首都机场工作人员通过博客和我联系，才知道是海南某机场被淹照片。”
　　“点子正”可以说是央视报道暴雨图片的幕后功臣。
　　谣言把他们恶心成辟谣党
　　在网上，“点子正”有一群战友，他们大多从去年年底起关注网上辟谣，并于今年5月成立了民间公益辟谣组织“辟谣联盟”，并建立同名微博作为辟谣阵地，他们中每个人都喜欢形容自己是“自带干粮的”。
　　“点子正”去年年底起在自己微博上发布辟谣文章。今年5月，原新华网财经评论员窦含章找到了他，商议成立辟谣联盟，再联系当时在微博上的辟谣活跃分子“吴法天”和“蔡小心”等人，原本孤军作战的辟谣控们随即一拍即合。
　　5月18日，辟谣联盟成立并发表宣言对谣言“宣战”。执行组成员“小九”介绍，“辟谣联盟”定期在微博发布辟谣信息，经过2个多月的经营，如今已辟谣113条，辟谣联盟的三个QQ群已经将近爆满。网友各有分工，成立了分辨信息真伪的审核小组、参与管理微博和QQ群的执行小组、协调各种事务的秘书小组及为联盟提供建议的顾问小组。据《北京青年报》

