警方破获跨国网络贸易诈骗大案
　　假网店骗了208个外国人
　　本报讯 (记者 胡晓晶) 一群70后和80后的大学毕业生，聚在福建省莆田，在网上假冒网商开店，不到半年就骗取了208个外国人共计600多万美元。日前，全球最大的网上商贸平台阿里巴巴联手杭州警方，查获了国内首例跨国网络贸易欺诈大案。“人在家中坐、钱从网上来”——在网上做贸易虽方便，专家提醒也要当心“网骗”。
　　从去年10月起，阿里巴巴B2B(企业对企业)平台收到不少外国买家的投诉，内容不是货不对板，就是收款不发货。最近，嫌疑人的网络踪迹频现福建莆田，警方顺藤摸瓜破获了这批系列国际诈骗案，侦破具体案件281起，摧毁诈骗团伙7个，抓获36名涉案犯罪嫌疑人，涉案金额600余万美元。
　　在这些网络诈骗团伙中，大部分人拥有本科学历，精通网络及计算机知识，甚至还考过了英语专业八级。在明确分工下，这帮人有的负责和老外聊天，有的负责提款套现，有的负责转移赃款，集体作案环环相扣，通过电子商务平台做起了完整的黑色产业链。
　　网络贸易诈骗“五部曲”
　　从目前侦破的情况看，常见的网络贸易中招“五部曲”依次是：
　　■ 买来或盗得账号
　　■ 发布假商品信息
　　■ 英文客服骗取信任
　　■ 骗取订金或货款
　　■ 拖时间“金蝉脱壳”
　　目前，阿里巴巴已向受骗外国客户累计补偿了193.6万美金。有关专家指出，与个人消费者在淘宝上习惯用支付宝等第三方支付工具购物不同，在以国际贸易为主的阿里巴巴平台上，买家和卖家都习惯直接打款，或先付定金、收货后再付余款。所以，上海的中小电子企业也要当心“网骗”骗定金。

