《愤怒的小鸟》开发商Rovio或进行新一轮融资
　　新浪科技讯 北京时间7月13日上午消息，据美国科技博客Venturebeat报道，热门游戏《愤怒的小鸟》开发商Rovio或许正在进行新一轮融资。
　　周二，在美国加利福尼亚州旧金山举行的2011年度GamesBeat大会上，当被问及哪些公司正在融资时，Rovio全球品牌广告业务负责人韦伯·维格曼斯(Wibe Wagemans)举起了手。在被问及Rovio是否正在融资时，他说该公司一直在寻找新的资金。
　　风险投资机构Accel Partners合伙人、Rovio投资者里奇·王(Rich Wong)开玩笑说，“这对我来说倒是个新闻”。维格曼斯在本次大会上发言时表示：“我们正处于快速增长，因此总在不断寻找融资机会。我们对融资一直很感兴趣。”
　　《愤怒的小鸟》是一款非常流行的移动设备游戏，描述了小鸟为了护蛋，展开了与绿色猪之间的斗争。最初，这款游戏只是在iPhone等智能手机和iPad等平板电脑平台上受到欢迎，现在已扩展至其他许多平台，如Web浏览器和Android等操作系统支持的电视机顶盒。
　　Rovio今年3月刚刚完成新一轮融资，募集资金4200万美元。Rovio的业务在2010年和2011年上半年取得了快速增长，目前在芬兰拥有50名员工。(圣栎)

