淘宝商城“链接卖药”暂时失效
　　晨报记者 李欣欣 陈里予
　　上个月下旬开始，淘宝商城涉足网上卖药，引起众多争议。近日，药监部门相关人士指出，淘宝网并没有取得网上售药资格，监管部门督促其调整。昨天，记者在淘宝商城上看到，药品交易系统悄然调整，直接链接到药房网站的点击购买“按钮”已经“失灵”。
　　然而，在淘宝网上，仍有少数卖家悄悄地通过店铺在售药，有的甚至在代购美国、日本等地的药品，不仅如此，一些店铺甚至打出“开中药方”、“代抓中药”等广告，悄悄售卖中药材。
　　网友以为在淘宝上买到药品
　　市场价18.5元的新乐敦眼药水，只卖12.9元；市场价5.8元5支装的太极藿香正气水，只卖3.5元，促销期甚至还包快递……上个月下旬，淘宝商城医药馆涉足网上卖药。首批入驻的药店包括上海复美大药房、北京金象大药房、杭州九州大药房、江西开心人大药房以及云南白药大药房等5家医药企业。除了保健品，还有感冒药、中成药等多种药品。消费者通过淘宝网医药馆找到要买的药品后，点击购买按钮，将直接被连接到该药房网页上购买。
　　记者发现，淘宝商城医药馆露面以来，不少药品已经有了十几件的销售记录。到现在为止，白领周小姐依然在淘宝商城上买药。上周，她感冒了，就在淘宝商城上搜索关键词“感冒药”，页面上立即出来某药品图片，不仅有商品介绍、还有已售出数量、顾客评分等信息。等到购买时，才跳转到药店网站上，但依然打着“淘宝商城”四个字。她认为：“淘宝在打‘擦边球’。”
　　同样，很多买家认为，淘宝商城上的每种药品页面放在典型的“淘宝风”设计页面上，让人误以为这是淘宝商城在“卖药”。
　　目前无法链接至药房网站买药
　　针对药监局有关人士提出“淘宝网没有取得网上售药资格”一事，淘宝商城方面昨天表示：“网站已经取得了《互联网药品信息服务资格证》，实际上淘宝商城只是建立了一个发布信息的平台，消费者点击药品后，进入的的确是淘宝商城的信息页面。但是，网站并没有参与药品的交易。交易与发货的具体工作都由合作药房来做。”
　　不过，昨天淘宝商城已悄然调整。记者发现，淘宝商城的“医药馆”首页没有改变，但如果市民想购买淘宝商城内的某一种药品，已经无法点击购买了。同时，商品信息旁还有一行小字：“鉴于淘宝商城独立运营，系统调整，现对此商品链接商家官网的外部跳转体系升级，需购买的用户请直接登录商家官网购买。升级完毕后我们将尽快恢复。”
　　对于医药馆的淘宝风设计，淘宝商城一名内部人士昨天称，这主要是为了让消费者在购物时有更好的体验，可能让消费者产生了误解。调整升级后，消费者能够更加一目了然。
　　淘宝商城医药馆合作方之一，上海复美大药房相关负责人昨天表示，和淘宝商城的合作不会就此中断，今后还会继续。“在前一段与淘宝网的试运行中确实出现了问题，特别是客服人员跟不上，很多订单来不及处理。目前正在抓紧扩充客服人员的队伍。”
　　仍有个别店铺在悄悄卖药
　　昨日，记者登录淘宝网搜索“药品”，发现仍有少数个人卖家悄悄地通过店铺在售药，有的甚至在代购美国、日本等地的药品。在一家网店上，一位卖家声称可以在北美代购到进口泰诺，售价88元。还有一些店铺打出“开中药方”、“代抓中药”等广告，悄悄售卖中药材。
　　对于这一现象，淘宝网有关负责人表示：“网站系统有非常严格的排查机制，通过关键词、商品特性等信息对违规商品进行逐一排查，一旦发现将责令其下架，并采取一定的处罚措施。另外还会有人工团队进行第二轮排查，以确保违规商品下架。”而对于个别卖家仍在悄悄卖药的现象，该负责人解释说：“可能是当时没有被排查到，但这些商品肯定会很快被下架的。”
　　目前，经监管部门批准，可以在互联网上进行药品交易的单位共有69家，其中38家可向个人售药。上海市食药监局稽查处处长王有志表示，药监部门有专人在网上监控非法卖药情况。“但是，网上非法售药情况依然屡禁不止。”

