杀毒软件体系需要革命
　　【本报北京讯】在7月12日金山毒霸2012公测版的媒体沟通会上，金山网络CEO傅盛当众揭穿了杀毒软件行业两大谎言。他指出，杀毒软件当前已经覆盖了超过九成多的网民，但是却有越来越多的网民受到病毒侵害遭受直接经济损失，这种现状与杀毒软件落后于病毒集团发展有直接关系。
　　傅盛表示，长久以来，杀毒软件厂商灌输给网民错误的安全意识：杀毒软件能够查杀未知病毒、个头越大的杀毒软件才越安全。“落后的理念做出的杀毒软件也落后于病毒的发展，只是原来没人揭开这个‘皇帝的新装’。”傅盛表示，“现实情况表明了当前的安全形势不是越来越好，而是越来越糟。”
　　谎言一：杀毒软件能够查杀未知病毒？
　　傅盛表示：“没有任何一款杀毒软件能够对未知病毒进行查杀。”目前主流的杀毒软件技术都是对已知文件特征，以及行为特征进行查杀，如今病毒的发展趋势已经变成人与人之间的对抗，“所以，未知病毒往往是可以逃避杀毒软件查杀的病毒。”
　　据介绍，现在每天都有大量的全新未知病毒木马诞生，
　　针对网购、网银、网游盗号的更是层出不穷。“今年上半年出现的全新病毒数量，就已经超过了去年全年新病毒的数量。”傅盛表示，在最短时间内实现查杀，才是保护用户电脑安全的根本解决之道。“这也正是金山毒霸要做到99秒快速病毒鉴定的最根本原因。”
　　据金山毒霸工程师介绍，在经济利益驱使下，病毒木马遍地撒网以量取胜，年增长数呈指数级增长，目前每年新增超过2000万个，许多传统杀毒软件的运作体系已经无法有效高速地处理这些样本。
　　据介绍，病毒集团从引诱网民上当接收木马文件，至最终骗取网民财产，整个作案时间约在20-30分钟，而传统杀毒软件对新病毒的反应时间一般为几小时，甚至几天。这就意味着，在杀毒软件能够识别新病毒的这几个小时乃至几天时间内，网民完全是“裸露”在新木马病毒的面前，没有受到任何防护，这就是有相当一部分网民即使安装了杀毒软件也中毒和网购被诈骗的根本原因。
　　谎言二：杀毒软件个头越大越安全
　　在许多人看来，杀毒软件防御对抗的功能越多就越安全，为了应对层出不穷的新木马和钓鱼网站，杀毒软件不断增加病毒对抗功能：查杀引擎、沙箱、启发技术、自我保护、脱壳等等不断被加入到软件里。
　　傅盛表示，这种杀软思路已经落后。面对新的病毒技术，传统杀毒软件不仅不能有效查杀病毒，反而随着本地对抗功能的不断增加，大幅增加安全软件对电脑资源的占用，拖慢系统运行速度。
　　但是，病毒的发展已经演变成为人与人的对抗，这种体系已经在新的病毒攻势下变成了马其诺防线，每一个全新病毒诞生时几乎都可以绕过传统杀毒软件看似严密的防御体系。
　　“为了保护电脑安全，只能牺牲系统性能吗？这是安全厂商技术落后的托辞。通过体系创新，完全可以实现安全和性能两者兼得。”傅盛说，“我们组成了庞大的云安全体系，借助数千台高效、高速的服务器，秒级处理互联网新诞生的未知病毒。”傅盛表示，金山毒霸2012在杀毒软件行业，首次达成了秒杀新病毒这一在传统杀毒体系下无法完成的目标。
　　傅盛进一步介绍说，金山毒霸2012是全球首款采用纯云端杀毒体系的安全软件，拥有自主研发的30核云引擎，可以“秒杀”全新病毒，可疑样本在99秒内完成鉴定，木马诈骗者无法完成作案即被查杀。

