网友质疑当地治安状况恶劣 警方连发微博澄清
　　用砖头猛砸车前窗。
　　一辆警车路过现场，没有丝毫停顿地从横着的车旁开走了。
　　双拳猛砸车前窗。
　　砸左边车窗。
　　@淄博警方：各位网友，临淄砸车一案中的主要涉案人员已被公安机关抓捕归案，目前公安机关正全力侦破此案，力争早日抓获所有涉案人员。案件有新的进展时，我们将第一时间在微博上公布相关信息。请关注我们，及时查看案情进展。在此也严正敦促涉案人员早日向公安机关自首。
　　最近几天，一段高速公路砸车视频备受网民关注：一辆行驶在山东临淄高速公路上的小汽车被一伙人横车拦住，甚至被用砖砸。尽管临淄警方很快就做出回应，但网民围绕视频的“疑点”展开猜测和议论，以致临淄警方昨日凌晨在微博上搞起了“发布会”，连发数条微博逐一回应网民关注的热点问题。
　　而据当地媒体的最新消息，这起备受关注的砸车事件，其实是由简单的“超车”引起的。
　　高速路砸车场面震撼
　　视频最初的标题是《酒后驾驶 寻衅滋事 临淄高速路上惊人一幕(战场上的沃尔沃战车)》，由一个名叫“逆风飘荡”的网友于7月8日上传到优酷，时长2分13秒。整段视频记录了一辆行驶在高速公路上的小汽车被一伙人拦下、围攻砸打的过程，颇似电影场面。
　　“有歹徒截车，临淄高速公路上，有劫匪。”视频一开始，行驶在高速路上的沃尔沃小汽车驾驶员发现前方道路上横停了一辆小汽车，只好减速，车内有人打电话报警并拍摄车外情况：前方迎面走来一个穿黑色上衣的带头男子，一副气势汹汹的架势，并开始砸车。
　　根据报警信息，当时这辆沃尔沃正行驶在临淄高速公路上，“由东向西”，“临淄古车博物馆往东100米左右”“他们砸我们的车，我不知道为什么”，“我们是淄博电视台的”，“他们有五个人……不只五个，有二三十个”。
　　视频1分26秒，只见黑衣男子拿着一块砖头，猛砸驾驶座车门玻璃，1分50秒，车后又传来清晰的玻璃被砸碎的声音，而此时车内报警的人也感到形势危急：“您抓紧啊，他们这边要把我们围住，他们现在高速上飙车截我们”。
　　整个过程中，旁边车道上陆续有车通过，尤其值得注意的是，视频进行到31秒左右时，可以看到左侧车道有一辆写着“法院”字样的警车经过，但整个过程没有其他车辆停下。
　　网友多方猜测视频背后故事
　　如此激烈的冲突场面，吸引了网民的好奇和关注。“没有前因、没有后果，所以不好判断，从图像看，旁边是有车顺利通过的，如果是打劫，应当是所有车都拦下，这显然是有针对性的，至于为什么就不知道了。”有网友分析说。
　　由于报警者自称是电视台的人，这一度让网民猜测可能是采访记者被报复，并一度传出“听说是记者报道化工厂排污被工厂老板追”的说法。
　　特别是那辆一旁路过的“熟视无睹”的警车，其未予任何援手的举动也遭到网民的质疑。
　　还有网友联想到了当地的治安状况，“淄博社会治安乱啊，我们不敢去了！”另一位网友则悲观地表示：“拍摄的人估计已经挂了。”
　　当地警方耐心解释案情
　　面对质疑，临淄警方在视频上传次日首度作出回应。7月9日14时23分，淄博警方在其官方微博上发帖称：“当事人报案后，临淄公安分局迅速行动，目前已抓获一名嫌疑人，正在追查其他涉案人员”，并呼吁网友提供线索。
　　对于那辆警车，警方在微博中解释称，其车身喷涂的标志是法院，“法警是人民警察，但与公安机关人民警察的职责有所不同。”
　　不过，这次回应并没有让很多网民完全信服，反而引发了更多的疑问：报警的人是不是还活着？是不是记者报道化工厂排污被工厂老板追？案件如何定性？为什么不公开案情？如果当时我在场，开车撞过去，属于正当防卫么？
　　记者注意到，围绕这些问题，“淄博警方”的微博管理者与网友展开了“评论再评论”的交流，到了昨天凌晨1时21分，该微博的管理者干脆一口气连发了8条微博，“通过与网友一晚上的交流，我们总结整理了以下几个网友关注的问题在此集中作出答复”。
　　按照警方的说法，事情实际上源自一次超车，“由于双方在寿光因行车超车发生了纠纷，一方气不过，一直从寿光追到临淄，于是有了视频上的一幕”，报警的人不是记者，并且“现在活得好好的，一点伤都没有”。
　　这位管理员又强调说，法院警车路过不管，因为法警与公安的职责不同，尽管他也觉得“那辆法院的警车这样过去是不妥的”。
　　至于为何不及时公布案情，微博中的解释是：“早在视频上传之前，公安机关已经将主要涉案人员抓获归案，但是由于部分人员未到案，为防止其串供、掩盖事实真相，公安机关目前无法公布案件详细过程”，并表示在结案后会第一时间公布。
　　纠纷原来是因超车引起
　　记者还注意到，山东当地的半岛网昨天下午6时的一篇报道提供了更详细的说法。据介绍，事情的确是由超车引起的，6月初，山东一家公司的职员赵先生驾驶沃尔沃车去寿光办事，“在寿光市里超车时，不小心别到后面一辆本地牌照的别克轿车”，随后双方起了口角并殴打起来，赵先生在同行人的劝说下离开寿光。
　　当天下午2时，不肯罢休的别克车主纠集几名男子，驾驶两辆车追赶，并在青银高速路临淄区齐陵路段追上，拦下后，“对沃尔沃进行打砸，车后玻璃被砸碎”。
　　而带头砸车的齐某被随后赶到现场的警方抓捕，“因涉嫌故意毁坏公私财物罪被依法刑事拘留”。
　　南都记者 张东锋 实习生 卢雨茵 何绮玲
　　回应
　　网友：淄博社会治安乱啊，我们不敢去了。
　　淄博警方：悲剧啊，不要出现这样的地域帖！哪里都有好人和坏人，什么地方都有善和恶！抵制地域帖！淄博市公安局公开对社会承诺，110出警城区5分钟到达，郊区10分钟到达！全市公安机关出警车均有G PS，可以将出警时间精确到秒！好客淄博欢迎你。

