财富：微软85亿美元高价收购Skype幕后
　　导语：《财富》杂志周三发表分析文章，披露了微软85亿美元收购Skype的幕后故事，这其中包含了Skype管理层重组、产品调整和IPO(首次公开招股)推迟原因等内幕。
　　以下是文章全文：
　　2009年9月，私募股权公司银湖资本(Silver Lake Partners)和知名投资公司安德森-霍洛维茨基金(Andreessen Horowitz)以27.5亿美元从eBay手中买下了Skype，当时Skype已经成为了科技界的科特·柯本 (Kurt Cobain) (柯本为美国摇滚歌手，自杀身亡，这里指的是知名度高但问题严重的公司)。
　　2011年5月，Skype再次被其东家以85亿美元出售给微软，在不到两年的时间内，Skype的价值上涨了近60亿美元。
　　在很多人的眼里，Skype这项交易连同LinkedIn的疯狂IPO、Facebook等私有公司的高估值被看做是科技界泡沫迅速膨胀的标志，谁能解释一个2009年、2010年连续亏损4.18亿美元和700万美元的公司竟然有如此高的售价？为何Skype能在短短两年时间内估值达到之前的近三倍？
　　战略转型
　　据Skype交易的幕后高管称，他们已经对Skype战略转型调整，让Skype从一个奇特的互联网电话服务向一项高级、具备增长潜力的语音和视频通讯应用转型。确实，Skype已经制定了上市的长期计划，幕后支持者也确信Skype可以自己成长起来。安德森-霍洛维茨基金联合创始人安德森·霍洛维兹(Andreessen Horowitz)表示：“我们也是突发奇想给微软打了个电话，并迅速完成了这项交易，对此我很高兴。不过即便谈崩了，我也一样高兴。”
　　让Skype扭转颓势的一个关键因素是说服其两位创始人尼可拉斯·泽斯特罗姆(Niklas Zennstrom)和乔纳斯·弗里斯(Janus Friis)，因为这两人实际拥有Skyp知识产权，如果不能说服他们俩，Skype的潜力就无法发挥出来。但问题是，自从eBay收购Skype以来，两人就远离了Skype，并不愿意出售一点知识产权。而且在银湖资本提出对Skype的收购要约后，两位创始人还将有关各方告上了法庭。
　　最终的解决方案是，泽斯特罗姆和弗里斯获得了公司14%的股权，并将所有知识产权归还Skype。
　　变革之路
　　新的管理团队开始疯狂的为Skype增加新功能，Skype版本每隔4-6周就会更新一次，并且开始涉猎多项重要业务，这包括智能手机应用、将Skype融入电视、游戏主机等消费电子品的交易以及与Facebook和Verizon无线的合作。银湖合伙人埃根·杜尔班(Egon Durban)表示：“与Facebook的合作非常关键，与Verizon的合作代表全球最大的移动运营商不在与我们为敌，并且转而支持我们。”
　　变革成果显著，到2010年秋天时，Skype用户量已经从一年前的4亿增长到了6亿，其视频呼叫服务的使用量也在增长。
　　不过Skype需要一个CEO带领公司上市，于是杜尔班联系到了思科高管托尼·贝茨(Tony Bates)，两人侃侃而谈了近3个小时，但是最后解决问题的还是霍洛维兹。贝茨说：“我一直很钦佩霍洛维兹，但是从未见过他。走进霍洛维兹的办公室是种非常奇妙的经历，大厅里设置了很棒的图书馆，我还寻找了几本对我有特殊意义的书籍，其中一本就是《神经漫游者》(Neuromancer)，我并未找到这本书，然后这成为了我和霍洛维兹谈话的开始。”
　　贝茨拥有深厚的技术背景和大公司经验，被杜尔班形容为“干草堆里的一根针”。他最终在2010年10月出任Skype CEO，为给贝茨更多时间，Skype推迟了其IPO计划。
　　合作到收购
　　Skype的大部分高管并未意识到推迟IPO其实是对他们有利的一件事情，。到2011年初时，Skype找到了盈利新方式，这其中就包括视频呼叫服务中的广告出售。Skype高管开始讨论视频业务和未来的IPO。微软CFO皮特·克莱因(Peter Klein)在掌握了Skype的动向后，于今年4月份找到了杜尔班。微软此前一直在寻找振兴其手机软件的方法，他们将Skype看作是语音和视频呼叫领域的潜在合作伙伴，并认为Skype软件可以增强其Xbox游戏平台。
　　杜尔班笑称出售Skype就像嫁自己的女儿，但是霍洛维兹却对交易细节保持沉默。很明显，微软并不是与其他对手竞购，而是与Skype日后上市所得估值比拼。对于杜尔班、霍洛维兹和贝茨来说，85亿美元的收购价难以拒绝。目前美国反垄断部门已经批准了该交易，但欧盟仍在审核中。
　　微软收购Skype的价格是否过高，这是否会进一步加速新一轮科技泡沫的产生呢？微软发言人弗兰克·肖(Frank Shaw)将该交易与微软之前对Facebook的投资联系到一起。微软在2007年以2.4亿美元购买了Facebook 1.6%股份，按照Facebook现在800亿美元的估值，该股份价值达到13亿美元。 弗兰克·肖说：“历史不会总是重演，但是它与人们讨论的Skype交易拥有相似之处。”
　　微软肯定认为他们购买了一个快速增长、拥有高品牌知名度的全球资产，不过这也是eBay 2005年26亿美元收购Skype的想法，问题是如何将Skype整合到现有产品和服务中。eBay反正是将之前的交易搞砸了，如果微软也整合不好，他们就要步eBay的后尘了。(晓明)
　　本文为新浪科技独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪科技取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

