网上卖药遭遇政策门槛
　　记者 梁应杰
　　上周末，上线仅半个月的淘宝医药馆因为资质问题被浙江省药监部门查处，目前用户已经无法在医药馆里购买药品。
　　昨天，当当网CEO李国庆在接受人民网采访时表示，当当正在积极申请网上卖药的相关资质，药品将作为当当网上销售的新产品。
　　一边是暂停营业，一边是将上线药店，网上卖药这个大市场正吸引众多B2C网站进入医药电子商务领域。
　　网上卖药遭遇政策门槛
　　国家药监局稽查局三处处长王松林在接受媒体采访时说，通过互联网销售药品，必须经过食品药品监督管理部门审批，取得《互联网药品交易服务机构资格证书》。淘宝商城只取得了《互联网药品信息服务资格证》，是不能卖药的。
　　对此淘宝公关经理颜乔回应，淘宝只是起到药品的展示功能，并不涉及具体交易。
　　记者在淘宝网站上尝试了一下，在按下“到网上药店购买”按钮后网页会自动跳转到合作药店的网站，最终的交易在合作药店的网上平台进行。在网上采用淘宝这种模式的B2C平台并不少。
　　“自建网上药店对传统药店来说成本太高，短期内很难看到效果。由传统药店做质量把控，由B2C平台提供网站建设、推广等服务的强强联合可行性更大。”国内首家B2C医药企业八百方医药健康网总经理廖光会说。
　　一个事实是，目前国内已有38家药店获得互联网药品交易服务机构资格证书，但是三分之一的资格证被闲置。
　　未开垦的处女地
　　杭州九洲大药房去年自建了网上药店，主要销售非处方类药品。网店相关负责人说，网上药店整体的销售情况好于预期，今后还会加大投入。
　　各大B2C巨头进军医药电子商务领域的背后是网上卖药的巨大市场。去年美国的网上药品销售规模已接近1700亿美元，占整个药品零售市场的比例接近30%。相比之下，去年我国药品零售市场规模约1739亿元，但网上售药额才刚过亿。
　　廖光会说：“美国市场的数据对中国只有参考意义，但网上卖药的市场前景确实广阔。”据他了解，北京金象复星医药股份有限公司旗下的金象网单月的销售额已经突破200万元。
　　记者在金象网的股东中发现了浙江人郭广昌所率领的“复星系”的身影。为加快布局医药B2C领域，复星系于去年投资1.2亿元助金象大药房扩张。除了金象网复星系手里还有一个网上医药商城“导药网”。
　　有人认为，线下已经有这么多药店，网上卖药有点画蛇添足了。但在廖光会经营八百方的经验来看，事实并非如此。
　　他举了一个简单的例子，在一些非一线城市很多药品很难买到，托外地亲戚朋友带药的大有人在。有了网上药店只要点一下鼠标就能买到。根据八百方医药健康网的统计，医药电子商务拉动了如陕甘宁、内蒙古等地非一线城市药品的销售。
　　网上买药能便宜10%以上
　　同样一个品牌的阿胶，北京和广州的售价差距达到了48元。这是廖光会在做八百方时亲自发现的事，他还发现即使在同一个城市，相同的产品在不同的药房价格也很混乱。
　　淘宝网上药店相关负责人说，因为进驻的网上药店不需要实体店店租，加上多为厂家直销，流通环节大幅减少，这里的药价比传统线下平价药店至少便宜一成。
　　根据中国医药商业协会和连锁药店分会调查，2009年时，国内传统药店平均毛利在27%左右，网络药店平均毛利19%上下，反映在销售价格上大致也是便宜一成。
　　在建立平台初期，廖光会发现药品的价格和线下相比并没多大优势，但随着入驻的大药房逐步增加，常用药品的价格出现了大幅下降，“在网上大家一眼就能看到谁贵谁便宜，而且都是品牌药店卖品牌产品，不用担心质量问题。”
　　虽然淘宝医药馆只运行了半个月，但药房之间的竞争态势已经形成。比如同样是三九感冒灵胶囊，因为复美益星大药房的比金象大药房的便宜了近2元，前者比后者多卖出去十多件产品。而在另一款维生素AD产品上，由于价差过大，药房之间销售量的差距达到了20多倍。
　　杭州天天好投资有限公司品牌总监谢骁威说，正如线下门店竞争激烈导致药品价格下降，网上的竞争对手更多，企业不得不考虑到价格因素。他表示现在制约网上卖药的因素还有很多，比如不能刷医保卡并且很少有药师指导。解决这两个问题后，网上卖药的市场会进一步打开。

