扎克伯格调整Google+账号设置 粉丝数跌下榜首
　　新浪科技讯 北京时间7月14日早间消息，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerburg)、谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)和谢尔盖·布林(Sergey Brin)等人已经激活了Google+帐号的隐私设置。其他用户目前已无法看到有什么人关注了他们。
　　扎克伯格此前在Google+上有134328名粉丝。目前公开的信息显示，扎克伯格的粉丝数为0。而Google+上关注者最多的用户已变为知名科技博客罗伯特·斯科布(Robert Scoble)。
　　佩奇和布林的帐号也显示关注者人数为0。其他启用隐私设置的谷歌高管还包括反垃圾信息主管马特·卡兹(Matt Cutts)、社交网络高级副总裁维克·冈多特拉(Vic Gundotra)和位置服务副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)。冈多特拉是Google+项目的主要负责人。
　　Google+的统计服务已公布了这一情况，并表示：“一些Google+用户已经关闭了他们的帐户，这意味着你将不能跟踪他们的关注者人数，也不能关注他们的帐户。这对于前100名帐户的排名产生了很大影响。”
　　扎克伯格这一做法可以理解，因为Google+是谷歌挑战Facebook推出的一款产品。不过佩奇、布林和其他谷歌高管的做法令人质疑。尽管谷歌希望用户在网络上公布尽可能多的个人信息，但谷歌高管自己却不愿意这样做。(张楠)

