阿里巴巴领投美团网5000万美金
　　■ 本报记者  贺 骏
　　尽管中国概念股在海外遭到霜冻，但目前来看，并未影响到风险投资对于团购网站的看好。日前，知名团购网站美团网在京宣布，已正式完成B轮5000万美元融资，资金已全部到账。据悉，本论融资由阿里巴巴集团领投，北极光、华登国际及红杉资本等另外三家风险投资机构跟投，其中红杉资本是美团网的A轮投资商。
　　资料显示，美团网于2010年3月成立，是国内最早成立的团购网站。从2010年3月4日上线至今，美团网在北京、上海、深圳等近100 家城市开站，员工发展到1800多人。2011年预计销售额将达16亿元。
　　阿里巴巴进军团购花开两朵
　　对于投资方的选择，美团网CEO王兴接受《证券日报》采访时表示：“大家都知道阿里巴巴是国内电子商务的龙头企业，我们和阿里巴巴充分沟通，美团网立志于做一个新的电子商务，本地消费电子商务的龙头企业，我们在这方面也有很好的基础，也往这个方向继续努力，所以能够和阿里巴巴合作给我们很大的鼓励。”
　　美团网副总裁王慧文也表示：“对电子商务的经验，国内没有任何人比阿里巴巴在这方面经验更丰富。” 在投资美团网之前，阿里巴巴其实也拥有自己的团购网站——聚划算，对此，王慧文表示：“和聚划算不同的是，我们的单子绝大部分都是消费服务类的，实物做得很少。”
　　阿里巴巴集团资深副总裁、阿里资本负责人张蔚认为：“阿里巴巴希望用资金支持有良好品牌的、并且有执行力和创业激情的团购公司，为消费者和本地中小商家提供更好的服务。”
　　据悉，两轮融资过后的美团网，其管理团队仍处于控股地位，阿里巴巴的比例并不高。阿里巴巴在董事会有一个席位。目前，阿里巴巴除了财务投资之外，暂时还没有业务层面的合作。
　　艾瑞发布的中国团购网站排行榜显示，美团网的总覆盖人数在本地消费团购网站中保持着领先位置。另据新近的第三方统计数据显示，美团网在销售额、用户关注度等诸多指标上均名列首位，综合实力大幅领先于其他团购网站，排名国内第一。
　　美团网A轮融资一分未花
　　在媒体沟通会上，美团网直接把公司的海外银行——硅谷银行的账户和余额进行了公示，总计现金约6200万美元。美团网副总裁王慧文表示，A轮融资中红杉资本的千万美金至今分文未动，而此番B轮融资的5000万美金同样不打算使用，目前正在进行C轮融资。
　　那么，为何美团网对于融来的资金可以一分不花呢？王慧文对《证券日报》表示：“团购行业有一个很重要的特点，是预付费业务，其实我们第一轮投资商的钱到现在没有花，跟预付费业务很相关，预付费是消费者先把钱打到我们的账上来，他去商家消费的时候可能是一周之后也可能是两三个月以后，他们消费完了以后商家结账，在我们的账号里是有账期的，这就导致如果销售额到1亿左右，相当于消费者在上面打了1亿，所以有很多现金可以用，这是预付费的融资特征。有融资特征的预付费业务最知名的包括期房、保险等。保险公司哪怕不赚钱都行，因为账期太长了，今天给保险公司交一笔钱，几十年以后才能用这个钱，这就会导致保险公司的账上有大笔的钱。团购网站融资的钱一分没花，就是因为预付费特征。美团网每个月有近亿的销售额，这些销售额就相当于我们从消费者那儿的融资。”
　　那么，既然一分未花，为何还要不断的融资呢？王慧文对此表示：“最近一段时间冬天也快来了，我们也要存下粮食。”
　　王慧文解释说，预付费模式让团购网站账面上有很多的现金，一旦团购网站融资变难之后，意味着消费者的大量现金被团购网站消耗掉而没有现金进行结款。团购网站将会欠消费者、商家巨额款项，而这将会引起雪崩效应，后果将不堪设想。团购网站将会进入冬天，“这个冬天一定会非常冷”。
　　团购看起来很美好，在于它是预付费业务，网站可以获得来自消费者和商家预先支付的费用，进而计算成为数目喜人的营业额和收入。但如果这笔钱花掉了，又没有持续的资金流入，一旦资金链断裂，对行业的影响将是雪崩式的。

