谷歌AdSense创始人创业Scopely 诸多风投投资
　　新浪科技讯 北京时间7月13日晚间消息，据美国科技博客网站TechCrunch报道，由谷歌旗下互联网广告平台Google AdSense联合创始人埃伊坦·埃尔巴兹(Eytan Elbaz)成立的创业公司Scopely已完成第一轮融资，但具体融资额不详，埃尔巴兹即将宣布这一消息。
　　此轮融资的投资方包括Lerer Ventures、Greycroft Partners、Howard Lindzon、特里塞·莫尔(Terri Semel)旗下Windsor Media等风投公司以及戴维·科恩(David Cohen)、达夫·蒂施(Dave Tisch)、吉尔·埃尔巴兹(Gil Elbaz)和埃文·利夫金(Evan Rifkin)等投资人。
　　埃尔巴兹参与创建了Applied Semantics，并在2003年以1亿美元的价格出售给谷歌。Applied Semantics最终成为Google AdSense，而埃尔巴兹也留在了谷歌，担任某业务部门主管。2007年，他离开谷歌另谋发展。
　　埃尔巴兹拒绝透露Scopely主营业务的具体细节，只是说这家创业公司将成为社交领域的“颠覆者”。他说，社交网站取得了突飞猛进的发展，Scopely的产品将在这个领域发挥重要作用。埃尔巴兹同时透露，在线广告将是Scopely一项重要业务。
　　据悉，Scopely将利用这笔资金进行产品研发，扩大工程团队规模。当前，Scopely团队中包括12位高级工程师和产品经理，他们分别来自于Playdom、MindJolt、华纳兄弟和Saatchi & Saatchi等公司。(圣栎)

