盛大汉王电子书终端降价背后：打响内容战
　　每经记者 曹晟源 发自上海
　　近日，电子书市场的搅局者盛大公布了电子书新的价格战略，在国内电子书市场再掀降价浪潮。在此之前，汉王等国内主要的电子书企业已经展开了价格争斗。
　　终端降价的背后，内容对于电子书企业的重要性愈来愈突出。在市场终端占有率相差不大的情况下，谁拥有强大的内容支持，或许就将成为行业新的霸主。
　　降价为引
　　近日，盛大对外宣称，将旗下电子书Bambook的价格调低为每款499元，相比原价低了近50%。这一举措成为近段时间电子书市场接连降价的一个较为疯狂的案例。
　　盛大自杀入这个行业以来，一直扮演着行业搅局者的角色。去年8月，盛大电子书Bambook以999元定价开始零售，已对行业形成了较大冲击。对于此次再降价，盛大果壳CEO郭朝晖在接受《每日经济新闻》的采访时表示，“我们是想引领中国电子书行业进入499元的时代。”
　　在盛大发布新的价格策略前，汉王科技在今年5月就已经对外发布调价公告，部分面向个人消费者的电纸书产品销售价格下调15%~40%，调价涉及的产品占全系列型号的38%，销售收入占2010年电纸书产品总销售收入的42%。
　　除汉王等大体量的公司外，纽曼等公司也纷纷对外表示旗下的部分产品将进入降价行列。
　　实际上，国内这一波降价狂潮的源头或是电子书龙头亚马逊降价的蝴蝶效应。
　　今年初，亚马逊将旗下的新品Kindle低配版调价至114美元，在市场上掀起波澜。花旗分析师预测，今年圣诞节前亚马逊甚至可能把Kindle系列的阅读器降至100美元以下。
　　内容为王
　　郭朝晖所描述的499元时代目前还没有到来，不过他认为中国电子书的内容市场实际上已经开始启动。正是基于此，盛大Bambook的盈利路线已经从硬件市场上的倒差价向内容分成转变，这种模式也被业内称为“类亚马逊模式”。
　　亚马逊旗下的Kindle产品自2010年不断降价之后，制造电子书硬件基本利润空间已不大，甚至会出现赔钱的可能。
　　价格已经降至499元的Bambook显然没有打算通过硬件销售来赚取利润。
　　“从短期来看，降价后的产品并不能盈利，不过从中长期来看，我们是有盈利模式的。”在郭朝晖看来，电子书相关配件价格的不断下降和背后云中书城等内容的收费转化，以及今后个别应用程序的收费都能够给盛大Bambook带来长期的盈利。
　　作为国内电子书市场的巨头，汉王科技也在积极搭建自己的内容平台——汉王书城。目前，汉王正在努力寻求内容上的合作。据报道，当当网和盛大文学都有可能成为合作对象。
　　在这个产业链中，电子书终端厂商是下游，而盛大文学、当当网是上游的一环。
　　在电子书厂商不断降价获取市场份额的同时，内容提供商们也在加紧布局。此前当当网执行主席俞渝对外表示，在和一些品牌厂商和OEM厂商谈判之后，确定在今年四季度推出自己的电子书。
　　易观国际在一份分析报告中指出，“伴随出版社和内容平台合作的紧密，国内电子阅读器的市场已经从终端的竞争过渡到内容平台的竞争。下阶段为提高内容端的盈利，有可能出现内容平台开放或互相合作的情况。但对于同一内容平台接入到不同终端的情况，由于终端本身有可能成为决定用户最终购买的因素之一，因此终端厂商极有可能将面临更激烈的价格战。”

