IT龙门阵实录：创投专场之经纬中国万浩基
　　【TechWeb报道】7月12日，经纬创投中国合伙人万浩基(Harry)做客第135期IT龙门阵，分享移动互联网领域的投资经验和经历。
　　经纬创投中国合伙人万浩基(Harry)分享移动互联网领域的投资经验和经历(TechWeb配图)
　　万浩基表示，投资项目主要是看创业者，更喜欢有经验的创业者。此外，还要看项目的天花板有多高，是否具有延伸性。他认为，移动互联网还在早起阶段，可能短期不会得到回报，需要很大的耐心。
　　万浩基总结自己投资经验：关注移动互联网三大领域：游戏、应用、solomo;投资移动互联网需要耐心；看项目主要看三点：人、经验、延伸性。
　　以下为文字实录：
　　时间：2011年7月12日
　　地点：鑫鼎宾馆2楼车库咖啡
　　主题：移动互联网的创业时代
　　刘兴亮：欢迎各位好朋友参加这期的IT龙门阵，今天开始我们的创投专场，有人说现在不是创业的好时候，但是这么多人到场，那么说明现在还是创业的好时候，我们请到了北京经纬创投合伙人万浩基，还有美国中经合集团合伙人王仁中先生，创新工场副总裁郎春晖女士。还有几位创业者一一介绍他们的项目，今天的流程还是由我们的主讲嘉宾讲一段时间，后续由我们的创业项目展示，然后嘉宾做一些点评，下面我们掌声有请经纬创投合伙人万浩基先生。
　　主题演讲—明天生命结束，你还创业吗？
　　万浩基：大家好今天感谢主办方给我这样的时间讲一讲投资的经验和经历，也跟你们分享一下我们在这个领域尤其是在移动互联网的一些投资。时间可能不会太多，我会讲一些我会向比较懂的东西。我不知道大家对经纬创投有多少的了解，我可以花一点时间给大家做一个介绍。我们在行业里还是比较低调的，我们不会做一些广告，大家对我们的口碑可能有一点点了解，因为我们有两个合伙人一个是张颖一个是邵亦波，他们两个在08年成立了今天经纬创投公司。所以经纬在美国已经有30几年的历史，1977年我们的总部是在波斯顿，名字可能很多人没有听过，中国比较低调没有卖很多的广告，我们希望也是以同样的逻辑来运营我们，进入中国的基金。我们在08年成立到现在做了3年多左右，一直都是在投一些我们比较懂的领域了。
　　在中国我们第一期基金是3个亿的基金，去年年底我们投了一些项目。我们在今年3月之前 ，我们把第二期的基金接近4个亿美金也加盟进来，所以总共管理在中国有7个亿的基金。我们在融资的时候也没有融的非常大，我们懂得我们还是以早期为主，我们还是花很多的时间，因为每个人都在做移动互联网为主，我们整个公司的团队可能花的时间在百分之七八十都会在TMT的领域里面。除了这个以外，在公司还有一些特点，比如说我们基金每一个合伙人也有一些比较专注的子领域，为什么这样做？还是做一些我们懂的东西，我们在互联网跟移动互联网我们做了细分。今天大家也是发展的非常快的电子商务，我们也把它独立拿出来，所有跟淘宝相关的业务，我们也有另外的在负责。所有的东西跟移动互联网有关的，我个人会花时间去看，从手机的游戏到应用到广告我都在看，我相信能够给到创业者的感觉就是比较专业，因为我们只看我们懂的东西，也会在这个领域深入的研究我们懂的东西。
　　讲到这里我想提提我个人的经历，其实我是香港人在大陆工作了10多年，香港长大在美国读书，一开始我个人是做管理咨询的，然后到2000年的时候也比较幸运，我就离开了我以前的工作，我是参加了中华网，我是负责所有在国内投资的项目。所以从2000年开始帮这个公司做了一些东西，到04年左右我参加了另外一家上市公司，那时候是第一家去美国上市的，我在里面基本上做的事情都是一模一样，在里面负责投资跟并购，然后看各种各样跟公司未来发展有帮助的小公司，投进去帮助他们发展，未来也有我们收购过来的公司。比较幸运一点06年我就参加了这个行业，然后就一直做到现在，最后跟张颖成立了今天的经纬创投。
　　所以开始看投资从2000年到现在11年，在国内也七八年，在里面有时候体会，基本上就一个感觉就是这个模式挺辛苦的，大家觉得我们拿着钱到处跑，去投公司很容易做，其实真的不容易。越做的时间长你会觉得越难做，尤其是当你的资金越管越大，你要给投资者一个特定的汇报是不容易的。可以举一些例子，我们在整个互联网里面投过什么项目，因为我们从06年开始就一直在投。其实在整个行业里面，我们一家成功的公司都没有，没有什么上市公司做到百度做到当当能够几十倍百倍的汇报，我觉得在行业里面无线还是很早期的领域，今天去定义有成功公司还是没有成功公司也很难说，不过我觉得我们在里边也累积了一些经验，这么多年很多东西可以跟大家去分享一下。
　　我是专门去负责移动互联网这块的，我可以讲讲我们过去几年在经纬怎么去看Logo这个事情，以前我们会把Logo区分出来，我今天有一个无线的团队有一个无线的项目，他在做无线的事情，可是在过半年，我个人的体会越来越感觉到，越来越多我们在互联网做的公司他们也要有一个无线的部门也在做无线的客户端，也在做跟云端有关的东西，所以这两个东西其实我今天看到，可能是广义的互联网跟移动互联网的领域。中间我发现还有另外一个很大的体会，就是说几年前你问我无线的创业者都是在无线的，已经做过SP做过无线的客户端，今天再做一件事情。可是今天的话尤其是过去的半年我发现很多互联网的牛人，包括百度、淘宝、腾讯他们都去做互联网，这两个东西越来越靠近，越来越难区分。
　　我觉得真的是大家都相信，Logo是一个未来很大的领域，能够在里面找到最大的机会，我们也在一定的寻找，投了很多的公司，我们今天加起来跟无线有关的公司是20个，这20个也分了好几个大的类别，我觉得这个类别是我来区分的，也不是最正规的东西，但是我可以给你讲讲我们怎么去看待。第一块我们投的比较多的就是游戏，我们投了好几家公司，从06年开始我们投前期可能去做单机游戏，最近我们投了iphone和触摸屏的游戏累积压来可能有四五家。为什么选择这个作为我来讲的第一个领域呢？我觉得游戏本质上就是很大的产业，同时在中国很多人拿着手机，不管中国也好美国也好，大家都拿着这个东西，可能除了打电话就在玩游戏，作为娱乐我觉得手机是很好的东西，能够把你碎片的时间上网，能够得到快乐。
　　第一个体会就是说平台的改变跟整体上的冲击，对于游戏公司的影响非常非常的大，几年前大家都在讲联网游戏会起来，大家投了一堆这样类型的公司，可是后来大家很多都做的不好，很多都求转型，有的去做网页游戏了，有的去做其他东西了，大家没敢想象的多 iphone可以做到这么大的改变，我们来选择投资类型公司的话，也会能看的更加远。这个公司在今天你问我我不一定感兴趣，因为再过两三年，我们这个最大的饼干，再过两年这个东西是否真的赚钱这块，我不知道，有没有东西能够在facebook在手机同时存在，这是第一个类别。
　　第二个跟游戏有关延伸下来的是否跟用户有关系，其他的方向我们也在花时间。这个市场的改变可能比你想象的快，在游戏以外我们投的比较大的领域就是跟手机核心应用有关的，就是手机每一天你要拿着它用的工具类型的产品，我们会花很多的时间，我们也投了加起来六七个这样的项目了。这些项目包括什么呢？举一个简单的例子比方说桌面的软件可能跟安全资费有关的软件，微博的客户端各种样东西，我们投了很多。原因是什么？因为我觉得大家拿着手机就在做两件事情，要么就是基础应用打电话，要么就是玩游戏，当我们在游戏里有足够多的空间以后，我们在应用层面上也投了很多的赌注，我会怎么选择？我会选一些客户用户增长最快，最能把握用户习惯的一些应用，我花时间去做。为什么这样做？我希望有一天用户打开手机的时候，他发短信的时候他会用你的，他上网的时候会用你的，他阅读的时候会用你，打电话的时候会用你，基本上把手机里面所有的眼球抓下来了，当你得到足够多的眼球以外，以后我觉得就有足够过的延伸性的机会，在给我们后面去想，我们应不应该去发展下一步的动作。

