电子商务冲击日盛 传统IT卖场经销商竞相跑路
　　传统IT卖场伤不起
　　暑促旺季不旺，关张声起经销商竞相“跑路”
　　“北有中关村，南有石牌村”。南北两大IT卖场集散地，见证了我国电脑DIY产业曾经的辉煌。然而，十年河东，十年河西。就在7月1日，中关村电子卖场三强之一的太平洋电脑城正式关张，成为一个标志性事件，表明DIY产业链已经成明日黄花。
　　北方太平洋电脑城关门，南方广州石牌商圈的众多IT卖场，在进入暑促后“旺季不旺”，早些年人头攒动的热闹场景只能够去回忆。“笔记本替代台式机，整机取代攒机，电子商务取代传统卖场，DIY市场极大萎缩，IT卖场伤不起。”一位在太平洋打拼了近十年的装机商颜先生告诉记者。
　　不但DIY市场难做，从整个IT硬件大产业来看，除了苹果的iPad，PC、数码产品、电纸书，甚至包括山寨产品，都面临利润低，人心涣散的窘境。长期以来形成的价格战惯性，已经让整个IT硬件产业耗尽了生命。作为硬件产品集散地的IT卖场，自然是感同身受。
　　京东商城扼杀太平洋？
　　在接受记者采访时，多位经销商都表示，对传统卖场冲击最大的，就是电子商务。“消费者到电脑城买东西，图的就是价格便宜。但是，以京东商城为代表的3C类电子商务巨头的出现，让电脑城的价格优势荡然无存。加上网上购物十分便利，分流了大批的消费者。”上述接受记者采访的装机商颜先生告诉记者。据颜先生透露，他早在去年初就将主要业务放在了网上，提供上门装机服务。“尽管在电脑城还是有些生意，但算上租金和人力，还不如在石牌村里租个办公室做网上业务赚钱。”
　　在太平洋电脑城关闭消息公布后，京东商城CEO刘强东在微博上发表了这样的言论：“昨夜和一些友人聊天，一同学说恭喜你们杀死了太平洋数码城，惊愕！其实不是京东们革了你们的命，而是你们自己！扪心自问，你们做了多少偷梁换柱勾当？卖了多少水货假货？暴打了多少客户？这是因果报应！”
　　刘强东的说法并非偏激。电脑卖场消费不透明，装机商蒙骗消费者的案例层出不穷。近年来，多个卖场都喊出了透明消费、服务保障的承诺，但经销商与卖场简单的租赁关系，使得这些承诺无法兑现。面对强势的电子商务和苏宁、国美家电卖场，传统IT卖场竞争力大不如前。
　　经销商竞相“跑路”
　　尽管已经拉开了暑促序幕，但是，记者上周末在天河太平洋、百脑汇、颐高数码广场等卖场发现，除了一楼人流量还略显正常之外，二楼顾客数量大幅减少，三四楼顾客数甚至没有营业员数量多。很多营业员都在上网聊天，或者打游戏。
　　电脑卖场生意难做，卖场中的经销商不得不用脚来投票。5～10年前，石牌商圈的IT卖场可谓一铺难求，黄金地段的商铺，仅顶手费就高达50万-60万元。然而，今非昔比。尽管大多数卖场一楼的铺位出租率还是很高，但据了解，目前这些铺位的顶手费相比高峰期时近乎腰斩。到了三四楼，更是有不少的铺位空出。
　　这两三年，经销商撤离电脑卖场已经成了大势所趋。“2008年的时候，经销商跑路达到了高峰，起码有300家以上的经销商从电脑卖场出走。这两年每年出走的经销商都在百家以上。这还不包括那些几个人规模的柜台。”某电脑卖场高层私下对记者感慨，“经销商留不住，电脑卖场的日子也就难过了。”
　　做医疗软件开发的黄先生上周末去颐高数码广场攒了台PC。“两年没有到电脑城，发现IT铺面少了很多，餐饮铺面却多了很多。吃饭比以前方便多了。”
　　IT卖场亟待模式创新
　　传统电脑卖场面对装机用户越来越少，以及电子商务热潮的双重冲击，已经处于岌岌可危的地步。据了解，尽管整个卖场规模相比前几年已经有所萎缩，但目前石牌村周边仍然有大大小小22个电脑卖场，经销商数量超过6000家。这些电脑卖场和经销商的出路何在？
　　“电脑卖场必须改变此前只靠收租赚钱的模式，向经营方转变，并大力做好服务。只有这样才能与国美苏宁竞争。然而，如果他们这么做，岂不是变成了第二个国美苏宁？所以，我对传统电脑卖场的前途并不看好。”广州国美的一位相关负责人告诉记者。
　　对于电脑卖场坚持近20年的摊贩式经营模式面临的困境，广东省电脑商会秘书长?国荣指出：“该到了商业模式创新的时候了。”?国荣建议，首先，卖场、经销商商都要树立品牌意识，创新技术，才能避免同质化竞争；其次，就是转换固有的经营模式，创新商业模式。“比如可以往电子商务、云计算服务、组合系统集成服务方向想办法。现在做协同管理软件的厂商还不多，但是珠三角对其服务需求很大，利润也高。电脑城可以售卖电脑与系统集成服务的组合方案，组合协同管理软件、办公系统等等服务软件，目前已有个别厂商已经在做。”
　　?国荣认为，电脑城创新商业模式的途径还有很多，只要找到最适合自己的就好。“花都就有电脑城结合通讯行业，发展成电子通讯城。发展综合性服务区也是一个办法，就像是百脑汇有电脑区、手机区、餐厅区等等。”
　　南都记者 高凌云 实习生 袁梦婷

