曹国伟对话CNN：微博首要任务是做好产品
　　新浪科技讯 7月13日消息，新浪总裁兼CEO曹国伟(微博)近日接受CNN采访，就新浪微博的商业化等问题发表了看法。曹国伟表示，截至4月底新浪微博注册用户数达到1.4亿，目前仍在快速增长，由于新浪微博上线不足24个月，因此当前的首要任务是做好产品、并扩大平台。
　　曹国伟近日在新浪总部接受了CNN采访，在访谈对话中，曹国伟对“为什么网民会使用新浪微博”问题做出回答，他指出新浪在互联网大公司中第一家推出微博服务，成功吸引名人和草根用户，用户增长很快，在其他互联网巨头开始推出微博产品时，新浪微博就已经建立领先优势，而另外的重要一点，则是新浪微博一直专注于新产品和新功能的研发。
　　根据新浪上一季度的财报，截至今年4月底，新浪微博注册用户量达到1.4亿，目前仍然在快速增长。对于外界关注的赚钱问题，曹国伟表示能够通过广告轻松实现，不过他强调，在目前阶段依然致力于积累用户、改进产品及吸引用户。“一切大型互联网平台，如谷歌、雅虎和如今的Facebook，他们花费多年时间建立用户平台，然后才考虑商业化的问题。我认为，新浪微博上线不足24个月，因此当前的首要任务是做好产品，并扩大平台。”曹国伟说。
　　以下为CNN采访实录节选：
　　CNN主持人：如果你在两年前成立一家网站，如今的用户量已超过1.4亿——相当于法国、英格兰和澳大利亚的人口之和——人们就会关注你，对吗？这正是新浪微博的发展历程。在本周的Executive Insider节目中，Kristie Lu Stout在北京的新浪总部对新浪CEO曹国伟进行了专访。
　　Kristie Lu Stout：新浪微博是中国第一大微博网站，为什么网民会使用新浪微博？
　　曹国伟：首先，新浪是互联网大公司中第一家推出微博服务的。我们在大约两年前，即2009年8月推出微博服务。我们成功吸引了名人和草根用户，用户量增长很快。从那时起，其他互联网巨头开始推出微博，但我们已经建立领先优势。我们一直专注于新产品和新功能的研发。
　　Kristie Lu Stout：中国有大约5亿网民，其中有多少人使用新浪微博？
　　曹国伟：在上一季度财报中，截至今年4月底，新浪微博的注册用户量达1.4亿，目前仍在快速增长。
　　Kristie Lu Stout：也就是说，在中国这个全球最大的互联网市场中，每5个网民就有1人使用新浪微博。
　　曹国伟：你可以这样说，至少是注册用户。
　　Kristie Lu Stout：新浪微博现在赚钱吗？
　　曹国伟：没有。如果我们想赚钱，那么通过广告可以轻松实现这一点。但在目前阶段，我们仍致力于积累用户，改进产品，发布新产品，吸引新用户，并进行不同类型的市场推广以吸引更多用户。
　　Kristie Lu Stout：但你已经有庞大的用户群了，为什么不现在就开始商业化？
　　曹国伟：如果你回头看，就会发现，一切大型互联网平台，如谷歌、雅虎和如今的Facebook，他们花费多年时间建立用户平台，然后才考虑商业化的问题。我认为，新浪微博上线不足24个月，因此当前的首要任务是做好产品，并扩大平台。
　　Kristie Lu Stout：作为新浪和新浪微博的掌门人，你是否认为自己是中国的风尚人物，能够裁断哪些产品够“酷”或“不酷”呢？
　　曹国伟：我们为之提供平台，但并不决定“酷”与“不酷”，“流行”与“不流行”。我们的用户会决定这一点。

