张朝阳：再造搜狐进展顺利 将积极谋求视频上市
　　DoNews 7月13日消息(记者 向霜)13日下午，搜狐董事局主席张朝阳在接受媒体专访时表示，“再造搜狐”的计划进展顺利。张朝阳同时透露，将积极谋求搜狐视频、搜狗的分拆上市。
　　搜狐微博改宽版 视频体验超百度
　　张朝阳介绍，“再造搜狐”战略计划目前进展顺利：搜狐微博刚刚发布新版本，搜狐视频继续保持市场第二的位置，搜狗浏览器用户体验已超越百度。
　　张朝阳介绍，搜狐微博1.5版本已于6月28日正式发布，此次微博将全面转向宽版效果，加强对图文的布局，凸显图片微博的位置。“数据显示，改版之后用户通过搜狐微博上传图片的比例较改版前有了显著增加，用户也更加活跃”。
　　在谈到如何与新浪、腾讯微博进行竞争时，张朝阳表示首先自己会亲自抓微博项目；其次微博项目没有任何盈利压力，因此将凭借对产品的不断创新来正争抢更大的市场份额。“曾经的Myspace比Facebook规模大很多，但是Facebook通过对产品方向、界面、技术的不断调整创新，最终赶超”。
　　在微博之外，搜狐视频继续保持市场第二名的位置，将继续发挥“长视频”模式的优势，并不断加强原创视频内容。
　　张朝阳还表示，搜狗搜索在用户体验上已经超过百度，特别是当用户在搜索与自己相关度很高的事件时，将得到更加准确的结果。但对于搜索上的具体数据，张朝阳表示会在财报发布之后具体对外说明。
　　积极谋求搜狐视频、搜狗分拆上市
　　张朝阳表示，未来将积极谋求搜狐视频、搜狗的分拆上市。特别是在搜狐视频方面，由于目前正版内容价格快速提升，上市可以募集更多资金以投入到长视频内容的购买。
　　张朝阳认为，上市对于搜狐视频和搜狗来说是一个很好的方式，除了资金之外，还能在员工激励等方面起到积极作用。而目前搜狐视频更像一个独立的运营团体，迎来了良好的发展时机。但张朝阳也表示，暂时还没有两家公司上市的具体时间表。
　　张朝阳称，虽然华尔街不一定能理解搜狐视频的“长视频模式”，但相信在泡沫过去之后，华尔街能够看到搜狐公司整体较高的盈利水平。
　　2010年8月，张朝阳提出“再造搜狐”战略，截止2011年3月，搜狐公司已经实现连续三个季度财报飘红，在网络游戏、品牌广告以及搜索多元化发展，搜狐将在2011年重点发力视频、微博、搜狗等业务。(完)

