淘宝商城“链接卖药”暂时失效
　　李欣欣 陈里予(新闻晨报供稿)
　　上月下旬开始，淘宝商城涉足网上卖药，引起众多争议。近日，药监部门相关人士指出，淘宝网并没有取得网上售药资格，监管部门督促其调整。记者在淘宝商城上看到，药品交易系统悄然调整，直接链接到药房网站的点击购买按钮已经“失灵”。
　　网友误以为在淘宝买到药品
　　记者发现，自淘宝商城医药馆露面以来，不少药品已经有了十几件的销售记录。到现在为止，白领周小姐依然在淘宝商城上买药。上周她感冒了，就在淘宝商城上搜索关键词“感冒药”，页面上立即出来某药品图片，不仅有商品介绍，还有已售出数量、顾客评分等信息。等到购买时，才跳转到药店网站上，但依然打着“淘宝商城”四个字。她认为：“淘宝在打擦边球。”
　　同样，很多买家认为，淘宝商城上的每种药品页面放在典型的“淘宝风”设计页面上，让人误以为这是淘宝商城在“卖药”。
　　目前无法链接至药房网站买药
　　针对药监局有关人士提出 “淘宝网没有取得网上售药资格”一事，淘宝商城方面表示：“网站已经取得了 《互联网药品信息服务资格证》，网站并没有参与药品的交易。交易与发货的具体工作都由合作药房来做。”
　　不过，淘宝商城前天已悄然调整。记者发现，淘宝商城的“医药馆”首页没有改变，但如果市民想购买淘宝商城内的某一种药品，已经无法点击购买了。
　　同时，商品信息旁还有一行小字：“鉴于淘宝商城独立运营，系统调整，现对此商品链接商家官网的外部跳转体系升级，需购买的用户请直接登录商家官网购买。升级完毕后我们将尽快恢复。”

