百度高校开课 传授网络前沿技术人气火爆
　　7月11日，由百度与中科院研究生院、北京航空航天大学联合开设的《Web前沿技术系列讲座》结业课在百度“搜索框”大厦举行。来自上述两所院校100余名学生代表对学期作业进行了分组演示，百度web前端研发部架构师黄方荣 、高校课程组织方代表中科院研究生院齐洪钢博士出席结业课并对同学们作业进行了现场点评。这也是国内首个由互联网企业技术专家参与教学的普及Web前沿知识的高校学分课程。
　　据悉，此次面向中科院研究生院、北京航空航天大学所开设的Web前端技术系列课程时长一个月，包括百度首席产品设计师孙云丰在内，多名百度web前端研发部经验丰富的高级研发工程师分赴两所高校担纲讲师，就Web交互技术发展、CSS样式、HTML5、JS等前沿技术进行授课，受到了高校师生的广泛欢迎。除了中科院研究生院、北航计算机学院成功选上课程的450余名同学，还有数百名未报上名的同学也全程参与了课程旁听。
　　随着互联网的发展，前端展示、交互、性能和安全的要求越来越高，前端技术的重要性更加凸显，相关高技术人才的需求缺口巨大。此次百度联合高校将长期以来在Web前沿领域积累的技术及经验引入校园，希望能够将工业界前端发展的最新成果分享到高校，促进和推动整个前端技术在高校的普及，从而在长远上更好的促进前端技术的发展，带动我国互联网行业高科技创新型人才的成长。
　　中科院信息科学与工程学院执行院长罗铁坚罗教授表示，百度科学家在Web前端技术方面具有丰富的理论和实践经验，通过高校与公司合作开授课程的形式，不仅帮助学生们有效提升知识和专业技能，更能让同学们接触最新、最前瞻的技术趋势，在推动高校人才培养上起到了重要作用。
　　来自北航计算机学院的张本龙同学告诉笔者：“和之前学校开设的其他课程很不一样，这些来自百度的工程师们，是用他们的实践经验来讲课，在生动有趣的讲解中，让我们对专业知识和行业趋势有了更深刻的了解。”
　　“作为中国互联网的领军企业，百度所拥有的技术及人才资源、也是社会的公共资源，我们希望能充分发挥这些资源的优势，回馈社会，为中国互联网产业的进步贡献出应有的力量。”百度校园品牌部总监张高介绍称，百度与高校之间的交流与合作由来已久，包括以前面向全国高校的搜索引擎技术公益巡讲、搜索课程进高校、联合实验室、程序之星大赛、职商大赛等一系列赛事与活动，都取得了很好的效果。
　　据介绍，由于首期Web前端课程的良好反响，目前有不少高校已向百度发出邀请，希望能够将课程引入校园，为更多热爱互联网及计算机的同学提供接触和学习前沿技术的机会。墨轩

