银联大举杀入无卡支付 马云的“敌人”
　　《中国经济周刊》记者  李小晓|北京报道
　　2011年，马云的周围似乎草木皆兵。
　　2月21日，阿里巴巴CEO卫哲、COO李旭晖因公司清理逾千名涉嫌欺诈的客户而引咎辞职。5月11日，雅虎与阿里巴巴关于支付宝的股权之争爆发，马云背上“小偷”之名。5月26日，支付宝顺利获得第三方支付牌照，但支付宝并非名列第一，有一家公司排在它前面，那就是银联。6月8日，还没有反应过来的马云严肃地意识到，银联不是说着玩的。当天，银联联合相关各方推出的“银联在线支付”和“银联互联网手机支付”两项业务在京亮相。银联来了，支付宝的好日子还有多长？
　　“无卡”的银联
　　“银联在线支付”和“银联互联网手机支付”的推出，标志着银联在依托现有银行卡交易清算系统基础上建成了一套独有的无卡交易处理平台。通过该平台，用户通过网络、手机方式订购商品和缴费，无需刷卡，只需提供卡号和相关认证信息就可完成支付。
　　在线下积累了丰富经验的银联不仅全面复制了支付宝的现有业务，还利用自身特有的优势进行了一系列创新。例如，用户在网上支付时，无需开通网银即可支付，货到付款时无需提前向第三方账户划款，交易资金在个人银行账户内冻结，由银行完成预授权担保，避免了用户利息损失和资金挪用风险；另外，该平台已经与铁路网上售票电子支付系统对接。如今，京沪高铁已开通“银联在线支付”网络购票服务。
　　凭借其“国字头”的背景，银联已与157家银行签署相关业务协议，并已有73家银行接入无卡支付服务平台支持此次推出的两项无卡支付产品。预计到今年底，200多家银联境内外成员机构将陆续实现接入。
　　一夜之间，京东商城、当当网、1号店都在付款方式中把“银联在线支付”排在支付宝的前面。对支付宝来说，这是其史上面对的最有威胁的竞争。
　　全线争夺
　　谁更具有竞争力？支付宝拥有注册用户5.5亿，而银联尚未公布相关数据。
　　从商户数量来讲，一位业内人士告诉记者，选择和哪家支付平台合作主要取决于两点：一是费率；二是付款成功率。
　　支付宝和银联的网站显示，支付宝的费率根据交易额大小从0.7%到1.2%不等，预付费从0元到3600元不等；而银联从商户处收取的单笔交易手续费为1.8%，另外还需缴纳4000元初装费，以及每年3000元的年费。
　　支付宝公众与客户沟通部经理王子凌告诉《中国经济周刊》：“支付宝明码标价的套餐主要针对中小型客户，如果是大型网站商户，双方可以通过谈判，协商比套餐更优惠的价格。”
　　除了费率，商户更关心的一点是付款成功率。据业内人士介绍，人们在网上购物时付款成功率只有65%。而支付宝自称通过其快捷支付功能，可以将付款成功率提高到95%。这几乎和线下支付的成功率持平。银联目前尚未公布相关数据，但记者经过实际使用，发现银联在线支付有一个必备前提，就是必须邮箱注册成为银联的会员。对于惜时如金的现代网民来说，这个步骤不知会对付款成功率造成怎样的影响。
　　尽管签约银行数字庞大，但银联支持绑定信用卡的银行中只有中国银行、招商银行、光大银行、华夏银行、中信银行和民生银行这6家全国性银行，其他多为城镇商业银行。支付宝支持信用卡绑定的全国性银行则多达19家。
　　“很多人认为合作的银行越多越好，但其实数量不能说明问题，人们主要使用的还是四大国有银行和全国性股份制商业银行。”王子凌告诉《中国经济周刊》。
　　不过，花旗银行这条“大鱼”已被银联纳入网中，这为银联无卡支付国际化发展开启了大门。银联还宣称，将在年底之前共签约7家外资银行。而目前，支付宝签约的外资银行只有东亚银行。
　　此外，银联利用自己“国字头”的优势，一举切下了火车票网上售票这块蛋糕。登录中国铁路客户服务中心网站完成注册和选定车次后，即可通过“银联在线支付”完成支付。
　　当银联叫卖火车票的时候，支付宝不甘示弱地卖起了飞机票。6月29日，中国国际航空股份有限公司正式与支付宝达成合作，支付宝将为国航官方网站在线机票业务提供直销支付服务。在此之前，东航与南航已相继牵手支付宝发力B2C直销，随着国航的加入，国内三大航空巨头已全部被支付宝收入囊中。
　　“一个航空公司就可以养活好几家支付公司。拿2009年数据来看，支付宝每天来自航空公司的交易量就高达1个亿。”王子凌告诉记者，“相比之下，刚刚和我们结束合作的京东商城总共只贡献了10个亿的交易量，按照我们每天25亿的总交易量计算，仅相当于我们10个小时的工作额。”
　　第三方支付将洗牌？
　　马云的敌人远不止银联一家。和支付宝同批获得第三方支付牌照的企业就多达27个。据易观国际年初发布的报告显示，2010年支付宝以51.2%的市场份额稳占半壁江山，但第三方支付牌照的发放将给行业带来一次洗牌。
　　在网游业赚得盆满钵满后，盛大决定开发自己的第三方支付业务——盛付通。盛付通不仅抢滩线上支付市场，还在线下利用全国11万个网吧作为销售终端销售“盛大一卡通”。
　　中国电信、移动和联通三大运营商也强势推出手机支付业务。去年3月，中国移动入股浦发银行，双方联合研发的首个手机支付平台将在今年三季度上线；中国联通去年底开通手机支付业务，今年4月注册成立“联通沃易付网络技术有限公司”，并与北京一卡通合作，实现公交、地铁以及合作商户的手机消费；中国电信去年初推出翼支付，今年3月成立支付公司“天翼电子商务有限公司”，其旗下的翼支付目前尚在商用阶段。
　　马云的反击
　　当越来越多的线下支付公司来竞争线上支付市场时，马云终于坐不住了，他决定反过来向线下支付市场进军。
　　7月1日，支付宝在2011年广州网货会上宣布，在全球第一个推出新的手机支付产品——条码支付。“现场购物、手机支付”不再只是一个猜想。通过条码支付，商户可用支付宝账号登录在线收银台，输入收款金额，然后使用条码枪扫描，或直接用“手机对手机”的方式向对方发起收款，消费者在手机上完成付款确认。
　　“打开网站或手机，输入收款金额，刷一下条码，完成。”支付宝无线事业部总经理诸寅嘉在新闻发布会上演示道。
　　用户今后可以在便利店用支付宝买冰激凌了。iPhone、Android以及多数诺基亚塞班系统的手机都可升级至条码支付。用户登录手机支付宝客户端，选择“条码支付”就会显示一个动态条形码，使用余额或快捷支付即可快速完成付款。?
　　马云的这一举措不仅对现有的手机支付市场是巨大的冲击，也将一定程度上影响现有的POS机支付。
　　“支付宝手机支付200元以下交易不用输密码，2万以下无手续费，2万以上收取5‰；POS机的费率在3%~5%之间，为前者的6～10倍。”诸寅嘉表示。
　　马云是否能逐个击败对手，尚未可知。不过，消费者无疑将是这场战争最后的赢家。

