宗庆后：网络销售假冒多 互联网营销需规范
　　企业家聚集浙大，畅谈互联网营销
　　□本报记者 褚睿雅 实习生 钱雯茜
　　早报讯 7月11日上午，2011营销科学与应用国际学术研讨会在浙江大学紫金港校区开幕。本次研讨会由国家自然科学基金委管理科学部、美国营销科学学会(MSI)、浙江大学管理学院和香港中文大学共同主办或资助，吸引了来自国内外150多所知名高校的市场营销专家学者。
　　昨天下午的会议现场，更是掌声雷鸣，笑声不断，原来这里上演了一场知名企业家与学者的“头脑风暴”，主角分别为——娃哈哈集团有限公司董事长宗庆后(微博)、阿里巴巴集团有限公司副总裁李俊凌、浙江网盛生意宝股份有限公司董事长兼总裁孙德良、浙江盘石信息技术有限公司董事长兼首席执行官田宁，他们分别以报告、对话等形式表达了自己对网络营销的认知，聊得最多的是互联网的信用问题。
　　昨天在现场，宗庆后似乎是“杠”上了几位做网络的企业家，频频表示网络上假冒伪劣产品太多。
　　之前李俊凌表示，“网络销售跟现实社会的销售没有任何本质上的区别，传统社会里面你买什么商品，不管是大商场还是小商场，不管是电视购物还是通过平面媒体购物，我有一点可以保证你，消费者不知道自己买到的是好是坏，是真是假，很多时候你的产品被调包也不知道。在网络上，可以了解你买到的东西的所有信息，是真是假，从哪里来到哪里去，别人买这个产品的评价，(这些)开始变得透明，消费者开始变得真正拥有了话语权，这是今天的网络购物跟别的(形式)购物最大的区别。传统社会的问题一定会传到网上，网上的问题社会上也一定会有，因为网络购物消费者变成了一个不可忽视的力量，因为你可以保护自己的力量。”
　　宗庆后立马就“反驳”：“现在阿猫阿狗都可以(网上)开店，你说透明也透明不了，我说你(要是)真正地要做网络销售，还是要规范一下。另外还有配送系统的建设，否则也还是容易有这个问题，不是打击你的信心。”
　　宗庆后还顺便做了“投诉”：“现在网上已经有卖我们的奶粉了，是真是假是好是坏也不知道，所以，我跟马云(微博)说赶紧把这个关关掉。马云说会去打招呼，结果还是没有用。”
　　宗庆后又说了几点建议：“网上开店，应该是找厂家，这样能保证不会有假冒伪劣产品。他(厂家)也会关注，他的产品是他的生命，也不会允许出现假冒伪劣的事情。这样才会慢慢地发展起来。”
　　宗庆后投诉网上假冒伪劣产品多，“现在阿猫阿狗都可以开店”
　　宗庆后认为，网络营销和网络销售是两码事。“网络营销是做广告、宣传，是两码事，我觉得网络上广告效果是比较好的，不看电视去上网的人很多，现在(网上)文字、声音和图像都有了。但是网上销售，我认为这个问题不解决，对于互联网的发展是不利的，这是两个问题。我觉得互联网是好东西，你怎么把坏的东西去掉，让互联网健康地生存发展，这是很重要的。”
　　李俊凌也表示：“今后会把这个(认证)门槛做得越来越高。除了门槛之外，还会动用网络的监督力量的机制。我们要解决网络上的问题，不能不解决，也不能回避。在网络上解决问题跟传统社会是一样的，如果是问题，一定是人创造出来的，要解决问题一定要靠人的智慧。不同的一点，就是网络上更容易把坏的暴露出来，也更容易集中智慧去解决，出现问题会更快，解决问题也会更快。我相信邪不压正，坏的事情是坏的人去干，需要有正义感的人去解决问题，我现在是选择站在解决问题的那一边，另外我鼓励更多的人来参与，千万不要让那么好的技术结果和工具被少数人左右和利用，从而创造社会矛盾，应该是用来创造更加有社会价值的东西。”
　　对话主持人、浙大管理学院常务副院长吴晓波也忍不住发言：“传统的商业建立起它的信用体系用了很长的时间，网络我认为建立起它的信用体系其实会更快，因为是数字化的一个体系，你去看，像现在的物联网的兴起，全过程追踪的体系会更完善。你看人肉搜索有多厉害，所以这个信用还是很可以建立起来的，我相信这个体系建立起来会很快。”
　　孙德良继续以辩证法来看问题，“任何的事情都有两面性，既有好的一面，也是有坏的一面，互联网面对的问题是什么？一方面要发展，另一方面我们一定要有效地管理它。如果不管理它，最终带来的后果是非常严重的。我们当前遇到的挑战就是互联网的发展与管理之间的矛盾问题，我们现在还没有找到一条非常有效的途径。如果不管理，互联网自己把自己灭了，如果不管理，互联网会把社会搞乱了。”
　　“你看人肉搜索多厉害，所以网络信用体系建立起来会很快”
　　■企业家说网络营销
　　李俊凌：电子商务 比的是创新和服务
　　“京东商城和当当比价格，大家以为是电子商务，其实是传统计划经济的手段，砸钱把客户吸引过来，这是比拼资源的做法。”
　　“到了电子商务的时代，真正的赢家不会是传统意义上的大企业，真正的赢家是三个人群，小企业、消费者和个体，不用再比拼你的出生的条件，跟资源分配者的距离，只是取决于谁更有创新，谁更可以把这个市场服务得更好。”
　　孙德良：不花钱才是营销
　　“首先你要明确你营销的是什么？其次，该怎样利用网络来营销。如果今天营销的是总统的位置，肯定不会到我们的电子商务网站上来，肯定要到Facebook这样的网站上去，如果是营销产品的话，就可以到我们的电子商务网站上来。”
　　“我们公司的经营过程当中，就是挖空心思，来实现这个营销。用低成本营销，最理想的就是不花钱营销，你说花十个亿去央视我也可以营销，不花钱才是营销。”
　　田宁：总统竞选也用网络营销
　　“美国的总统是三种，一种是报纸总统，(在报纸上)攻击他的对手，叫做报纸营销。第二种是电视总统，利用电视辩论营销。第三种就是奥巴马式的网络总统，竞选的经费是6个多亿的美金，90%来自于互联网，从1美金到100万美金。不仅仅是这年头做广告要找互联网，当总统也是要找互联网。”
　　“我记得姚明(的微博)是900万粉丝。(如果)他早上起来挤牙膏的时候，说高露洁真的不错，口气真清新，这家公司肯定是愿意付给他一千万的广告费的，而姚明没有一点成本。你用微博，你自己就是总经理、主编和记者，互联网使世界变得更加地透明，使营销无处不在。”
　　宗庆后：娃哈哈是率先尝试投放网络广告的
　　“当时张朝阳率先到我这里来，那时候还没有人到网络上做广告，(搜狐)那时候是在美国上市，但是还不赚钱，想盈利了，就来找我做广告。我认为广告也是要不断地与时俱进，按照原来的方式来做也是比较累的，成本比较高，效率也不一定(高)。”

