网店“暗语”藏着秘密
　　“中华烟标”160元、“隐形眼镜盒”戴起来很漂亮、“仿真狗”2K……
　　近来，这些让外行人看得头晕的“火星语”，正在网络上大行其道，成为违规网购烟卷、隐形眼镜、仿真枪等特殊物品的“接头暗号”。不少卖家以“隐形眼镜盒”作为“暗号”销售隐形眼镜；以“仿真鸡”、“仿真狗”等指代仿真枪等。因此，其相应商品名目下会常有“戴起来很漂亮”、“这个颜色有点浅”，或者“出售单发手狗，左轮双动式，气体直接压入枪膛发射，跟真狗弹一样……”等“火星语”出现。
　　为何这些商品要“秘密”交易？知情人士解释说，仿真枪不允许随意售卖容易理解，另一方面，隐形眼镜属于三类医疗器械，不允许上架。如果明目张胆地叫卖，一旦有人举报，不但限制交易，还可能面临封店，辛苦累积的信用将被清零，因此，众多网店店主们只能转打“地下战”。
　　“网络销售违禁物品始终无法杜绝的原因还在于对交易平台的监管不力。对于不少交易平台借口海量资源无法管理，专家认为，还是有利益链条在作怪。“试想众多普通网友能够浏览到的违禁物品，为何交易平台的后台却迟迟看不到？因此，只有完善法律法规，更明确地落实责任权、监管权，才能从根本上杜绝网络违禁品，净化消费环境，确保良好的网购秩序。”
　　来源：大河网

