雷军：小米的目标是顶级智能手机
　　天使投资人雷军的创业梦：
　　早报记者 曹虹
　　身兼金山软件、小米科技、多玩三家公司董事会主席的雷军说过，今后工作精力分配第一在小米，第二在多玩，第三在金山。
　　专注天使投资四年之后，雷军再次创业。
　　昨日，雷军以北京小米科技有限责任公司(下称小米科技)董事长兼CEO(首席执行长)的身份在京举行沟通会，首次披露小米科技由其投资并亲手创办。
　　雷军昨日在沟通会上披露，小米科技A轮融资引入风险投资Morningside、启明创投、IDG和小米团队共同投资4100万美元，公司估值达2.5亿美元，其中小米团队56人投资1100万美元。目前，创业团队仍处于控股阶段。
　　41岁的雷军昨日表示，小米承载了他“创建一家受人尊敬的世界一流技术公司”的梦想。正如小米科技的名字取自“Mobile Internet”的首字母(MI，即米)，小米科技是一家专注于移动互联网的公司。同时小米科技也寓意虽然小米科技已经融了很多钱，但还是要“小米加步枪”。
　　据雷军昨日介绍，目前小米科技旗下包括三大板块，分别为深度定制的Android手机操作系统MIUI、高性能发烧手机小米手机及专为手机设计的社交沟通工具米聊。而小米科技的目标是做顶级智能手机。
　　精力分配：第一在小米
　　“前段时间关于小米的传闻很多。这个沟通会是基于这些传闻的。”昨日，身着小米科技黑色文化衫现身小米科技沟通会的雷军一上台就开宗明义。
　　现在之所以主动约见媒体，是因为小米科技已经要学会适应作为一个被高度关注的公司。而此前，雷军一直认为“人若无名，更利专心练剑”。但现在如果还是异常低调，会让人有些反感。
　　据悉，雷军从小米科技去年4月6日创办起就担任CEO，一直操持小米的发展方向和具体业务。这也是他去年曾拒绝求伯君邀请回归金山的原因，但最终难拒“二十多年的情义”。而在求伯君上周宣布“退休”，雷军回归金山，担任金山软件董事会主席一职时，雷军也曾表态，今后工作精力分配第一在小米，第二在多玩(编注：指多玩游戏网，雷军担任董事长)，第三在金山。
　　雷军昨日回忆称，1987年上大学，还是大一新生的雷军在武汉大学图书馆看到《硅谷之火》一书，书中讲述了乔布斯等一帮计算机业余爱好者在硅谷掀起的技术革命。自此，雷军就想做一个与众不同的人，渴望像乔布斯一样创建世界一流的技术企业。
　　雷军表示做手机并不像有些人想得非常容易，“四年前，乔布斯重新定义了智能手机。这不是一家努力就做得出来的，你要和很多世界500强的公司一起研发，难度远远超过电脑。”
　　不设职位，都是工程师
　　在雷军此次出面之前，小米科技正秘密研发手机，目标直指苹果公司的传言，正在业内盛传。
　　昨日雷军证实，高性能发烧手机——小米手机项目已于去年12月启动，现在产品没有最终完工。
　　据称，小米科技的创业团队是有着平均15年国际公司经验的创业者。小米科技的联合创始人包括原Google中国工程研究院副院长林斌、原摩托罗拉北京研发中心高级总监周光平、原北京科技大学工业设计系主任刘德、原金山词霸总经理黎万强、原微软中国工程院开发总监黄江吉和原Google中国高级产品经理洪峰。其中林斌任小米科技总裁，负责公司日常运作，其余五名联合创始人分任副总裁。
　　据介绍，至今年7月，小米员工为200人，其中80%来自内部推荐，平均年龄32岁，一般员工多来自谷歌、微软、摩托罗拉、金山等公司，基本都有十年经验。管理上基本不设职位，都是工程师。雷军称，公司现在每周6乘12小时的干，到年底，小米将有四五百人的规模。
　　雷军表示，目前，小米司机、小米读书等手机App已收回百万计月度活跃用户。小米科技确立了手机操作系统、软件服务及手机硬件三大业务。
　　去年6月1日，小米科技开始做Android手机操作系统MIUI，据称目前MIUI论坛有30万活跃用户。去年12月底，小米科技发布了手机聊天工具米聊，据称已经突破了300万实名用户。

