张朝阳：视频排第二 未来目标上市
　　【TechWeb消息】7月13日下午消息，搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳在“闭关”近半年后，重新面对媒体，并在沟通会上重申了搜狐今年的发展重点：微博、视频、搜狗系。并首次明确表示，搜狐视频未来单独分拆上市的可能性。
　　微博差异化竞争目标高于盈利能力
　　对刚刚改版过后的搜狐宽版微博，他表示，微博暂时不考虑商业模式，目前只关注差异化竞争，而宽版微博的推出就是差异化竞争的一个体现。“现在我们的任务不是赚钱而是集中精力发展用户”。
　　“搜狐微博的体验将以图片和文字的处理为主要考量，现在已经没有字数限制，转发之后还可以再输入300字，对于字数的问题，下周我们会推出分页体验”他强调，“对于微博，我们加大对内容的品质阅读感受的处理”。
　　搜狐微博没有盈利压力，可以有时间和精力去做产品的创新和尝试，最终要通过产品创新来赢得用户，与搜狐的其他很多业务一样是一个长期的过程。
　　在谈到与新浪微博的属性时，他表示，“搜狐微博与新浪微博的发展方向不同，将会侧重社会媒体的道路”。
　　搜狐视频时长已成行业第二
　　在谈到搜狐视频时，张朝阳称，搜狐视频今年在流量和市场份额方面都有较大程度的增长，从时长播放上已经是业界第二，而第一是未来发展的目标。“视频环境的改善得益于搜狐从09年开始打击盗版，而长视频播放模式是搜狐发明的”。
　　“搜狐视频会加强继续原创，凤凰卫视原执行台长刘春的加盟也是对这一举措的有力支持”他透露，搜狐一季度实现了近2亿美元的营业额，这也是对搜狐多元化战略实施的一个证明。
　　对于搜狐视频的发展，张朝阳是满意的，并把分拆上市作为下一阶段的目标，“因为搜狐视频较此前有了很大成长，更像一个独立的团体”。
　　在谈到自制剧战略时，张朝阳称自制剧的概念，搜狐很早就提出，现在搜狐的自制剧都可以收回成本，“在长视频购买天价状态下，自制剧从价格还是便宜的，但是自制剧在找剧本、拍摄等方面不能保证是最好的，但是成本能控制”。
　　“最后主流的视频网站将会是五家，搜狐视频会是其中一家”他预测。
　　搜狗搜索即将超越Google
　　搜狗拼音输入法已经成为中国三大客户端之一，张朝阳表示，在此基础上还会陆续重推搜狗高速浏览器以及搜狗搜索，而对于搜狗的市场份额，他只表示，增长了很多，具体份额会在下一期财报披露。
　　最后，他对搜狐的业务给出了预期，搜狗不久的将来会超越Google成为国内第二大搜索引擎，网络游戏业务的规模已经可以排在国内前三。(李晴)

