网购通行证现身 
　　凭支付宝账户可登录4000家网站购物
　　“网购通行证”现身
　　“现在好多新网站出来，买东西倒是有地方去了，但是繁琐的注册真让人泄气。”
　　现在，支付宝为这部分用户推出了练身定做的功能——快捷登录。自7月11日起，用户直接使用支付宝帐号登录相关合作网站，并在许可的情况下，贡献收货地址和联系方式。这样完全不许到处注册帐号，免除了管理帐号这样的麻烦事情。
　　28岁的搜索算法工程师朱晨想为爸妈买下了一台家用电脑。他在通过一淘进行了比价后，进入了新蛋的购物页面，正当他还在犹豫是否新注册一个帐号时，他就惊讶地发现新蛋支持支付宝快捷登录，于是放弃了再去其他地方逛逛的想法，立时买下了电脑。
　　尽管他是第一次上新蛋网，但仅用支付宝账号和支付宝密码就完成登录。结账时，他只需点击“使用支付宝地址”，系统便自动显示其收货地址，该地址是他在淘宝购物时所留下的。确认后，系统显示了支付宝账号信息。由于他绑定了快捷支付，只需敲入支付密码，购买便完成了。
　　数据显示，国内共有在线零售网站1.24万家。不断增加的网站数量给了消费者更大选择空间，但重新填写各种信息所需的时间成本仍然阻碍他们尝试在新的网站上下单。
　　据支付宝商户事业部总经理王刚介绍，包括新蛋、易迅、银泰、麦包包、好乐买、唯品会、麦考林、乐蜂、一号店、走秀网等B2C网站，美团、拉手、点评、糯米、嘀嗒团等团购网站都可以使用支付宝登录。据悉，目前已有1500家网站加入这一计划，至8月底将达4000家。

