网络文学市场争夺白热化 
　　众多文学网站力争全面覆盖用户群体，纷纷争做付费阅读、图书出版、无线阅读等全版权运营。
　　【深圳商报讯】(记者 刘 瑜)自1998年痞子蔡把《第一次的亲密接触》贴在网上至今，文学网站这个平台已被越来越多的人熟悉，网络文学市场的争夺也日趋白热化。近日，又一家定位于面向男性读者群体的原创文学网站——幻侠小说网正式上线。
　　网络阅读兴趣
　　因性别存在明显差异
　　记者从经过3个月试运营的幻侠小说网了解到，正式运营首日该网站投稿总数即突破890部，吸引了数十位知名网络作家在站内发表小说，成为起点中文网、纵横中文网之后，第三大面向男性读者的专业幻想小说阅读基地。据介绍，网络上流行的幻想小说，从广义上来说就是奇幻、玄幻、魔幻的统称。比如深受网络男性读者喜爱的《斗破苍穹》、《星辰变》等都是幻想小说的代表。
　　CNNIC调研数据显示，中国网络文学用户以男性居多，男女用户的比例为55.744.3。分析发现，不同性别用户，对网络文学题材爱好、文学网站类型选择等方面均有差异，男性用户更偏爱科幻科教类、武侠类、奇幻类文学；而女性用户最偏爱言情类、写实类、励志类文学。
　　网络文学细分市场
　　形成完整产业链条
　　业内人士昨日在接受记者采访时表示，网络文学的兴起也早已带来了众多与之相关的职业。网络文学也是产品，同样也需要营销，而面对不同的读者要有不同的营销方法，差异化营销因此应运出现在网络文学市场。如何通过推送网络文学来实现推广网站已经不再是文学网站的事情，各类网站都开始逐步推出文学频道。而有区别地选择文学题材进行推送，一方面能够更系统专业地为细分用户提供服务，另一方面也有助于网站更全面地覆盖用户。
　　据了解，幻侠小说网创立于2011年6月，主攻男性网络文学细分市场，专注于玄幻、奇幻、仙侠、武侠、历史、军事、网游、科幻等小说题材原创文学作品、作者的挖掘与培养，致力于成为中文男性幻想小说阅读基地及首选创作平台。目前，幻侠小说网已经与著名文学网站红袖添香、言情小说吧强强联合，并与中国移动阅读基地、手机阅读运营商，以及国内知名网络游戏公司、影视制作公司、权威出版社，达成战略合作伙伴关系，在网络游戏、影视剧改编，以及实体图书出版等版权运营业务上，形成完整的产业链条。
　　相关人士表示，文学网站争夺市场份额已经进入白热化状态，在众多文学网站中排名前列的起点中文网、红袖添香网、晋江文学网等除了都在做付费阅读、图书出版、影视版权改编销售、无线阅读等全版权运营以外，对于用户群体上，也是力争全面覆盖。比如红袖添香网，原来90%左右都是女性用户，现在幻侠小说网主要面对是男性用户，男性读者占到目前注册比例的85%以上。起点网拥有强大的男性玄幻阅读市场，同时又创建了覆盖女性读者的起点女生网。
　　中国互联网络信息中心统计表明，我国网民已达4.2亿，手机网民2.77亿，而文学网民就有1.95亿，一个大型文学网站一天的原创作品更新以千万字计，点击量可达数万。

