雷军重回金山执掌帅印 腾讯入股考验利益平衡
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　从2007年“负气出走”到如今重掌金山，雷军用了不到4年时间。
　　3年来，就在雷军转身天使投资人，在移动互联网领域如鱼得水时，金山却失去了方向。今天的故事也因求伯君(微博)这位一代软件之父的淡出而上演。
　　7月6日，金山软件和腾讯宣布双方达成战略投资，腾讯通过金山软件股东的股权转让投资金山软件15.68%股权，就在前一天，金山软件董事长兼CEO求伯君正式公布了退休计划，雷军重回金山接过董事长帅印。
　　然而，此时的金山已不是3年前的金山，而腾讯的加入更是增加了外界的想象。在雷军重掌大权之后，金山、腾讯和雷军的故事将如何上演？
　　台面说法
　　2007年10月，金山软件(03888，HK)在香港联交所挂牌上市。然而，金山并没有因上市而一路高歌，反而逐渐走入低谷，业绩徘徊不前。在2010一季度财报公布后，来自股东方面的压力，让公司董事会主席求伯君面临两难。正因如此，一年前业内就普遍流传雷军将回归金山并接替求伯君出任董事长一职。
　　7月7日下午4点半，雷军、求伯君、张旋龙一同走进位于北京上地的金山大厦5层会议室面对媒体，当天的主角，无疑是雷军。
　　“去年三四月份，我正式提出要退休，当时雷总事情比较多，他想了很久没有接受。”求伯君在沟通会上对媒体表示。
　　“至于我为什么退休？一方面，我快50岁了，差不多该到了；第二，主要是精神压力比较大。我擅长的是写程序，并不擅长搞管理。”求伯君对《每日经济新闻》表示。
　　“去年有很多关于我的传闻，当时我是这样对求总说，金山的业务我比较熟，可以协助做一些工作，每周参加金山的例会，帮助推动金山的改革，所以就有了(西山居)独立子公司、金山毒霸和可牛的合并等动作。”回顾一年前的传闻，雷军如此澄清。
　　“没想到一个多月前，求总又来找我，帮张老板(张旋龙)说服我。”雷军表示。
　　作为金山创始人之一，张旋龙也向媒体爆料，雷军的回归是他和求伯君二三十次沟通的结果，“不单是董事会成员，我和中层干部都认为雷军回来做董事长是最好的。”
　　台下暗战
　　然而，真实的故事远没有三人所讲述的那么简单。
　　一位金山内部人士告诉《每日经济新闻》，雷军回归金山“帮忙”的阶段，与求伯君的关系一度紧张，争执颇多，求伯君甚至在董事会上拍了好几次桌子。据该人士透露，雷军曾向求伯君表示，只希望掌管金山安全和金山网游，不过求伯君并没有同意。
　　在去年金山安全与可牛合并，以及西山居MBO(管理者收购)两件事上，雷军都起了非常重要的作用。
　　金山网络CEO傅盛去年在接受《每日经济新闻》采访时曾表示，在金山安全与可牛的合并中，雷军曾在一个月之内找傅盛谈了12次，前提是雷军说服求伯君等董事局成员。
　　值得一提的是，就在金山网络成立现场，傅盛当即宣布金山毒霸免费，并表示金山网络未来3年不考虑盈利。这与求伯君的管理风格形成了鲜明对比。
　　一位金山内部员工对记者表示，事实上，在金山内部，有关毒霸免费的论证从2008年就开始了，2009年内部也已经做好了准备，但一直没有人拍板。
　　“求总基本上不管这个事情。”上述员工表示，求伯君是温和做派，而雷军则不同。在员工眼中，雷军是一个“狠”角色，对业务的大方向非常有把握能力。
　　另一个大事是金山游戏CEO邹涛西三居团队对求伯君的集体逼宫。
　　2010年1月，求伯君挖来了原腾讯游戏《穿越火线》项目负责人、盛大游戏系统总经理吴裔敏，任金山游戏总裁，主管金山游戏运营方面的工作，这给当时负责西山居的邹涛带来了挑战。
　　上述内部人士表示，去年年底，邹涛率领西三居团队以辞职相要挟与求伯君谈判，最终达成了一致意见，吴裔敏不管西三居，西三居团队以MBO方式运作。
　　今年1月，金山游戏包括CEO邹涛在内的26名核心员工成立了WestGame，以每股1.1834港元的价格认购新“西山居”1.6亿股股份，总价值约1.89亿港元，获得新“西山居”20%的股份，金山集团享有剩余的80%。
　　金山一系列变化的背后，都有雷军的影子，而金山之外，雷军投资的多玩网和小米科技等公司，成为不少老金山人的归宿，其中多玩网挖走了大部分金山员工，在小米科技，“投奔”雷军的员工也有约20人。
　　平台展望
　　不管过程如何，雷军已经坐稳了金山软件董事长的位置，而外界更为关注的是，雷军将带领金山走向何方？腾讯的入股，又将增添怎样戏剧化的情节？
　　业内人士普遍认为，在无法获得控制权的情况下，腾讯仍然投资金山，是看中金山旗下的软件资产——金山词霸可与腾讯QQ输入法有效整合，以应对来自搜狗输入法的竞争；金山网络可以为腾讯提供专业的安全服务；WPS可以与QQ邮件整合，提供类似于GoogleDocs的服务。
　　然而，一个尴尬的局面是，雷军的小米科技投资的多玩YY、UCWeb等产品与腾讯旗下的QQ浏览器、微信等已经展开了直接竞争，如何在金山公司利益与作为天使投资人的个人利益中找到平衡，成为了雷军亟待解决的难题。
　　作为移动互联网的“鼓吹手”，雷军多年前就曾对外声称，移动互联网的市场将比PC领域大10倍。然而，目前雷军依然缺乏一个平台化公司。
　　金山能否弥补雷军这一遗憾？
　　“金山不可能承担这种角色。”雷军的一位老部下对《每日经济新闻》表示，从目前金山的情况来看，主营业务都已经独立分拆，雷军掌舵的金山软件更多的是扮演投资的角色，很难把握具体的业务。
　　“雷军真正的梦想平台是小米科技。”上述人士表示，为了保证小米的发展，雷军几乎把大部分精力都花在了小米身上。目前，小米已经完成了启明和IDG等为主的风险投资4100万美元，其中小米团队56人投资1100万美元，公司估值达到2.5亿美元。
　　对于小米未来的发展，雷军表示，在小米现有的战略结构中，MIUI定位为深度定制的安卓手机系统，小米高性能发烧手机、米聊则是专为手机设计的社交沟通工具。
　　“从小米的布局足见雷军的野心。”资深互联网评论员洪波(微博)在接受《每日经济新闻》采访时表示，小米试图在手机上颠覆QQ，雷军的梦想是打造一个“苹果+Facebook”的公司，既有手机应用，也有关系链。

