武汉网店征税第一单属误解 实名制与征税无关
　　武汉市国税局日前开出的国内首张个人网店税———对淘宝网上某女装网店征收430余万元税款引发了网络卖家的集体彷徨，部分网店店主甚至开始考虑将注册地迁移别处，更多店主担心，网络交易发达的长三角地区是否会迅速跟进。事实上，外界对向网店征税存在误解。
　　淘宝网公关部负责人颜乔告诉记者，淘宝网店分三种：一是没有进行工商登记的个人卖家，二是已注册公司的个人网店，三是实体店的网上商铺。后两者与线下的实体公司别无二致，均应依法纳税。但对于第一种即“纯个人网店”，目前我国尚未出台征税的具体办法。杭州西湖区国税局管理科也表示，当前他们并未接到来自上级的任何有关要向网店征税的通知，由于网络交易完全迥异于传统门店交易方式，因此对网店征税的方式、标准、税种等，都处于摸索阶段，尚无定论。
　　浙江省工商局网络监管处相关负责人介绍，近年来，关于向网店征税的疑虑一直未消停，尤其是去年7月1日国家工商总局有关《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》实施后，国内网店步入“实名制”时代，当时各界普遍猜测，这是对网店征税的“前奏”。其实，实名制与征税本无关联，实名制是电子商务一个最基本的要求，相关部门对网店进行实名登记并加强监管，消费者就会感觉网络购物环境更安全。
　　近年来的网络交易发展速度可谓突飞猛进。根据中国电子商务研究中心发布的报告显示，去年网上零售市场交易规模达5131亿元，较2009年翻了近一倍，约占全年社会商品零售总额的3%，预计今年将达到5%。面对如此海量交易，税务部门自然无法等闲视之，但在许多网络卖家看来，向网店征税大可不必“操之过急”，因为大凡成长壮大的网店都会走上工商登记之路。
　　淘宝网一家名为“保蒂卡”的玩具卖家小忠表示，他的网店于2008年1月开张，第二年销售额就突破100万元。由于网店规模做大后，再以个人身份开展商业行为处处不便，譬如无法向客户提供发票等。因此，他于2009年底向杭州工商局申领了工商执照，并按“一般纳税人”身份依法纳税。小忠说：“在淘宝，每年因网店做大而主动注册为公司的网商不计其数。但不可否认，还有大量小型网店起步之初的利润仅够家庭维生，所以税务部门应对这类群体宽泛对待。”
　　整理/张俊

