窝窝团涉嫌炒作未获高盛风投
　　长江商报消息本报讯(见习记者翟莹)前日晚间，窝窝团CEO徐茂栋发布微博称，“窝窝团继获得鼎辉、天佑等投资之后，最近又获得紫荆资本和嘉石投资等机构投资人的投资，该投资在窝窝团计划募集的2亿美元之内。”
　　根据公开资料分析，窝窝团此次的三个主要投资方鼎晖、天佑、清科等投资机构，与窝窝团CEO徐茂栋之前运作项目的投资方有重合。
　　其实，早在5月25日，窝窝团就宣布已经获鼎晖、天佑、清科等多家投资机构的战略投资，融资规模预计达到2亿美元，并正式启动赴美IPO进程。但窝窝团最开始向外宣布这一消息时，声称融资将来自高盛。有媒体就此事采访高盛时，其相关负责人表示，对此事不作评论，但又建议记者，应当继续关注这条消息，真相会得到澄清。就在5月25日的新闻发布会上，窝窝团改口说，资金来自鼎晖、天佑、清科，但拒绝透露各家投资的具体额度。
　　目前，整个团购行业的前几名都在持续大规模的融资步伐，今年4月，拉手网宣布完成第三轮共计1.11亿美元融资；不久前，大众点评网也称获得第三轮1亿美元融资用于团购业务，美团网也于本月7日宣布完成第二轮5000万美元融资，“但我们从不说‘预计’融资多少，到账多少就是多少，这行业很乱，但我们不浮夸，希望大家也不要浮夸。”美团CEO王兴坦言，“很多团购网站有很多融资和销售金额方面的浮夸”。
　　目前，徐茂栋并未透露融资总额及更多细节，就获得风投一事，记者致电窝窝团方面，但截至记者发稿时，对方仍未给予回复。

