人民网成纽约帝国大厦新“房客” 
　　在30层租用了约281平方米 工作人员周一已入驻
　　据美国媒体今晨报道，中国著名报纸《人民日报》旗下的人民网，成为了美国地标建筑——纽约帝国大厦的最新“房客”，人民网在纽约帝国大厦30层租用了一处约281平方米的区域，作为驻美办公场所。
　　报道称，对纽约人来说，帝国大厦一直像是一位高高在上而又不失亲和的贵妇，是纽约令人敬畏但又再熟悉不过的一道风景。
　　长期以来，这栋442米高的大楼都是美国的象征之一，它不仅吸引着世界各地的游客，也引来全球知名企业入驻，而人民网成了它最新的国际租户。
　　据报道，在帝国大厦新发展的租户中，人民网属于较小的一个，它在大厦30层租用了共约281平方米的区域。4名职员在周一搬进了这个办公场所。
　　据房地产经纪公司世邦魏理仕(CBRichard Ellis)的工作人员介绍，这些职员是为《人民日报》网络版工作的记者。
　　●背景链接
　　2009年，帝国大厦的管理方斥资5.5亿美元对大厦进行了翻新改造。装修完成后，帝国大厦吸引了一大批海外租户，这其中就包括人民网。
　　据2006年接手帝国大厦日常管理工作的马尔金介绍，作为一项吸引客户的方式，大厦曾在2009年亮起了红黄两色灯，以迎接中华人民共和国成立60周年。
　　而最近几年，中国驻纽约领事馆的代表们每年都在帝国大厦启动亮灯仪式，以庆祝春节。
　　编译/记者 尹晓琳 林晨音

