中概股在美走势像过山车 科技股仍具潜力
　　导读：MarketWatch记者道恩·林(Dawn Lim)于周三撰文，就中国科技股在美国股票市场上的表现进行了分析，并指出由于多种因素的影响，导致投资者开始对中国科技股的态度由积极转向悲观。但是中国科技股仍具有潜力。
　　以下为评论原文：
　　中国新上市的诸多科技股在美国市场上反响空前，由于这些股票的股价涨跌幅度都非常显著，甚至已经形成了影响股票市场振荡的一股极度敏感的力量。
　　美国小型专业投资公司Oberweis Asset Management的董事长詹姆斯·奥博维斯(James Oberweis)表示，这是一场“高风险、高回报的游戏。在中国这块有史以来最大的全球科技发展市场中，我们看到了尚未被挖掘出的潜力。”
　　尽管最近上市的部分中国科技股的IPO(首次公开募股)都超乎意料地非常成功，但是大多数中国科技股的表现却远低于其美国同行。根据国际投行数据提供商Dealogic提供的数据显示，截止到本周一，自2010年以来在美国上市的23家中国科技类企业中，其股票价格较其发行价仅平均上涨了6个百分点。而相对应的，同一时期43家新上市的美国科技企业中，其股票价格较其发行价则平均上涨了41个百分点。
　　喜欢尝试冒险的投资者可以考虑赌一把即将在美国上市的迅雷。迅雷是一家中国的互联网视频公司，该公司于7月1日开始公布了发行价区间，并期望能够于本月月底在纳斯达克上市。
　　根据专业投资公司复兴资本(Renaissance Capital)提供的数据显示，迅雷将成为今年第十二家在美国上市的中国企业。另外谷歌也持有少量的迅雷股份。
　　尽管迅雷的上市路途充满了坎坷，但是投资者对中国互联网企业的热情最终为其铺平了道路。不过也有人对此充满了疑虑，他们不知道中国的科技企业是否存在泡沫，不清楚新兴的中国互联网市场到底有多稳定，也不了解中国企业内部的会计流程。
　　这种期待和疑虑交杂的情绪伴随着他们度过了过去的一年，共同见证了这些中国科技股的大起大落。
　　“草木皆兵，疯狂交易”
　　投资公司Baochuan Capital Management投资组合经理乔纳森·马西(Jonathan Masse)称，“由于中国被认为是崛起的市场，因此人们对中国股的感觉都是草木皆兵，并喜欢疯狂地进行交易。”该公司的主营业务为专门针对中国股票进行投资管理。
　　根据美国新闻网站MarketWatch对市场研究公司FactSet Research的数据研究的结果显示，从2010年开始在美国交易市场上市的股票中，提供科技产品和服务的中国企业的每周股价振荡幅度约为标准普尔500指数的2倍。该分析研究了股票固有的变动性，并对其在市场上的表现做出了评估。而新上市的中国股票的振幅显然更为显著。
　　该研究的对象包括了中国的安全软件供应商奇虎360、互联网婚恋企业世纪佳缘以及生化研究外包企业尚华医药等。
　　当当和人人股价虚高
　　投资者的盲目哄抬使得中国科技股股价飙升，而对于这些股票未来的盈利状况还没有一个清晰的认识。Oberweis Asset Management的高级分析师杰夫·帕普(Jeff Papp)指出：“投资者很难给中国科技企业定价，因为这些企业的营收都在大幅度上升，但是其收益却没有相应地上涨。”
　　帕普进一步指出，目前中国市场上的游戏、电子商务和互联网门户网站都已经逐渐成型，并且极具竞争力。但是这又带来了一个不确定因素，那就是到底哪家公司将最终成为这一领域的领导者，以及投资者是否有必要通过交易价格来支持这些公司之间的斗争。
　　举例来说，根据FactSet提供的数据显示，中国的电子商务当当网的股价总值已经达到了该公司2012年预计收入的107倍，而人人公司的股价总值已经达到了该公司2012年预计收入的207倍。
　　当然，这种股票的整体估价被推高的情况并不仅仅局限于中国互联网企业。职业社交网络LinkedIn在今年5月上市后，其目前的股票总价已经达到了该公司2012年预计收入的290倍。
　　与此相比，谷歌的股票总价仅比该公司2012年预计收入高出13.6倍，而亚马逊的股票总价则比该公司2012年预计收入高出57倍。
　　股票暴涨和暴跌以及反向收购
　　帕普指出：“投资者期待在中国科技股上迅速大赚一笔的心态加剧了中国科技股股价的不稳定性和不确定性。部分投资者开始担心他们无法获得长期的回报。我们已经发现有频繁买卖的快钱逐步退出导致部分股票开始失去了支持。”
　　根据市场信息和投资者数据提供商Ipreo提供的数据显示，中国在今年第二季度IPO上市的股票价格已经比发行价下跌了19个百分点，而同时期上市的美国股票股价则总体上涨了8.9个百分点。
　　当当网在本周三收市时报收12.70美元，上涨2.6个百分点。但是该公司在美国IPO时的报价为每股16美元，在去年12月在美国上市时更是暴涨到了每股24.50美元。而今年截至到目前为止其股价已经下跌了54个百分点。
　　而人人公司昨天收市时报收10.25美元，上涨7.7个百分点。该公司在美国IPO时的报价为每股14美元，在今年5月上市时一度达到过每股19.50美元。
　　Ipreo资本市场分析师珊娜·刘(Shanna Liu)表示：“越来越多期望高风险高回报的对冲基金开始投资中国的科技IPO，期待通过取第一天的暴涨来获取收益。”
　　她补充解释道：“这些对冲基金往往会在最初几个季度就抛售股票套取现金，将团体投资人和基金困在一个尴尬的境地。”
　　与此同时，一连串的反向收购也提升了公众对中国企业管理的疑问，并直接影响到了中国企业的股价。
　　所谓反向收购，是指中资公司收购在美国上市的壳公司获得其控制权，然后利用壳公司反向收购其资产和业务，从而间接达到在美国上市的目的。反向收购是一种更快捷、成本更低的企业上市方式，无需像传统的首次公开募股(IPO)那样经过严格审查。
　　过山车般的感觉
　　中国互联网视频网站优酷的股价如同过山车般的表现更是展现出了投资者对中国科技股的表现充满了疑虑。
　　优酷的股价在周三收盘时报收35.81美元，上涨1个百分点，价格约为其IPO价格的每股12.80美元的3倍。
　　在今年6月的最后一周，优酷公开了与时代华纳达成的合作协议，将向中国互联网用户及时提供最新的美国电影，该消息使得优酷的股价大涨了30个百分点。尽管如此，与之前三个月的表现相比，优酷目前的股价还是下滑了37个百分点。
　　奥博维斯指出：“中国人民对于中国经济的总体态度是积极的，而全球对中国经济的态度则从羡慕和热情逐渐转向了悲观。而最真实的情况应该介于这两者之间。”(林静)

