社科院蓝皮书：中国成新媒体用户第一大国
　　南方日报讯 昨日，中国社科院在京发布了《中国新媒体发展报告(2011)》，该蓝皮书认为：在经历了2010年的快速发展以后，中国已经成为全球新媒体用户第一大国。
　　蓝皮书提供的相关数据显示，截至2010年底，中国互联网网民数达到4.57亿人，这意味着超过1/3的中国人成为了网民；中国互联网普及率达到34.3%——— 而这一数据在2000年还仅仅只有1.7%。此外，截至2010年，中国手机用户突破8亿户，并在今年3月底达到8.9亿户，在用户规模上是名副其实的新媒体第一大国。
　　蓝皮书执行主编、中国社科院新闻所研究员刘瑞生此间表示，随着新媒体在规模上的不断扩大，新媒体普及的有序性方面都有很大幅度的提高。一方面，新媒体普遍加强了内容建设；另一方面，新媒体在管理方面也日趋规范。
　　可以佐证上述判断的数据是：截至2010年，中国互联网站总数为191万个，同比2009年减少了132万个，下降幅度达到41%；而在网站数量大幅下降的同时，2010年中国网页数量达到600亿个，比2009年增长78.6%。
　　在历经近几年的快速发展之后，中国的新媒体与传统媒体之间的关系将如何走向，一直是备受业界关注的话题。昨日，发布会上专家普遍认为，目前传统媒体强大的内容原创能力、内容发掘能力以及专业的内容审编能力，都是新媒体短时间内不能超越的。
　　周祖燕 邓雪艳

