Netflix宣布涨价引发用户不满
　　新浪科技讯 北京时间7月14日早间消息，本周三，大量用户通过Twitter和Facebook等服务对Netflix宣布涨价表示不满。Netflix此前宣布，将把当前的DVD租赁和流媒体服务涨价最多60%。
　　引发大量不满
　　一名技术工程师乔伊·图里克(Joe Turick)表示：“我能够承受这一价格，但出于原则我将放弃该服务。”图里克已经使用Netflix约10年时间。当他得知Netflix涨价的消息之后，他已经取消了通过Netflix的订购，并计划尝试其竞争对手的服务。
　　截至周三下午，Facebook上Netflix宣布涨价的文章已获得了超过4万名用户的回复。一些人表示，将改用Netflix竞争对手，例如Hulu 和Redbox的服务。此外，还有许多用户通过Twitter表示不满。而Netflix的官方博客则获得了超过5000次评论，达到谷歌Blogger 平台评论回复的上限。
　　Netflix表示，已经预计到用户会有如此激烈的反应。该公司发言人史蒂夫·斯瓦西(Steve Swasey)表示：“Netflix所做的一切都经过了广泛的研究、测试和分析，因此我们预计到一些用户会感到失望。”
　　Netflix在美国有2280万用户。尽管有上万人通过Facebook、Twitter和其他网站表示不满，但很明显也有许多人不会非常在意涨价。许多用户认为，即使Netflix涨价，该服务仍远好于其竞争对手。
　　全面涨价
　　本周二，Netflix宣布将区分两类服务。这意味着，如果用户希望同时使用Netflix的流媒体视频和DVD租赁服务，那么将需要单独为两者付费，价格总共为每月16美元。此前，同时使用两类服务的价格为每月最低10美元。这一涨价对新用户来说立即生效，对老用户来说将于9月1日生效。
　　Netflix此前提供的单一流媒体视频服务价格为每月8美元，Netflix此次并未上调这一价格。不过此前，用户只要再付每月2美元就可以获得 Netflix的DVD租赁服务，但目前需要再支付8美元。而如果用户希望同时租赁两部DVD，那么价格为每月20美元，较此前上涨33%。而同时租赁3 部DVD，并附带流媒体视频的服务价格为每月24美元，较此前上涨20%。
　　尽管这一涨价将使Netflix获得更多营收，以平衡逐渐上涨的内容授权和发布成本，但也将使一些用户放弃该服务，至少在短期内如此。
　　遭用户质疑
　　图里克此前使用Netflix每月10美元的服务，而如果希望继续使用该服务，他将需要支付每月16美元。图里克表示，Netflix的涨价行为就像“打了一记耳光”。他未来将通过Redbox租赁电影，并通过有线电视公司的服务来获取点播视频。此外，他也可以使用蓝光播放器通过互联网获取流媒体视频。
　　旧金山一家公关公司副总裁扎赫·奥尔森(Zach Olsen)此前已使用Netflix约5年时间，他也于周二取消了服务。而科罗拉多州一名软件开发者道格·贝克(Doug Baker)则改用了价格较低的服务。他此前使用每月20美元的服务，该服务从9月1日开始价格将涨至30美元。他已经计划改用调价后每月16美元的服务。
　　贝克认为，Netflix应该为长期用户提供优惠价格。他表示：“Netflix的做法令人质疑该公司是希望为消费者服务，还是为股东服务。”
　　斯瓦西没有透露有多少用户取消服务。他表示，Netflix将在7月底的财报电话会议上讨论用户数据。
　　不过，波士顿艺术学院教授克里斯·卡吉亚诺(Chris Caggiano)表示，他并不计划改变当前使用的Netflix服务。他目前使用每月15美元的服务，调价后价格将为每月20美元。他表示：“价格出现上涨，但我认为问题不大。然而很多人对此表示不满，就像世界末日。Netflix不是公共服务，你也可以选择使用其他服务。”(张楠)

