拉手网诠释娱乐营销新内涵
　　7月19日，由国内最大的团购网站拉手网联合十三月唱片打造的网络爆笑短剧《拉手帮》将火爆开播。短小精悍的剧情当中笑点不断，融合了当下各种互联网流行娱乐元素，媲美开创了“古装爆笑武侠剧”先河的《武林外传》。 
　　无独有偶，由拉手网冠名赞助的“拉手网·2011上海国际嘉年华”将于7月23日—10月30日登陆上海滩。各种精彩的游乐项目，摩天轮、蝙蝠过山车、跳楼机、恐怖城堡、老鼠也疯狂、动感飞碟……将为游客带来无与伦比的惊喜与刺激。 
　　近期的两大动作表明，拉手网正在将娱乐营销的手法深入彻底的融入团购和电子商务市场，引爆网民的激情。
　　影帝葛优是拉手网的品牌形象代言人，这也正是娱乐营销的一次成功尝试。而葛优的这句“团购上拉手，就这么定了！”广告语——经由一段网络微视频《拉手帮》的主角“阿拉雷”之口道出，通过微传播的方式润入万千消费者的心间，则变得更加的轻松诙谐。
　　此次环球嘉年华经过了精心的筹备，是迄今为止在中国大陆地区持续时间最长的一次嘉年华，历时整整100天，8万多平方米的占地面积更是全世界占地面积最大的一次嘉年华。超大的游乐场地将带来更加震撼的感官享受。
　　这个巨大的“战场”上，拉手网将全力展现中国团购网站领头羊的风采。墨轩

