港府官员否认雇用“五毛”
　　南都讯 记者石秋菊 发自香港 目前，越来越多的市民喜欢在网络上发表自己对政府施政的意见，为跟上潮流，香港政府近年增加了不少新媒体手段与民沟通。但昨天有立法会议员质疑，港府有否雇用网络公司进行网络舆论分析及散播网上政治言论，港府对此作出了否认，称政府一些决策局或部门会留意市民在各媒介发表的意见，但政府没有委聘过外间的公司或机构。
　　港府不断通过新媒体与民沟通
　　Facebook、微博、博客……为了适应新媒体带来的环境变化，香港政府在近年来不断增加渠道与民沟通，其中包括不少社交工具，“上亚厘毕道”、“香港特首办”、“香港政府新闻网”等香港官方网络ID在网上活跃，为市民所熟悉。
　　但港府是否会雇用公司在网络上收集民意及散布自己的政治言论？昨日的立法会大会上，有议员专门对此提出了质询，据其表示，香港互联网专业协会旗下的意加传讯有限公司曾为政务司司长唐英年制作网站，一间名为出格创作室的有限公司曾受政府委聘，进行分析及散布网上政治言论的工作。
　　就此，立法会议员要求港府回应，包括出格创作室等在内的几间公司是否受政府委聘以推行政府工作或公帑资助项目，港府是否曾进行分析或散布网上政治言论的工作或相关工作，如果有的话，用了多少公帑等问题。
　　政府会留意市民在媒体所提意见
　　香港政制及内地事务局局长林瑞麟回应说，政务司司长已经发表过声明，强调对政府资源的运用均符合政府相关规定。政务司司长官方网站只有一个，由政府新闻处管理，新闻处为司长职务内的事宜提供网页设计和技术支持。
　　香港财经事务局局长陈家强则答复，2010年，港府曾聘用协通科技有限公司为礼宾府开放日设计Q R码，花费3万港元，2008年则就该年选民登记活动在2007年互联网专业协会年报刊登了广告，共花费了9800港元。
　　陈家强还表示，政府一些决策局或部门会留意市民在各媒体发表的意见，但政府没有委聘过外间的公司或机构，进行分析民意或散布网上政治言论的工作或相关的工作，他强调如果需要委聘，在选用委聘公司或机构时，不会考虑对方的政治背景，只会按照惯例进行投标，符合标准、有技术及财政能力履行合约及索价最低的投标者可以得到委聘。

