淘宝网“缺证”卖药被禁
　　本报讯 (记者 皇甫萍)上个月下旬开始，淘宝商城涉足网上卖药，引众多争议。近日，国家食药监管局有关负责人表示，淘宝网没有取得网上售药资格，目前浙江省食药监管部门已对淘宝网进行查处，要求其尽快整改。
　　只有发布药品信息资格，而没有药品交易资格，这成了淘宝网上卖药的“一道坎”。记者了解到，因众多B2C企业看好药品电子商务前景，目前正通过直接入股药店等方式曲线切入药品网购。
　　淘宝药品暂无法购买
　　在食药监部门人士表态后，淘宝商城的“医药馆”已悄然调整。记者发现，淘宝商城的“医药馆”首页没有改变，但如果想购买淘宝商城内的某一种药品，已经无法点击购买了。同时，商品信息旁还有一行小字：“鉴于淘宝商城独立运营，系统调整，现对此商品链接商家官网的外部跳转体系升级，需购买的用户请直接登录商家官网购买。升级完毕后我们将尽快恢复。”
　　淘宝商城医药馆合作方之一、上海复美大药房相关负责人向记者表示，和淘宝商城的合作不会就此中断，今后还会继续。“在前一段与淘宝网的试运行中确实出现了问题，特别是客服人员跟不上，很多订单来不及处理。目前正在抓紧扩充客服人员队伍。”
　　淘宝疑似“打擦边球”
　　淘宝卖药为啥会受争议并暂时被禁？原因系其只获得了网上售药必备“两证”中的一证。根据法规，通过互联网销售药品，必须经过食药监管部门审批，取得《互联网药品交易服务机构资格证书》和《互联网药品信息服务资格证书》，而淘宝商城只取得了后面一证，并没有交易资格。
　　对此，淘宝网的解释是：“实际上淘宝商城只是建立了一个发布信息的平台，消费者点击药品后，进入的的确是淘宝商城的信息页面。但是，网站并没有参与药品的交易，交易与发货的具体工作都由已经取得‘两证’的合作药房来做。”不过这种“擦边球”的做法被部分业内人士指摘其不合“规”。
　　入股药店规避“门槛”
　　来自中国医药商业协会发布的数据显示，2009年中国药品零售市场规模约1500亿元，其中网络销售额仅7000万元左右，只占零售市场销售额的0.046%。但在美国，药品网络销售占药品零售市场的比例高达20%。
　　今年5月，商务部“十二五药品流通行业规划”中明确提到，鼓励发展基于信息化的新型电子支付和电子结算方式，降低交易成本。
　　正因为看好药品电子商务的“未来春天”，目前不少B2C企业正涉足网上售药。而有了淘宝商城的“前车之鉴”，部分企业采取了直接入股药店的方式以规避法规“门槛”。
　　7月上旬，京东商城高调宣布与我国最大的民营医药商业企业九州通合作，欲进行药品在线销售业务，以规避其企业本身不具备网上售药资格的“软肋”。

