苏宁“网上卖书”或联手当当网围剿“京东” 
　　　　在图书“蓝海”中，苏宁易购如何胜出？近日有消息传，苏宁易购将牵手当当网，全力打造网上百货商城。　　记者发现，苏宁易购已经卖起了图书。虽然目前只有十多种，但苏宁易购总经理凌国胜向南都记者表示，今后苏宁将有30万-40万种图书上线。“图书只是苏宁的一次试水，未来还会向其他业务扩展”。　　苏宁易购的野心已昭然若揭--在苏宁未来十年规划中，苏宁易购计划至2020年，产品线涵盖家电、家居、百货、图书、音像、运动及户外、在线法律、教育咨询与服务等，“在网上再造一个苏宁”。　　苏宁“试水”卖书　　“图书业务作为苏宁易购未来的一个发展方向，只是一个试水，目前还在探索阶段。”凌国胜坦言，选择进入图书行业是因为“图书市场相对成熟，目标市场明确，对增加用户黏性有帮助。”　　凌国胜称，苏宁目前还没有考虑具体在图书方面的投资额，但只要有需求，就会加大投入。　　记者发现，在苏宁易购网站上，图书频道被分类到“办公设备、电脑配置”一栏，目前只有《对我们生活的误测：为什么G D P增长不等于社会进步》等13种图书。凌国胜解释，这些书才刚刚放上，此后至少会上线30万-40万本书。　　据了解，苏宁的图书销售目标主要是网络人群，图书品种配备会从网络人群的阅读兴趣出发，目前已经与几十家出版社签订合同。　　除在网上卖书，苏宁也悄悄在实体店尝试售书。北京苏宁四季青店，店内单独开出两个“生活超市”，销售图书、体育用品、生活用品等，店内的图书大多售价为10元/本。苏宁称这样做是为了带给顾客一站式购物体验。　　苏宁董事长张近东曾拿沃尔玛跟苏宁比较。“现在苏宁仍在探索新模式，一旦失败，苏宁就会退回家电连锁。”张近东说。苏宁的目标也并非仅仅停留在家电、图书，而是一个集电器、日化、图书、百货，甚至包括游戏点卡、机票酒店等虚拟产品的综合平台商。　　在苏宁进入图书行业的同时，也在入驻百货行业。“百货业作为第二发展目标在发展”，凌国胜说。　　苏宁电器总裁金明也曾表示，苏宁零售和B2C渠道上还将不断丰富各类日用百货产品，形成满足消费者多样化、个性化需求的“产品云”。　　但有业界人士认为，“任何企业的能力都是有限的”，苏宁进军百货行业，但百货量太多，客户太多，如何保证货源充足，保证及时到货，整合物流运量，解决服务问题都对苏宁是一个很大的考验。　　牵手当当“围剿”京东?　　传统家电零售商之前“触网”的迟疑，给了京东商城迅速成长的机会--去年，京东的销售额达102亿元。有数据显示，2011年中国互联网B2C在线零售总额可能达到1444.7亿元。　　庞大市场引发了国内B2C巨头激烈厮杀，也迫使传统家电零售商不得不积极应战。国美苏宁开始觉悟，下决心发力电子商务，加紧跑马圈地。去年年末，国美火速收购库巴网；短短5个月后，国美完全自建的电子商务网站“国美电器网上商城”今年4月上线；而苏宁的武器则是持续加大对苏宁易购的投入。　　2011年第一季度中国网上零售B2C市场份额显示，淘宝商城市场份额为31.4%，位居第一。京东商城以10.2%位居第二，随后的卓越亚马逊为2.3%、当当网1.6%、苏宁易购1.0%、库巴0.7%。　　作为电子商务的“后来者”，在图书“蓝海”中，苏宁易购如何胜出？近日有消息传，苏宁易购将牵手当当网，全力打造网上百货商城。　　“当当网在图书、百货等方面优势明显，苏宁易购在家电方面有明显优势，如果双方能够深度合作，对于整个网购市场将产生颠覆性的影响。”有行业分析人士指，当当网与京东图书价格战打了多回，而苏宁易购与京东的电器价格战也如火如荼，当当与苏宁若联手围剿京东，将给京东商城带来巨大冲击。　　但凌国胜接受记者采访时只谨慎表示，与当当目前还没有开展合作，“但以后会考虑”。　　面对苏宁易购切入图书、百货业，库巴网CEO王治全接受记者采访时强调，库巴短期没有进入图书市场的打算。“库巴更多的是为家庭提供服务，例如家纺、家居产品，以及户外、体育产品。库巴着重于提升服务质量，不会太多元化，太多元化影响品牌优势。进军图书业短期内没有打算，但其他百货会考虑。”　　“鲶鱼”激化价格战?　　“有市场就会有竞争，我们不畏惧竞争。”凌国胜说，“目前市场还未饱和，大家都在跑马圈地。”　　凌国胜指，苏宁易购不主张价格战，但是有人先发招，“我们没啥怕的，我们与供应商的关系密切，且有线下店强大的资金支持。”对于京东商城在家电方面已成气候的现状，凌国胜直言：“网上购物还不成熟，谈不上忠实客户，谁价格更低，谁的服务更好，谁就能吸引用户。”　　但也有业内人士忧心，家电巨头杀入图书行业，价格战升级，对图书行业也并非福音。“打价格战对消费者短期来说是受惠的，但长期来说是在流血。”厂商在网上销售省去了场地费、人工费，在成本上降下来了，但对销售渠道商却有伤害。　　以图书为例，价格战会挤压图书出版业的利润空间，对未来出版业产生消极影响。而网店的低价销售也会进一步给实体书店造成压力，尤其是那些本来已经艰难维持的个性化小书店。而多样化的实体书店，毕竟是现代城市生活不可缺少的一种设施。恶性价格战的冲击，会让出版业失去再生产能力。从作者写作，到出版社投资制作，再到批发商和读者，这是一个漫长脆弱的链条。　　家电连锁大佬的苏宁，会成为图书市场的“鲶鱼”么？社区交流,请来《渠道之家》疑难解答,请来《渠道知道》及时求助,请来《渠道114》渠道搜索,请来《渠道通》如果您对上述文章或者我们提供的资讯感兴趣，您可以进一步了解更多。 点击注册，获取更多个性化资讯
　　微博推荐

