当当对进军医药电商举棋不定
　　徐洁云 刘佳 钟可芬
　　医药品类对于电商企业的诱惑看来不小，以至于同一家公司在短短几天内对外发出两种不同的声音。
　　昨天，当当网CEO李国庆(微博)对媒体称，当当网一直和有卖药及批发零售资格的企业接触，目前正在积极申请从药监局拿到相关许可证，并将与有网上零售医药资格的企业签订平台合作协议。
　　“增加一个品类，一点都不难，当当有这么多的库房。而我们现在没动，是因为我们还没有从药监局拿到许可证，也就是经营资质。”李国庆说。
　　同时，有消息称，当当网正在与国药控股洽谈合作。
　　有意思的是，就在上周四，当当网董事长俞渝在上海接受《第一财经日报》采访时刚表示过，暂时没有进军医药品类的打算。她表示这一品类未来会有一定空间，但强调对于新品类，需要更多考虑用户需求和可执行性，更多的仍是侧重百货类，“我们不会跟风竞争对手。”
　　李国庆电话昨天始终处于无人接听状态，俞渝则以开会繁忙为由拒绝采访。
　　昨天，当当网内部一位负责人对本报记者表示，李国庆的话被人误读，他只是表达了一种意向。“我们绝对没有跟国药控股谈过合作。”这位内部人士说得十分肯定。
　　事实上，当当有意医药品类亦在情理之中，他们的竞争对手已相继开始跑马圈地。今年6月淘宝商城医药馆上线运营，并宣布与金象、复美、云南白药等五家药房合作。
　　上周，当当“宿敌”京东商城宣布与九州通合作。京东商城注资九州通旗下的好药师大药房连锁有限公司，并将与后者共同开展医药类B2C业务。
　　不过，有分析人士认为当当短期内就展开医药品类业务的可能性并不大。
　　从组织架构看，为追求更具效率的扁平化结构，当当网将公司调整为事业部模式，共设数字业务、服装、出版物、婴童、数码家电和日用百货六大事业部。
　　国药控股(01099.HK)副总裁、董秘吴爱民昨日也向本报记者否认了与当当网合作的消息。“我还没有得到这个消息。”吴爱民说，医药电子商务属于国药控股的零售业务板块，而到现在只是在做一些基础性工作。
　　值得关注的是，由于没有《互联网药品交易服务机构资格证书》，淘宝商城做出调整，目前医药品类购买按钮链接已失效。而当当网目前尚无相关许可证，从药监部门取得牌照或者寻找拥有许可的网站进行收购、投资或收购显然也需要时间。
　　同时，由于药物商品的特殊性，其仓储、配送也都有较高的门槛，这些成本的投入并不算小。吴爱民也说，“医药电子商务最大的掣肘还是物流，没有一个强大的物流基础是很难做的”。而国药控股是国内目前最大的医药流通企业，其不仅有医药电子商务相关资质，也有遍布全国的医药仓储系统和物流系统。
　　如果当当有意介入医药品类垂直领域，采用像京东与九州通成立合资公司的做法，或许是最为快捷的通路。

