社科院：去年网站数量下降超四成
　　南都讯 记者刘苗 发自北京 中国社会科学院昨日在北京发布2011《新媒体蓝皮书》指出，中国已成为全球新媒体用户第一大国，政府官员的执政问题与民生问题最受网络舆论关注。
　　网站总数首次出现下降
　　蓝皮书指出，2010年全球互联网网民已突破20亿、手机用户超过50亿。中国互联网网民去年底达到4.57亿，较10年前增长近20倍，手机用户近9亿，中国已成为名副其实的全球新媒体用户第一大国。根据互联网世界数据中心2010年6月的统计，中文语种网民自2000年至2010年增长率达到1277%，目前仅少于英语网民(5 .37亿)，中文成为互联网第二大语种。
　　不过，蓝皮书提供的数据显示，去年中国互联网站总数为191万个，比2009年的323万个减少了132万个。这是中国互联网站年度总数第一次出现下降，降幅高达41%。但同时，去年中国网页数量达到600亿个，比2009年增长78.6%。对此，蓝皮书执行主编、社科院新闻与传播研究所副研究员刘瑞生解释网站数量减少主要有两个原因，首先，整个金融危机的态势下，不能形成盈利模式的网站退出了市场；其次，中国网站的建网、运营都需要遵循法律规定，为了净化网络空间，近年来因整治网络淫秽色情也关闭了一些非法网站。这些都与网络言论自由无关，“中国互联网言论自由度非常高，近年来因言论尺度而被关闭的网站非常之少。”
　　网络舆论最关注执政和民生
　　蓝皮书还对1998-2010年中国210起重大舆论事件进行了研究，结果显示，网络舆论事件最关注的问题是政府官员的执政问题与民生问题。政府管理阶层的贪污腐败、生活作风和工作作风问题是2010年网民关注的重点。蓝皮书指出，这些问题常牵涉到普通百姓最敏感的神经，稍有不公，容易引起群情激愤，形成网络暴力。因此，政府行政执法的公正性，网民道德水平的提升，都应受到高度重视。
　　其中，警民对抗、房屋拆迁问题，是最容易引起网络舆论关注的焦点与热点。蓝皮书指出，警民对抗与房屋拆迁问题在整个网络舆论事件中有扩大发展的趋势，对政府与警察的公信力和形象产生了消极影响。
　　蓝皮书认为，网络媒体的影响力越来越大，不仅在网络舆论事件发展中起到重要的主导作用，而且在推进事件圆满解决方面的正向作用也十分突出。研究显示，网络舆论在67%的事件中起到了推动问题解决的正面积极作用。

