小心返利网站猫腻
  　　如今上网购物，讲求精打细算，网络团购方兴未艾，现在在白领当中又逐渐开始流行尝试通过返利网站，在网购时获得返利。据了解，通过返利网站到淘宝、京东、亚马逊等上购物，根据商家不同的协议，返回不同比例的积分，甚至是现金。而有的返利更是高达商品价格的50%。如此看来，确实是一个不错的省钱妙招。不过，尽管如此有吸引力，但记者也发现，当中存在一些猫腻，目前这些网站更是缺乏相关的管理和行业标准，建议消费者在使用时要小心谨慎。文、图片整理/记者文静
 
　　有返现金有返积分 平均返利在2%左右
　　所谓返利网站，会与部分网上购物商户签订合作协议，由返利网站引导会员至商户购物，成功购物后返利网可从商家获得提成，网站再将一定比例的提成返还会员。
　　记者尝试登录了当前较红火的返利网站，其操作方式是消费者必须先注册并登录该返利网站，之后通过该网站再链入你所要购物的网店，如淘宝网、京东、卓越亚马逊、1号网店等。这样才能实现返利。现在返利的商品涵盖了数码家电、化妆品、服饰用品、家庭用品等。根据返利网站页面上的介绍，通过该网站进入淘宝网购物，可享受高达35%的返利折扣。而会员在京东、新蛋消费，也可享受45元的返利优惠。不同的网站不同商品的返利模式不同，有的是直接返现金，有的是返积分，有的是返购物券等。当前最热的团购，也加入了返利的行列，不过，大部分返利都在2%左右。
　　有消费者表示，在网络书店中打折后花费150元购买新书，按照网站返利7%的规则，再加上活动的优惠券，算下来竟然节省了20元，又能买一本书了。对于不少消费者来说，尽管一次性返利的金额不多，但若是长期通过这种方式网购，还是能剩下一笔不少的钱。
　　返利细则要看清
　　当然，这种看起来诱惑的返利额度并非是唾手可得。有不少消费者反映，当中存在不少猫腻。
　　1.返利兑现时间滞后。网络返利最主要，也是消费者反映得最多的问题是返利时间过长。有消费者表示，在5月下的订单，到了现在还未得到返利。记者也曾尝试使用返利网站进行网购，最后订单生成后竟提示要1个月后才能返回，并且只是返还一定的积分，只有积分累积到一定数量时才折成现金。如此“龟速”与繁琐，无形中增加了消费者的时间成本。
　　2.发现退换货，不兑现之前返利。此前，有消费者在网上透露，其通过返利网站购物后，发现货品出现问题进行换货，返利网站就以“不符合正常交易条件”为由，拒绝兑现返利。他质疑，虽金额不大，但返利网站能否用这样的理由来“反口”？记者在一些返利网站上仔细寻找才看到，在不显眼的注意事项上写道退还货品不得返利。
　　3.返利金额缩水。有网友在论坛上反映，一些网站返利存在金额缩水现象。有网友表示，此前在某网站上消费了150元，说明是返利10%，最后只给了8元。一网友表示，购物前明明是核实了返利20元，但最后却降到了10元。
　　4.返利条件苛刻。记者发现，不少返利网站的要求是，现金达到一定金额才能兑现。如有网站规定，返利金额达到10元才能返还到用户账号中，这意味着10元以下的金额，消费者是拿不到的。有网友质疑，很多时候返利现金不多，未达到网站规定的数额就不能申请兑现，到底是网站获利了，还是消费者获利呢？
　　业内人士建议消费者在使用这些返利网站时，要看清楚返利条件与细则。商家会利用部分消费者“贪小便宜”的心理，在返利网上以相当诱惑的返利吸引买家，最终得不偿失。

