成都70后开发语聊软件 目标年底用户超50万
　　装个软件煲“电话粥”话费“压梨”不存在
　　苹果APPSTORE应用软件商城的推出，不仅给每一个苹果用户带来了全新的体验，也搭建起了一个让成千上万应用软件开发者发挥创造力、实现创业梦想的平台。截至目前，苹果的APPSTORE上已拥有数十万个各式各样的应用软件，有可以将i－Phone变成无线鼠标的、有让你能够通过i－Phone远程遥控家中电脑的……
　　在成都本土的两位70后程序员手中，打电话不用花话费已变成了实实在在的产品。经过近2年的技术开发，王庆和彭旭的团队推出了一款名为“UMTa－Ta”的聚合免费语音聊天软件。
　　无论是苹果i－Phone、安卓系统智能机，还是诺基亚塞班系统智能手机，只要安装了他们的软件，都可以实现免费的实时语音聊天。
　　本月底iPhone版本上线
　　王庆和彭旭最初都是IT企业里的程序员。“我们俩都有12年的相关从业经验了，之前做过手机浏览器、彩信之类的开发，在做软件这方面算是比较资深的了。”王庆介绍，“我和彭旭其实是大学同学，还住过同一间寝室。后来出来工作了，在同一家公司，关系一直比较好。”
　　大约2年前，王庆和彭旭提出了做“手机即时通讯软件”的创意，当时国内还没有类似产品出现。至于为什么会选择做手机即时语聊软件，王庆解释，考虑到“沟通是手机用户的一个基本需求”，最终选择“即时通讯工具”作为进入移动互联网市场的切入点。
　　随后，王庆和彭旭一起从之前的公司辞职，正式开始他们的移动互联网创业。“这个项目开始运作其实已有一两年了，最初是朋友投资了几百万。”
　　去年10月，王庆和彭旭正式成立了公司，并且注册了商标，进入公司化的运作阶段。就在日前，王庆和彭旭团队开发的“UMTa-Ta”聚合免费语音聊天软件正式在谷歌安卓应用商城上线，“大概月底的样子吧，iPhone版本的软件就会在APP　STORE上线。”
　　30M流量可免费打256分钟电话
　　这款软件的用途，其实简单地说，就是两个智能手机的用户，在都装了“你我他”的情况下，可以通过这款软件免费和对方进行语音通话。“我们完全是跨平台、跨运营商的，无论是iPhone、安卓还是诺基亚的塞班系统，各个智能手机都能装都能用”，王庆介绍，如果在无线网络覆盖下使用“你我他”进行语聊，将不产生任何费用，通过GPRS和3G网络则只消耗网络流量，而不会产生手机话费，“我们算了一下，按照中国移动每个月5元30M的流量套餐，使用‘你我他’可以支持总共256分钟的即时语音通话。”“软件的开发最终耗费了近2年，导致上市时间落后于米聊和微信”，说起这个情况，王庆的语气中还是难掩遗憾。但在王庆看来，尽管上市时间已落后，但产品本身仍有自己的核心竞争力，“我们不是发语音短信，而是能够真正实现即时语音通话。”
　　UMTaTa
　　到底怎么读？
　　第一次看到“UMTaTa”的名字时，恐怕很多人的第一感觉就是——这个到底该怎么发音？是该读作“乌木榻榻”还是“油米塔塔”？
　　“其实没那么复杂，叫tata就好，好读好记的”，王庆笑着说，“这个名字里的U代表‘你(you)’，M代表‘我(me)’，而两个‘ta’分别代表‘他和她’。”因此这个软件还有个中文名字叫“你我他”手机语聊。
　　目标>>>
　　打造跨平台跨运营商社交软件
　　王庆介绍，他们创业之初的资金主要来源于朋友的投资，虽然目前公司并不缺钱，但已有不少风投主动和他们接触，“最开始的时候，就有国内知名的IT企业准备直接收购我们，我们没有答应。”在他看来，其实不管是融资也好，还是引进风投也好，关键还是看产品，“所以我们的想法是先把产品做出来，把用户规模做起来，这样其实也能够提高我们与投资方谈判的砝码。”
　　在王庆和彭旭的规划中，并没有把他们的创业简单定位于开发即时通讯软件，“我们的目标是将UMTaTa打造成一款跨平台、跨运营商的社交软件，将来还准备把MSN、QQ、新浪微博以及常规的电话联系人等所有的朋友都聚集起来，统一管理和聊天。”
　　在这份规划中，也蕴含了王庆和彭旭对公司盈利模式的思考。“我们的软件下载肯定是全免费的，也不会在前期植入广告，但到后期当用户规模到一定程度后，我们希望做一些精准的广告营销投放。”“我们的目标是到年底，拥有50万的注册用户，而除了手机，平板电脑的拥有者也是我们的目标用户”，谈起未来，王庆和彭旭两位老搭档依旧信心满怀。
　　天府早报记者程浩实习生李又摄影萧潇

