发挥政府网站电子政务功能
　　干部要学网、知网、懂网、用网，问政于民、问计于民、问需于民，纾解社会突出矛盾。另外，建议加快虚拟社会立法进程，推进法制化管理。
　　省委书记汪洋在昨日上午的大会讲话中指出：“在虚拟社会服务与管理方面，要大力培育网络中的建设性力量，创新‘网络虚拟社会’服务引导机制。”对此，与会人员展开热议，认为要发挥知名“博主”在社会建设中的作用。
　　负责任的政府才能培养负责任的网民
　　省委宣传部副部长、省委外宣办主任莫高义表示，在社会建设过程中互联网大有可为，具体可从以下几个方面着手。
　　首先要加强政务平台建设。“各级政府及其职能部门的网站要加强服务功能，政务网站要成为公开政务信息、吸纳网民智慧、受理社会诉求、改进政府服务的工作平台。”莫高义说，互联网大大激发了人民群众知情、参政、监督的热情，一些政务信息公布不及时，这让老百姓对政府的信任度打折扣。
　　此外，政府作重要决策前，要尽可能咨询和吸纳网民的意见，因为网民对社会建设可以提供着无穷的智慧。在莫高义看来，与其让百姓跑到天涯、网易等论坛上发帖诉怨，倒不如做好各个职能部门的网站，为百姓提供发言和倾诉平台，“对哪个部门有意见，就到哪个部门反映。”
　　“与企业的电子商务相比，政府的电子政务差距很大，电子政务是短板，这方面大有可为。”莫高义说，目前省公安厅的护照、港澳通行证办理等业务都在网上进行，市民反响很好，希望政府能提供更多的电子政务。下一步，要发挥政府网站的电子政务功能。“广东各级政府部门有这么多网站，但很多都没利用好，接下来要把政务网站当作社会建设的重要抓手。”
　　打造高素质的网络管理干部队伍
　　“现在是互联网时代，一旦出事根本捂不住，全世界都知道。”韶关市委书记郑振涛说，各级领导干部应提高认识，主动加强对虚拟社会的了解和引导。
　　与会人员在讨论时指出，广东是全国信息网络第一大省，全省网民近5000万人，网站近50万个。借助互联网、手机等新媒体，每个人都有一只“麦克风”。而且广东毗邻港澳，社会热点问题和司法个案容易被炒作放大。
　　多位地市级干部深有体会地说，干部要学网、知网、懂网、用网，问政于民、问计于民，问需于民，纾解社会突出矛盾。各地还要打造一支高素质的网络管理干部队伍，建立舆情监测引导机制，主动引导舆情。另外，建议加快虚拟社会立法进程，推进法制化管理。
　　南方日报记者
　　雷辉 陈枫 周志坤 陈邦明

