中房信：下半年房地产缩量价涨可能性较大
　　【财经网专稿】记者 王熙喜 7月13日，中国房产信息集团(Nasdaq:CRIC)研究总监薛建雄告诉记者，2011年的房地产调控一定程度上抑制了投资和投机消费，遏制了房价过快上涨，但却并没有遏制住房价上涨的趋势。房地产行业资金链情况，总体还较为健康，下半年，房地产行业“缩量价涨”的可能性较大。
　　从历史经验看，房地产调控在上半年从紧，而在下半年放宽的概率比较大。上半年强调民生，下半年强调发展。但是，这种可能性是在上半年经济景气程度不高的前提下发生。上半年GDP连续4季度在9.5%以上，出口指标良好，就可以给房地产调控腾挪出更大的空间。温总理在经济座谈会上表态，“坚定不移调控楼市”。短期内不能指望调控放松。房地产高周转率的企业，具有明显的生存优势。
　　在年初，房地产政策逐步从紧的时，不少专业机构预测，房地产开发企业在6个月之后将出现资金链断裂的问题，房地产行业将在下半年出现调整。当前，房地产开发企业也的确很难通过银行系统和股市获得资金，但通过信托、债券、海外融资、理财产品等渠道还是能获得资金。最关键的资金来源，还要看房地产销售回笼。
　　但上半年，房地产销售良好。全国商品房销售面积44419万平方米，同比增长12.9%。其中，住宅销售面积增长12.1%。上半年，房地产开发企业本年资金来源40991亿元，同比增长21.6%。6月份，全国房地产开发景气指数为101.75。部分房地产开发企业，资金链出现问题的可能性是有的。上半年排名靠前的企业都采用“高周转、快开发、低毛利”的模式取得良好的业绩，万科(000002.SZ)、保利(600048.SH)、恒大(03333.HK)、碧桂园(02007.HK)、中海外(00688.HK)等都有不错的表现，今年完成500亿以上的，甚至上千亿的营业额并不成问题。但是部分房地产开发企业做高端楼盘，周转周期慢，负债率高，上半年销售业绩并不理想。资金链问题在部分企业是存在大，但总体还是健康的。
　　欧债扩大到全球金融危机，才可能出现类似2009年调控放松的情况，但是这种可能性不大。房地产开发企业不能赌，还是要积极适应调控，调整产品，关注资金链。不过整体看，下半年房地产行业“缩量价涨”的可能性较大。
　　(证券市场周刊供稿)

