网店营业执照被盗 电话卡投诉引出骗局
　　晚报记者 范献丰 报道
　　“我的充值卡怎么一张也不能用？你们还让我不停地汇钱。”这个投诉电话让某通信科技有限公司老板王先生困惑不已：公司根本不卖电话卡啊。原来，王先生曾在网上开店，为强调诚信，把营业执照的照片也放上了网，没想到骗子盗用他的营业执照做起了假电话充值卡的勾当。
　　电话卡投诉引出骗局
　　近日，王先生陆续接到十多名客户打来的投诉电话，称在该店买的电话充值卡不能用。王先生一头雾水，“我们从来没有做过电话卡的生意啊。 ”根据客户提供的线索，王先生登录一家网址为 www.shsx888.com的网站，发现该网站用的公司名称、营业执照的扫描件都是他公司的，地址也留的是他公司的地址，就连法人代表也是他。
　　“他们用我们的公司名义来招摇撞骗。 ”王先生告诉记者，公司一直经营GPS定位的生意，并未从事任何电话卡的销售业务。
　　记者在这家假冒网站上看到，其宣称“是由权威部门批准面向全国提供招收各级充值卡代理商的全国唯一的一家公司”。
　　网店执照成“克隆”材料
　　记者在该网站上发现，该网站的电话卡费用要远远低于市场价，所谓的省级代理价格为面值的0.5折，也就是说，面值15万元的充值卡，这里只要7500元就能买到，就算是一般的经销商，1折也能拿到货。如果是真的，这不是天大的利润吗？
　　最让人失去戒心的，是在网页中不仅有营业执照的扫描件，公司地址都以大篇幅示人。
　　王先生告诉记者，这个地址和营业执照其实都是他们公司的，“受骗的人都是通过网上搜到我们公司后来电投诉的。 ”
　　王先生转述了那些受骗者的经历，该网站首先让受骗者将钱汇给他们，然后将一批没用的电话卡交给受骗者，受骗者发现后，网站立即声称需要再缴纳一笔钱帮他们开通一个密码。当钱汇过去后，对方便杳无音讯，打电话过去也立即挂断。受骗者被骗钱款从千余元到几千元不等。
　　网上“盗图”现象普遍
　　“这是典型的盗图现象，这在网络交易当中很普遍。 ”从事网络交易的娄先生表示，目前网上有不少店铺都存在盗图，“网上很多产品的展示图都是一样的，甚至所谓的店面也是一样。有些人盗图是为了节约成本，看别家的图拍得好看就拿来自己用；有些是根本没有这个商品，盗用别人的图引人上当。 ”
　　不过，像王先生所在公司这样被盗取包括地址、名称甚至营业执照等信息的方式，还是较为罕见。娄先生表示：“一旦有了公司地址、实体店图片和营业执照，无疑让可信度大大提高，骗子就更容易得逞。 ”
　　娄先生还介绍，超低价是骗子最爱用的 “幌子”，消费者应该多个心眼，价格那么便宜多数有陷阱，“最好还是去实体店或见面交易。 ”

