分析称Facebook估值过高被夸大 疯狂或难停止
　　导读：美国前对冲基金经理科迪·威拉德(Cody Willard)周三在美国财经网站MarketWatch上撰文称，Facebook被估值过高。但是，这种应用、智能手机、平板电脑和云的泡沫仍在继续膨胀，那些现在抱怨其估值的家伙将带领这些公司以过高的估值上市，而这种趋势很可能不会停止。
　　以下是这篇文章的主要内容：
　　我的好友大卫·维德纳(David Weidner)在MarketWatch上发表的一篇文章令我感到困惑，他写道：“Facebook投资者是否支付了过高的价格？约有75%的受访投行家称，私人公司在IPO(首次公开招股)以前的估值过高。”
　　我的意思是，对于Facebook及其他准备IPO的公司来说，一帮投行家认为它们估值过高是不是一件坏事？
　　或者是，鉴于这些白痴投行家会说，他们所创造的几万亿美元的次级抵押贷款债券也是很好的投资，因此可能他们认为新一波上市的科技公司被估值过高其实是很有利的因素。
　　当然，在这些公司几个月或几个季度后上市时，同一帮投行家必将吹捧这些曾被其哀叹为估值过高的公司。
　　事实是，我并非一定不认同许多公司在IPO以前被估值过高的说法。还记得吗？几个星期以前，当存在会计问题的人人公司(NYSE:RENN)以疯狂的估值上市以后，我一直都建议人们不要买入其股票。
　　但这并不意味着这种疯狂的估值到最后不会变得更加疯狂，尤其是被夸大的Facebook和Twitter。但是，这种应用、智能手机、平板电脑和云的泡沫仍在继续膨胀，那些现在抱怨其估值的家伙将带领这些公司以过高的估值上市，而这种趋势很可能不会停止。
　　与苹果、谷歌和微软不同的是，这三家公司本身就具有某种令人吃惊的估值。但是，在未来几个月和几个季度中，那些新上市公司的市盈倍数将会上升，从而为这种疯狂的估值提供掩护。
　　或许，维德纳的那篇文章并非让人困惑，而恰恰是证明了一个事实。(唐风)

