监管层出招整顿电商卖药 市场准入制斩售假源头
　　本报记者  廖剑锋
　　据新华网报道，国家食药监局有关负责人近日对电商售药资格表态，认为淘宝网没有取得网上售药资格。同时，淘宝商城医药馆也采取相应行动进行整改，切断跳转购买，消费者只能通过直接登录商家官网才能买药。
　　业内人士对此分析指出，除了物流、报销、安全等问题，电商试水在线医药市场仍面临牌照发放的困境。顺应医药零售业向互联网转移的趋势，监管层需提高市场准入门槛，杜绝售假，为在线医药市场营造良好的环境。
　　电商售药资质受质疑
　　自从国内电商巨头接连布局在线医药市场以来，售药资格问题就一直受到质疑。如今，针对此事，国家食药监局有关负责人近日表态，让电商售药资质的争议顿起波澜。食药监局称，淘宝网没有取得网上售药资格，目前浙江省食品药品监管部门已对淘宝网进行查处，淘宝也正处于整改期。
　　国家食药监局稽查局处长王松林说，通过互联网销售药品，必须经过食品药品监督管理部门审批，取得《互联网药品交易服务机构资格证书》，网站首页显著位置必须标明互联网药品交易服务机构资格证书编号。淘宝商城只取得了《互联网药品信息服务资格证》，没有交易资格。
　　此前淘宝虽然辩解称，淘宝商城只是建立了一个平台起到一个信息发布的作用，淘宝本身并不参与卖药品，因此并不违规。不过，辩解归辩解，淘宝实际上已经采取切实的整改行动。据了解，淘宝商城仍然有药品销售的信息，但是淘宝商城医药馆已断开五大合作医药商家的跳转购买。
　　另外注意到，淘宝商城上一条提醒信息显示，鉴于淘宝商城独立运营，系统调整，现对此商品链接商家官网的外部跳转体系升级，需购买的用户请直接登录商家官网。升级完毕后我们将尽快恢复，感谢您的支持。淘宝已开始善后处理。
　　在淘宝商城医药馆上线之前，腾讯拍拍与健客网于今年5月开始展开战略合作。健客网除了入驻QQ商城之外，还与拍拍网深入合作公共健康频道。在淘宝商城医药馆上线之后，国内最大的B2C电商企业京东商城也同样对在线医药市场表示出强烈的兴趣。九州通于7月7日发布公告称，九州通与京东商城正式签署战略合作协议，携手成立合资公司，共同进军网络医药零售电子商务市场。
　　需要指出的是，与淘宝商城一样，QQ商城、京东商城也不具备网上售药资格，因此也为它们布局在线医药市场埋下了隐患。
　　多种因素成难点
　　如果隐患没有排除，那么对在线医药市场规模扩大的预期将落空，也难预料当前电商试水的前途。食药监局近日对淘宝售药一事表态，更加凸显电商涉足在线医药市场的需具备相关资质的重要性。有分析认为，在线医药市场起步较晚，还处于投入期，现在说它是机遇还言之尚早。
　　首先，物流问题可能成为电商头顶的难点。根据规定，药品不允许邮购，如果委托第三方配送，第三方必须通过GSP认证。在这一点上，有些电商事实上依赖于不少没有通过GSP认证的第三方社会物流，因此存在风险。
　　另外，消费者通常采取购买一瓶一盒的消费模式，物流成本十分高昂，这将削弱在线医药市场的吸引力。
　　其次，医保报销短期内或难惠及电商。根据国家药监局的最新规定，“新医改”接受电子支付方式。但网上药店要拿到医保定点资质，短期内难以成功，这也必然会削弱网上药店的价格优势。
　　第三，电商需保证药品的物廉价美，对于医药产业链影响深远。京东商城CEO刘强东近日发布微博即透露个人看法，该微博称“我知道：又会有一场腥风血雨式的联合封杀、工商投诉和无数诋毁文章等着我们！我们也希望平静发展，只是京东低价理念和医药暴利的冲突实在难以避免！请医药同行们手口留情！”
　　至于网店销售药品存在的安全等问题，电商也同样需要尽快解决。今年6月下旬，国家药监局曝光了15家发布虚假药品信息销售假劣药品违法网站名单。药监局同时提醒民众，未经批准网上销售药品的行为都是违法行为，公众应通过正规渠道购买药品。
　　提高准入门槛是关键
　　以上谈及的问题主要涉及电商本身，其实能否得到监管层的认可，更是一道绕不过去的坎。
　　一直以来，监管层对在线医药市场持谨慎态度。据了解，在国内网上商店，消费者只能购买到非处方药。另外，B2C牌照问题也是悬在电商头上的达摩克利斯之剑，给未来在线医药市场进一步发展平添诸多变数。在牌照问题上，互联网企业只有同时具备《互联网药品交易服务资格证》和《互联网药品信息服务资格证》的企业才能开展网络卖药服务。恰恰在这两个条件上，腾讯、淘宝均无法同时满足，此事悬而未决成为名正言顺线上卖药的绊脚石。食药监局近日称淘宝网没有取得网上售药资格，再次凸显在线医药市场资质问题，也体现监管部门对消费者负责的态度。
　　据了解，网上卖药是有很严格的准入门槛的，目前可以在互联网上进行药品交易的单位共有69家，其中38家可向个人售药。在这38家可向个人售药的单位中，腾讯、淘宝、京东均不在列。业内人士指出，电商企业可以申请药品B2C牌照，但面临的门槛也让人纠结。根据规定，《互联网药品交易服务资格证书》的申请者必须是全国性的医药连锁企业，有完全适应市场的物流系统、符合GSP标准的质量系统，还要有相关资质的医师和药师，并通过考核批准。
　　对于网络售药这一情况，一方面是国内电商纷纷试水在线医药市场，却没有售药资格；一方面是受制于药品事关国计民生，监管层对安全性的考量十分谨慎。种种因素影响牌照发放问题，难以短期内得到解决。但业内人士指出，实体社会药店透过互联网向个人消费者卖药，将是未来医药零售业发展的一个比较明显的趋势。
　　现如今，全球有七成以上的假药是通过网络进行销售，要铲除假药的生长土壤，监管层仍需引导正规合法的企业进驻网络售药市场。或许，提高准入门槛，明确市场规范，即是给在线医药市场开出的一剂药方。

