当当网4.9折起卖教辅书 要动实体书店利润奶酪
　　图书网站价格战在持续半年之后，终于在近日指向了业内最后的堡垒———利润较高的教辅书。
　　随着暑假来临，一场针对中小学教辅图书的超低价促销在当当网悄然上线，并且打出了4.9折起的“史上最低价”，大有撼动实体书店利润支柱之势。
　　当当抛炸弹
　　教辅书4.9折起
　　重庆晚报记者以人教版《三点一测》系列丛书为例，简单对比了《七年级数学(上)》、《八年级英语(上)》、《九年级语文(上)》等三册图书的价格，当当网售价分别为12.9元、12.9元、14.3元，而其他大型图书购物网站或者显示“目前无货”，或者价格高出1~2元。
　　但当当网也不是最低的。再进一步对比当当、京东和卓越三家网站，大部分教辅书的折扣都在6~8折左右，但也有教辅书比当当网4.9折还便宜的。在卓越网上，重庆晚报记者就发现，《中公教育·2012国家公务员录用考试专业教材》，定价42元，卖价20元，折算下来打了4.8折。只不过跟当当网相比，这类低于5折的超低价教辅书在其他图书网站上极难见到，而且也没打广告进行推广。
　　据了解，图书网购多年来的行规一直是以超低价畅销书吸引客流，而教材、教辅、专业领域图书，由于大都是刚性需求，其零售价往往不会低于7.5~8折。而这部分产品，也是图书零售实体店比较赚钱的业务。所以，这次当当网直接将教辅图书拉低到4.9折销售，坊间有人马上就称“这是杀向了业内最后的堡垒”。
　　出版社惊呼
　　实体店必受冲击
　　跟线下的实体店相比，图书网站的教辅图书打折后，价格确实非常优惠。重庆晚报记者昨天下午在解放碑新华书店四楼教辅书楼层看到，这里的图书均不打折，但可以累计积分。而在对面的解放碑经典书店，教辅类图书非常少，工作人员表示，目前只有新星出版社的图书在搞活动打8折，其他所有图书只有会员才能享受9 折，非会员则是全价。
　　听说当当网教辅书打4.9折，重庆大学出版社的柏社长惊呼：“现在正好是暑期旺季，当当此举势必会对实体书店教辅书形成冲击。”不过，新华书店、经典书店等本土实体书店对该事件均不愿多谈。重庆出版社则以涉及行业秘密为由，拒绝了重庆晚报记者的采访。
　　当当玩低调
　　不愿惹恼众同行
　　以当当网老板李国庆(微博)的风格，每次打价格战总是要搞得天翻地覆众人皆知才罢手。而这回，无论是他的微博还是当当网官方，事前均未对外透露半点风声。
　　据业内人士分析，当当网教辅图书促销低调上线可能是为了避免遭到出版社或者业内其他企业的非议。
　　更有行业分析师指出，当当网曾经在数码家电方面先抛出“3C家电不是重点发展品类”的舆论烟幕弹，而后却暗渡陈仓，在京东商城店庆前后，突然发起猛烈的 3C家电攻势，一下子搞得竞争对手措手不及。这次当当没有故伎重演，表明其市场策略或许正在从“对攻战”向“伏击战”转型。
　　截至发稿前，重庆晚报记者仍没发现京东和卓越按照惯例跟进这次的价格战。两家网站也没有对该事件发表任何评论。
　　出版社称
　　当当是在造噱头
　　对于当当网拿教辅书开刀打价格战，业内人士认为其4.9折促销有水分，且低价只可能拿部分教辅书参与，目的在于为暑期销售制造噱头吸引眼球。
　　接受重庆晚报记者采访时，重庆大学出版社柏社长正在外地出差。他表示，去年底以来的当当和京东的图书价格战，他们一直在关注，这其中也包括之前国内数十家出版社联合抵制图书网站的事。听说当当这次把教辅书打到4.9折，柏社长感叹说价格的确很低，但他认为当当这次可能只是拿部分图书打到这么低的折扣。
　　柏社长的说法也有一定根据。西师出版社相关人士就承认，在图书中，教辅书类产品的折扣相对较少。另据了解，国内教辅类图书的批发价格一般都在6折上下，只有极个别的情况下会低到4.9折，因此对书商而言教辅类图书利润也较大。在一些人看来，当当的4.9折销售明显是赔本赚吆喝。
　　重庆晚报记者随后在当当网教辅书4.9折打折频道逛了一圈，发现4.9折销售的图书的确不多，多数仍是6折、7折。此时再看当当网首页的广告，才发现广告上称的 “4.9折”后面还有个“起”字。只因后面这个“起”字跟前面的“4.9折”字号相比明显很小，初看难免被忽略，才造成全场4.9折的感觉。
　　本版稿件 重庆晚报记者 万里

