旅行社行业的“微博力”
　　拥有13万个粉丝的国家旅游局官方微博“中国旅游官方资讯”在7月8日召开了题为“全国旅游微博发展座谈会”。广州玩微博的旅行社多吗？不多，甚至讲挺少的。他们对微博互动的态度和发布的视野，一如他们平日对待客人的态度，有与友同乐的、有自以为是的、有双向交流的、有单向吹嘘的。广州的旅行社玩微博能玩得多深呢？
　　微博，从去年第三季度开始升温，至今如火如荼，其中衡量博主建立的微博有一个指标去反映其人气旺淡，那就是“粉丝数量”。有分析指出“粉丝超过100，就好像是一本内刊；超过10万，就是一份都市报；超过100万，就是一份全国性报纸；超过1000万，就是电视台；超过1亿，就是CCTV。”这个形象生动的比喻，或许可以理解微博的影响力。目前，各大网站已把微博提升到战略位置，微博的使用范围是所有网民的1/4，而手机用户均可使用(目前国内手机用户是7亿人)。
　　除了那些伪造人气去购买“粉丝数量”而成了“僵尸粉”之外，点击“+加关注”的主动型“粉丝”多少，应该说在一定程度上能折射出旅行社长期积累的美誉度和网友规模，广州的广之旅有1.2万多个“粉丝”，南湖国旅西部假期有1.5万多个“粉丝”，其他旅行社的“粉丝”多则700个，少则只有十来个。广之旅和南湖国旅西部假期的“粉丝量”过万，也与他们微博内容的编辑密切相关，在最近更新前三页的微博页面里，广之旅已把微博信息分门别类地去发布，包括线路发布、好礼送不停(促销宣传)、美图欣赏，旅游小课堂，本社快讯、书游天下、人生感悟、博友互动、幽默分享、问卷调查等十个主题的内容。南湖国旅西部假期，包括每日一景@、@今日推荐(线路发布、促销宣传)、博友互动、DIY、人生感悟、八卦趣味等内容。常常利用“@……@”的话题式发布微博，是南湖国旅西部假期的手段，显然他们希望博友们在搜索话题字眼时，可以发现南湖国旅西部假期的微博。
　　一条微博蕴含着140个字符、一张(或一组图片)、一段视频，旅行社去玩微博时，最基本的要求是“要有图才给力，无图无真相”。更诱惑人心的文字始终不敌一张美妙的图片。在玩微博时，旅行社要注意七点：一，员工拿手机玩微博，有时是好事，因为他们是第一批铁杆的“粉丝”；二，博友一般不喜欢浏览旅行社负责人的光辉形象，除非他们有足够八卦的娱乐资讯及包容博友的调侃、谩骂及恶评；三，只把微博当成促销布告栏，是错误的，因为这一类的微博泛滥了，堰积为信息垃圾，“粉丝”就会点击“取消关注”而脱身离开；四，幽默图文的旅行微博，能博取点击率；五，提交争议性的旅游话题时，要有容人之量；六，旅游业界的意见领袖，有时可影响旅游微博的言论方向；七，旅游微博并非万能圣药，服务的品质才是根本！ 劳毅波

