鲍岳桥回归联众担任董事 不参与具体业务运营
　　新浪科技讯 7月13日上午消息，联众游戏创始人、投资人鲍岳桥正式回归联众游戏董事局，担任董事一职。鲍岳桥在接受新浪科技连线时表示，此次回归并不会参与具体业务的运营，主要是帮助联众游戏制定发展策略。
　　1998年初鲍岳桥与简晶等人组建了北京联众电脑技术有限公司，在鲍岳桥的领导下，联众公司从一个只有两个房间，三四个人的小公司，成长为注册人数超两亿的全国最大的专业在线棋牌游戏平台。2007年，鲍岳桥离开联众。
　　据透露，此次鲍岳桥回归还源于现股东的邀请。北京伟德沃富投资有限公司去年12月完成对联众原控股股东韩国NHN集团和海虹控股所持联众股权的收购，联众公司重新成为100%中方控股的本土游戏企业。
　　据联众领导高层表示，本次鲍岳桥回归联众游戏，将担任董事局董事一职，对联众游戏今后专注于棋牌和休闲游戏的发展战略及产品层面的部署提供指导。
　　鲍岳桥在接受新浪科技连线时表示，自己在联众游戏并不会参与具体业务的运营，此次出任董事也不涉及增资的行为。在他看来，联众游戏MBO完成之后员工的积极性有了显著的提升，这也为联众游戏重振业务打下很好的基础。(舒石)

