瑞士信贷维持畅游股票“强于大盘”评级
　　新浪科技讯 北京时间7月14日晚间消息，瑞士信贷周四发布投资报告，维持畅游(Nasdaq:CYOU)股票“强于大盘”评级。
　　以下是报告摘要：
　　畅游宣布将于7月22日推出“鹿鼎记”(DMD)公测版。在DMD封闭式测试期间，我们已对其进行了深入研究。
　　● DMD是畅游自主开发的3D角色扮演游戏，研发周期长达四年。这也是畅游继“天龙八部”之后自主开发的第二款角色扮演游戏。
　　●游戏中包含多项创新，如畅游自行开发的无缝服务器连接技术。基于这一创新技术，DMD拥有两项创新功能：无限世界和“服务器对服务器”战斗模式。另一项创新则是单一玩家多角色功能。
　　● 我们认为DMD的推出将成为畅游股票的重要推动力。我们预计DMD的收入到2014年将达到“天龙八部”游戏峰值收入的68%。此外，我们还预计今明两年DMD收入将分别占到畅游游戏总收入的4%和23%。
　　受更乐观的DMD业绩表现推动，我们将畅游2012财年的预期每股收益上调3%。我们还将该股基于现金流折现模型的目标股价从49.1美元调高至56.8美元，相当于2011财年稀释后每股收益的13倍。我们维持对该股的“强于大盘”评级。(悠然)
　　本文为译者授权新浪科技独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪科技取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

