网友微博举报 无证黑网吧被查处
　　本报讯 一家黑网吧藏匿在南京秦淮区翁家营村。近日，南京一名网友发现了这家黑网吧后，立即通过微博写私信给秦淮警方。民警实地查证，认定是一家自接网络经营的黑网吧，迅速进行了查处，并当场抓获违法犯罪成员3名，收缴用于作案的电脑10余台。
　　7月初，秦淮公安分局网保大队“警方在线”接到一名网友发来的私信，私信是位家住翁家营村附近的网友发的。据这位网友称，在翁家营村，经常有小孩子和大人进出一处民宅，后自己好奇进去看了一下，发现民宅内开了家网吧，但未发现相关的营业证件。根据网友的线索，民警进行了实地走访。由于该区域地处翁家营村核心，房屋密度大，居住人员多而杂。加之该地段门牌号码标注混乱，巷道交错，地形复杂，摸排民警经过连续多天逐户走访排查，才成功锁定网吧的具体位置。后便衣民警深入民宅内部调查后发现，民宅户主用自家房产经营网吧，网吧内环境差、通风差，没有相关的经营许可证，是个名副其实的黑网吧，存在很大的安全隐患。
　　调查清楚后，网保大队办案民警于7月6日晚9点进行收网抓捕。一举在黑网吧内抓获15名涉案人员，其中房主李某和另外两人是违法经营者。经取证，已初步查明该网吧确系非法经营的黑网吧。自去年11月份以来，李某利用翁家营自家房产，购买10台电脑，申请6兆的电信光纤，在未办理网吧经营许可证的条件下，开始经营网吧，并以每小时收费2元的标准收取上网费用，至目前为止，非法获利五万余元。
　　在完成对该黑网吧的查处后，警方还在网上特地私信回复该网友，告知网友黑网吧已经被查封了。
　　(徐涛 曹卢杰)

