学校开发微博欲创民主开放管理
　　通讯员 林恩文 本报记者 陈强
　　“第二届校园礼仪与模特大赛还未开赛就出现问题。上一届比赛选手是抽号决定自己的搭档，这届却出现了选手抽完号后换号的情况。既然如此，为何不让选手自行搭档呢？这样公平吗？”
　　福建农林大学金山学院大二学生小马在校园微博上发出上述信息后，一个小时内就有33人评论，17人转发。网友“陈加尔”对比赛公平性提出质疑：“哇，好不公平，抽完签再换号！那抽签干吗？直接自己找搭档不就好了，真想不通。”
　　主办这次活动的校大学生艺术团很快作出回应：“这个事虽是个别选手的行为引起，但也暴露出我们组织工作的不力。我们将在今后加大组织工作的建设，使比赛公开公平公正，请大家对本次比赛进行监督。”
　　这样的结果，有点出乎小马的意料。他发现，“原来校园微博还真管用，过去一些不公的事只能私下发发牢骚而已”。
　　小马同学所使用的校园微博，是福建农林大学党委宣传部指导下属学生组织耕德网络信息服务中心开发的，开通3个多月来，注册人数已突破7300人，发布博文13万篇。博友“搬不动”认为：“学校开微博，说明校方敢于直面问题，开明了、开放了，民主了。”
　　网友“吴清清”代表北区宿舍的同学在微博上建议：“能不能在顶楼立些柱子统一规格拉好线，可以让我们晒被子。因为我们自己拉的线乱七八糟 ，而且现在我们的被子是搭在顶楼的围墙上，经常会被风吹到外面我们要爬到外面去捡被子，非常危险！”
　　对于这个司空见惯的问题，很多同学都有同感，但没奢望学校解决，平时只是发发牢骚罢了。没想到，教室宿舍管理科的管理人员在微博上迅速作出回应：“具体如何实现，需要管理人员现场查看后才能决定。请同学们注意安全，千万注意安全！”据了解，校方在微博上看到同学反映的问题后，便组织施工队到现场查看，现已完成了北区、南区宿舍屋顶立柱、钢丝的统一架设。
　　该校教室宿舍管理科科长陈勇感慨地说，“微博是非常好的平台，创新了我们的工作管理方式，更加及时了解学生的需求。”他经常以“教室宿舍管理科”的名义，在微博上发布最新的后勤动态，提醒师生们注意临时停电、缴纳电费等信息。
　　同学们感觉最明显的是，通过微博发言，推动了校园面貌的改观。网友“猪小勤”发微博称，“总有那么一些人，不走正路走‘歪路’，踩踏草坪抄近路。”网友“北门大官人”在微博中回复说：“食堂下面的下水道，天天冒水，天气一热臭死了，不然谁愿意走泥巴地？”校基建处闻讯当即就组织人员疏通了下水管道。
　　博友“行思远”表示，“微博寄寓着我对学校思辨思想、公民精神、理性主义的理想，同时也期待着一个更加开放、包容、多元、强盛的学校”。

