在线旅游重新定义 旅游团购杀出重围
　　旅游产业作为现代服务业的代表近些年发展迅猛，国家旅游局公布的最新统计数据显示，2011年上半年全国旅游总收入突破1万亿元，同比增长18%，远远超出年初预估的11%的增长速率。与此同时，在线旅游业被赋予了更大使命，国家旅游局局长邵琪伟公开表示，中国将争取用10年左右时间，使旅游企业经营活动全面信息化，基本把旅游业发展成为高信息含量、知识密集的现代服务业，在这个新兴的世界旅游大国初步实现基于信息技术的“智慧旅游”。
　　数字上，2010年中国在线旅行预订市场规模为61.6亿元，2011年有希望逼近100亿；企业规模上，将形成若干家数十亿美元规模的在线旅游企业，让旅游者享受到更加专业、全面、优质的服务；商业模式上，将进一步成熟、完善，并同步并发大量的商业模式创新，不断丰富这个市场的服务种类和品质，而旅游团购则成为新模式的代表。
　　中国旅游研究院学术委员会主任、中国旅游协会休闲度假分会秘书长魏小安表示，团购式的网站也开始在旅游领域产生，提供了另一种商业模式。
　　事实证明，这一模式已经取得了良好效果。来自导航网站团800的数据显示，旅游类团购成为了最新热点，2011年3月第一团购大单也来自旅游团购。以去哪儿网为例，去哪儿网1月份开始旅游团购频道以每月50%的速度增长，如今已在全国100多个城市开展推出旅游团购服务，每日在线产品数量超过200个。酒店团购更是引发了酒店行业的二次电子商务革命，去哪儿网团购每天售出的酒店间夜数已经超过5000，这一数量对传统OTA形成了强烈冲击，并引发了一连串团购效应，甚至改变了酒店市场格局。
　　国家旅游局公布的另一项数据显示，宾馆饭店、景区景点等旅游设施建设进一步加快，近二季度全国新开业高星级饭店就超过30余家，尽管竞争激烈，但星级饭店出租率、平均房价、营业收入均不同程度提高，去哪儿网酒店业务高级总监王京认为，酒店团购对此做了贡献，新开业酒店利用团购吸引了众多目标消费者，在团购期间还帮助酒店实现了品牌的爆炸式传播，兼具销售渠道和媒体广告效应的团购模式让酒店受益匪浅。

