清华“圈人签到”闻者直呼“太极品”
　　见习记者 查睿
　　论坛上一直不乏代人签到的段子，网友们在搞笑的同时也各取所需，分享他人的“代签”经验。可是最近一篇“清华学生的签到方式你们模仿不起”的帖子，让所有的“代签”伎俩瞬间黯然失色，这种“线下拍照，线上签到”的方式让网友们直呼“太凶残”。
　　“我今天看见清华某位同学的相册，当时我就震惊了。”网友“马力”在人人网上发布了一篇日志，并附上两张截图说明，截图中描述是“今天的早签到以此为准，请各班班委负责把班级同学圈出来，请相互转告，谢谢。请假短信请发至我手机，无故未到者记旷课一次。凡今日内短信请假者不计其中”。
　　“上课之前先照一张照片，回去慢慢圈人，看谁缺席。”“马力”感慨道，“再也别想找人代答到，代签字了。”可能就连“马力”也没想到的是，这篇日志在短短两天内就被疯狂转发，点击量更是接近3万，甚至还被这种“签到”的当事人“方洋”看见，并自嘲说：“今天‘我’就这么被人火了一把。”
　　根据作者“方洋”在日志中的说法，这只是清华大学2011年英语夏令营活动的一种“签到”方法，并非清华大学平日的做法，而且这篇日志中也透露“圈人签到”的方法并没有持续很久：“当然因为这样圈人好玩但是不好统计，之后就不用了。改成问学号手动代签。”这种苛刻而又独特的签到方法也给“方洋”带来了不少的困扰，“签到的方式比较极品，导致一些同学们心生怨气。”并坦言由于同学们的配合，自己当时并未意识到大家对新签到方法的意见。
　　网友们对这种“极品”的“圈人签到”也是褒贬不一。“太凶残了！！！”网友“陈雨萌”连用了三个感叹号。
　　也有网友力挺“方洋”：“我喜欢这么负责的人！”更多网友对“圈人签到”的效果提出了质疑：“可以把没到的同学PS上去嘛。”“这方法对我们班的同学不起作用，不想去的，照样不去。”但是不管效果如何，“方洋”认真工作的态度还是得到了大多数网友的肯定，甚至还为“方洋”抱不平：“这样负责任的班长你们伤不起。”

