网店征税来了 众说纷纭意见不一
　　《中国经济周刊》实习记者  李妍|北京报道
　　“亲，你要‘被征税’了吗？”淘宝网的掌柜们相互戏谑道。
　　最近，这句“问候语”在“网店界”颇为流行，其背后的渊源是，武汉市国税局开出“国内首张个人网店税单”，对淘宝女装网店“我的百分之一”征税430余万元。
　　不少人感慨，这一天终于来了！
　　“我的百分之一”对于很多“网购迷”来说如雷贯耳，因为它是淘宝网的明星店铺，女装销售冠军，信用级别达到3个金皇冠，这意味着该店累计至少有200万笔以上令顾客满意的交易。
　　按照武汉市国税局第二稽查局最初的说法，2009年，武汉爪那服饰有限公司在?口区国税局办理税务登记，生产经营服装业务，目前，该公司主要通过实体店和网店销售女装，“我的百分之一”属于该公司的网店。
　　武汉市国税局工作人员认为，“网店也应缴税。”按照该店2010年销售收入达1.05亿元计算，共应缴纳增值税316.3万元，企业所得税105.95万元及滞纳金等，共计430.79万元。
　　同时，据当地媒体报道，“武汉市税务部门已经约谈武汉市另外4家淘宝金皇冠网店，要求补税；对达到皇冠级别的网店下达办理税务登记和申报的通知，纳入征管范围；对皇冠级别以下网店暂不征税，但要进行监管。”
　　在淘宝，皇冠级别意味着该网店至少进行了1万次令顾客满意的交易。
　　消息一出，舆论哗然。该不该对网店征税？根据什么原则征税？“皇冠”等信用级别高的网店被当作“出头鸟”？
　　当议论沸沸扬扬时，武汉市国税局出面辟谣，称武汉市国税局并未作出“在汉的淘宝皇冠级以上网店都将被纳入该市税收征管范围”，及“对皇冠级别以下网店暂不征税，但要进行监管”的表述。但是，按照国家税收政策，“只要达到缴税起征点的货物交易，都要征税。”“事实上，被征税网店在线下系实体经营企业，国税局征收的是该实体经营企业去年的增值税、企业所得税等，并非是对纯个人网店征税。”
　　另外，武汉市国税局再三强调，被列入纳税范围的“我的百分之一”女装店为实体店。
　　随着武汉市国税局态度的转变，一直“认罚”并保持沉默的“我的百分之一”网店店主周钦年突然发言，称“‘我的百分之一’成立实体公司主要是为了注册商标和为员工办理社保，其服装全部在网上销售，并没有实体门店”。
　　据了解，淘宝网店分三种：一是没有进行工商登记的个人卖家，二是已注册公司的个人网店，三是实体店的网上商铺。后两者与线下的实体公司别无二致，均应依法纳税。但对于第一种即“纯个人网店”，目前我国尚未出台征税的具体办法。
　　网店征税问题已讨论多年，可“动真格”实属首例，武汉此举是否会成为全国网店征税的范例？
　　艾瑞资讯数据显示，2010年，我国网络购物市场交易规模达4980亿元，占社会消费品零售总额3.2%。而阿里巴巴集团高层表示，集团旗下的淘宝网2010年交易额达4000亿元。
　　另据淘宝数据显示，2010年，淘宝网注册用户达3.7亿，在线商品数达8亿，全国有近182.3万人通过在淘宝网上开店实现了就业。
　　因此，网店征税的意义被逐渐拔高，电子商务是否会因此而夭折？大批网店经营者是否会因此而失业？
　　网店征税，开始了新一轮的大讨论……
　　嘉宾
　　靳东升
　　国税总局税收科学研究所
　　副所长
　　黄敏学
　　武汉大学电子商务专家
　　王宁远
　　中投顾问IT行业研究员
　　林江
　　中山大学岭南学院
　　财政税务系主任
　　李文卓
　　首都经贸大学
　　中国电子商务研究学会主任
　　刘江涛
　　中央财经大学税务学院教授
　　绿茶
　　淘宝三皇冠级别网店店主
　　陈东海
　　学者
　　该不该对网店征税？
　　该征
　　靳东升：网店原本就没有门面、水电等费用，再不缴税，对于线下的实体商家来说是一种不公平。应制定《电子商务税收法》，对网店征税。目前，国内“主流消费网购化”呈现出巨大力量，网货已经成为社会消费热点，网购已经成为主流购物模式。然而网店商户既没有在工商局注册，也很少将这部分收入上报税务部门，成为征税的“真空地带”。
　　黄敏学：从长远看，征税是网店规范发展的必由之路。将不缴税费带来的低价作为网店的核心竞争力，并不利于电子商务持续健康发展。只有通过提升产品和服务质量，才会形成消费者和经营者双赢的局面。
　　王宁远：政府向网店征税是必然趋势。免税是政府在电子商务个人交易兴起初期，为了扶持该产业所实施的优惠政策，但随着电子商务个人交易逐渐步入正轨，征税将成为政府不得不考虑的问题。否则，网店的线上、线下业务将催生大量的灰色利润带，给政府税收带来巨大损失。
　　暂不该征
　　刘江涛：我国的电子商务已经进入了成熟期，完全具备了征税的条件。就国际惯例而言，美国、英国、日本、澳洲等都陆续颁布了针对电子商务征税的相关法案，电子商务逐渐崛起，成为交易活动的重要组成部分，纳税是必然。但就目前电子商务发展水平来看，尚不具备征税条件。即使征税，也要做足网店税源调查、税务登记、纳税申报以及细化征管的功课，出台税收政策既要在征收环节体现公平，又要“放水养鱼”，运用税收优惠政策激励与扶持网店的发展。
　　从国际惯例来看，早在1997年7月1日，美国时任总统克林顿就发布了“全球电子商务纲要”——互联网应宣告为免税区，凡经由网络的商品交易，均应一律免税；在网上达成的有形商品的交易应按常规办理，不应另行课税。这份纲要对全球电子商务的发展产生了深远的影响。
　　李文卓：在没有出台网上征税的具体办法之前，不宜轻率地对网店开出税单。要向网店征税，必须要掌握网店的财务资料，明确征收的范围、标准、税率，按照纳税的标准由网店申报。而不是按照税务部门掌握的数据进行推算，因为多收、少收都不是依法纳税的应有内涵。
　　企业所得税补缴是针对办理工商营业执照的一般企业而言，不适宜网店。尤其不能在还没有明确征收依据之前，补收上一年度的税款，这很有可能让网店处于严重亏本的状态，极不利于网店的生存和互联网经济的正常发展。
　　绿茶：我认为现在根本不具备征税的条件。例如：如何区别网店与实体店相结合的情况？我们的店是深圳、广州、厦门三地合成的，有实体批发销售，也有网购，我们自己都分不清。如果贸然征税，肯定是大批网店都选择偷税漏税，甚至我们都在考虑，是否有必要在香港建立总店，香港是不征税的。
　　该如何对网店征税？
　　林江：征税应当有标准，电子商务的标准主要是交易额，但交易额并不容易测量。目前国内主要运用支付宝进行第三方支付，但大量的买家会跳过支付宝直接用信用卡网上支付，到底交易了多少金额，无从知晓。如何分辨网店与实体店相结合的情况更是难点，因为很多网店拥有实体店，财务并没有分开计算，再加上工厂作业，其中的界限很难分清。
　　陈东海：中国目前对于C2C (个人与个人之间的电子商务)等电子商务形态的网络交易尚没有纳税的规则，因此对于比照普通商业形态的税赋标准对其征税，还存在一些疑义。对C2C等电子商务，还需要实行轻税薄赋或者是长期无税的政策。对于发展困难的网店，反而还应该适当地给予政策上的扶持。
　　李文卓：淘宝网上的级别和信誉度只是按照交易量来评定的，与交易额、利润无关。网店征税应该按照交易额来测算，但目前网上交易额的测量有一定的难度。首先，难以确定税费依据。网络商店交易，很多时候不开具发票或收据，交易信息很难被管理机构掌握，因此根本无法确定其营业额及利润，给按正常渠道征税及制定征税标准带来了困难。另外，如果按照现有的税法法规来针对电子商务交易行为进行征税，操作难度很大。比如管辖权认定、纳税主体界定、商品来源地确定、个人交易行为界定等等。
　　???
　　绿茶：如果参考其他国家的情况，我认为英国归类的方式很难把所有产品都划分清楚，比如：化妆品一部分属于药妆，怎么辨别？日本的缴税方式也不可行，如何算年收益？有人瞒报怎么办？我认为澳大利亚的模式比较可行，在登录和放新产品的时候缴税，便于统计。但问题是，新产品的数量如何确定？为了偷税漏税，很多店家肯定会选择少报数量，如何监控？
　　征税会遏制电子商务的发展吗？
　　黄敏学：电子商务企业中有很多从业个体都是依靠薄利多销来达到盈利目的，假如按照增值税4%计算的话，部分电子商务企业将面临亏损。由于电子商务交易、生产和物流等环节都可以分离，如果武汉对个人网店大规模征税，可能导致网商“外逃”。优秀的个人网店是难得的资源，各地都在积极争取，如果它们迁到外地，将是武汉的损失。在国家税务总局对个人网店征税政策尚未出台之前，地方税务部门操之过急，不利于区域电子商务发展、个人创业。
　　王宁远：征税将使部分行业的网上价格优势丧失，但由于网上消费已经成为当前消费者的主流消费方式之一，并不会对该行业产生毁灭性打击。政府对网店征税的确会让网购发展陷入短期停顿。但随着网购市场的不断扩大，对网购及其附属产业的负面影响也将随之解除。
　　绿茶：其实电子商务行业并没有外界想象的那么脆弱，很多“掌柜”称网店靠低价取胜，利润薄，如果缴税就会死掉。实际上，很多网店走的是原创和便捷的路线，比如，卖自己设计的服装、外贸产品等。只有部分商家靠低价取胜，比如，自家有工厂，搞网络批发的商家。缴税对前者没有影响，对后者也并不致命，只是压缩了利润空间而已。
　　陈东海：如果对C2C征税或者是征较高的税，还会造成一些额外的问题。据测算，武汉3万多家网店的直接就业人数超过10万人，其带动的相关产业如快递、摄影、设计、培训、软件、生产制造等，创造的间接就业机会超过40万个。2010年淘宝网注册用户达到3.7亿，全国可能有数千万的人因为淘宝等电子商务平台而就业。如果因为征税问题引起电子商务的萎缩或者迁移，那么可能造成大量的人口失业，向网店征税将演变为“杀鸡取卵”之举。
　　李文卓：征税有利于优胜劣汰。淘汰的是不规范的“地摊式”的小商户，大量实力雄厚的网店还会生存下来，并且因为市场的“清剿”而受益，所以，“一锅端”不是发展电子商务的好办法，择优发展才是未来的方向。同样，被筛掉的还有不擅长经营网店，一直走低价路线，造成恶性竞争的商户，这毕竟是小部分，不会对就业产生重要影响。
　　国外网店如何缴税
　　英国
　　英国在2002年8月实施了《电子商务法》，明确规定所有在线销售商品都需缴纳增值税，税率与实体经营一致，实行“无差别”征收，根据所售商品种类和销售地不同，实行不同税率标准，大致分为三等：标准税率(17.5%)、优惠税率(5%)和零税率(0%)。
　　澳大利亚
　　澳大利亚个人开网店需要向网络平台缴纳登录费、交易服务费等。卖家在网店里每放一个新产品，就要交一笔费用，收费标准依产品的价格而定。成交后，还要交成交价格2%～5%的交易服务费。
　　日本
　　日本的《特商取引法》规定，网络经营的收入是需要缴税的。据统计，日本年收益低于100万日元的网店，大多没报税，而年收益高于100万日元的，店主却大都比较自觉地报税。

