平安中山“微问警”平台启用
　　中山市公安局微博又有新创举！前日，市局在新浪、腾讯两网官方微博“平安中山”倾力打造的“微问警”平台正式启用，该平台整合了网络问政和网上办事大厅功能，是市公安局创新社会管理“服务措施一网办”工作的一项重要拓展，将为网友们网上办事、咨询、投诉举报提供极大的方便。
　　想知道自己的车是否违章了？想知道办理户口需要哪些证件和程序？想对公安业务提出意见或投诉？如今，这些都可以通过“微问警”平台轻松实现。
　　网友登录新浪或腾迅微博，可在界面上找到网上办事大厅等业务入口，点击后便可轻松链接到相关专业平台。据了解，目前平安中山微博上共设置了17个业务入口，网友在玩微博时，就可以实现网上办事、咨询、投诉和举报；还可以登录派出所“网上警务室”、快捷访问“中山公安微博群”；在平安中山微博上，还设置了快捷查询模块，网友登录后可以开展“交通违章查询及代办”、“驾驶证行驶证的补换证”、“港澳个人游网上再签注”等业务。
　　公安局党委副书记、副局长周朝阳告诉记者，市局开微博的初衷是为了与网民交流对各种民生问题，了解网友对公安工作的看法，但通过一年多的实践，市局发现网民提出的问题越来越多地涉及到各种警种和分局具体业务等，比如咨询户口怎么办等等，因此产生了将相关专业网站链接到微博上的想法。
　　“仅靠微博团队前台工作人员无法满足网民的办事需求。”为了更专业、更方便服务网民，市局将现有的网络问政平台和网上办事大厅等一系列公安门户网站的功能整合至“平安中山”微博，创办了“微问警”平台。
　　周朝阳认为，这次推出平安中山“微问警”平台的目的只有一个，就是为了更好服务广大网民群众，他也相信，“微问警”平台将发挥更大作用。
　　徐旭珊 易剑 张演强

