微博维权“海藻”单挑任志强
　　@　微焦点Focus
　　继@徐锦江微博维权之后，在《蜗居》中扮演海藻走红的演员@李念也加入了这个队伍。她近日微博维权单挑房地产业内有名的“任大炮”任志强，引发大批网友围观。李念微博称，房子入住一年，质量问题仍未解决。开发商@任志强微博回应：“李某居住房屋户主姓林，非大陆人。不知此演员以何方式何关系入住此房。”
　　如@kelly_cy所说：“任总和李念掐上了，两人斗来斗去的微博，立刻引起众网友围观。”
　　女演员大战开发商三回合
　　一切源于@李念之前在其博客中撰文投诉她居住的北京某公寓质量和物业问题。前日夜里@任志强在微博上感慨“演员的力量真大，网上说买的房有质量问题。引发了无数的媒体打来电话询问。今日初查，购房户主中无此人。李某居住的房屋户主姓林，非大陆人。不知此演员以何方式，何关系入住此房。”并称该“户主因购买车位，交首付后违约未支付后期全款。已被起诉多日，本月14日开庭。于是矛盾产生。余情查后再告。”
　　@李念对此显然火大：“业主的名字不是我，就代表我不是房子的主人吗？就能代表房子质量没有问题了吗？如果解决问题的方法是从进一步挖掘和曝光业主的隐私开始，那我真没办法了，只好奉陪到底。”
　　两个小时后，@李念再发“任总，我只是个小演员，房子入住一年多问题都没得到解决，房子和我的生活息息相关，不解决实在窝心。不知道这楼盘是您的，从来也没想和您对着干。如果得罪您了，真对不起！谢谢您这么关心我的事情，能查得这么仔细，相信也一定能解决问题。”
　　网友：挖人家隐私不讲理
　　名人“口水战”，迅速引来围观者，并纷纷表达观点，有的认为是任志强不讲理。网友@大龄GIRL：“如果只是站在业主的角度，不管是明星还是普通人花了那么多钱买到的房子质量有问题，谁心里都会不爽。人家说你房子质量有问题，你就曝光人家隐私？”
　　看@李念和@任志强斗嘴，@潘石屹也发来微博问候，“是不是租房？”昨日，@潘石屹还针对此事提出两点建议：“一、不应该公布客户的信息。二、不应该由你或华远出面处理，应该及时通知嘉里。你只是小股东，又没有管理权。假如你购买了中石油的股份，发生了漏油事件，你无权处理一样的道理。供任总参考。”
　　房子有问题，忍了一年多，现在才想到在微博上发布，这被有些人认为是炒作。网友@富二代读书瑜伽音乐：“任志强应该知道户主林和平的富豪身份，也知道李念明星身份，可能双方都是为了炒作博取关注。”
　　榜样的力量是无穷的，名人粉丝多，关注度高，维权固然方便，但你我可以去@名人帮助，或会收到奇效。(奥一微编辑 许智莉)

