互联网“开放”的试金石
　　■ 评论
　　自2009年以来，中国互联网“开放平台”之声不绝于耳。无论是微博、SNS，还是游戏、搜索引擎，各家都在谈开放，谈第三方接入。
　　不过，在这曲开放平台大合唱之中，也时不时地冒出一些不和谐音。例如，有的微博搞开放平台了，但第三方却不能开发在其他微博平台同步发微博的功能；有的搜索引擎也开放了，但搜索结果中，排在前几位的总是它自己投资或有关联的那几个。
　　现在，有个第三方的应用，正可能检验一下，各家开放平台最基本的开放程度和力度。这就是这两周以来，在推特等社区上极为火爆的“ifttt”网站。
　　Ifttt是一个缩写，全称为 If this then that。这个网站可以靠着简单的逻辑链，把各家平台的开放服务串联起来，完成更复杂的任务。例如，在网站上通过任务向导，可以生成这样一个任务：假如在分类信息网站Craiglist上刊登的那条出售洗衣机的帖子被人回复了，那么就能在聊天软件Gtalk上收到一条消息，内容为“可能有新买家”。
　　所谓开放，就应该像上述服务那样，可以允许第三方网站在得到授权的情况下，自由地访问、添加各种内容到平台上，而且对这些服务一视同仁。
　　通过Ifttt网站上提供的33项服务，我们可以了解到哪些平台真正开放了，其中有Google、Facebook，还有一些独立网站如Evernote等。
　　Ifttt这种应用在移动互联的趋势下是一种必然，当国内出现类似Ifttt的串联服务时，能够得到哪些互联网企业的支持，就将成为判断这些公司是否开放的一块试金石。□花落去

