未来资产维持腾讯股票买入评级
　　新浪科技讯 北京时间7月13日晚间消息，未来资产金融集团今天发表投资报告，给予腾讯(00700)股票“买入”评级，目标股价定在265.0港元。
　　未来资产预计，腾讯2011财年第二季度的收入将较市场普遍预期高出7%，运营利润高出9%，主要受在线游戏业绩的强劲表现推动。预计腾讯在线游戏收入将环比增长6%，同比增长77%，第二季度收入将增长53%。虽然旧款游戏表现疲弱，但英雄联盟游戏等新游戏的推出抵消了这一影响，而且开放平台计划也带来积极拉动作用，导致第三方社交游戏业务强势增长。
　　该机构认为，至少到2012年上半年以前，投资者不应看淡腾讯的游戏业务。与此同时，针对非游戏业务的开放平台计划的发展将决定腾讯未来的估值。
　　该机构预计，2011年上半年腾讯在线游戏收入将环比增长6%，同比增长77%。QQ空间业务收入应有强劲表现。英雄联盟游戏在5月25日推出公测版后，最高同时在线人数(PCU)已达到70万。不过3月15日推出的QQ WWJ表现乏善可陈。腾讯下半年将推出许多新服务，英雄联盟游戏将大幅增长，QQ XXZ将在第三季度推出，而YL Online和C9游戏可能在第四季度推出。
　　目前腾讯股价相当于2012财年预期收益的16.7倍，股价具有吸引力。(悠然)
　　本文为新浪科技独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪科技取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

