土豆网1个月内新增46起版权诉讼
　　徐洁云
　　土豆网还在等待IPO，找上门来的版权诉讼也没消停。
　　6月8日至6月30日，土豆新遭遇46起版权诉讼。这一数字多于公司存续至今诉讼的单月平均数。
　　在已经了结的诉讼中，土豆网败诉182起，土豆为每次侵权支付了人民币1000至50000元不等的赔偿金。土豆网6年间共计为败诉的官司支付的赔偿金额在18万元至910万元之间。
　　不过，这一现象并不独见于土豆，版权诉讼是个全行业命题。可作为对比的是已经上市的优酷。据其IPO版财报和5月公布的一季报，2008年至今遭遇版权诉讼总数为630起，应计赔偿总额为120万元。今年前三个月优酷遭遇88起诉讼，平均每月约30起。
　　有视频业人士表示，单独的起诉数量并非版权问题的唯一考量标准，因为每起诉讼涉及的版权内容数量不一。此外，随着版权环境的改善和公司业务的增长，相关诉讼会随之增多，而IPO前的敏感期也往往是招来诉讼的高发期。
　　这些新增的版权诉讼并不会成为土豆IPO的大麻烦。一位在美上市公司董秘兼法务负责人表示，美国证券交易委员会(SEC)注重的是公司股权结构是否清晰、信息披露是否完整和风险提示是否全面。
　　此前土豆网CEO王微(微博)的离婚财产分割风波之所以会形成阻碍，正是因为涉及了以上三点，所以当王微与前妻和解之后，土豆网上市的最大障碍已然排除。目前，土豆的新课题是选择合适的IPO时机。
　　土豆网的最新战略调整动向或许也会帮助它们规避版权诉讼麻烦。
　　在上月底举行的土豆网全体员工大会上，CEO王微提出，目前长视频领域已成混战局面，虽然土豆网不会减少在此领域版权的投入，但将在自制内容和用户产生内容方面建立竞争壁垒。

