当当牵手国药进军医药B2C
　　羊城晚报讯 记者陆志霖报道：继淘宝、京东商城进入医药B2C领域之后，近日又传出当当网将牵手国药控股进军医药B2C的消息。昨日，国药控股副总裁、董秘吴爱民接受羊城晚报记者采访时表示，国药控股确实跟包括当当网在内的多个网站讨论过在医药电子商务方面开展合作的事情，但至今仍没有跟任何网站签订任何协议。
　　近日，当当网联合总裁李国庆在接受媒体采访时曾表示，目前正在积极申请从药监局拿到相关许可证，并将和有网上零售医药资格的企业签订平台合作协议。随后市场传言，当当网计划牵手的“对象”可能是国药控股。
　　当当网能否成功牵手国药控股至今还是个谜。但毫无疑问，在同行的刺激下，当当网进军医药B2C势在必行。今年6月淘宝商城医药馆正式上线，上海复美大药房、北京金象大药房、杭州九洲大药房、江西开心人大药房与云南白药大药房等五家医药公司宣布进驻淘宝商城，成为淘宝医药销售平台的首批合作伙伴。进入7月，当当宿敌京东商城也宣布与九州通合作。京东商城将注资九州通旗下的好药师大药房连锁有限公司，并将与后者共同开展医药类B2C业务。
　　但有争议的是，为这种药品交易提供平台的淘宝商城只取得了国家药监局颁发的《互联网药品信息服务资格证》，并不具备《互联网药品交易服务资格证》。为此，淘宝商城陷入非法卖药之嫌。
　　至今，淘宝医药馆里购买药品的链接仍无法打开，只提示“鉴于淘宝商城独立运营，系统调整，现对此商品链接商家官网的外部跳转体系升级，需购买的用户请直接登陆商家官网购买。”

