搜狐CEO张朝阳：近期不考虑并购
　　本报记者 周婷 王荣
　　搜狐(Nasdaq:SOHU)董事长兼CEO张朝阳日前在谈到“再造搜狐”战略时表示，短时间内将不考虑并购新的网站，而是考虑从内部孵化、分拆更多的优质公司着手，实现“再造搜狐”的战略目标。
　　近期，腾讯、百度纷纷宣布向其他互联网媒体进行大的投资，这被业界看作是在经历了十年内生性发展的中国互联网公司，开始走上外延并购扩张之路。同时，搜狐也在近期宣布对迅雷投资了1000万美元。这是否意味着搜狐也会遵循这种发展模式？
　　对此，张朝阳表示，投资迅雷只是一笔财务投资；目前如果并购其他网站，会在现有业务整合方面出现问题，所以搜狐的做法是从内部进行孵化和分拆。
　　去年下半年，处于发展关键时期的搜狐提出了“再造搜狐”战略，即将搜狐视频、搜狗搜索、畅游游戏、微博web2.0等领域列为搜狐媒体集团的各项发展重点，分别花费人力物力重点打造，争取各业务板块在各自领域成为领先者，并彼此产生协同效应。
　　张朝阳认为，目前再造搜狐的效果已经初现。搜狐视频的播放时长已经跻身行业前两名；搜狗输入法的市场占有率已经达到八成，搜索用户体验大幅提升；搜狐微博开始与竞争对手差异化竞争；畅游游戏在成功推出《天龙八部》后又将推出新的游戏作品《鹿鼎记》。
　　张朝阳表示，目前搜狐的游戏团队已经分拆成为畅游游戏，未来搜狗搜索、搜狐视频等团队也将陆续寻求分拆的路径。目前将全力以赴做好各个业务板块，争取未来实现强强联合的“搜狐系”。
　　对于市场最关心的搜狐社交产品战略，张朝阳表示，搜狐微博将在用户体验、浏览速度等方面进行一系列优化，在视觉层面全面转向宽版效果，为微博用户提供更加舒适、快捷的阅读体验。
　　此前，张朝阳强调要通过名人战略在用户规模和内容资源上拉近与先发竞争对手的差距，而此次搜狐微博改版，业内认为，搜狐微博已经走过“补课”阶段，开始进入到与新浪微博的差异化竞争阶段。

