阿里巴巴女工“最美妈妈”成长故事
　　记者 章苒 段菁菁 周竟
　　新华社发
　　由网络发端，如今延续到现实生活中，她拥有一个最响亮的名字——“最美妈妈”。
　　两岁的妞妞从10楼坠地的一刹那间，她甩掉高跟鞋，向空中伸出了一双接抱的手……10天以后，妞妞醒了，这是她缔造的生命奇迹。
　　这位名叫吴菊萍的80后母亲，很平凡，平凡得没有人能说出她以前曾做出过什么惊天动地的事；但她确实又很伟大，中国人传统的勤劳勇敢、乐观善良、见义勇为等美德的滋养，让她在伸手一接的刹那绽放出最美丽的大爱光辉。
　　网络上，网民们在感动：世界上最动人的传奇，就是那一接的大爱和美丽；社会上，人们在思考：走近了她，该怎样熏陶你我？读懂了她，该获得怎样的力量？
　　没有“英雄故事”的英雄
　　“我姐姐真的就是个普通人，没什么故事可以写的。”面对记者们一遍遍的追问，吴菊萍的妹妹吴丽萍一遍遍地解释。
　　“她很善良，但也有缺点，别把她夸大了。”吴菊萍的丈夫这样说。
　　在嘉兴市秀洲区王江迳镇洪典村，吴菊萍的中学老师、同班同学还有邻居们，低头苦想了一阵，也都觉得“想不起她有什么值得一提的事”，得过的最大荣誉是“浙江省优秀毕业生”。
　　吴菊萍从小在洪典村长大。走进村子，碧绿的荷塘一个连着一个，荷叶田田，无边无际。荷花还没有开，只露出粉红色的尖尖角。家家户户敞开着大门，门里摆放着一台台织布机。路过谁家，就能听到这户人家织机轰轰轰的声音。
　　这里500多户人家，家家户户都靠织布为生。一台织布机现在一年能赚两万元。村里人都盖起了四五层的小洋房。不过吴家还住在20年前盖的两层小楼里。跟邻居们的洋房比起来，吴家房子已经有点破旧，但是很整洁。小小的院子角落里种着月季和桂花，还养了一只产蛋的老鸭。
　　“他们家觉得钱么，够用就好了，不会特别去想大房子，大汽车。”邻居吴卫萍说，“现在他们就买了6台织机。要是再多买几台，肯定跟我们家一样，一年赚50万不成问题的。”
　　吴菊萍出生的时候，家里一共就分到一亩地，过得很苦，“一块饼干可以让菊萍高兴好几天，放在口袋里舍不得吃”。
　　1991年，吴菊萍的父母和邻居家各出了2000多元，合买了一台手动的织布机。吴菊萍初中班主任徐荣根说：“家访的时候我看到，机器就放在吃饭的桌子旁，她写作业、睡觉就在这轰隆隆的声音旁。当时我很担心这个会影响她学习。不过菊萍却说，没个声音我还睡不好觉了。她觉得家里有这台织布机是幸福的事情，靠这个生活慢慢变好了。”
　　由于父母几乎24小时都要看着机器，妹妹还很小，家务事都落到吴菊萍头上。吴菊萍每天放学，先做饭，接着喂猪和鸡鸭，再做作业，做完作业还要帮父母一起织布。
　　“小时候很穷，不过依旧很快乐。”躺在病床上的吴菊萍说，“我从小到大印象中，父母对我们姐妹没什么特别要求。一家人相亲相爱的，跟邻居也是。”
　　吴菊萍救妞妞手臂骨折以后，7个月大的儿子由婆婆照顾，吴菊萍的父母则在医院里守着女儿。谈论到两位老人时，他们只是笑笑，不发一言。吴菊萍说，爸爸妈妈都是小学文化，不会说什么大道理。他们常常挂在嘴上的就是两句话：“钱赚多赚少没关系”“你对别人好，别人也会对你好”。
　　人间有爱，并不仅存于那一接间
　　同事们也问过吴菊萍：“你怎么知道你能接得住妞妞啊？”
　　吴菊萍说，生过孩子，就知道养一个孩子有多不容易，知道孩子对一个家来说意味着什么，“所以看着孩子掉下来，总要接接看”。
　　“我们都觉得，她平时就是一个挺善良，挺有责任感的人。她伸手救妞妞，其实是这种本性的习惯性流露。”吴菊萍的老师同事都这样说。
　　1997年夏天，吴菊萍在中考前夕意外摔断了左腿。为了养伤，父母甚至做好了让她放弃中考，以后呆在家里一起干织布活的打算。
　　菊萍成绩很好，还是班长，班主任徐荣根不忍心她就此放弃，特地为她向学校申请了一间宿舍。“我问班里的女生谁愿意晚上留下来照顾菊萍，所有女生举手了。”徐荣根说，其实当时中考复习很紧张，我以为没人愿意陪她住校的，结果同学们说班长平时对她们好，她们也愿意帮她。
　　白天男生背着她往返宿舍和教室，晚上女生轮流陪她照顾她。一个月后，吴菊萍拖着打着石膏的腿上了考场，满分530，她考了480分。本来可以上一所好的高中，但为了早点赚钱补贴家用供妹妹读书，她选择了中专。
　　因为感谢徐老师，毕业后吴菊萍写了整整10封信。“我很庆幸，庆幸遇到了像你们这样的好老师。你们对我的关心和照顾是我终身难忘的事情……”这些信，徐荣根一直珍藏至今。“我觉得这个孩子会记着别人的好，想着还这个好给别人。”
　　在嘉兴市职业技术学院，她依旧是班长。班主任季宏说：“菊萍毕业11年了，我为什么对她印象还很深刻呢？她那时只有十六七岁，但很有大姐姐的风范。”
　　因为成绩好，菊萍几乎每年都能拿到几百元的奖学金。第一次拿到奖学金后，菊萍就跟父亲商量，想把钱捐给学校用于资助贫困学生的基金。一捐捐了3年。
　　当时，家里每个月给吴菊萍250元的生活费。“我觉得家里给的钱够用了，而且家里条件也好了，多出来的，就拿去帮助有需要的人。”吴菊萍说。
　　“她总记得，自己困难的时候，别人也帮过她。”季宏说。
　　初中同学徐伟开玩笑说，要说吴菊萍有什么缺点，就是喜欢把责任往自己身上揽，“老把别人的事当自己的事”。在班上“爱管闲事，过分担当，有点完美主义”。
　　“同学作业没完成，她觉得自己当班长没有尽责，就天天催着别人做作业。有时会为这个和同学急，凶起来我们都很怕。”
　　7年前，吴菊萍进了阿里巴巴品控部，一直工作至今。同事们说，吴菊萍的确挺把别人的事当自己的事。她几乎每天都是部门第一个到办公室的人。到了之后会帮同事的电脑开机，这样大家到了之后可以直接用电脑。
　　人民大众，原本就是英雄沃土
　　“她是农民的女儿，继承了父母那种朴实、善良。她平时和今天所做的都只是这些善良的习惯性流露而已。”吴菊萍的丈夫陈建国说，“菊萍也不想大家把她称为英雄，因为她觉得这是每个人都能做得到的事情。”
　　在洪典村，吴菊萍的故事在当地早就传开了。记者问，网上都说菊萍是英雄，你们同意吗？意外的是，村里人还有点小小不服气。他们说，我们身边英雄很多，有些人比菊萍救小孩还更英雄。
　　“我们这里，吴菊萍很多。”王江迳镇的郭林尧说。村民们开始向记者介绍更多的“吴菊萍”。
　　“我们村支部书记上个月还救了一个落水的老太太呢！”
　　“隔壁的太平洋村，有一个名叫徐秀珍的老太太既没有劳保，也没有什么经济来源，就靠着子女给的一点钱和自己打一些零工，每年却攒几千块钱请市里的戏班子来给村里唱戏，都坚持了13年。你说这老太太伟大不伟大？”
　　“镇里一个叫毛建飞的小伙子，三年里献血2万多毫升，骨髓也捐过一次。你说他是英雄不？”
　　在洪典村生活了近80年的老人吴永林说，这里的人世世代代都这样，很淳朴，不喜欢勾心斗角。都是你有困难我帮你、我有困难你帮我。“菊萍就是这些好人中的一个”。
　　这件事为什么这么轰动？这些天来，很多人都在思考。
　　杭州市委书记黄坤明说，支撑吴菊萍的，是“一座城市的价值观”。浙江省委书记赵洪祝在看望吴菊萍的时候动情地说，从你身上，我们看到了“中华民族的传统美德和人性大爱”。
　　有人评论说，这是因为“最美妈妈”的行为触动了每个人心中都有共同的善念。在微博上，有网民这样写道：“我觉得，以后遇到这样的事儿，我也会冲上去接。因为鲜活的生命就在那里，我不能什么也不做，看着他消失。”
　　其实，我们身边从来不缺乏这样的人，也不缺乏这样的故事。这两天，就有深圳“一吻救人”救下轻生者的“最美少女”，还有放弃考试捐骨髓的“最美大学生”，他们从来都是那么普通。但是关键时刻的一伸手，总能让我们看到人性中那美丽的光辉。
　　据新华社杭州7月14日电

