网上报名参团旅游 提前20天退团被扣4成团费
　　省旅游合同范本中违约双方责任不对等引争议
　　本报讯 (记者 王飞)网上交钱报名参加了新马泰旅游团，临时有事提前20多天通知旅行社取消行程，竟然被扣了四成的团费，其中只有5%是违约金，其他是游客需补偿给旅行社的“业务损失费”！最近，游客李先生就遭遇了这样的事情，并就此事与旅行社一直在交涉：“游客提前20天退团就要赔付给旅行社高达四成的团费，为何旅行社只要赔偿给游客5%的团费即可？”
　　业务损失费不该漫天要价
　　“如果按照广东省出境旅游合同范本，就意味着游客违约后，不仅要赔偿旅行社违约金，还要赔偿业务损失费，但旅行社违约只需要赔偿游客违约金即可。”李先生的爱人孟佳说，“而且这个业务损失费，为何由旅行社来界定？”
　　一位旅行社负责人解释说，在游客缴付团款后和出发前，旅行社就要马上支付给航空公司机票款，如果在此期间游客违约，由于是团队机票，航空公司是不会退回团款给旅行社的，所以会产生一定的业务损失费。
　　随后，李先生又投诉到旅游质检部门，质检部门表示，按照旅游合同，旅行社确实应该扣除游客的业务损失费，但并不是由旅行社“漫天要价”，旅行社所主张的费用必须有证据来辅助证明。
　　为此，李先生从武汉赶到广州与旅行社进行交涉，李先生强调已经提前20多天退团，签证都没办理，不可能出机票。
　　旅行社作出让步
　　在旅游质检部门的斡旋下，旅行社最终作出了让步，并于昨天表示，同意只收取游客李先生5%的违约金，另外的6000元业务损失费将以“旅游卡”的方式返还给李先生，供李先生下次报名参团时使用。

