深圳1建筑业18日“试水”网络发票 
　　深圳晚报记者王在兴报道 深圳的普通发票也要迎来网络时代了。记者在昨天市地税局召开的新闻通气会上获悉，本月18日起，取得建筑业自开票纳税人资格的企业，可以通过地税局按照建筑工程领购网络发票，自行填开并按规定申报缴纳税款。
　　据了解，网络发票是指开票人通过互联网利用税务机关提供的“网络发票管理系统”开具的发票。以现代信息技术为依托、以信息管税为核心，对纳税人发票的领购、开具、查询和应用等环节进行实时在线监控的全新的发票管理模式。网络发票具有票种通用、联次简单、填开规范、自动验销、自动采集、信息实时查询等特点。可降低纳税人开票成本、节约办税时间，同时，有效防控使用假发票、虚开发票等情况的发生。
　　由市地税局监制的网络发票全称为《深圳市地方税务局通用机打发票》，发票左上角设有“网络发票”字样标识。与现行通用机打发票的名称一致，发票的规格和物理防伪措施不变。
　　网络发票的发票联次设定为一式两联，不再设置存根联和记账联。第一联为发票联、第二联为备用联。备用联可作为办证、购付汇等业务之用。取消记账联后，纳税人按会计记账要求通过“网络发票管理系统”生成记账清单，作为账务处理凭证。纸质网络发票不再印制发票代码和发票号码，发票代码和发票号码由系统自动配号，在发票开具时直接打印在发票上。
　　在我市依法注册成立并办理了税务登记的建筑业企业，具有建设行政主管部门核发的建筑业企业资质证书、并取得安全生产许可证的且在两年内收入均达到100万元以上、两年内未发生税收违法行为或受过行政处罚的、通过注册地税务机关账册健全认定的建安行业企业，均可向注册地税务机关申请建筑业自开票纳税人资格。据统计，目前在我市正常经营、正常申报的建安行业企业有5200多家，两年内收入均达到100万元以上的约有3500家，占全行业的70%，他们均可在地税局的网络发票管理系统申请开具网络发票。

