新闻国际首席执行官因窃听丑闻辞职
　　新浪科技讯 伦敦时间7月15日(北京时间7月15日)消息，因电话窃听丑闻压力与日俱增，新闻国际首席执行官丽贝卡-布鲁克斯(Rebekah Brooks)因而辞职。该消息今日已经得到新闻集团证实。原新闻国际意大利广播板块的负责人Tom Mockridge将继任。
　　布鲁克斯在新闻国际就任22年，此次却不得不对国际压力低头而离开老东家。
　　针对自己的离职，布鲁克斯发布辞职声明称，她对那些他们伤害的人们感觉到深深的责任感，并称她想重新阐明一下她们对于所发生的事情有多么遗憾。
　　“我相信，针对此次危机，我们正在采取一个正确和负责任的行动。但是，由于我依然想维持原位的意愿，却让我成了众矢之的。”布鲁克斯在声明中说。
　　新闻集团针对布鲁克斯的离职发给全体员工一条消息，新闻集团欧洲首席执行官James Murdoch称布鲁克斯为“她这个年代杰出的编辑之一”，而作为一个执行总裁，她应当对自己所取得的成就感到自豪，“她走出了这一步以正视听，我们支持她。”(郝倩 发自英国伦敦)
　　本文为作者授权新浪科技独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪科技取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

