阿里巴巴创世纪：云战略建设移动互联平台
　　【eNet硅谷动力资讯中心消息】7月14日消息 近日，业内盛传阿里一系列云布局，虽然阿里对此一直未作出回应，但是有图有真相，沉默是否是算是一种默认呢？阿里巴巴集团首席架构师、阿里云CEO王坚曾在4月的移动互联网大会上表示，阿里巴巴需要一种平台和体系来支持我们的移动网页服务，现在这个已经开始做了，这种模式已经开始存在了。
　　阿里布局“云、管、端”计划
　　阿里巴巴早在2009年就开始了云布局，2009年9月，阿里巴巴云计算公司“阿里云”在猜忌与争议中成立。王坚曾对媒体表示，“没有一个说云计算在过去五年可以脱离移动平台生存，同样移动平台没有云计算在后面的话，价值不会最大化。”
　　阿里云已经低调部署了数据中心、直流电服务器、分布式大文件系统、分布式小文件系统(数百T的容量)、分布式数据库(应用于金融)、弹性计算平台、弹性计算运营系统、虚拟机集群、手机操作系统、浏览器、手机旺旺、输入法、搜索、地图、邮件服务器、翻译等服务。
　　阿里巴巴正努力打造一个由阿里巴巴控制的“云、管、端”时代。
　　移动互联平台建设
　　智能手机兴起、3G渐入佳境、4G即将启动……互联网目前已经进入了一个在线与无线相携并进的时代，而随着移动互联网发展进入井喷时段，电信运营商、手机厂商以及互联网巨头正酝酿一场新终端革命。
　　中国移动互联网产业联盟常务副理事长兼秘书长李易指出，在PC时代，阿里巴巴、腾讯、百度等企业虽然是平台级别的，但由于越来越多的人开始将碎片化的时间用在移动终端上，这也意味着上述企业在PC上的影响力会越来越小。作为目前全球最大的电脑软件提供商，微软也看到了这一点。今年以来，微软先与诺基亚结成联盟，后花巨资收购Skype，均与此有关。国内互联网企业同样在顺应世界发展趋势，试图通过布局智能手机操作系统，来复制PC时代的成功。
　　7月7日，阿里巴巴自主开发的阿里云浏览器(包括PC端和手机端浏览器)浮出水面。手机浏览器仍在封闭测试，与阿里云手机操作系统配合，能实现用户无需下载，远程登录，软件同步的作用。
　　有知情人士透露，阿里云官方网站即将上线，其所涉及的业务线、产品线将在官网上予以呈现。
　　日前，有消息传出，阿里云手机操作系统实体手机将与本土手机厂商天语合作，阿里云操作系统被命名为云OS，相关平台已经准备就绪。消息人士披露，阿里云操作系统系阿里自主研发系统和虚拟机(VM)，而非改版Andriod系统。
　　阿里巴巴定制内嵌地图、输入法、浏览器、搜索、翻译、邮件服务器、手机旺旺，以及支付宝无线等应用的阿里云OS手机，通过阿里云OS手机建立起最基础的移动互联网平台，其上是输入法、浏览器、搜索、翻译、邮件服务器、手机旺旺等一系列的移动应用。
　　最新数据显示，在PC时代，微软的操作系统占据绝对的优势地位，目前占比接近80%。但是进入移动互联网时代之后，未来移动终端的规模将将是PC互联网终端规模的10倍，在可见的未来内，移动终端上网用户将超过PC用户。在此背景下，智能手机操作系统领域并没有出现一家独大的情况，未来如何发展也存在诸多变数。
　　阿里巴巴正努力打造自主的移动互联网平台，阿里巴巴自己的创世纪。

