“这场战争连叮当一响都没有”
　　作者： 南方周末军事观察员 姚忆江
　　虽然核武器可以造成一个局部范围的瘫痪，但网络却可以瘫痪一个国家。如今网络已经渗透到了各个领域，网络战会比日本大地震造成的影响更广、更深刻。
　　一个事实是，网络“超级大国”正在将触角伸向网络世界的各个角落。
　　从传统空间到太空空间，再到网络空间，美国无一不占据着绝对优势。自美国以网络遭“中国黑客”等攻击为由，2009年6月正式宣告成立网络作战部队始，网络作战正式走进了战场。
　　网络战争的威胁正悄悄走近，这并非危言耸听，而是揭开了世界防务新的视野——既然出现了网络这种无形的战场，就必然有战争。
　　在一定范围内，网络战争已经悄悄打响。2010年6月，伊朗纳坦兹铀浓缩基地至少有3万台电脑受到网络攻击，伊朗核设施1/5的离心机瘫痪。
　　美国《纽约时报》披露，“这是一次由美国和以色列合作实施的机密行动”。此次事件中，网络武器“震网”病毒首次被发现，它被称为有史以来最复杂的恶意软件，已辗转侵入用于操作纳坦兹核设施离心机的工业软件，并在一年内没被发现，目前破坏到何种程度尚不清楚。
　　对伊朗发动的战争，没有体现在地面战、空袭、经济战，而是鼠标轻轻一点，植入新型病毒，几秒钟就可以发动攻击，甚至让德黑兰无法查到幕后元凶。
　　下一次战争，或许将通过网络爆发，而“这场战争连叮当一响都没有”。
　　虽然核武器可以造成一个局部范围的瘫痪，但网络却可以瘫痪一个国家。如今网络已经渗透到了政治、经济、生活的各个领域，网络战会比日本大地震造成的影响范围更广、更深刻。
　　对手通过网络可以破坏你的经济、服务、宣传、能源等等系统，让飞机飞不动，火车开不动，城市的生活保障系统失灵，在瞬间瘫痪你的国家。
　　美国网络部队很明确地声称，当对方攻击的时候要进行反击。因此，在所有战争中，爆发网络战的门槛最低。凭借着在信息技术领域的绝对优势，美军目前已经处于不可动摇的超强地位。
　　美军有网络战司令部，也有“黑客部队”，每年还搞网络攻防演习。但奇怪的是，美军高官却说中国在未来的网络战中将威胁美国。一位中国解放军上将对南方周末记者说，美国现在把中国当成了假想“标靶”，是因为中国的经济、军事发展威胁到美国的利益。
　　从美国到欧洲，再到东亚，世界各国早已为这些潜在风险作准备，开始加强网络战的攻防实力。或者更准确地说，各国基于核威慑概念，开始构建各自的“网络威慑”。
　　目前世界上有18种常见的网络战攻击手段，主要是控制和堵瘫等几个方面：一个是控制，是通过干扰式控制，2007年以色列空袭叙利亚核设施的行动被广泛认为采用了网络欺骗技术，以色列飞机进入叙利亚领空时，叙利亚空军雷达却显示领空没有任何危险；另一个是让一个国家彻底瘫痪——一个是让你的网络超载、堵塞，比如此前“八万红客攻白宫”，大家都按照程序去“扔砖头”，这就是非常初级的堵塞手段；另外就是对一些重要的网络节点使用武器进行打击、破坏。
　　中国军方目前靠内网阻隔于互联网之外，大部分使用光纤、电话，或者是有线电台，目前来讲比较安全。不过核心的问题是，技术没有整合，高新的技术没有真正运用到军队，隐忧难免时现。
　　现在各国都在大力发展硬件设施。美国、日本的计算机升级比较快，中国也在加速发展。将来谁的升级质量高，谁就能控制软件，至少不至于全国遭受破坏。
　　网络系统的根服务器监控权掌握在美国手上，美国让谁用谁就能用，他不让谁用，就可以把对方置于死地。而中国现在政府和社会各方面很多硬件和软件技术都来源自美国，这显然是非常危险的。
　　上述解放军上将说，现在的问题是，在有关网络战的问题上，总体上中国还是各自为政，体系和体制上还存在劣势。而资源整合、系统对接、危机预警规划、规范管理是一条漫长又必须走下去的路。
　　另外的短板是人才：网络作战是一种特殊的技术，要用特殊的人才，特殊的训练，特殊的管理。中国目前虽然培养了一些人才，但民间天才、奇才没有进行整合，这些天才不是教育能够培养出来的。而在美国，很多精英都被吸纳到了网络部队中。
　　上述解放军上将说，中国的军队、武警、公安和安全部门、地方政府都在搞网络安全建设，可谓山头林立。一旦需要的时候，国家应该把这些力量集中起来，像美国那样高调地宣布建立网络司令部。
　　另外，美国每年都在进行网络军演，以便对网络战的危害和漏洞进行评估，并建立评估系统、政治和军事平衡技术来供高层决策，但中国这套系统不够完善。
　　虽然中国网络战具有劣势，但也不用过于悲观。据了解，美国的网络战主要是战略威慑，同样和中国一样存在弱点，而且现在的水平同样没有达到他们规划的目标，小步快跑的中国要尽快寻找自己的制高点。

