“一分钱”购彩公益平台出炉
　　南都讯 记者肖昕 据彩票官方数据，“十一五”期间，我国福彩销售突破3400亿元，筹集公益金1130亿多元，相当于全国每人每年花费52元购买福利彩票，每人每年花费25元用于公益事业；自1987年发行公益彩票以来，彩民汇集的彩票公益金达2770亿元，远远超过全国各类慈善组织收到的捐款总额。而随着互联网普及，网络公益也初现端倪。
　　日前，彩票电子商务网站———彩票直通车(www.ecp888.com )推出“一分钱”购彩公益平台，“‘一分钱’购彩公益平台，引入的正是‘勿以善小而不为’的‘微’公益理念，欲做彩票行业‘壹基金’。”彩票直通车市场总监马亚告诉南都记者，具体来说，就是彩民用户在彩票直通车网站购买彩票，每成功提交一个彩票投注方案(自购或者合买均可)，网站将以彩民的名义向公益基金捐赠一分钱，用户同时获得一个爱心值积分，积分累加到一定数额，将被授予不同的彩民爱心星级认证标识。
　　彩票直通车市场总监马亚说，“一分钱”购彩公益平台与网站先前开发的网络助学平台打通。一方面，由彩票直通车出资捐赠的“一分钱”公益金将全部充入网络助学平台的公益基金池，用于支持深圳狮子会对深圳大学贫困学生的对口资助，以及张家界爱心联盟的贫困学生援助项目；另一方面，彩民的爱心值以及星级爱心认证在两个平台通用。彩民在公益助学平台捐助学生，每捐一分钱将获得一个爱心值，每捐两个积分同样获得一个爱心值；购彩爱心值与捐助爱心值等值累加积分得到彩民的个人爱心值以及相应的彩民爱心星级标识。

