东方早报：书屋的倒掉
　　葛红兵
　　近期，京城拥有16年历史的著名人文社科类书店“风入松”停业逾一个月，倒闭关门传言愈演愈烈。风入松书店董事长王洪彬表示，该店因租金、网络经销商冲击等原因难以为继；上海也有类似情况，季风书园上海徐家汇概念店开张不久即关门大吉。
　　“风入松”、“季风书园”是我非常喜欢的书店，我在这两家书店为自己的书搞过活动，也参加过书店举办的学术研讨会，我的书在这两家书店也卖得非常好，季风书园一般进我的新书500本左右，听到他们要关门的消息，心里着实难受。然而，难受是没有用的，如果把这些书店的命运和此前《东方早报》对学者做的一份读书调查联系起来看，似乎书店的倒掉又有相当的必然性。接受调查的学者，多数的回答是不再去书店买书。我也有类似经验，我近五年来，已经很少去书店买书，多数是在网上购买。新书从“当当”等买，旧书在各种大大小小的个人二手书店买，非常方便。有一次我求购《南通地方志》，竟然北京一家小的二手书店当天就帮我找到了，复印来，200元，我觉得很合理。
　　我很希望书店能越开越多，愈开愈好，但是，我知道这是不现实的。我这样的专职读书人都不去书店买书了，还有谁会去买书呢？大概只有中小学生了，还有一些不适合读电子书的读者了吧。
　　书店倒掉，并不意味着读书人没了，或者买书的人少了，而是读书的形式变了。大家从读纸质书变成了读电子书，身边读电子书的人越来越多，我自己的新作《上海地王》也出现了电子版权收益超过了纸面书版权的情况。
　　如今买电子书非常容易，只要在网上点击几下就可以了，不用乘车跑去书店，然后在书店到处挑选和寻找。去书店买一本书，路费一般是书的三倍左右，更不要提时间成本了。
　　电子书可以节省印刷、运输、销售等的成本，同样内容的一本书，电子书的销售价格一般只有纸质书的十分之一，八分之一。很清楚，电子书可以减少读者的负担。同时，因为电子书出版容易，不需要印刷等成本，所以电子书有利于出版繁荣。
　　书店正在不断倒掉，这是让人唏嘘的事实，国家可以补贴，大家可以呼吁，但是，我要呼吁的是不要在书店不断倒掉的时候，我们的电子书出版和发行、阅读服务却没有跟上。我要说的是：一要进一步开放电子书出版权限；二是进一步鼓励电子书的发行、销售，采用政策倾斜的方式，提高电子书销量，这方面也要进一步开放管制，中国应该出现亚马逊和谷歌这样的电子书企业；三是进一步鼓励电子书、报、杂志销售服务行业的发展，可以预见未来有一天，风入松、季风书园成了电子书、电子杂志、电子报纸出版、电子书销售一体化服务企业的时候，他们在学术电子书图书领域的营销一定会独占鳌头。
　　大概在10年前，我说网络出版和销售将成为中国文学发展的主流，如今这已经成为事实。现在我们书店业和书报刊出版业需要的只是一点点小小的能跟上时代的改革。百年《西雅图邮报》放弃了纸面版，亚马逊电子书销量已经超过纸质图书，谷歌图书作家创作、出版、销售一体化模式已经成型，在这种形势下我们单单只为书店的倒掉哀鸣，不如思考整个行业如何转型。
　　(作者系上海大学中文系教授)

