“最美妈妈”：生命最可贵
　　7月2日，杭州滨江区白金海岸小区，女童妞妞从10楼坠落，路人吴菊萍伸出双臂去迎接。妞妞得救，吴菊萍左臂多处粉碎性骨折。吴菊萍引发了一场集体感动：所在的公司给与她20万元奖励，杭州市授予其“见义勇为积极分子”和“三八红旗手”称号，称她的事迹“体现了中华民族的传统美德和人性大爱”。目前吴菊萍在经过手法整复的保守治疗后，骨折的左臂复位情况理想。大约两个月后，固定在吴菊萍手臂上的夹板可以拆除。这位“最美妈妈”，会在受访时不时发出爽朗的笑声，她一直在重复：“我只是普通人，问心无愧就好啦。”
　　救人
　　怕站不稳，先脱下高跟鞋
　　新京报：你做了一件让大家感到不可思议的事情，几乎所有人都觉得能接住孩子是奇迹，你觉得呢？
　　吴菊萍：当时也没考虑那么多，我就是试了一把，结果幸运地接到了，应该说这是一件蛮巧的事情，我和妞妞都非常幸运。
　　新京报：现在想起来会后怕吗？其实当时的情势还是很危急的，你可能接不住，承受一些心理的压力，还可能受重伤。
　　吴菊萍：肯定会后怕，但我只有一个想法：接住再说。就算没有经验，也没时间考虑了。而且我尽力去救了，总比不救的心理压力要小。
　　新京报：那时你刚好路过吗？
　　吴菊萍：其实我那时候已经走出小区了，听到好多人的呼叫声，连忙又跑回去，看看到底发生了什么事。
　　新京报：大家都会很好奇你怎么接到的，接得那么准，是选择位置了吗？
　　吴菊萍：我大致观察了一下妞妞所在的窗口和我在的地方，因为我对小区的地形比较熟，当时就赶忙脱下鞋子，刚脱完，一抬头，看见妞妞掉了下来，我就小跑了几步，接住了。
　　新京报：那你还比较镇定，还想到要先脱了鞋子，是担心跑不快吗？
　　吴菊萍：是啊，高跟鞋嘛，穿着跑不快，也站不稳，怎么接呢？
　　新京报：接到孩子的一瞬间，是什么感觉？
　　吴菊萍：非常大的一股冲击力，一样重物砸在我身上，然后就开始意识模糊。很多人肯定体验不到这种感觉。再后来就和妞妞一起跌到了旁边的草丛里。
　　新京报：那你的意识什么时候清醒过来的？第一件想做的事情是什么？
　　吴菊萍：没过多久吧，就开始觉得胳膊的骨头很疼，因为冲击太大，骨头粉碎了，当时就想知道自己到底救成了没有，孩子怎么样。
　　新京报：会去看网上的言论和大家对你的评价吗？
　　吴菊萍：偶尔也去看一下，这些天我也看自己微博上的留言，大部分人还是肯定这个事情的，毕竟生命是最可贵的。
　　新京报：这些天状态怎样？看到那么多的夸奖赞誉，心情如何？
　　吴菊萍：心情很好啊，大家认可，我非常感谢，但还是希望能保持平常心吧。
　　心声
　　救人和做了妈妈有关
　　新京报：想过这件事情会有这么大的反响吗？
　　吴菊萍：还真没有想过，觉得这个事情其实很小啊。我救了妞妞，就像陷进风暴眼里了，那么多人来看望我采访我，觉得挺不可思议的。
　　新京报：陷进风暴眼里会让你感觉不好吗？
　　吴菊萍：其实我平时挺低调的，刚开始时我还觉得，接了妞妞之后，天天有人找我，侵犯了我的隐私什么的，后来就理解了，人家现在说我的事情，我现在感觉跟我本人没有太大关系。我知道关注我是社会的需要，我也会配合的。
　　新京报：如果遇到不感恩的人，会影响你的善举吗？
　　吴菊萍：虽然人和人之间不同，但我相信，社会上还是善良的人多，真正遇到不感恩的情况少。
　　新京报：真遇上了怎么办？
　　吴菊萍：就算遇上了，肯定也不会因为出现这种情况就影响我的做法吧，不是应该客观地看待事物嘛，不能因为这个影响到自己的判断。
　　新京报：亲人对你救人的冒险行为有异议吗？
　　吴菊萍：父母还好，他们虽然担心我，但很支持我救人，毕竟是一条人命。
　　新京报：你的孩子多大？他是你做出救人举动的理由吗？
　　吴菊萍：宝宝8个月大，有时候会来看我。救人肯定也跟宝宝有联系吧，毕竟孩子是妈妈心头的肉，对每个妈妈来说都是一样的。
　　释疑
　　不接受捐款愿自己挣钱
　　新京报：看见你在微博上说，不接受企业捐款。这是一种对善举的鼓励，为什么不坦然接受？
　　吴菊萍：我挺感谢大家奉献爱心的，但医院免了我的医药费，我在资金上不需要那么多，而且我比较愿意通过自己努力去挣更多的钱，哈哈。
　　新京报：那为什么接受了你所在企业的奖励？
　　吴菊萍：那是自己工作的公司呀，是对我的优秀的肯定，跟别的企业不一样。
　　新京报：看到你在微博上说妞妞父母每天给你发短信告知妞妞的情况，你了解她的状况吗？
　　吴菊萍：现在状况还不错，已经苏醒了，而且做了手术，现在在恢复中，医生说，如果能吃饭，恢复会更快一些。
　　新京报：打算什么时候去看妞妞？
　　吴菊萍：现在我的手臂虽然接上了，但还不能活动。等到我的手臂能动的时候，一定去看她。
　　新京报：希望宝宝和妞妞知道你的“壮举”吗？
　　吴菊萍：宝宝嘛，顺其自然就好，我不告诉他，别人也会告诉他，我希望能慢慢来，让他能够懂得人要勇敢，要经受得住考验；至于妞妞，她的爸爸妈妈肯定会告诉她吧，我希望她能了解社会上这么多人对她的关爱。
　　采写/本报记者 朱柳笛

