网上卖药渐热 国药控股拟时间表
　　每经记者 陈时俊 发自上海
　　短短一个月内，3个在中国互联网市场响当当的名字——淘宝、京东和当当网分别与医药流通扯上了关系。近日，当当网CEO李国庆在接受媒体采访时明确表示：“当当网已经在积极向国家食品药品监督管理局申请网上卖药的许可证。”而据市场人士透露，合作的对象很可能是国内药企老大国药控股(01099，HK)。
　　对于业界盛传的国药“牵手”当当网进军医药B2C领域的说法，国药控股股份有限公司副总裁吴爱民向《每日经济新闻》记者表示：“目前还暂时没有意向性的协议，一切都还在探讨之中。我们在和包括当当在内的多家企业进行该领域的探讨和接触。当然，也不排除会和当当网合作。”
　　此外，吴爱民还给出了一个明确的时间点，“我们计划今年年内能够将B2C这块正式推出，这其中也不排除我们自建网上B2C渠道去做。”
　　此前，有消息人士向媒体透露：“当当网与国药控股的独家战略合作协商已经进入最后阶段，双方的合作暂不涉及资本层面，国药控股将为当当网直接提供保健品产品。对于国家规定的药品，当当网则会直接跳转到国药控股的电子商务平台。”对于B2C渠道的建设和发展计划，吴爱民坦言，“目前国药内部正在进行内部工作上的协调”。而关于现阶段内部实施的进展及选择合作伙伴的具体标准，吴爱民并未透露。
　　相较于国药方面明确表示“进军B2C”的意愿，当当网方面的官方说辞却有着戏剧化的变化。
　　昨日(7月14日)，当当网公关负责人叶小舟在接受《每日经济新闻》记者采访时表示：“目前对于这块消息了解不多，暂时不方便回复。”而就在此前不久，当当网董事长俞渝方才表示“短期内不考虑跟进医药B2C领域”，180度的转变与其CEO李国庆及内部人士向媒体表示的“准备积极参与”的态度完全不同。
　　“增加一个品类，一点都不难，当当有这么多的库房。我们现在没动，是因为我们还没有从药监局拿到许可证，也就是经营资质”，李国庆曾表示。当当网方面的讳莫如深，可能源于其目前尚未取得《互联网药品交易服务资格证》这一卖药许可。
　　药房网首席执行官秦国良向《每日经济新闻》记者指出，知名互联网企业热衷于医药零售，其实背后是有着国家政策在引导和支持的。现在取得相应售药资质并不是最困难的，如果搭建起一支医药电子商务的执行团队才是一大考验。“毕竟卖药不是卖书或电子产品。”

