史玉柱、马云 段奕宏《大时代》里都“扮”了
　　播出：BTV影视
　　编剧：林黎胜
　　导演：汪俊
　　主演：段奕宏 蒋勤勤
　　高虎 孙海英 薛佳凝
　　推荐指数：★★★★
　　很多人误以为《大时代》是同名经典港剧的翻拍，其实除了重名外，两部剧没有一点关系。1992年TVB制作的《大时代》以香港上世纪60年代到90年代的金融市场为主线背景，而内地的《大时代》讲的是上世纪90年代北京大学生陈顶天到深圳下海创业，几经沉浮的故事。在陈顶天身上，融合了求伯君、史玉柱、马云等商人的创业经历。
　　《借枪》编剧林黎胜这次改谍战为商战，在创作中，走遍深圳和北京中关村两地，做了大量采访工作，所以《大时代》中很多情节都极具现实元素，在一系列“假大空”式商战剧中显得质朴可信，具有自传体的真实感，同时观众也多了一分找原型的乐趣：陈顶天创业之初就树立了远大的理想———“开发属于中国人自己的软件”打败微软，为了研发革命性汉化软件闭关小平房，对着赊来的386电脑，废寝忘食地埋头钻研，陈顶天这个理想也正是金山软件董事长求伯君的理想；而陈顶天为储备大量资金开发新产品，接触了保健品行业，结果连累公司倒闭，一夜欠下上亿债务，但坚持不申请破产，几经辗转东山再起还清债务，这其中又有史玉柱的影子；最后，陈顶天二度创业，逐步打造了轰动全球的电子商务平台，这当中，很多细节又和马云在1999年创办阿里巴巴相契合。
　　此外，《大时代》的演员均可圈可点，孙海英演的商界大鳄夸张却有趣，段奕宏的“一根筋”气质也颇为符合剧中感觉，演出了天才所特有的偏执劲儿。很少演现代剧的蒋勤勤，把女强人的强中带柔拿捏得非常到位，也是一个很有观众缘的角色。

