网络电台Pandora受音乐版权费掣肘 股价疲软
　　导语：国外媒体今天撰文称，虽然Pandora周二公布了一些利好数据，但版权费问题仍然成为阻碍该股上涨的重要因素。
　　以下为文章全文：
　　两年前，经过努力奋斗，Pandora联合创始人蒂姆·韦斯特格伦(Tim Westergren)成功降低了音乐版权费，使得他一手打造的互联网音乐公司存活下来。
　　如今，版权费再度成为Pandora的发展障碍。分析师认为，持续的版权费负担是该股疲软的主要原因。继周二下跌6%后，Pandora周三再度下跌0.7%。
　　“版权费是我们面临的一个现实问题。”韦斯特格伦说。在创办Pandora前，他曾经在一个乐队担任了多年的键盘手。他表示，在下一轮谈判中，Pandora将“据理力争”。
　　但问题在于，下一轮谈判要到2014年才能开始，而新的费率结构则要到2016年才能生效。因此，在可预见的未来，该公司的大笔收入都将用于购买版权。上一财年，版权费占到了Pandora 1.378亿美元收入的一半。
　　“关键还是人们无法看到明确的短期盈利前景。”美国投资机构Maxim Group分析师约翰·廷克(John Tinker)说。他给予Pandora股票“买入”评级，并认为该公司将像亚马逊一样，需要数年时间才能盈利。
　　在周二举行的首次分析师电话会议上，该公司并没有给予投资者太多的短期保障，也没有提供有关用户收听时间、广告收入或版权费的详细指导性预测。
　　Pandora CFO史蒂夫·凯克布莱德(Steve Cakebread)表示，该公司将实现20%的利润率，但并未给出时间表。虽然多次表示将增加收入，但被问及广告与音乐的合适比例是多少时，Pandora CEO乔·肯尼迪(Joe Kennedy)却表示，公司仍在研究这一问题。
　　这些不确定性掩盖了Pandora公布的一些利好消息。该公司的月活跃用户已经达到3600万，高于4月的3400万，注册用户总量已经达到1亿。除此之外，Pandora还与福特加大了合作，将服务引入了10款福特汽车，而且还与丰田建立了全新的合作关系。
　　但这些合作短期内都难以看到效果。汽车厂商初期只会将Pandora整合到仪表盘上，因此收听者仍然需要购买新车才能使用这项服务。
　　与此同时，越来越多的竞争对手开始进军这一市场，包括行业新星Turntable.fm。韦斯特格伦表示，Pandora最大的竞争对手是传统广播，而非点播音乐服务。
　　但Pandora对版权费问题仍然很乐观：与上次不同，该公司从一开始就将密切参与到谈判中。肯尼迪说：“上一次的费率主要涉及一些相对较小的企业，经济前景也不明朗。”而到2014年，行业就将十分稳固，经济环境也将使得费率制定流程更为顺畅。
　　韦斯特格伦表示，虽然拥有音乐背景使得他在硅谷精英中显得有些另类，但却可以帮助Pandora制定战略和谈判策略。(书聿)

