Zynga的200亿估值：泡沫几何
　　Zynga会确立数据处理公司的江湖新地位，还是新一轮趋势性公司失意泡沫的开始？
　　文｜CBN记者 杨樱 骆轶航
　　阿猫阿狗正在争当华尔街的新宠。7月2日，社交游戏公司Zynga正式申请IPO，融资10亿美元。这是继2004年Google上市以来最大的一宗高科技公司IPO。它的估值高达200亿美元，几乎是近期计划IPO的科技公司中最高的一个。
　　Zynga的潜力可能还不止于此。7月7日，马克·扎克伯格确认Facebook的用户量已达7.5亿，其中40%的用户上线就是为了玩游戏。作为这个平台上的第一大游戏商，Zynga已遥遥领先。凭借Farmville等游戏，Zynga在Facebook拥有2.32亿月活跃用户，几乎是同平台排名第二游戏商的8倍。Facebook的名字在Zynga的招股书里出现了200多次，分析师纷纷从两者的紧密关系判断这次Zynga首次公开募股是Facebook IPO的一场预演。后者计划于明年上市，目前估值已达1000亿美元。
　　按照现在全球互联网公司市值来看，目前排名前三的分别是谷歌、亚马逊和腾讯。做微支付生意的腾讯已拥有590亿美元的市值，靠卖虚拟物品赚钱的Zynga与其盈利模式类似。
　　Zynga是个硅谷公司中的异类。一年以前，《第一财经周刊》认为它更像山寨版的腾讯：它同样做微支付的生意，毫不留情地复制别人的游戏创意以及迅速收购更小型的游戏公司─这些手段让Zynga看起来不大像一家创业公司。至于它们并不讨巧甚至还有点邪恶的盈利模式，按照美国律师事务所McDermott Will & Emery硅谷办事处合伙人李尔·努奇(Lior Nuchi)的说法，则是“人们越来越愿意将原本用来看电影或吃冰淇凌的钱投入到虚拟商品和游戏中”。
　　说明异类理由的清单可以拉得很长。比如包括CEO马克·平克斯(Mark Pincus)在内的所有高层管理者无一不在40岁以上；这家技术公司看上去没有很明显的核心技术，似乎更擅长各种洞悉消费者行为的营销技巧；以及，它对Facebook的致命依赖。Zynga在招股书的“业务风险”里不得不提到：“如果无法与Facebook保持良好关系，我们的业务将受影响。”很多人担心一旦Zynga与Facebook疏离，双方的流量都会剧减。
　　这是Zynga与一家成熟的互联网公司最大不同之处。虽然Zynga一直在寻求通过移动游戏来使公司业务多元化，但截至目前，Zynga所取得的绝大部分收入还是依赖于Facebook广泛的用户群。利用募集到的资金扩展平台是Zynga最显而易见的目的。平克斯也在发给潜在投资者的信中表示，他将把业务推广到包括智能手机和平板电脑在内的所有设备中。
　　除此以外，由于每天要处理大量的数据，Zynga目前依然靠第三方托管公司服务─亚马逊网络服务(Amazon Web Services)来支持每月超过2.8亿的活跃用户群体。平克斯在 7月5日提交给美国证券交易委员会(SEC)的招股说明书里表示，Zynga已经认识到投建数据中心的重要性，计划在今年下半年投入1亿美元至1.5亿美元，建设自己的数据中心。“通过公开发行股票，我们希望Zynga在游戏上的投入能比历史上任何一家公司都多。为实现这一目标，我们将继续在服务器、数据中心和其他基础架构上进行大投入。”
　　这是个少见的想法，目前只有谷歌、苹果和Facebook等大型公司才会投资兴建数据中心。但事实上，从2007年开始，Zynga便把筹集到的数亿美元都用来招募工程师和购买服务器。2008年秋天加入Zynga担任CTO的卡迪尔·李(Cadir B. Lee)被委任的任务便是建造游戏行业最大的数据仓库，目前，这个数据仓库每天要处理15TB的游戏数据。
　　Zynga的制胜秘诀之一在于其迅速。作为亚马逊CEO杰夫·贝索斯的好友，平克斯在创建Zynga初期便与亚马逊结盟，使用后者的亚马逊网络服务。卡迪尔·李在去年9月接受媒体采访时曾表示，设计出应用并迅速向庞大的用户群体进行推广，这是Zynga的一个竞争优势之一。
　　举例来说，Zynga并不是第一家推出农场类游戏的公司。在Zynga推出FarmVille之前，Farm Town便已经问世。但是在用户数量突破1000万之后，Farm Town的发展便遭遇到了瓶颈。通过收购一家叫做MyMiniLife的小公司，Zynga推出了农场类游戏FarmVille。而这款游戏的用户数量能够超越Farm Town，主要得益于Zynga的规模，因为用户数量的增多并没有导致游戏速度降低，从而影响到游戏玩家的体验。
　　卡迪尔·李在去年9月解释说，“这与硬件数量并无关系，这关系到应用的架构问题。你必须开发自己的应用架构，所以它才能够利用亚马逊的优势。我们正在运营自己的数据中心，还将会开设更多的数据中心。”目前，Zynga能够在24小时内新增1000台服务器，以适应用户需求的突然增加。
　　平克斯同时在招股书里警告投资者，Zynga“几乎所有的营收都依赖于一小部分玩家；绝大多数营收来自于一小部分游戏”。很快有知情人士透露，约有1%的用户为Zynga贡献了25%至50%的收入。这类用户被业内人士取了“鲸类”(Wahles)的外号，相当于赌场中的老赌徒。社交游戏公司的大量收入来自于少数用户并非新闻，但真正令人不安的是，Zynga游戏中的部分玩家每年的花费达到数千甚至数万美元。曾经有人对Zynga的这种方式提出过批评，指责其吸引玩家上瘾，并榨干他们的每一分钱。但业内人士认为，现实情况却比较微妙：人们在游戏中的行为都源于人性，只要Zynga没有用欺骗手段吸引人们上瘾，便无可厚非。
　　这是Zynga另一个颠覆意义所在。在大多数传统游戏公司都在游戏画面和情节设置上苦心钻研的时候，平克斯则带领他的团队钻研人性。在Zynga超过1300名员工里，有直接的数据库维护团队，但并没有独立的游戏研发团队，取而代之的是一大堆小组。
　　一旦某个测试成功，就会推广到所有游戏组里。游戏只分为三类：成功、失败和不好不坏。失败的会被迅速关掉，团队进入下一款游戏或者被打散进入其他项目，但负责人永远不能再负责新游戏的管控。而对于每个游戏，Zynga倡导的是像乐高玩具一样拼切：第一步哪个效果最好、最初五分钟什么效果最好、最初一小时什么效果最好……Zynga的数据挖掘与分析部门主要是Oracle的前员工构成，每个领域都有三万份左右的报告，包括如何获取用户、如何留住用户和如何引导用户付费。
　　《财富》杂志称Zynga为“今年以来提交IPO申请的互联网企业中实力最强的一家”。在融资之前，Zynga已经拥有了10亿美元的现金。更令人印象深刻的是，该公司自2007年秋天便已开始产生现金：2010年年收入近6亿美元，2011年第一季度为2.35亿美元。除非增速大幅放缓，否则Zynga今年的收入将会轻松超过10亿美元。看上去，这是一家经营良好、财务稳定的企业。
　　不过，也许由于Zynga对Facebook和亚马逊过于依赖，它的营业利润率也起伏不定，近期一直处于下降通道。在硬件等方面的持续投入也将进一步提升成本。
　　与其说Zynga是一家游戏公司，不如说它是社交网络的一个变体。而对于社交网络而言，网罗众多用户构建SNS服务从来不是目的，获取用户活动背后的数据才是。
　　问题很有可能就出在这里：历来的泡沫都是出现在“所有人”都认为代表未来的重大趋势，但这一趋势还没表现出强劲盈利可能的时候：电信、带宽光纤曾是，互联网也是，现在则是数据挖掘和处理。如果要和泡沫扯上一点关系，未来的泡沫可能就诞生在这里。
　　Zynga看起来是一家完美的公司，既有盈利能力又有数据处理能力。但只要稍微想一下这些数据处理带来的价值，就让人对“数据公司究竟要做什么”这件事心生怀疑。Zynga的持续盈利能力建立在用户无所事事的时间之上(你也可以把它称之为一种娱乐)，而包括Facebook和大量应用都对广告趋之若鹜。
　　还记得《彭博商业周刊》从Facebook辞职的那个数学家的话吗：“我们这一代最聪明的人竟然都在这里思考着怎样让人们去大量点击广告，真衰。”
　　社交因为史无前例地与用户对话，成了接触第一手数据的最佳途径，但至少我们现在看到的是，大部分数据转手就给了广告商。Google+发布才一周多一点的时间，Google的市值就疯涨了200亿美元，之后由于摩根士丹利质疑Google是否能够真正利用好Google+而下调了其投资评级又使得Google的股价有所下跌。
　　泡沫依然维系在投资者对于未来的信心之上。谷歌前CEO施密特早些时候对媒体说，“对于一个泡沫，最为普遍的问题是只有等到其破灭的时候你才会意识到这是泡沫。”1990年代，几乎所有的MBA毕业生都涌向硅谷创办科技公司，但他们很多都对科技一无所知，这是上一轮科技狂热的端倪。
　　看看现在，如果如此之多的数据只是变成那些随时可以放弃的东西，那么价值堪忧。因为泡沫不一定体现在投资价值上，也可能是我们高估了自己对某些东西的依赖性，比如广告，比如游戏，比如社交。
　　估值200亿的Zynga到底有没有泡沫？也许用不着看冗长的投资者报告，去看看那些曾经在半夜起床到开心农场偷菜的人吧—他们现在有多兴致索然。

