成都二仙桥派出所微博亲民吸引近万粉丝
　　李婷华是成华区公安分局二仙桥派出所教导员，她不仅自建了“好心人”网站，汇聚爱心帮助需要帮助的居民，而且她所维护的二仙桥派出所微博，听众已接近45万人。
　　李婷华说，该微博不仅回答市民咨询的问题、笑迎网友的“拍砖”，还会根据自己的生活经历，谈谈人生酸甜苦辣，用温情打动每一位“粉丝”。
　　热情帮忙开通半年粉丝近45万
　　去年12月15日，“成都二仙桥派出所”实名微博正式上线，并由李婷华发布了第一条消息：年关将近，二仙桥派出所将陆续把工作生活中发现、总结和积累的安全防范经验，贴于此处……
　　“主要发布预警信息、回答群众提问、接受群众评议、倾听群众意见等。”李婷华说，只要是网友的提问，她都会尽力回答，对网友的事情，也会尽力帮忙。
　　一位网友在微博上举报：“我家楼下开了一家色情场所，你们管不管哦？”李婷华说，派出所马上派人去查。发现网友说的区域并不属他们管辖，但她还是回复说，已转给场所所在地派出所处理。几天后，该场所被取缔。举报的网友兴奋地发微博：“没想到还真管用。”
　　渐渐地，二仙桥派出所微博“名气”增大，受到许多人关注，腾讯官方也作了推荐。该微博的听众数量直线上升，截至昨日下午5点，已达447977人。
　　温情打动她成了网友的知心人
　　二仙桥派出所的微博头像是全体民警的合影，登录微博页面可以看到，除日常警情通报、安全防范知识和温馨提示外，微博还隔三差五广播一些类似心情日志、心灵鸡汤的内容，颇受网友欢迎。
　　网友“柠檬茶”曾在微博上出了一道考题：不晓得警官些知不知道二仙桥这个名字是怎么来的？李婷华说自己确实不知道，但她赶紧求助百度后作了回复。
　　“我每天都很不开心，不知道怎么缓解？”前不久，某网友在微博上留言。“不开心是因为有烦恼，学会平静地接受现实，学会顺其自然，学会坦然面对厄运，学会积极看待人生……在做到这些后，多练习微笑，阳光不就流进心里来了吗？”在对话中，李婷华和这名网友畅聊人生，并很快成了朋友。
　　“只有用温情，才能打动对方。”李婷华说，在微博中，她不仅回答工作问题，还会回答“人生难题”。
　　(图由成华区公安分局提供)

