城市管理相关方案或吸纳网民建议
　　南方日报讯 (记者/袁丁通讯员/余洋)广州市政府举办的“城市管理精细化，珍爱家园齐献计”网络问政活动昨日结束。在为期一个月的问政活动期间，社会各界就城市管理长效化、流动人员权益保障、维护市容市貌、绿道建设与管理等10个议题展开了热烈讨论，截至昨晚21时，网民留言2393条，提交具有较高质量的建言162篇。
　　据介绍，网民提交的建言主要集中在“提升垃圾分类意识，解决执法难问题”，“广州城市管理如何在细节上体现精细化”，“如何解决城乡结合部、城中村公共交通问题”和“完善管理出租屋，提高治安管理水平”等事关市民切身利益的问题上，约各占建言总数的20%、18%、16%和12%。网民的建言切实而犀利，不乏一针见血的见解，洋洋洒洒的“万言建议书”也不算少见。“提高治安管理水平的前提是善待外来务工人员”，“城市管理重在理顺各种关系，实行疏堵结合”等精彩言论具有较高的参考价值。广州市政府下一步将从网民建言中评选出十篇文章，授予“优秀建议奖”和市政府办公厅颁发的证书。
　　据了解，为使网民的建言能落到实处，市城管委还正在积极起草城市管理精细化相关实施方案，广泛吸纳网民合理、操作性较强的建议，指导下一步的城市管理工作。
　　网友心目中的“明星委员”——— 现任广东省政府参事王则楚对本次网络问政活动十分关注。在获悉问政活动举行细节之后，王则楚立即就十个议题提交了一份近三千字的建言。“小区内的自治管理与小区外的市政管理相互配合，才可以实现城市精细化管理。”王则楚强调，城市管理首先要厘清政府管理与居民自我管理的边界。
　　各行各业的专家也就城市管理提交了多份专业建言。广东业主委员会协会筹委会主席孙威力也归纳出城市管理的十点建议，包括政府大胆开放行政场所让人参观、为民选秀塑造公益明星、建立个人信誉档案、打造行业状元与地方品牌等。
　　对于这种网络问政、吸纳民智的征集方式，广州市人大代表、广州市社会科学院哲文所所长曾德雄认为引导公众参与城市管理的参与是一种管理思维转变的体现。同时，曾德雄还提到应实现民众参与问政的制度化，继而实现公共政策的优化。

