谷歌上财季业绩超华尔街预期 广告业务表现强劲
　　新浪科技讯 北京时间7月15日上午消息，谷歌第二财季业绩大幅超出华尔街预期，盘后股价上涨13%。市场曾担心谷歌陷入与Facebook和Twitter的缠斗而停滞不前。
　　在新CEO拉里·佩奇(Larry Page)领导下的首个财季，谷歌收益上涨36%。分析人士认为，强劲的业绩表现主要归功于谷歌传统强势项目搜索广告业务，以及谷歌在移动广告的突破。
　　周四，在财报发布后的分析师电话会议上，佩奇列出一系列数据，强调谷歌目前所有的新兴业务都在发展当中，包括开始只有两个星期的社交网络服务Google+。
　　佩奇还说，谷歌的Google+目前已拥有超过1000万用户。今年4月份上任的谷歌CEO拉里•佩奇将社交网络作为谷歌公司最优先发展的业务，希望凭借Google+挑战Facebook和Twitter等社交网站的地位。
　　此外，谷歌现阶段所面临的重量级对手还包括苹果和微软，以及创建不久美国团购网站Groupon。目前，移动通信设备和社交媒体的蓬勃发展改变了用户使用网络的传统方式，这也直接影响到谷歌利润丰厚的搜索业务。
　　美国金融服务公司Stifel Nicolaus的分析师乔丹·罗翰(Jordan Rohan)表示，从这个财季的表现来看，谷歌应该被视为一家成长型公司。罗翰还说，谷歌将处于核心地位的搜索业务，与移动搜索，Android，广告互换，以及YouTube整合在一起，收到了很好的效果。谷歌再也不是只靠一条腿走路的公司。
　　虽然谷歌在第二财季有着优异的表现，但也不意味完全不存在问题。投资者曾担心谷歌日益增长的支出会造成利润下降情况。数据显示，谷歌的运营成本在第二财季上升49%，增至29.7亿美元，约等于收入的三分之一。
　　分析师说，销售额的大幅度增长很好地弥补了运营成本的上升，但谷歌如果继续招聘，收购和投资的话，将会给利润率保持稳定带来持续的压力。
　　投资机构BGC Partners的分析师科林·吉利斯(Colin Gillis)对谷歌股价大幅上涨评论说，收益增长大大超过招聘等其他开支。他们这个财季有不错的表现，但总还是有利润下降的情况。
　　针对费用增长，佩奇表示，谷歌员工的增长量已经稍微超过公司目前所需数量，公司在员工薪水支出方面超过预定额的10%。谷歌在第二财季招聘了2450名新员工，使得其员工总数在第二财季末达到了28,765人。
　　此外，谷歌在第二财季收购了6家公司。这样的扩张速度同时也使谷歌面临不断上升的监管压力。日前，美国联邦贸易委员会(FTC)就启动了针对谷歌商业模式的调查。但是分析人士并没有在电话会议上就此纠缠，而是集中在谷歌的商业动机上。
　　谷歌第二财季的净利润为25.1亿美元，合每股盈利7.68美元；去年同期净利润为18.4亿美元，合每股盈利5.71美元。
　　不计某些项目，其每股盈利8.74美元，超出分析师平均预测的7.85美元。
　　除去合作网站的费用，谷歌净利润上升至69.2亿美元，上涨了36%，超过了汤森路透分析师预计的65.5亿美元。(彪赫)

