投资专家：部分中国公司被忽悠盲目赴美上市
　　中新网7月15日电(证券频道 王槊)日前，“聚焦新经济热点——转型期，中国企业投融资发展策略”论坛在北京举行。股权投资基金ICAN Capital Inc的亚太地区首席执行官康?浠在会上接受中新网证券频道采访时表示，不少中国企业赴美上市存在一定的盲目性，甚至有很多被忽悠的成分。
　　对于近期中国概念股在美遭遇信任危机一事，康?浠认为，这其中除部分中国企业自身存在一定问题之外。另一方面则是华尔街的做空机制，以及和大的金融环境相关。同时，不少没问题的公司实际上也遭到了“错杀”。她表示，对于投资机构而言，只要坚持投资优质企业是没有问题的。这样的企业财务状况、公司治理和公司管理团队都很优秀，不会因为做空机制而受到致命的伤害。
　　不过康?浠也承认，目前美国的监管机构对中国概念股普遍持不信任态度，投资公司对赴美上市中国公司的投资速度和规模也有所减慢，至少要先度过低迷阶段再做考虑。她认为，未来一段时间中国公司要赴海外上市也还是会受到一定影响。
　　康?浠认为，此次中国概念股遭遇信任危机，也反映出不少中国企业赴美上市存在一定的盲目性，这其中有多方面原因。例如一些不负责任的中介机构和财务顾问因为有美国方面的资源，只是希望赚取中介费或股权而忽悠中国企业去美国上市，根本不是从企业利益和让企业到最能发挥价值的市场角度出发。她认为，这也因为一些小企业掌握的信息不够全面，根本不清楚去美国上市是怎么回事，同时他们因为费用问题而找一些便宜的中介机构，才容易被错误引导。

