Groupon一季度营收达6.4亿美元 净亏逾1亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月15日上午消息，据美国科技博客网站BusinessInsider报道，美国团购网站Groupon周四提交了修改后的IPO申请文件，披露今年一季度财务数据，并否认该公司联合创始人此前发表的“疯狂盈利”言论。
　　Groupon在新IPO文件中警告投资者勿采信该公司联合创始人埃里克·莱夫科夫斯基(Eric Lefkofsky)之前的言论。6月5日，莱夫科夫斯基在接受媒体采访时表示，Groupon将“疯狂盈利”。由于他是在Groupon上市静默期发表这番言论的，所以引发了很大的争议。在新文件中，Groupon表示莱夫科夫斯基“并未同意接受采访，并已通过代表要求媒体不要发布其观点。”
　　在最初提交的IPO文件中，Groupon因使用调整后的综合营业利润(简称CSOI)这个会计术语而遭到严厉抨击，这个指标并未计入Groupon用于吸引新用户的庞大营销开支。CSOI指标在新文件中仍然存在，但至少Groupon对招股书中的净利润情况更为坦率。
　　以下是招股书概要修改之处(新增内容以黑体标出)：
　　我们的营收从2009年第二季度的330万美元增长到2011年第一季度的6.447亿美元。我们2009年第二季度净利润为2.1万美元，2011年第一季度净亏损1.027亿美元。
　　我们从2009年6月30日的北美五个市场，到2011年3月31日扩大到北美175个市场以及43个国家。2011年第一季度，我们的海外和国内业务营收分别为3.468亿美元和2.979亿美元，总计6.447亿美元。
　　我们的用户数量从2009年6月30日的15.2203万人，增至2011年3月31日的8310万人。2009年第二季度，总计有43,014名客户购买了Groupon团购券，2011年第一季度结束时这个数字为15,803,995。
　　Groupon在修改后的IPO申请文件中还更多强调了公司海外扩张面临的风险，如“不同的商业和监管环境”，海外业务部门和北美业务部门的“整合”等。
　　新文件同时显示，除了原有承销商摩根士丹利、瑞士信贷和高盛外，Groupon又新增了11家承销商：摩根大通、Allen & Company、美银美林、巴克莱银行、花旗集团、德意志银行证券、William Blair & Company、Citadel Securities、Loop Capital Markets、加拿大皇家银行资本市场和Williams Capital Group等。(圣栎)

