方军：移动社交的文化根源
　　社会化，是把人视为网络的节点；移动互联网，则是人真正地变成了社交网络的节点。
　　文/方军
　　在移动互联网的大势，社会化已渐成为产品的基本条件。移动互联网的特点有二，一是所谓移动优先(mobile first)，也就是把手机视为首要设备，以它的新性能与特殊限制作为产品设计的前提，另一就是所谓社会化(social)，也就是利用用户之间的关系构建人与人的社会网络(social network)，从而促进产品扩散、刺激用户交流、协助用户发现、以及构建竞争壁垒。
　　社会化的人性根源，是人的生存状态，每个人都生活在人际关系网络之中，渴望与身边的人、与同样兴趣的人进行交流互动。社会化的经济根源是网络效应，网络的价值因节点的增多而扩大。最常被说起的例子是，世界上只有一台传真机是没有用的，越多人拥有，你的传真机价值更大。社会化的技术根源，则是互联网技术让人与人之间链接的可能性扩大了。人性根源，是所有社会化产品的驱动因素。
　　具体到互联网的发展来看社会化，我们可以大体分成几个阶段：第一阶段的主流是可读的互联网，用户上网的主要行为是读，人与人之间没有显式的关联。第二阶段则是前几年热烈的Web2.0，它的核心概念是从可读的互联网到可写的互联网，相对少量的人开始写博客(少是和现在的用户量比)，人们部分借助并不方便的工具把关系映射到互联网。第三阶段则是社交网络的普及，利用便利的工具，大量的人把关系映射到互联网、进行交流互动，这一阶段的特点还有就是人与人的链接网络变得非常庞大。第四阶段是移动互联网下的社交化，几乎每个用户都加入各类社会网络，人数再次扩张。但需要注意的是，每个人密集交流的范围却在缩小。
　　这四个阶段的区分隐含了三条线，一条线是，用户是被动阅读还是主动互动，趋势是一直转向更互动；第二条线是，构建社会网络的用户数量，也就是网络的大小，趋势是数量一直在扩张；第三条线是，用户的密集交流的人数范围，趋势是从少到多、再到相对较少。
　　在第四阶段，对现实人际关系影响深远的统计法则会产生作用，也就是人最大限度只能处理150个朋友关系。
　　规划产品的社会化特性时，还有两个重要问题需要判断：第一，是映射现实的社交关系(或帮用户找到失落的链接)，还是依据兴趣帮用户找到现实中不存在的关系？从目前看，互联网在两类上都具有优势。第二，帮用户构建的人际交流，处在从“完全异步”的到“实时互动”之间的哪个范围？趋势是用户之间的交流频度在提高，逐渐向实时互动一端移动，比如，移动互联网的特征就是随时随地的个人化联结。
　　移动互联网，则是人真正地变成了社交网络的节点，过去人通过各类活动可被视为是节点，现在随身的智能手机让人在物理上也成为节点。在这样的视角下，我们可看到移动互联网带来的机会与挑战：
　　1、智能手机的随身性带来用户活动的更多可能性，进一步刺激“节点的活化”，挑战就是如何和用户一起发现移动互联网的可能用途、让用户的生活便利化？
　　2、移动互联网带来更大数量的用户加入，挑战是以怎样的方式帮用户建立联结、怎样构建既“大”又“小”的社会网络？大是网络的总体人数更多，少是用户只联结他真正需要的人。
　　3、在移动互联网时代，用户对信息整合的需求大幅提高，挑战就是如何帮用户发现他想要的，既不让他被信息爆炸淹没，又不陷入窄化的“信息泡泡”中？

