出租车乱象丛生犯众怒 10万网民微博声讨拒载
　　据新华社北京7月14日电  据“中国网事”记者报道，新浪微博12日开辟“聊拒载遭遇”讨论专区后，短短一天就吸引超10万名网民发微博“晒”出租车乱象。
　　在网民发出的微博中，各地的三大出租车乱象被“晒”出来——乱象一：拒载。参与投票的网民中94%遭遇过拒载，拒载几近肆无忌惮。乱象二：故意绕道多收费，不打表强要高价。乱象三：为防止乘客投诉，计价器上做手脚等“花招”百出。
　　针对网民曝光的出租车乱象，记者近日分赴重庆、北京、长春等地采访，出租车拒载、宰客、投诉难等问题在部分城市愈演愈烈，乱象背后存在出租车管理陷入“有令不行”与“法不责众”的尴尬境地。
　　在重庆，记者随机在街头采访了一些市民，几乎所有的人都表示遇到过出租车拒载、故意绕远、不打表随意收费等问题，但他们却又都表示“懒得投诉”。长春的出租车拒载现象近年来频发，市民要搭乘一辆出租车经常要经过十几辆车的“筛选”才能幸运“中奖”。
　　记者在调查中发现，出租车拒载的关键原因还是在管理。包括北京、重庆、长春在内的许多城市对出租车的管理水平目前还非常初级，出租车公司除了收“份儿钱”，其他事情基本不管，而出租车行业主管部门最常用的管理办法就是“罚款”。
　　据北京市交通执法总队介绍，在北京，有拒载行为的出租车司机会被处以1000元至2000元的高额罚款。但这样的处罚规定却难以遏制出租车拒载现象。

