好乐买携品牌商推“半价封顶促销”
　　南都讯记者肖昕 鞋类B2C市场硝烟弥漫。近日，百丽开始运营自主鞋类B2C平台，其一上线就有消息宣传“封锁好乐买、乐淘网上鞋城的货源”，态势逼人。尽管，被卷入“断供门”的好乐买强调“不要就此事进行借机炒作”，但激战难免。7月15日开始，好乐买以举办“半价封顶促销专场”的方式，扯出品牌建设的大旗。
　　据了解，此次好乐买首次尝试的大力度促销活动，涵盖了6000多个款式共计30多万双鞋，Nike、Adidas、Puma、newbalnace、Crocs、kissCat、千百度等国内外授权品牌均有参与。目前，好乐买已经获得了三轮超过8700美元的融资，完成了7大自建仓储中心的建设，取得了超过100家品牌商的销售授权，并计划在年内将“授权品牌”扩展到300个，尤其是“将加大与女鞋品牌的合作，年内计划获得更多女鞋的品牌授权，以扩充好乐买的女鞋品牌数量”。好乐买战略发展总监杨鸣透露，完美的资金链、实库实销的供应体系是好乐买吸引众多品牌入驻的关键；另一方面，好乐买对于品牌的认知和态度也获得众多国际品牌的青睐。
　　现在，百货平台看京东；自主品牌看凡客；鞋类垂直B2C看好乐买，似乎成为了业内的共识。艾瑞发布的国内主流B2C购物3月网站访问黏度和客户忠诚度榜单显示，“好乐买”访问黏度等指标居鞋类B2C首位。好乐买CEO李树斌向记者表示，“好乐买预计2011年的销售额度在10亿，而随着鞋类B2C市场的不断发展，中国出一个销售额100亿的公司也是没有问题的。”

