淘宝卖家为删差评被骗两万六 
　　羊城晚报讯  记者黄海云报道：辛辛苦苦经营网店，不少网络卖家却成了骗子眼中的“肥猪肉”。羊城晚报记者昨日了解到，最近出现了针对淘宝卖家的“花钱删差评”新骗局，有卖家被骗了两万多块钱。
　　案例：
　　为删差评被骗两万六
　　淘宝卖家小张的网店刚开张两个月，一切都还算顺利，然而突如其来的一次差评，让她烦恼不已。一个朋友告诉她，有个自称淘宝网内部工作人员的人，可以删除差评，费用也非常低廉，修改一次只要200元。张小姐认为可以接受，便立即着手联系。对方表示，张小姐可以通过支付宝支付费用。然而没想到，在她跟着骗子的一系列指引操作之后，结果却是“赔了夫人又折兵”，不仅差评没有被删除掉，反而被骗去了26000多元。
　　分析：
　　骗子凭三招得手
　　专家分析认为，此类骗局中，骗子设定的圈套分三步走。
　　第一步：承诺不成功不收钱。在与卖家初次接触时，骗子一般都会在第一时间承诺“删差评不成功不收钱”，以骗取卖家的信任并与其进行下一步的交易。
　　第二步：虚假交易，找卖家代付款。在上述案例中，该名骗子向张小姐表示，他打算用自己的淘宝账号在张小姐的网店大量购买货品，增加成交信息，然后对交易作出好评。“好评积累到一定数量时，就可以将差评覆盖掉。”
　　接下来，该名骗子在张小姐的网店购买了很多商品，价值26000余元，形成了十几笔交易。对方下单后，便和张小姐联系，让她使用淘宝的代付功能为这些订单付款以完成交易。张小姐认为，代付钱没什么风险，便按其要求照做了。
　　第三步：要求卖家同意退款。付完款后，张小姐就安心等待差评被删除。但很快就接到对方发来的申请退款的信息。“赶快点同意退款，这样就能完成消除差评的操作了。”
　　张小姐认为，付款既然是自己付的，退款也应该退回自己账户中，于是便点了同意。十几笔交易瞬间全部取消，钱也全数退回。然而她发现，原本该被删除的差评依然存在。她与对方联系，却无法联系上。一查自己的账户，却发现退款的钱根本没有返还到自己账户上。在向淘宝客服咨询后，才得知代付申请退款后，钱会回到购买人的账户。
　　特别提醒
　　“花钱删除差评”是谎言
　　据淘宝等购物网站负责人介绍，目前在国内正规的购物平台，所谓“花钱删除差评”的做法都是违规的，在技术上也有难度。因此，如果有人宣称能删除差评，基本上就是一句谎言。他们提醒，网络卖家们一旦发现这些信息，应该主动进行举报，从源头上打击这类诈骗犯罪。
　　黄海云

