惠普实验室研究报告：新浪微博和Twitter区别
　　新浪科技讯 7月15日下午消息，惠普实验室官方博客今日公布了最新研究报告，从国际视角来看新浪微博和Twitter的区别，研究发现，新浪微博的热门话题较多来自于娱乐类内容，而Twitter的热门话题则较多来自新闻类内容，并且新浪微博的转发频次总体上要远远高于Twitter。
　　以下为惠普博客全文：
　　从国际视角看新浪微博和Twitter的区别---惠普实验室公布关于新浪微博和Twitter比较分析的最新研究成果
　　社交媒体正在中国获得蓬勃发展，最近惠普宣布开通中文博客和微博就反映了这个趋势(中国惠普官方博客，中国惠普新浪官方博客，中国惠普新浪官方微博)。关于数字营销、微博等社交媒体在中国的发展，国内机构已经做了不少相关研究，然而国外科学家和社会学家近期才逐渐开始从国际视角来对中国的社交媒体进行研究。
　　作为国际研究群体中的一员，惠普实验室今天发布了一篇研究论文，分析了新浪微博用户对内容的转发、评论、回复等参数，并通过将新浪微博与Twitter进行对比，从国际视角给出了作者的深入洞察，指出了各自的独特之处，并澄清了之前人们认为“两者完全相同”的模糊印象。
　　论文标题为“中国社交媒体的发展趋势”，突出了惠普独特的数据分析方法，并再次强调了一系列惠普近期在中国的投资计划，包括云计算、研发和开通社交媒体沟通渠道等。
　　为什么比较新浪微博和Twitter？
　　中国拥有世界上最大的网民数量，社交媒体的崛起呈现出爆炸性增长。根据新浪公布的官方数据，截止2011年4月底，新浪微博的注册用户数超过1.4亿，几乎所有用户来自中国，微博内容也几乎全是中文。
　　然而，与西方国家(包括美国)的社交媒体发展轨迹不同，中国社交媒体呈现出自己的独特性。这个独特性与中国宏观环境密切相关，包括经济的飞速发展、技术基础设施的快速扩张、社会的转型等，因而中国社交媒体(以新浪微博为例)呈现出自己不同的发展趋势和特征。
　　惠普实验室社交计算研究组的主要任务之一，是为产生于社交媒体用户的海量数据提供有意义的情景分析软件和算法。例如，在2010年，社交计算研究团队介绍了一种根据用户影响力进行排序的算法，该算法适用于大量应用，包括从垃圾邮件过滤、广告目标投放，到用户关注内容推荐等。
　　本报告通过对新浪微博和Twitter进行比较分析，揭示出中国社交媒体的特性所在。
　　报告中的一些主要发现
　　在本论文中，惠普科学家分析了新浪微博最热门话题，并将其与之前对Twitter的研究相对比。三位作者Louis Yu、 Sitaram Asur、Bernardo Huberman的研究发现，以新浪微博为代表的中国社交媒体中的用户分享内容与以Twitter为代表的西方社交媒体相比，有很大不同：
　　-          在中国，人们倾向于通过新浪微博来分享笑话、图片、视频等娱乐类内容，微博转发内容所占比例相当大。对这类内容的转发已经成为趋势。
　　-          相比而言，惠普之前对Twitter的研究发现，Twitter平台上的主流话题跟当前发生的新闻事件有很大的相关度，但与娱乐内容的相关度不高，而且Twitter平台上转发微博内容的影响力不像在新浪微博平台的影响力那么大。
　　-          排名前100位的意见领袖中，未经身份认证的用户数量方面，新浪微博要比Twitter多，而且在新浪微博上，多数未经身份认证的用户具有论坛特征，即大多数内容都是产自于普通用户所撰写或贡献的视频、图片和笑话。
　　惠普社交计算实验室主管Bernardo Huberman表示，“需要指出的是，基于这两个平台用户网络行为之间的差异是相对而言，而非绝对数字。在本研究的评估分析阶段中，新浪微博用户对于新闻类内容分享的行为相比Twitter要少，但这并不意味着新浪微博用户不分享新闻类内容。”
　　本论文还阐释了新浪微博和Twitter在使用上的主要区别。例如，就转发内容而言，新浪微博涉及的话题数量并不太多，但在转发频次方面，新浪微博比Twitter要高出几个数量级。下面图表(Table 1)给出了特定微博多次转发的统计情况。新浪微博对热门话题的整体转发微博量约占62%，而Twitter转发微博量仅占31%。另外，在对两个平台上的意见领袖发表内容进行对比时，惠普实验室发现，在新浪微博上，意见领袖发表包含图片、视频和链接的微博内容所占比例非常大(Table 3)，而且这类微博很多都嵌入了视频或者提供视频链接；但在Twitter上，意见领袖使用链接的微博数仅占17.6%，这一对比也再次说明了两个平台的热门话题在内容上的差异。
　　对中国社交媒体的未来研究计划
　　考虑到未来对于分析中国社交媒体的需求将会越来越多，因而负责本研究的惠普实验室研究员正在规划基于本论文的初步成果，做进一步的深入研究分析。
　　惠普社交计算实验室主管Bernardo Huberman表示，“本论文是我们对中国社交媒体研究的起步，这对我们从总的方面来理解新浪微博的内容类型非常有帮助，而且很有趣。我们相信，这类研究对于惠普及惠普的客户理解有影响力的特定人物之间的内容交流，将会有很大的价值。”

