腾讯推Flash游戏开放平台：分成保证开发者利益
　　DoNews 7月15日消息 14日，腾讯手机QQ浏览器Flash游戏开放平台正式发布，腾讯方面负责人表示将坚持“低门槛”的开放式准入规则，并遵循业内普遍规则与开发者进行分成。
　　据了解，腾讯手机QQ浏览器Flash游戏开放平台支持个人及企业开发者提交Flash游戏作品，审核上线后将在QQ浏览器闪游地带中发布。
　　腾讯方面负责人介绍，针对手机QQ浏览器Flash开放平台，将坚持“低门槛”开放式准入规则，凡内容健康、性能安全的游戏即能进行审批准入，不会额外设置准入门槛。
　　在分成规则和比例上，腾讯负责人表示，目前接入游戏主要的盈利模式包括广告接入分成以及付费游戏分成两种。在此基础上，腾讯将按照行业内普遍规则与开发者进行分成，首先保证开发者利益，但具体的分成比例暂未确定。
　　腾讯闪游地带Flash游戏平台是基于手机QQ浏览器，提供各类Flash游戏的综合化游戏社区，目前已经在Android、S60 V5平台上线，之后将覆盖其他平台，包括娱乐、休闲、运动三大类共计21款Flash游戏。腾讯将对Flash游戏开发者开放广告及支付API接口，提供开发指引、上传通道、游戏运营专区、各项运营数据查看等配套服务。(完)

