网站专营“人脉” 提供行业高层关系标价50万
　　不排除有网民是抱着‘钱权交易’的想法和目的来这种网站开展交易的。交易中还可能产生欺诈甚至诈骗，风险难以避免。”
　　——成都公益律师邢连超
　　找关系办事的‘潜规则’，还能公开明码标价，这很可怕。这提醒政府部门：正常的办事渠道需要进一步畅通。”
　　——四川省社科院社会学教授胡光伟
　　“提供中央各部委关系，包括各地方都可以打招呼，事成付费。”“长期需求各航空公司关系。最好在控制室上班的，容易K位置的。”
　　昨日，有网民发现，这样公开买卖人脉关系的信息，悄然出现在四川一家人脉关系交易网站上。
　　这一模式的网站，2007年首次在国内出现时就曾引发很大争议。
　　交易方式
　　3元买号码 自行联系
　　昨日下午，天府早报记者登录这家网站，看到各种关系像商品一样明码标价，分类显示。有些非常明确，如求华西医院肝胆科专家号，出价200元。有些则相对模糊，如提供国家食品行业最高层关系，标价50万元。还有些甚至号称可以提供“军政高层关系”，价格“面议”、事成付费或按比例抽成。
　　根据提示，记者注册为会员后，发现买卖信息的任何一方如需查看对方联系方式，每次需要向网站支付3元信息费。
　　该网站负责人称，会员向网站付费并获取想要的电话号码以后，买卖双方自行联系、私下交易，网站不再干预，“我们只是提供一个平台，并负责联系电话的真实性，不介入交易行为”。
　　网站现状
　　开通半年 会员过百
　　该网站负责人称，网站开通半年左右，目前有注册会员100余人，在网上付费获取过联系方式的有10余人，其他交易情况不详，网站也不会过问。
　　该网站除提示网民不要发布违法信息外，还明确说明：“本站所提供的关系信息是由网民发布，由于一些内容可能涉及交易，本站不承担风险及内容的真实性，也不对用户的交易进行干涉。”
　　客服人员称，会员咨询时一般都会询问信息真实性的问题，暂时还没有接到有虚假信息的反馈。
　　对于开办这个网站的想法，该网站负责人说：“中国什么都要关系，人肯定多。”
　　专家说法>>>
　　律师：钱权交易难监管
　　成都公益律师邢连超说，不排除有网民是抱着“钱权交易”的想法和目的来这种网站开展交易的。交易中还可能产生欺诈甚至诈骗，风险难以避免。这种网站只需要履行相应的备案等手续，是可以合法存在的；网站只是提供一个平台，和普通的网络论坛类似，其运营和网民发布的消息是分开的，只要网站不出现违法内容，工商、公安等部门一般不会主动去干涉，而且买卖双方私下交易，即使有不法行为，如果当事人不报案，相关部门也很难介入，监管很困难。
　　学者：“潜规则”败坏世风
　　四川省社科院社会学教授胡光伟认为，这种网站是打法律的擦边球，有很多弊端。人脉关系是正常的甚至是必需的，但是把关系当商品一样买卖，就变味了。这可能导致贪污腐败等违法违规行为。“最严重的是，这种交易败坏了社会风气”，胡光伟说，找关系办事的“潜规则”，还能公开明码标价，这很可怕。为何这种交易平台会有愈演愈烈的趋势？胡光伟说，这提醒政府部门：正常的办事渠道需要进一步畅通。胡光伟说，当正常办事渠道成本高、效率低、又很难走通的时候，“潜规则”就出现了。要杜绝“潜规则”，只有让“明规则”更加有用和好用。
　　天府早报记者杨华丽
　　新闻背景>>>
　　买卖关系的网站 2007年就有
　　2007年，中国出现第一家人脉关系交易平台“中国关系网”，其自称“可以发布关系需求，提供关系共享及关系管理资讯”。该网站曾引发热议，有反对者也有赞成者。昨日，记者登录该网站，发现其运营正常，已成规模：各类买卖信息丰富多样，信息服务方式多样化；其首页打着“人脉就是钱脉”等口号。
　　目前，类似网站还有中国人脉关系网、人脉网、阿里巴巴人脉通等。

