美在线存储运输服务网站Shipwire融资600万美元
　　新浪科技讯 北京时间7月14日凌晨消息，据美国科技博客网站TechCrunch报道，美国在线存储运输服务网站Shipwire周三宣布，该公司获得了eBay、Newell Rubbermaid的战略投资，同时现有投资者Meakem Becker Venture Capital也参与了这轮融资。尽管Shipwire拒绝透露具体的融资额，但消息人士称应该在600万美元左右。
　　对于在线销售商来说，销售和送货的过程很复杂。他们需要了解自己所有商品的具体存货地点。一旦知道了商品的存货地点，零售商就必须采用运费尽可能低的方式将商品发送给买家。整个过程过于复杂，需要用软件来自动完成。于是，许多网络零售商就将这项业务外包给Shipwire。
　　Shipwire“软件即服务”平台覆盖美国、加拿大和欧洲的所有仓库资源，这样，商家就能降低运输成本，缩短送货时间。例如，游戏开发商Rovio目前就利用Shipwire的服务将热门游戏《愤怒的小鸟》送到提前订购的用户手中。
　　eBay成为Shipwire的战略投资者是对其技术的充分肯定。eBay之所以对投资Shipwire感兴趣，是因为该公司的竞争对手亚马逊同样与Shipwire是竞争关系。亚马逊已经推出仓储服务，使商家可以将其运输业务外包给亚马逊商品存储和发货中心。令人感兴趣的是，eBay计划于今年晚些时候推出自己的存储和发货服务，届时，Shipwire 和eBay将成为竞争对手。
　　Shipwire表示，将利用这笔融资扩展该公司在全球的仓储网络，同时进行产品开发。作为融资协议的一部分，Rubbermaid一位高管和eBay公司战略副总裁让-弗朗索瓦·范科克霍夫(Jean-Francois Van Kerckhove)将加盟Shipwire咨询委员会，而FedEx Ground前总裁伊凡·霍夫曼(Ivan Hoffman)也将获得Shipwire一个董事席位。(圣栎)

