百度首届夏季购物节上线 让利过千万
　　新浪科技讯 7月15日上午消息，百度首届夏季购物节(gouwujie.baidu.com)已于昨天下午上线。从即日起至8月15日，网友只要在百度首页输入“购物节”、“抢购”及包含抢购的关键词，或登陆专题页面，即可一站式查找多家电商的优惠、折扣信息，直接点击进入商品购买页面，体验便捷、实惠网络购物。
　　与以往单个电商或企业的购物节不同，此次百度夏季购物节汇集了凡客诚品、1号店、国美电器、耀点100及新浪乐居等多家厂商，优质商品超万件，涵盖数码、家电、百货、服装、食品、房产等领域。
　　据悉，百度本次购物节，携手合作厂商让利超过千万元，价格极具诱惑力。以最近热门手机诺基亚E71为例，国美网站标价为1366元，而通过百度搜索框购买，只需1266元。
　　百度内部人士透露，除常规折扣外，活动期间，百度夏季购物节每天都会有团购活动，同时，还将不定时推出0元抢购食品饮料和秒杀。
　　据悉，百度主要从资质和价格两方面来保证网友利益。资质方面，经过百度内部严格审查，所有参加本次百度夏季购物节的厂商都具备完整注册、认证、客服、支付及售后体系，所有商品均为优质正品；价格方面，活动参与厂商必须承诺价格优势，保证活动商品价格比原来低。 同时，百度还专门建立百度购物节吧，为网友打造快速投诉及建议通道。
　　百度相关负责人表示，“网络购物是互联网最具魅力的一环。百度一直致力于填平信息鸿沟、推动互联网不断改变和丰富人们的工作、生活。本次夏季购物节的推出，将普及全民的网购经验，使更多人了解到在互联网上购物的乐趣，体验全新框应用带来的优惠便捷，从而让互联网更好的服务于人们的生活。 ”

