网易魔兽客户端出错多 12元装机光盘炒至155元
　　晚报记者 范献丰 报道
　　“下载了一天一夜啊，眼看着到了99%，它不动了！ ”7月12日，《魔兽世界：大地的裂变》网游正式登陆国服，然而就在网易官方网站放出游戏客服端下载后，不少玩家却纷纷反映游戏下载到99%就无法下载，也有人下载后无法安装。
　　记者走访发现，由于难以下载，不少买家只得花12元买光盘安装，一些商家甚至开出155元一张光盘的高价。即使如此，也有网友虽成功安装却无法进入游戏。不少网友发帖指责网易公司“不靠谱”，希望该公司尽快拿出解决方案。
　　[网友抱怨]
　　下载一天一夜卡在99%
　　“期待了很久，一开官方下载点我就去下了，没想到卡在了99%，太让人灰心了！”市民陶先生一直是网络游戏的忠实玩家，此次《魔兽世界：大地的裂变》登录国服，他和很多游戏迷一样第一时间就在官方下载点下载。然而令他哭笑不得的是，电脑开了整整一天一夜，进度条竟然停滞在99%上：“一开始我还以为下载的人太多所以速度慢，开着电脑就去上班了，结果等我回来一看，还是在99%，简直哭笑不得！ ”
　　随后陶先生在网上发现，和他有着同样遭遇的游戏玩家还不少，他们被称为“最悲催的99%族”，此外，还有“闪窗档族”、“蓝条族”、“12%族”等。
　　“大家面临的情况都差不多，那我想应该是游戏运营商的问题了。”市民蒋先生告诉记者，游戏下载到99%动不了，为此他还拆了电脑，重装了系统，“但还是没办法下。 ”
　　[记者调查]
　　一张光盘爆炒至155元
　　据悉，除了在官方下载点下载游戏客户端及补丁外，网易公司同时发售了游戏客户端安装光盘，售价为12元。然而不少市民四处购买却被告知光盘已经售空。
　　“下载了补丁后虽然能安装了，但一安装就显示出错。”市民杨先生告诉记者，在大规模无法完全下载之后，官方网站推出了下载补丁和相关的下载方法，虽然能成功下载，但是一安装系统就会报错，仍然无法正常使用游戏，不少玩家不得不购买光盘进行安装，一时间光盘竟奇货可居。
　　记者昨天走访本市部分书报亭，均被告知该光盘已经卖光。“这次光盘售卖搞得很严，只有中午12点之后才会送货来，而且数量有限。 ”一名书报亭摊主告诉记者，甚至光盘还没送来就有人等着购买。至于限定时间出售、数量限制等原因，一些摊主分析“可能是为了防止盗版”。
　　由于货源较少而需求量又大，一些人开始在网上哄抬光盘的价格，记者在网上看到，原本12元的光盘，竟有人开价到155元，并承诺“正版，保证可以安装。 ”
　　“原本只要12元甚至免费的游戏客户端，竟然被这样高价炒卖，游戏运营商应该反省一下，别伤害了广大游戏爱好者的心。”有网友甚至怀疑下载安装频频出错的原因就是游戏运营商打算“卖光盘再赚一笔。 ”
　　[现场目击]
　　玩家拆电脑带硬盘拷贝游戏
　　记者昨天下午走访本市部分网吧发现，不少按捺不住的游戏玩家已涌入网吧玩最新版本的 《魔兽世界》，更有不少玩家带着移动硬盘前来，要求网吧老板帮忙拷贝一份游戏客户端。
　　记者在福州路上一家网吧看到，不少来网吧的顾客都是为了“尝鲜”该最新版本。市民汤先生告诉记者：“没办法，家里怎么都安装不上，我只能先来网吧看看啥效果。 ”
　　记者看到，这家网吧门口竟被蜂拥而来的游戏玩家围了个水泄不通，他们大多拿着移动硬盘，要求网吧老板帮忙拷贝一份游戏的客户端，不少人还表示愿意付出游戏光盘3倍的价格。市民杨小姐更是“大手笔”，她直接拆了电脑，取出硬盘随身携带，希望网吧老板“帮帮忙”。
　　“这两天这样的人很多，拿着移动硬盘来要求帮忙，一次愿意付30或50元。 ”一家网吧的老板陈先生告诉记者，这些前来求助的人全部是要求拷贝《魔兽世界》最新的游戏客户端，但网吧也有一套控制管理系统，他们也爱莫能助。
　　[相关回应]
　　网易已贴出解决方案
　　“这几天我都在打网易的电话，怎么都打不通。”市民杨小姐对此十分生气。记者昨天尝试联系官方客服，电话也一直无法接通。
　　记者随后在网易上看到，7月12日下午13时56分和7月13日12时25分，分别贴出了标题为《卡下载进度99%以及无法安装更新补丁解决办法》和《大地的裂变客户端安装问题解决方案》的“官方公告”，提出了一系列解决方案。

