美国幽默网站生意经：笑着把钱赚了
　　作者： 南方周末记者 贺大卓 发自北京
　　美国的幽默笑话产业引起了风投们的关注，而在中国，由于版权难以保护，幽默内容仍或以纸质出版物、手机短信形式存在，或散落在各个网站，即使现在出现了微博，似乎也难成气候，叫好不叫座。
　　近日，社交网站Badoo.com的一项在线调查结果称，美国人最具幽默感，而德国人是最不幽默的民族。这一网站的营销总监说，幽默感或许是我们认识新朋友时最重要的元素了。
　　与幽默的美国人相对应的是，美国幽默产业发展得如火如荼。2011年5月，有着“网络奥斯卡奖”之美誉的第15届“韦比奖”上，幽默搞笑网站“娱乐至死”(funnyordie.com)卷走8项大奖，成为最大赢家。流行歌星贾斯廷·比伯凭借一段搞笑视频获得了由公众评选的“人民选择奖”。
　　无独有偶，2011年1月，美国幽默出版商Cheezburger获得了3000万美元的风投，这家公司提供的核心内容是“可爱的动物图片＋搞笑的拼写错误”。
　　笑中自有“黄金屋”
　　“我们的投资者绝对是我们的忠实粉丝。”Cheezburger网站总编辑Emily在给南方周末记者的回复邮件中不无自豪地说。她是公司总裁Ben的妻子，被认为是“站在幽默背后的女人”。
　　Ben曾是一名记者，Emily曾是一名全职博客写手，他们夫妻俩在2007年创建了一个有趣的小宠物网站Itchmo.com，内容包含宠物幽默、滑稽图片，同时也发布一些产品信息。
　　在建立之初的一个月里，这个网站几乎无人问津，但随后美国圣保罗沙门菌疫情发生之后，网站流量疯狂上升到每月150万。不过，由于Ben在网站公布三聚氰胺和相关化合物的宠物食品测试，他不得不接受美国食品和药物管理局(FDA)的质询。
　　Emily在这个时候辞掉了工作，专职博客写作，而Ben也开始对做记者产生了厌倦感，决定专注于做“有趣的事情”。
　　在和朋友的一次聊天中，Ben说：“我喜欢Cheezburger。”这家网站同样诞生在2007年，起初的内容是猫的搞笑图片，由夏威夷的一对情侣博客写手创建。Ben的朋友回答道：“那你为什么不买下它？”
　　于是就有了Ben向天使投资者的一段有趣告白：“我想成立一个媒体公司，但我要先买下Cheezburger，你能不能给我225万美元？”Ben曾有过投资互联网失败的案例，并因此欠下了4万美元的债务，但这次他还是拿到钱了。
　　2007年9月，交易完成，Ben支付了200万美元，成为Cheezburger网站的新主人，不少人说他疯了，但现在看来是其最成功的投资之一。
　　Ben对记者说，这家网站“从第一天起就有利可图”。接手之后，他并没有对网站做任何改变：“什么都不要改，用同样的方式运行，我只是继承了一个网站的收入。”
　　在Ben依靠Cheezburger声名鹊起之后，人们开始猜测为什么猫会给他带来这么有效的商业灵感，其实，Ben不养猫——因为过敏。但他坚信：人们每天用5分钟时间寻找快乐，是他所能给予的，而这也是他的商业模式的根基。
　　后来，Ben又收购了Failblog.com。到目前为止，通过收购和自建，Cheezburger集团拥有50家网站，涵盖幽默产业的各个领域，现有用户1650万人，每月上传超过50万个照片和视频，每月页面浏览量为3.75亿次，视频浏览量为1.1亿次。Ben和妻子乐此不疲——没有什么比让人笑着掏钱更可乐的事情了。
　　“如果我建好了，他们就会来”，这是Ben对用户的态度，快速推出新产品和保证内容质量是网站成功的关键，好的幽默笑话经常以病毒营销的方式被广泛传播，“哪怕你讽刺一下生活，也能引起很大的共鸣。”现在，他加大了广告攻势，组建的小型营销团队跳过了中间机构，直接与广告主取得联系。
　　中国的“幽默者”们
　　中国人其实并不缺乏幽默精神，在互联网发展早期，有不少笑话网站生机勃勃，但现在大都难觅踪影，活着的几家也多是“复制＋粘贴”式的内容采集方式，好多挂着google adsense或百度推广的广告聊以度日。
　　当然也有出类拔萃者，比如“我们爱讲冷笑话”(lengxiaohua.net)，架构虽然简单，就像是一个博客，但人气指数高，每篇小文章的点击量都超过10万人次；截至7月上旬，其同名新浪微博的粉丝数量，就将近200万，不少广告主盯上了它。
　　“幽默产业虽然值得关注，但在中国很难赚到钱。”互联网业天使投资人蔡文胜对南方周末记者说，“国内版权意识比较薄弱，大家都是一大抄。”
　　像韩寒等作家声讨百度文库侵权一样，在版权明晰的图书领域都存在难度，更不用说图片和笑话了。而在微博、APP(智能应用程序)等新载体推出之后，维权成了一件更困难的事。
　　李旭，一位专职的JAVA开发工程师，在百度推出开放平台以后加入了赚钱的队伍，到目前开发了大约20个百度APP，其中有一个名为“笑话之家”。现在李旭的团队成员只是两人，一起设计开发关于笑话的应用程序。
　　这是一个“赚快钱”的团队，在李旭的规划中，其团队构成应该是“一个设计，一个开发，实在不行再加一个运营”。
　　至于内容，李旭说：“内容谁都好找，网上有的是。”
　　有时候他们不得不面对被抄袭的困境，李旭曾发现百度里有一个应用抄袭自他们，“没办法，一没注册，二没版权，人家说就是抄的你的，你怎么办？”解决这一问题只能依靠技术手段，李旭考虑着把所有软件都加密。
　　到目前为止，李旭的“笑话之家”共从各家网站搜罗来了1000－1200条笑话，这会给他带来每天500元左右的收入，“收入能赶上出本《笑话大王》。”李旭说。
　　同样发扬这一“精神”的还有尹光旭，一个“85后”的小伙子，两年前发现新浪微博这一平台之后，他专门注册了10个跟笑话有关的微博账号，发扬“搬运工”精神，从各大笑话网站直接取材，编成140个字的“微博体”，一周后他发现，“冷笑话精选”账号最能吸引粉丝，遂将其作为主打。现在，这一账号的粉丝数量将近450万。
　　重视人们的“内心戏”
　　Cheezburger并不是美国最早的获得投资的幽默笑话网站。4年前，财经幽默网站WallStrip以500万美元的价格被哥伦比亚广播公司(CBS)收购，这家网站凭借幽默视频吸引了大批用户，主持人坎贝尔的天赋被认为是交易成功的重要砝码。
　　不过，Cheezburger是获得投资最大的幽默产业公司，在获得3000万美元融资之后，其愿景是成为“互联网文化的终极领导者和影响者”。
　　Cheezburger也曾被其他网站抄袭，它是如何处理的呢？“当发生这种情况，我们会联系他们，如果对方能说明抄袭我们的原因，我们就会思考自己是否可以提供帮助。我们允许他人使用我们的内容，但他们必须为我们的网站提供反链接。”Emily说。
　　Cheezburger创造了完善的机制促进用户上传内容，他们对内容抱有“采购理念”，会协助用户创建更让人惊讶的内容。当用户上传的内容面貌一新的时候，他们会通过邮件告诉用户——去欢呼吧。“这是他们的世界，我们只是帮助他们。”Ben说。
　　中国诞生不了Cheezburger，就算诞生了，也难以获得同等的源动力，一个重要的原因是，美国人更崇尚幽默，他们认为这是人际沟通的好方法；而中国人更喜欢谦虚。
　　不过，Emily对南方周末记者说，“我们并没有激励我们的用户贡献优秀的内容。我们网站的成功在于直指人们的内心行为。人们渴望笑。他们喜欢笑，他们想分享在别人身上找到的滑稽事。同时，别人因为自己提供的内容开怀大笑，人们会觉得这能表现出自己的幽默感，这在他们看来是一种荣誉。”

