二季度中国企业IPO融资额达204亿美元
　　每经记者 梅俊彦 发自北京
　　昨日(7月14日)，安永会计师事务所发布了2011年上半年中国公司IPO战况。安永统计显示，上半年全球IPO672宗，融资金额达到1111亿美元，同比增长10%。二季度，共有108宗中国企业IPO，融资总额达204亿美元。
　　“同比增长10%，这其实是落后于我们的预期，不过这完全可以理解。如果没有中东政局的变化、日本地震、欧洲债务危机和中国企业在美国出现信用危机，我相信增长会超过10%。”安永审计合伙人唐嘉欣先生在接受《每日经济新闻》记者采访的时候说。
　　虽然第二季度全球宏观经济充满了不确定因素，但是IPO活动并没有放缓。根据安永的《2011年第二季度全球IPO最新信息》，在今年第二季度，全球共有378宗IPO，共筹集646亿美元，融资额与第一季度相比增加了39%。
　　从安永提供的数据来看，中国企业的IPO活动在今年第二季度有所放缓，但是从IPO宗数和融资额来看，均处于全球的领先地位。今年第二季度共有108宗中国企业IPO，融资总额达204亿美元，分别占全球IPO宗数的28.6%和融资总额的31.6%。
　　《安永全球首次公开募股(IPO)市场调研报告》中指出：受美国沽空机制的影响和近期部分中国企业信用危机，更多中国企业会选择以直接上市的方式而放弃曾有较多中国企业采用的反向收购方式。
　　“反向收购的特点是上市的成本要低和流程快，受到美国相关的证券监管部门的监管严厉程度要小一些。以前有很多企业采用这种方式在美国上市，”安永会计师事务所审计合伙人陈静表示。

