海南“蕉急”网友焦急 八城市网友团购海南香蕉
　　羊城晚报讯 记者黄丽娜报道：海南“蕉急”，网友也焦急。6月底，网友自发在“围脖”以上万条的“海量”转发“海南香蕉滞销，蕉农困苦”的话题；7月初由网友和网站发起的“聚蕉行动”在杭州“首战”，175吨滞销的海南香蕉在30分钟内被网友爱心“一团而空”。15日，已有广州等8个城市的网友加入了这场爱心行动。
　　数据显示，今年海南香蕉种植面积为87.5万亩，产量约为190万吨，截至7月12日，已经出岛有160万吨，目前剩下的30万吨。有网友统计，“在你看到这篇微博24小时后，又有4万斤香蕉烂在田地里。”
　　海南蕉农的困境深深地震撼了网友的心，一场发自互联网的团购“爱心香蕉”行动悄然展开。活动由有实力的团购网站与当地超市合作，以网上预售、线下提取的方式展开团购海南香蕉的“聚蕉行动”。为了显示活动的公益性而非为了盈利，团购网站将整个流程都在网上公开。
　　有了第一次成功尝试，网友发起了第二波“聚蕉运动”———广州、北京、上海、深圳、成都、武汉、长沙、宁波8大城市纷纷“开团”，团购海南香蕉，各团购网站共向海南东方市、乐东县千家镇、三亚市崖城镇等地的农村合作社和散户发出了首批1000吨的订单。
　　黄丽娜

