网招宠物托养实为诓取运费
　　目前，有不少不法分子在网上发布宠物寻托养的信息，等待收养者联系，之后以运送猫狗需要空运费为由，骗取收养者汇款。
　　据读者报料，广州一家名为“宠堂”的宠物公司以宠物医院的名义专门从事这种非法勾当。记者调查发现，仅在此家公司上当的收养者就已过百。
　　经历：欲收养一只猫被骗1500元
　　今年6月28日，夏小姐在网上点开一家名叫“宠堂”的宠物医院，见到里面有许多猫狗的照片“每张照片还配有介绍，大意是说有人送到宠物医院来治疗的猫狗，但主人送来后消失了，或者主人托医院将这些猫狗送人，全部是免费托养。”
　　夏小姐对其中一只小猫动了心，随后打电话给网站上留的联系电话，接电话的人自称姓谢“我们把猫拿给物流公司，您只要承担运费就可以了。”当天下午，一家自称为广东兴达货物运输有限公司的物流公司给夏小姐打来电话，表示小猫已经送到物流公司，要她赶快汇500元运费。
　　夏小姐将钱汇出后，等到当晚10时也没物流公司的信息过来，接着再打电话，物流公司又告知，“公司规定，必须再打双倍运费加9元钱零头，小猫就可以送过来，多出来的991元钱，会打回到卡上。”
　　夏小姐犹豫时，一个宠物医院的护士打来电话说，小猫在物流公司很受罪，很热，而且医院已经下班了，护士义务陪在物流公司等。夏小姐于心不忍，只好又取了1000元现金打到对方卡上，结果过了一夜也没再等到物流公司的电话。
　　踏访：宠物医院原址变超市
　　记者在网上搜索关于“宠堂”医院的网址发现，这家所谓的医院投诉非常多。宠物论坛版主“空月”向记者介绍，据他了解，这家医院换过很多个名号进行诈骗，网址也多次修改，但从网页的格局看，都是同一伙人所为。“从去年初开始至今，上当的收养者已经过百。”据此推断，该团伙已骗取赃款超过10万元。
　　昨日下午，记者以收养者的身份联系了这家医院，接听电话的人提到的内容，与夏小姐讲的并无二致，当记者表示自己身在广州，希望自己去宠物医院取狗时，工作人员突然就含糊其辞“如果您是在广州本地收养，需要公安机关开具的养狗证。”记者询问医院详细地址时，工作人员说地址在白云区龙河西路雅利工艺厂对门，记者随后乘车到此，并未发现有任何宠物医院。
　　记者询问附近居民得知，这里以前确有一间较大的宠物医院，但大约两年前就已经关闭，医院的场地已被用作超市。
　　提醒：异地领养宠物不靠谱
　　在百度上搜索，关于“广东，宠物，骗局”的搜索结果高达152万个。北京“天使猫猫”宠物协会主席陈美珍告诉记者，“应尽量避免异地收养宠物，如果您有心想养猫狗，可以到当地的动物保护机构领养自己喜欢的宠物，据我所知，各地的协会都有很多被遗弃的猫狗在等待领养，不要轻信网络上的信息。” 南方日报记者 蒋哲
　　(报料人：夏小姐 奖金：100元)

