小默多克向员工发表声明：周末登报道歉
　　新浪科技讯 北京时间7月15日晚间消息，新闻集团欧洲CEO詹姆斯·默多克(James Murdoch)在新闻国际首席执行官丽贝卡-布鲁克斯(Rebekah Brooks)因电话窃听丑闻辞职后向国际新闻员工发表声明，宣布周末会在英国报纸刊登道歉声明，并会积极配合英国政府调查与纠错。
　　以下为声明全文：
　　我发表此次声明是为了说明新闻集团处理国际新闻旗下《世界新闻报》的最新情况，也是为了与警方继续保持充分、积极的合作，解决民事索赔。
　　今天早些时候，贝卡-布鲁克斯辞去了新闻国际首席执行官的职务。我理解她的决定，我在此要感谢她为新闻国际工作了22年。在她那一代人中，布鲁克斯不仅是一位杰出的编辑，也是一位颇有建树的管理人员。为了捍卫自己的名声，布鲁克斯做出了辞职的决定，我们支持她。
　　另外，我们已经成立了一个独立的管理及标准委员会，我想在此强调它的重要性。该委员会正在制定明晰的行为准则，这些准则在以后的日子里将被执行。新闻集团董事会成员将直接管理和监督该委员会。
　　我们做出了艰难但必要的决定：关闭《世界新闻报》。
　　现在，其他一些高管也已经离开了新闻国际。
　　新闻集团也撤销了对天空电视台剩余股权的收购。这些决定都在表明：我们在英国的当务之急是解决新闻国际所面临的问题。
　　展望未来，我很高兴地宣布：自2003年以来就任意大利天空卫视首席执行官的汤姆·莫克里奇(Tom Mockridge)将接替布鲁克斯出任新闻国际首席执行官一职。莫克里奇是一位受人尊重、颇有建树的媒体高管，他今天就在伦敦，并将立即上任。
　　莫克里奇也一直是我们欧洲电视业务的负责人。他职业生涯的起点是在新西兰当一名报刊记者，此后他在报纸行此还业担任过很多的重量级职位。莫克里奇一手打造了意大利唯一的、真正独立的24小时播出新闻频道TG - 24，这是他的领导能力、整合能力的力证。
　　本周末，新闻国际将在所有的全国性报纸上登出广告。我们将就这一切向英国人民道歉。以后，我们还将跟进为处理此次不法行为而与民众进行的沟通活动。
　　我们也给商业合作伙伴发信说明了公司的最新动态。
　　下周，我和我父亲将与英国CMS(culture, media and sport)文化，传媒和体育择选委员会进行对话，我们会告诉他们我们纠错的决心。
　　新闻国际曾经犯过错。新闻国际不仅接受了适当的审议，也对不公平的攻击做出了自己的回应。
　　我想在结束发言时说声谢谢。在这段时间里，你们尽心尽力，每天都出版了优秀的报纸。为此，我深为感激。(子非)
　　本文为译者授权新浪科技独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪科技取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

