安永称国际板有望下半年推出
　　本报讯 (记者张羽飞)昨日，国际会计师事务所安永发布报告预计，上海国际板有望在今年下半年推出，第一家公司有可能将于今年年底或明年初挂牌。
　　昨日，会计师事务所安永发布的全球首次公开募股(IPO)市场调研报告显示，2011年全年，中国企业将继续引领全球IPO活动。预计下半年中国大陆和香港市场的IPO活动会比上半年更强劲，下半年的集资额也会超过上半年。此外，酝酿中的上海国际板有望于今年下半年推出。
　　安永重点客户主管合伙人吴继龙认为，安永指出目前上海国际板各项原则已基本制定，目前已到了最后冲刺阶段，一些优质公司已经开始有关准备工作。据安永预计，上海国际板有望在今年下半年推出，第一批上市的公司将可能为红筹回归，第二批为大型跨国企业。
　　根据安永提供的数据显示，上半年全球IPO融资额1111亿美元，同比增长10%。仅第二季度全球IPO融资额就达到646.1亿美元，上市宗数为378宗。其中，中国公司仍主导全球IPO活动，共有108家中国公司二季度于全球市场挂牌上市，融资总额占2011年第二季度全球融资总额的32%，集资204亿美元(包括境内和境外上市)。

