网帖作者获刑1年罚金1万 
　　深圳特区报讯(记者 吴涛)昨天，南山法院对受到社会广泛关注的故意损害“金龙鱼”商品声誉案件作出一审判决，以损害商品声誉罪判处被告人郭某有期徒刑1年，并处罚金人民币1万元。
　　本报6月4日A5版曾报道过该案的庭审情况。南山法院审理查明，被告人郭某案发时在北京某营销管理咨询有限公司(以下简称某公司)任咨询部策划总监。2010年8月6日，某公司与山东某集团有限公司(以下简称某集团)签订了《营销策划咨询协议》，约定由某公司为某集团提供某坚果调和油营销整合服务，服务费用人民币180万元，具体内容包括对主要竞争品牌的优劣势进行分析、撰写四篇软文等。某公司指派郭某负责此项目。2010年9月15日，郭某撰写了标题为《金龙鱼，一条祸国殃民的鳄鱼！》的文章，称“金龙鱼，卑鄙的大品牌，祸国殃民，肮脏的产品，戕害着国人的身体；敢买金龙鱼调和油吃除非想让孙子成为侏儒或者得癌症”等，并在天涯社区网论坛、搜狐网论坛等互联网站上发表，引起广泛关注。另查，根据公诉机关出具的深圳市计量质量检测研究院于2006年至2010年期间所作的检验报告，南海油脂公司生产的金龙鱼大豆油、二代食用调和油等产品经检验合格。
　　南山法院认为，被告人郭某捏造并散布虚伪事实，损害他人商品声誉，情节严重，其行为已构成损害商品声誉罪，应当依法惩处。公诉机关指控的罪名成立。对于郭某及其辩护人提出郭某不是捏造并散布虚伪事实，不构成犯罪的意见，经查，郭某在担任某公司为某集团坚果调和油提供营销整合服务项目的负责人期间，针对金龙鱼产品在互联网站上发表标题为《金龙鱼，一条祸国殃民的鳄鱼！》的文章，根据公诉机关提供的证据显示，被害单位生产的金龙鱼大豆油等产品经相关部门检验合格。郭某利用互联网捏造并散布“金龙鱼祸国殃民，戕害着国人的身体敢买金龙鱼调和油吃除非想让孙子成为侏儒或者得癌症”等事实的行为，公开损害了金龙鱼商品的声誉，严重扰乱市场秩序，符合损害商品声誉罪的犯罪构成。对郭某及其辩护人的相关意见不予采纳。公诉机关指控南海油脂公司被损害商品声誉的损失为人民币58万元，但提供的评估结论不足以排除导致被害单位上述损失可能包括其他原因，对该结论不予采信。
　　一审宣判后，被告人郭某表示可能上诉，目前本案尚未生效。

