雷军微博曝光小米手机外观：酷似MOTO产品(图)
　　新浪科技讯 7月14日上午消息，小米董事长兼CEO雷军(微博)今日在新浪微博公布了一组PPT文档截图，而其中也首次曝光了下个月即将推出的小米手机外型。有业内人士表示，这款小米手机自主设计完成的产品，有些类似MOTO手机。
　　前日，雷军首次就二次创业的小米公司相关情况，与媒体进行深入沟通。今日上午，雷军将这次沟通会上使用的PPT，以截图形式发布在自己的微博上。
　　这份PPT提及雷军为什么创办小米，小米公司的管理层、业务架构、融资等方面的概况，还简要介绍了小米旗下手机操作系统MIUI、米聊等产品的情况。其中值得注意的是，倒数第二张截图透露小米手机将于下个月揭开面纱，同时配以一张手机的图片。
　　据知情人士证实，这张截图上的手机，正是基本开发完毕的小米手机。
　　根据此前新浪科技了解的情况，小米手机或定价2600元，主打中端手机市场。与这一价格相应的硬件配置为：高通1.2GHz双核CPU、4?分辨率为480×854的夏普液晶屏幕，台湾TPK生产的电容式触摸组件，800万像素的摄像头，以及可更换的多款彩色外壳。
　　据雷军透露，小米已取得手机生产相关资质，目前正在申请入网许可证。
　　小米的手机硬件研发团队，大半来自摩托罗拉北京研发中心。有业内人士指出，曝光的小米手机外观，与摩托罗拉ME525智能手机比较类似。不过，有小米内部人士称两款手机在屏幕大小、按键设置等方面均有明显不同。(孟鸿)

