Netflix：涨价早已料到用户不满
　　新浪科技讯 北京时间7月15日早间消息，美国影片租赁服务提供商Netflix周四表示，该公司事先已经料到涨价会引发用户不满，甚至停用服务，但却并不准备做出让步以安抚用户。
　　Netflix发言人史蒂夫·斯韦奇(Steve Swasey)说，该公司将向客户服务部门加派人手，以便处理情绪激动的用户打来的电话。“我们测试过，研究过，也分析过。”斯韦奇说，“我们知道会有这种反应，所以并不感到意外。”
　　Netflix本周将DVD邮寄业务与流媒体服务分开计费，从以前的两款服务每月总计10美元，变成现在的每款服务每月分别收取8美元。本次调价将于9月1日正式对现有用户生效。
　　即便如此，Netflix客服代表仍然难以应对大量的用户电话。美国市场研究公司BTIG Research分析师理查德·格林菲尔德(Richard Greenfield)在2个小时内拨打了35次电话才接通，但仍然等待了9至15分钟才得以与Netflix的客服代表对话。还有很多用户甚至完全无法打通。
　　格林菲尔德表示，Netflix没有向那些威胁要取消服务的用户做出任何让步。“这似乎表明Netflix并不担心失去用户。”他说。在被问及Netflix是否会取消全新的定价时，斯韦奇说：“这就是我们的定价。”
　　美国科技博客AllThingsD撰稿人彼得·卡夫卡(Peter Kafka)认为，Netflix之所以明知用户会取消服务还要力推新的定价计划是为了让他们取消DVD邮寄服务，并转用每月8美元的纯流媒体服务。通过推动用户放弃DVD邮寄业务，Netflix可以加速转型为纯粹的流媒体公司。
　　但Netflix并未公开透露这一观点。该公司营销副总裁杰西·贝克尔(Jessie Becker)表示，DVD邮寄服务仍有很大的需求，如果只将这类业务作为2美元的附加业务，既不符合财务利益，也无法满足那些只想使用DVD邮寄业务的用户。业内人士认为，他的潜台词是：Netflix希望更多人使用流媒体服务，但DVD邮寄业务短期内也不会消失。(书聿)

