评论：团购网站泡沫何时破
　　融资，扩站，上市 团购网站泡泡啥时破
　　■新快报记者 毕金华
　　在某团购导航网站总结的最新“一周团购要闻”里，刚完成B轮融资的美团网成为最大的赢家。7月7日，美团网在北京宣布已正式完成B轮5000万美元融资，且资金已全部到账。该轮融资由阿里巴巴集团领投，北极光、华登国际及红杉等另外三家风险投资机构跟投。
　　中国团购网站行业的发展可以用爆发性来形容。
　　疯狂融资
　　从2010年初中国第一家团购网站出现以来，短短的一年时间里，中国的团购网站数量迅速增长到数千家。数据统计分析服务提供商CNZZ提供的统计数据显示，今年第1季度，团购网站延续了上一年的火爆发展势头，行业网站数的增长速度甚至超过去年，截止到3月份，团购网站总数已经超过了3600家，月均增长速度达到了29.33%；直到进入第2季度后，团购网站数量以及行业访客规模的增速才开始有放缓的趋势。
　　与团购网站数量快速增长相呼应的是风险投资的疯狂投资。仅今年以来各团购网站公布的融资额就是天文数字了。2月21日，24券网CEO杜一楠宣布公司已完成新一轮融网，获得千万级美元注资；今年4月11日，拉手网宣布完成1.11亿美元融资；5月4日，糯米网母公司人人公司在纽约证交所上市，融资7.4亿美元……
　　加速圈地
　　在风投推动下的团购网站们正在加速圈地。美团网宣布目前已经在北京、上海、广州、深圳等近100个城市开站；拉手网创始人兼CEO吴波则在近日举行的“入世十周年峰会暨2011’招商证券论坛”上宣布拉手网开通服务城市已超过500个；24券网声称在全国200多个城市开站；宣布C轮融资已接近尾声的F团则宣布今年服务覆盖的城市将会扩张到100个。
　　与急剧扩张相对应的是团购网站的广告推广，在广州的公交车车身上和公交站牌上，“团购上拉手拉手上团购”的广告语十分醒目。与此同时，团购网站行业的挖角大战也轰轰烈烈地展开着，你开价八千，我肯出一万，团购网站开出的薪酬不断抬升，时下互联网业流传着一个说法“要赚快钱，去团购网站”。一直不太注重宣传的几个一线品牌，也都高薪挖来了有经验的公关人才。
　　谁在裸游
　　此轮团购网站的狂热，很难让人不联想到上世纪末本世纪初的那场互联网泡沫。20世纪90年代末，第一波互联网热潮在全球兴起，大量的资金投向了互联网业。然而到了2000年，互联网泡沫破裂，大量的投资伴随着很多互联网公司灰飞烟灭了，互联网业进入第一个寒冬。
　　中国团购网站行业被不少业内人士认为正在重蹈2000年互联网泡沫破裂的覆辙：泡泡吹大了，总有破的一天，而且泡泡吹得越大，离破的一天就越近。美团网CEO王兴很认同这种观点，并提出“团购冬天马上来临”的说法。
　　王兴认为，在未来半年至一年内，团购行业将由上升期转入下降期。“团购行业进行的是预付费业务，消费者在没有拿到实物，或者没有接受到服务时，就先把钱打到团购网站的账上，预付费业务本身是一种融资手段。但如果企业经营不好，把这笔钱花掉了，之后又没有持续的现金流进来，就意味着你欠了消费者和商家钱，这种情况一旦发生，消费者和商家对这个行业的看法就会发生急剧变化，团购网站整体的销售额就会大幅下降。另一方面，最近资本市场的看法已经变了，在美国上市的中国概念股不像以前那么火爆，近期上市的国内企业的融资额和估值都大幅下滑，风险投资市场会发生连锁反应，在今年下半年至年底左右，中国概念的网络股上市的窗口有可能会关闭，对应的是投资也会变冷，上不了市，很多投资商就不愿意再投资。这意味着在今年下半年到明年上半年，烧光钱的团购网站是拿不到投资的。”他说，一旦这个冬天出现一定会非常冷。
　　事实上，团购网站泡沫破裂也不是没有征兆的。不久前就有业内人士揭黑幕，称团购网站行业普遍存在夸大融资金额、虚报融资事实等情况。CNZZ的统计数据也显示出今年第2季度后团购网站数量以及行业访客规模的增速开始放缓，5月团购网站数量的增长速度为9.95%，是自2010年团购风潮刮起以来月增长速度最慢的一个月份。有访客访问的站点数量下降得更为明显，5月份团购行业日均有访客访问的站点数量只有1245家，比4月下降了12.69%。
　　网络上曾经流行过一句话：“只有等潮退了，才知道谁一直在裸泳。”当团购网站行业的泡沫破裂的时候，谁会是那个裸游的人呢？

