风投家：Facebook 2015年估值将达1400亿美元
　　导语：国外媒体今日撰文称，Facebook的估值从2007年的150亿美元飙升到目前的840亿美元，其估值是否合理也成为了讨论热点。美国风险投资家杰夫· 杨(Geoff Yang)则认为，Facebook创造了完整的生态系统，未来估值还会继续飙升。
　　以下为文章概要：
　　当微软2007年10月投资于Facebook时，对Facebook的估值是150亿美元。在今年1月的这轮融资中，高盛牵头投入了15亿美元，对该公司的估值是500亿美元。
　　而现在Facebook在私人交易市场的股票估值约为840亿美元。一些人士认为，如果Facebook明年上市，则估值将达到1000亿美元，一举超过惠普(当前市值为740亿美元)和亚马逊(市值为970亿美元)。Facebook发言人拒绝就估值问题发表评论。
　　近期一些互联网公司也已提交上市申请，其中包括Groupon和Zynga。投资者估计届时这两家公司的估值将分别达到200亿美元。究竟这些公司的估值是否合理？风险投资公司Redpoint Ventures的投资家杰夫·杨接受了国外媒体的采访，谈论了他对这一问题的看法。
　　他表示，Facebook创造了完整的生态系统，人们称之为社交网络。这将重塑谷歌所打造的高附加值收入模式。Facebook应该获得高估值，或应超过谷歌的估值，因为Facebook具有广阔的发展空间和显著的增长潜力。
　　他认为应从几个方面来看待Facebook的估值水平。首先，去年的在线广告市场规模达到250亿美元，Facebook目前在显示广告市场的占有率是27%左右。到2015年，在线广告市场规模将达到450亿美元，Facebook的显示广告业务收入也将相应增至70亿美元。
　　其次，本地广告市场规模巨大。目前该市场规模为1330亿美元，而互联网广告份额不断增长。到2015年广告市场规模可能增至1500亿美元，互联网将占到其中20%的份额，而Facebook占互联网广告市场的规模也达到20%，则意味着Facebook广告收入又增加60亿美元。
　　然后是国际市场的贡献。通常国际业务收入将达到美国市场业务收入的两倍，对Facebook而言就是48亿美元。此外Facebook Credits虚拟货币系统业务收入到2015年将达13亿美元。由此Facebook到2015年总收入将达到190亿美元。由于其业务利润率很高，因此假设其税前利润率为40%，再将市盈率设定在25倍，则由此可得出Facebook 2015年的市值将接近1400亿美元。(悠然)
　　本文为译者授权新浪科技独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪科技取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

