团购香蕉助蕉农度危机
　　今年夏天，海南蕉农卖香蕉难已成为社会热点话题。进入7月，海南夏蕉又面临大规模上市，面对海南迫在眉睫的“蕉急”局面，现在网友们除了关注，所能做的还有更多。7月8日，淘宝网团购平台聚划算发起“聚蕉行动”，召集网民将关注化为切实的行动，一起团购海南香蕉。据悉这次活动受到网民们的热烈支持，极大地帮助蕉农缓解燃眉之急。而公益网购也随着这次盛况空前的活动为人们知晓，并慢慢走入你我的生活中。
　　在虚拟网络献爱心
　　投身公益，是否只有参加街头募集、义演、义拍等传统方式？随着电子商务的普及，在虚拟的网络，你同样可以献出自己的爱心。团购香蕉帮助蕉农度过危机，仅仅是公益网购中的一种。事实上早在去年10月，上海世博会英国馆“种子圣殿”外立面的6万多根亚克力“触须”，除供给两国的相关植物研究机构外，其余都交与淘宝，进行大型公益团购。这些亚克力管中蕴含着各种植物种子，具有很高的珍藏和纪念价值，世博会期间作为礼品只送给过光临英国馆的国家元首、领导人和V IP客人。该次大型公益团购活动的收益总计263.07万元全部用于慈善事业，捐献给上海C erecare中心(致康园)———一家为脑瘫儿童提供康复训练及住宿服务的社会福利机构，来帮助那些脑瘫儿童恢复健康。
　　年初，新浪团购联合远洋地产连续7天打出了名为“爱心红马甲”公益团购活动。只需支付5元钱，即可为玉树灾区的孩子添置一件过冬羽绒马甲。在活动中共团购了10件马甲的林林告诉记者，红马甲的价格非常低，但想起5块钱就能让灾区的孩子们穿上一件自己送的衣服，心里很温暖。除了自己支持之外，林林也像其他网友一样，把红马甲的团购信息通过开心网、微博跟朋友分享，希望得到更多人的支持。短短7天，3500件红马甲全部售罄，累计聚集网友数十万人次关注。
　　“不得不说，将公益与团购结合的活动形式很讨巧。”有专家表示，产品折扣的方式并未打破惯有的团购规则，最终的公益目的却赋予活动更多社会价值，使活动获得更多关注，企业也赢得了良好的口碑。企业与团购营运商应该做更多结合电子商务形态的探索。
　　向网民出售公益产品
　　公益团购是个好办法，能聚集众人之力帮助那些需要社会伸出援手的人们。但这毕竟是个阶段性的东西，不可能一直持续下去。为了将公益进行到底，公益组织的力量不可小觑。虽然大多公益组织都有官方网站、博客，但相比于大众媒体的传播来说，影响力还是微乎其微。网购时代到来，公益组织纷纷加入了网络大军，在淘宝、卓越、当当等知名购物网站开设了店铺，内容涉及环保、收留流浪动物、关爱残障人士等。和其他网店一样，它们也是向网民们出售公益产品，只不过收益都捐给了需要帮助的对象。
　　记者在淘宝上一家名为“好狗好猫义工团”的店铺中看到，店里的“商品”是一张张流浪猫狗的照片，照片下方标明了狗的名字、出处、经历以及助养价格。一般来说，助养大狗狗/残疾狗狗100元/月，中型狗狗70元/月，小型狗/猫咪50元。也有为生病的猫狗募款的“商品”，比如一条被坏蛋打瞎眼睛的可卡，店主在店铺为其募捐治病，短短30天内就出售771件。如果你愿意助养某只猫狗，只需像其他网购一样，“拍”下该商品然后付款即可。近来随着宣传力度的增加，“好狗好猫义工团”销售急速上升，不少买家留言“愿小猫小狗过个愉快的2011年”，显得温情脉脉，很有爱心。
　　成立于1985年的中国绿化基金会去年也开设了它的网店，通过网络植树普及环保理念：买家出资5元，基金会在西北地区种下一棵“爱心树”，并确保有专人维护。项目负责人周小姐坦言，开店之初两个月都卖不出一棵树。但渐渐地慕名而来的买家越来越多，现在平均每天都有2—3笔交易。她认为，以电子商务为代表的网络营销的高效性、匿名性和互动性和公益事业长期发展的理念不谋而合。
　　■ 相关推荐
　　虚拟物品销售代表网店“免费午餐”计划
　　7月13日，由中国社会福利教育基金会免费午餐基金、凤凰周刊和新浪微博联合发起的“免费午餐”淘宝商城公益店正式上线(h ttp：/ /m ianfeiw ucan .tm all.com )。全国各地的网友都可以在线拍下并支付一个标价为3元的虚拟产品，为中国贫困山区的学童提供一顿免费的午餐。免费午餐官方网站：w w w .m ianfeiw ucan.org也同时开通。
　　出售公益产品代表网店：金羽翼公益超市
　　这家网店由北京金羽翼残障儿童艺术康复服务中心设立。工作人员把孩子们的绘画作品制作成精美的台历、明信片上网销售。没想到受到网民的热情捧场，不到一年时间，金羽翼公益超市淘宝信用等级已达“两钻”。
　　直接募捐代表网店：中国儿童少年基金会中国扶贫基金会、麦田教育基金会
　　这种方式是最简单直接的公益模式，不过门槛较高，只有合法成立的基金会才能采取这一模式。网民在募捐时要认准相关网站，仔细查看相关评论。
　　■ 新闻链接
　　“聚蕉行动”升温
　　继“聚蕉行动”杭州首站团购175吨海南香蕉之后，7月15日，淘宝网团购平台聚划算联合各方社会机构发起第二轮更大范围的“聚蕉行动”(jujiaoxingdong.taobao.com )，召集全国8个城市的网民一起团购海南香蕉，解蕉农的燃眉之急。
　　据悉，加入第二轮“聚蕉行动”的有北京、上海、广州、深圳、成都、武汉、长沙、宁波8大城市，此次团购的香蕉来自海南省重要香蕉产地东方市、乐东县千家镇、三亚市崖城镇等地的农村合作社和散户，目前已经向蕉农发出首批1000吨订单。此次8个城市的爱心团都将沿用首站模式，以网上预售、线下提取的方式进行香蕉团购，购买香蕉券的各地网友可以凭二维码在指定时间到当地指定的超市去提货。由于所在区域、合作方不同，最终面对各地消费者的价格会有所不同。在本次公益团购页面上，聚划算及其合作方将此次团购中香蕉采购价、加工费、运输费、包装费、仓储费、到商超最终成本等全部公示给消费者。
　　◎马上行动
　　广州：特价7.5元团购海南香蕉一把(5.5—6.5斤)，再送120元嗨淘网现金抵用券组合；7月22—25日线下提货，仅限广州新一佳3家门店。
　　采写：南都记者 方蓓蓓

