安永：银行下半年想上市可能要降发行价
　　南都讯 记者王晶晶 银行股上半年表现不佳拖累了中资行的IPO (首次公开发行)进程，光大银行两度延迟H股上市时间表，广发银行亦对上市窗口语焉不详。不过，安永会计师事务所认为下半年银行等金融企业IPO进程或有所改善，但前提是将银行上市发行价的预期调至市场能接受的水平。如果股市持续不景气，可能要适当调低发行价。
　　在安永近日发布的2011年下半年IPO展望报告中指出，下半年中国内地和香港IPO将比上半年强劲，包括金融、工业资源类的内地企业将陆续在香港上市。安永中国区上市服务主管合伙人何兆峰昨日对记者表示，尽管目前市场对中资银行股存在一定负面情绪，但目前处于上市管道的银行数量不少，即使市场维持现状，银行IPO的情况也不会太差。不过，他表示，如果下半年股票市场表现恢复景气，成功实现IPO的金融企业数量会明显提高。“如果银行想在今年下半年上市，对上市发行价的预期可能要与当时市场水平看齐，如果股市持续不景气，可能要适当调低发行价。”他同时强调。
　　统计数据显示，今年上半年，中国公司仍是主导全球IPO活动，其融资总额占2011年第二季度全球融资额32%。共有108家中国公司上市，集资204亿美元(包括境内和境外上市)，按年增长24%。安永表示，下半年中国内地和香港IPO活动将比上半年强劲，集资额将超过上半年水平。

