评论：数万亿移动互联市场 投资需国际更需本土
　　我在中国成长，在美国工作过，关于PE的国际化和本土化问题有一些体会。这个话题在前些日子中央电视台组织过一场大辩论，叫做海归VS土鳖，我当时对这两个称呼都不太喜欢，因为海归也好、土鳖也好，好像都和一个骂人的动物??王八连在一起。从海归的角度讲，你是回到国内来做事情，对土鳖来讲是指没有出过国的本土的企业家，其实我觉得这两者结合起来才非常好。
　　吴鹰简介
　　1959年7月出生；1982年毕业于北京工业大学无线电通信专业，留校任助教；1985年赴美国新泽西州理工学院攻读硕士；同时就职于美国NetLab通信公司，任技术主管；1992年吴鹰在北京注册斯达康网络系统公司；1995年，Unitech公司与斯达康公司合并，成立UT斯达康国际通信有限公司，吴鹰担任总裁兼CEO；2000年3月3日，UT斯达康公司在美国上市。吴鹰本人名列美国《商业周刊》评选的50位亚洲之星之一。
　　要国际化又要本土化
　　有两个例子，一个是马云，他没有留过学，还有一个是李彦宏，他是从美国硅谷回来的新一代企业家。下一代的创业家，在中国创业还是做发展，一定要是具有国际视野的本土的企业家，或者是本地化的海外留学生。
　　马云很有意思，他是学英文的，不是搞技术出身的，他参加了很多的国际会议，因为他很重视国际的交流，也关注国际上的很多事情。在2001年，孙正义说要投中国的互联网企业，看到UT斯达康上市以后，他当年那3000万美元的投资涨了100倍，所以他对中国非常有信心，很想投中国的互联网企业，按他自己的话说“我的血液里流着中国人的血”。
　　软银中国就把当时中国的互联网做得最好的企业都叫到我们公司，在我们的办公室面试这些企业家。有一个细节到今年的春节我才搞清楚，是马云在吃饭的时候说出来的。他说当年我们把他叫去，他看着当时比较大的互联网企业的老总一个接一个上去（面试），组织者跟他说他只有6分钟的时间。媒体上传的说马云6分钟在洗手间说服孙正义是有歧异的，是指只有6分钟的发言时间，实际上我们给马云的远远不止6分钟，问答的时间大概是有40多分钟。
　　所有来演讲的人中，马云显得最不够正规，穿一个破夹克，拿了半张纸??我至今不明白为什么只有半张纸??来讲电子商务。当时电子商务在美国已经有很好的发展，但是在中国要怎么做还不明朗。马云说阿里巴巴要做B2B，讲得非常清楚，非常有激情。事后我们大家都一致赞同他，给他投了1800万美元，后来又追加8000万美元。这对他来讲是非常重要的，我们虽然不是他的天使投资人，最早的时候是高盛投了500万美元，但是对他来说这是非常重要的资金，使阿里巴巴有钱做淘宝网、支付宝等等。
　　这次投资完了以后，在2005年，马云通过“数字中国”（我是“数字中国”的主席）搞了一个IT峰会，杨致远后来投了10亿美元，根据我的记忆，京东商城今年才把这个纪录破了。因为阿里巴巴要跟eBay打，没有银行给他钱，所以需要风险投资来做。
　　像马云这样的本土企业家，他能够从国际视野的角度讲电子商务的发展，也会利用国际资本的力量。尽管因为雅虎在集团公司的股份也造成了一些问题，但是如果今天去问马云，他还是会告诉你，当年这10亿美元的投资对他是非常重要的。
　　作为马云个人，他看重投资对他的影响，一直跟投资界保持非常好的关系，现在他的很多运作都是跟资本的力量一起在做的。我个人认为阿里巴巴作为集团公司来讲，他现在上市的只有B2B的电子商务这一块，他在未来很有可能成为几家做到1000亿美元市值的上市公司。
　　再看李彦宏，他是一个非常典型的技术驱动型创业者。2003年，他们的资金也非常困难。亚信科技当时用100万美元可以占拥百度50%的股份，但是他们做了一个错误的决定，没有投资，百度现在的市值接近500亿美元。
　　回头看李彦宏，他虽然做搜索引擎，但是他做了一个很重要的事情，就是在搜索上结合中国的国情，是本土的透视、本土的结合。比如说当年周星驰演了一部电影《功夫》，在百度上搜索“功夫”和在谷歌上搜索是不一样的，在谷歌上搜索“功夫”，它是告诉你什么叫“功夫”，给你讲的是中国的武术。但是在百度上，一大堆关于《功夫》这部电影的新闻，这是非常本土化的搜索结果。
　　谷歌最近又有一些其他问题，我相信百度还是有更多机会发展的，我个人认为谷歌连续犯的几个大的错误，拱手让出了世界上最大的市场，这是他们的重大失误。
　　互联网可部分替代国际经验
　　从创业企业家的角度和风险投资家的角度来讲，我们要看人才。有些投资公司，特别是海外的投资公司，非常愿意投留学生回来的企业，他认为经过美国的培训，有美国的经验、技术、管理，是可以做的。但我觉得光看这些是不够的，一定要看这个团队里有没有本土化人才的结合，或者是这个创业者是不是整天抱怨中国这不好、那不好。从中国的发展来讲，我觉得本土人才的国际化，在有了互联网以后，并不一定需要留学生的经验。
　　另外，我觉得中国目前市场的潜力比10年前、20年前大很多，中国的GDP目前排在全球的第二位，但是人均排名还是非常靠后的，如果人均做到两三万美元的话，那是不得了的总量，所以这个市场发展潜力是非常大的。
　　最近我听到一个在留学生里很流行的说法：“美国山好、水好，好寂寞。中国好脏、好乱，好快活。”从企业的发展角度，在中国的发展机会来讲，我觉得是很对的。我最近到了美国，在我当年工作的地方转了一圈，贝尔实验室周围当年非常漂亮，但是现在特别荒凉，因为它关掉了；再看我当年住的周边，这么多年也没有变，我住在离贝尔实验室一英里多的地方，那里现在一直没有变。
　　美国这些年有什么变化呢？第一是互联网，美国对互联网的贡献是世界上最大的，这是毋庸置疑的。除互联网之外就是星巴克，别的东西没有了。
　　中国人可以专心发展自己的经济，我们可以取得很大的进步。虽然中国有很多的不完善性，但我觉得正是因为这样，才使我们有很多的机会，我相信中国还是会向好的方面发展。
　　移动互联网还有几万亿的市场
　　最后，我认为要回归价值投资。我看到创业板的泡沫很厉害。最近我从华谊兄弟的独立董事变成了监事会的主席，我在参加华谊兄弟的董事会的时候说，你现在虽然有100多亿的市值，但你是靠着110倍的市盈率造成的，这是很大的泡沫。
　　创业板的泡沫不是什么大坏事，使创业者和投资者都可以比较好的退出。但是这也造成很多投资者的期望值过高，现在很多人做短期的投资。我认为做长期的有价值的投资才可以有好的回报，美国最好的基金平均的投资时间都是7?10年。
　　我们一定要给被投资的企业提供价值，我个人是坚决反对只做财务投资人的，因为那个价值很有限。有一小部分人只做最后的投资，即使是那样，也要为被投资的企业做很多事情，培养出阿里巴巴、苹果、微软、谷歌这样的伟大的公司。
　　通过价值提供、资源整合、对企业提供各种各样的服务，在中国还要与政府沟通、扫除政策的障碍等等方面的事情。现在做上市还要与发审委沟通等等。未来，我相信市场化以后，这些环节会越来越少，你做得好就可以上，做得不好，预期的目标没有做到或者做了假账，由市场来惩罚你。
　　我是做IT的，我认为下一代创业的高潮一定是以移动互联网为驱动。因为光纤到户，中国电信今年就会启动，其他运营商马上就会做，再结合无线互联网的应用，这个发展的空间是非常巨大的。中国人最多，移动互联网和宽带互联网都是以人为单位的，而不是以家庭为单位的。虽然有人说三网融合是一个伪命题，但是我相信由于国家的政策不断开放和技术的发展，会有几万亿的GDP的市场出来，我们一起共同努力，对被投资企业，都是非常有利的事情。

