默多克父子抵制英议会听证会
　　英吉利卷起“窃听风暴”，动摇了默多克父子在英国的商业根基。《世界新闻报》停刊；新闻集团停止收购天空广播公司；一度与默多克交好的政坛大佬，比如首相卡梅伦、前首相布莱尔和布朗，也在此时寻求与默多克撇清关系。更关键的问题是，倘若默多克拒绝配合英国官方的调查和讯问，新闻集团在英国的信用必将继续贬值。
　　英国议会负责调查窃听丑闻的一个委员会14日宣称，《世界新闻报》前主编、“新闻国际”现任首席执行官布鲁克斯将出席该委员会的调查听证会，但默多克及其子詹姆斯已公开拒绝出席听证会。该委员会为此向两人发出了传票。
　　警方调查日渐深入
　　媒体当日称，曾于2003年至2007年担任《世界新闻报》副主编的尼尔·沃利斯被捕。沃利斯担任副主编时，正值库尔森担任该报主编。而后者已于7月8日被捕。
　　观察人士指出，沃利斯的被捕说明警方对窃听丑闻的调查日益深入，同时默多克也面临更大的压力，要到议会的一个委员会去接受质询。
　　副首相批评默多克
　　英国议会下院文化、媒体和体育委员会下周将举行听证会，就窃听丑闻时间进行调查取证。该委员会向默多克及其儿子詹姆斯以及《世界新闻报》前主编布鲁克斯发出了“邀请”。
　　早些时候，英国副首相克莱格公开表示，如果默多克父子有一点责任和信用的话，就应该出席听证会。克莱格称，如果默多克出席听证会的话，最应该就窃听丑闻和《世界新闻报》涉嫌行贿警察做出解释。
　　然而，根据媒体的报道，默多克父子表示拒绝参加听证会，而《世界新闻报》前主编布鲁克斯将会出庭作证。布鲁克斯目前担任“新闻国际”的首席执行官(CEO)，该公司是新闻集团在英国的“旗舰”。
　　目前还不清楚该委员会是否会采用强制措施，迫使默多克父子出席听证会。因为默多克并不是英国人，而是美国公民。(张乐)
　　■ 焦点
　　媒体抨击政客与默多克“勾兑”
　　卡梅伦迫于压力，责令今后保存政府工作人员与媒体会谈记录
　　“窃听风暴”愈演愈烈，有媒体抨击英国政客同默多克经常进行秘密会谈，这很可能损害公众利益。对此，英国首相卡梅伦13日责令，今后，政府工作人员和媒体的所有会谈都要保存记录。
　　密谈或侵犯公众利益
　　当日，卡梅伦称，政客和媒体的关系必须改变。因此，他向“大臣们”和公务员提出要求，当他们在与媒体高管和主要采编人员会晤时，都要对会晤进行记录。
　　工党党首米利班德表示，他希望这种做法能够追溯至2010年大选，同时再次攻击卡梅伦雇用《世界新闻报》前主编库尔森作为其新闻发言人。库尔森目前因卷入窃听丑闻被警方拘捕。卡梅伦此前称，他对雇用库尔森判断有误。
　　媒体称，包括卡梅伦在内的政府高层同默多克进行过秘密会谈。会谈内容，秘而不宣，更清楚这是否会侵犯公众利益。
　　除了卡梅伦之外，前首相布莱尔和布朗也因曾同默多克进行秘密会晤而被要求作出合理解释。利物浦大学政治学教授约翰森·图格指出，英国最近历届首相均和默多克有往来。“现在是一个新的时代了，政治人物要避免同媒体大亨们亲密接触。”
　　默多克或出售在英报纸
　　默多克掌控的新闻集团计划收购英国天空广播公司，但窃听丑闻带给其巨大的政治压力，最终于当地时间13日撤回了收购案。不过媒体还在猜测，今后是不是还会继续收购或者干脆卖出已掌控的天空广播公司股份。
　　默多克撤回此项收购案前，英国议会各党派议员合力通过了一个反对默多克收购天空广播公司的提案。利物浦大学政治学教授约翰森·图格认为，这说明窃听丑闻到了一个转折点，这是“议会对决默多克”。
　　针对默多克撤回收购案，首相卡梅伦表示：“这是正确的决定。”在其看来，新闻集团最先要解决的问题就是《世界新闻报》的窃听丑闻，而不是所谓的收购案。
　　一名同默多克关系不错的匿名人士向媒体透露，默多克的注意力已从处理窃听丑闻，转到处理政治、法律和监管等问题上来了。关闭《世界新闻报》、放弃对天空电视台的收购，都是他直接解决的业务问题，此后默多克可能会出售旗下拥有的英国报纸。(张乐)
　　■ 链接
　　两情色博主控诉记者
　　虽然《世界新闻报》已停刊，但它的老对手——英国《每日邮报》对默多克掌控的英国媒体继续发起攻击。13日，《每日邮报》报道称，两位知名的情色博客写手声称其电子邮件曾被《星期日泰晤士报》记者利用木马程序入侵。
　　这两位博主是奥布鲁克·玛格纳提和祖伊·玛格莉斯。玛格纳提介绍称，电脑被入侵时，自己正在美国佛罗里达。当时，她在匿名博客上撰写了名为《一名伦敦应召女郎日记》的情色小说，引起外界关注。
　　玛格纳提说，她在佛罗里达图书馆时，使用一个旧的电子邮件账号登录博客，以“百丽”的笔名撰写情色小说，结果收到《星期日泰晤士报》记者的一封邮件。邮件上写道：“来吧，百丽，一点暗示都没有吗？”这封邮件内包括一个允许自动打开的附件，但随后弹出了一个打开失败的警告信息。玛格纳提当时就意识到自己的电脑中了“木马”。
　　在玛格纳提爆料之后，玛格莉斯则在自己的推特(twitter)上声称，怀疑自己的电子邮件也被《星期日泰晤士报》记者利用木马程序入侵过。如今，她已向轮渡警察局报警，等待警方调查。(张乐)

