左京东右淘宝 九州通押注网上卖药
　　本报记者  彭岩锋  实习生  熊晓艳  发自广州
　　淘宝商城医药馆自6月20日上线以来，便因涉嫌“无证”卖药，备受外界指责。“一直以来，淘宝商城只是作为药品展示的平台”，淘宝商城公关总监颜乔在接受时代周报采访时解释说：“相关交易都是在合作商家的二级域名下完成的。”
　　关于淘宝网上卖药的争议尚未结束，7月6日，另一电商大佬京东商城正式联手九州通，合力网上卖药。董事长刘强东宣布增资九州通旗下的北京好药师大药房连锁有限公司。增资后，九州通和京东分别占好药师公司51%和49%的股份。
　　药品网上零售市场一直被业内人士看好，但发展却步履维艰。监管部门的谨慎让其未来充满变数。
　　合资公司三亿销售兜底
　　中国医药商业协会发布的数据显示，2010年我国药品零售市场规模约1739亿元，同比增长17%，但网络销售额才寥寥数亿。相比之下，2010年，美国网上药店的销售规模占整个医药流通领域的近30%，我国医药电子商务未来还有很大的发展空间。
　　京东商城和九州通双方均对这一市场前景颇为自信。其实此前，京东商城的保健品网上零售业务就已开展良久，销售额已达3亿之巨。而九州通作为国内最大的医药流通企业在2006年就获得北京市药监局批准的《互联网药品交易服务资格证书》B2B资质；2009年，九州通获得《互联网药品交易服务资格证书》B2C资质，并于次年创办了好药师网。
　　好药师网成立一年之后，如今的运营人员不过20人，且到目前仍然未能实现全天运营。药品的运送效率也不尽如人意，药品均是从北京发往各地，而未采取当地发货的方式。好药师网工作人员告诉记者，药物从北京运送到广州需要长达3天的时间，且若是货到付款的话还需缴纳20元的运送费用。一名业内人士评价说，“好药师此前一直还未有充分运转起来。”
　　九州通副总裁、董秘刘兆年曾向记者坦言，九州通是丫鬟命，赚辛苦钱，自己早就认可电子商务的前景，“网购会带来海量订单。B2C业务要取得成功，需要分拣系统准确到位，配送体系完善，同时也需要品牌支持。”
　　也许是出于品牌的号召力仍不够强劲，九州通早早就与当当、卓越等多家网站展开了业务合作。刘兆年表示：“这些合作均不涉及股权，只是开发合作的平台。九州通仅为对方供应保健品和食品等对方需采购的商品。”
　　九州通与京东的联姻，尽管让八百方医药健康网总经理廖光会感受到不小的压力，但他却也仍然乐观地认为，“他们为我培养了消费者网上购药的习惯。这对整个行业都是有好处的。”中投顾问医药行业研究员郭凡礼则评价说，“在国药、华润和上药等‘国字号’医药企业的压力之下，九州通涉足网上药店，一方面可以缓解这些压力；另一方面也可以为公司在低利润的‘快批’模式下增加新的利润增长点。”
　　网上药店的盈利困境
　　目前，京东和九州通双方正进行如网页跳转、订单支撑系统及运输终端系统的连接等业务整合。待合资公司正式上马后，京东商城将通过线上平台，为消费者提供医药健康商品，双方共同承担货物的采购、仓储和配送。
　　刘兆年介绍：“我们将货物进行分拣并送至指定的集货区，京东商城主要负责终端运送以及结账。” 业务整合后，网购药品将直接从当地的集货区发货，一改现在只从北京发货的局面。
　　京东商城公关总监王恩斌向记者透露，双方合作领域为线上业务，京东商城将通过线上平台，为消费者展示药品和医疗器械等医药健康商品，药品和医疗器械的采购、仓储、配送将由九州通负责，京东与九州通分别向合资公司委派CEO和CFO。
　　尽管CEO人选是由增资方京东委派，但是合资公司的控股权仍然掌握在九州通手上，在外人看来，京东并没有捡个大“便宜”。中投顾问医药行业研究员郭凡礼则认为，京东没有像九州通一样专业的医药配送及仓储体系，“另一方面，也更为重要的是，京东没有网上药店牌照。但是，在牵手九州通后，以上问题皆可化解”。
　　在我国，通过互联网销售药品必须经过食品药品监督管理部门审批，取得《互联网药品交易服务资格证书》。而诸多电商企业只取得了《互联网药品信息服务资格证》，并没有药品交易资格。淘宝也正是因此而遭受外界质疑，被指在打“擦边球”。
　　今年5月，商务部在“十二五药品流通行业规划”中明确提出，要鼓励发展基于信息化的新型电子支付和电子结算方式，降低交易成本。5月，腾讯拍拍网上线医药产品；6月20日，淘宝商城紧随其后，医药馆正式上线。
　　目前，国内基于B2C的医药电子商务主要有两种平台模式：一种是自建自采平台模式，即药店依靠自己的资金、人力、物力及技术自建网上药店，独立运营推广，如金象网、药房网、健客网等，拥有双证。另一种是第三方电子商务平台模式，药店依托第三方电子商务服务平台，利用第三方技术开辟网上药店，如淘宝商城、腾讯拍拍网、京东等，只拥有《互联网药品信息服务资格证》。
　　时代周报记者据国家药监局官方网站的显示结果显示，目前全国共有65家企业获得《互联网药品交易服务资格证》，其中有38家获得了《互联网药品交易服务资格证书》B2C资质。而其中大部分都仍然处在亏损当中。
　　“八百方较早进入了医药电子商务领域，是最大的医药网购平台。发展至今，已经达到千万级别的销售规模，并且每月呈100%的增长速度。”可廖光会仍然认为，“中国医药电子商务发展规模依然弱小。”据其透露：“排名前十的医药电商销售总额还不到3亿。”他推断说：“一般而言，若运营人员低于50人、销售额超3000万，并且品牌药销售比例在20%以下，就能实现盈利。”
　　上百企业排队拿照
　　不仅医药流通和电子商务企业均将目光移至医药B2C业务，在医药工业企业中，天士力、云南白药和复星医药等公司都对这一市场虎视眈眈。
　　亏损的现状在短期之内或仍较难以改变。“道路是曲折的，前途是光明的。”廖光会如此笑说。而目前最大的“曲折”便是交易许可证，淘宝商城便是真实的写照。
　　7月12日，记者登录淘宝商城医药馆，尝试购买感冒药，但点击入口均为灰色，旁边还有一行小字，称“系统正在调整升级”，对此淘宝商城公关总监颜乔却认为并无问题出现，一切正常。
　　药房网CEO秦国良早有预料淘宝会陷入这种危机中。他在微博上为淘宝“出招”：“目前五家网上药店都有网上药品经营许可证，缺的是IP地址、域名与国家药监局批准不一样，只要淘宝出面，以淘宝的名义，将这五家网上药店IP地址、域名重新在药监局备案一下就可，这样淘宝卖药就是合法的。”
　　京东与九州通的合作又让人捏把冷汗。据国家药监局官网数据显示，京东商城尚无《互联网药品交易服务资格证书》，签约的北京九州通甚至特别承诺将协助京东最迟于60日内取得该证。然而，知情人士称京东通过合资公司平台，可以跨过牌照问题。
　　王恩斌也表示，淘宝商城是否会遭遇关闭，并不会影响京东与九州通的合作前景，并向记者坦承：“我们与九州通合作正是缘于它在医药流通领域的资质，并且九州通也获得了网上零售药品的资质。”
　　2011年1月1日始，国家药监局将交易许可证的审批权下放到省级药监部门。据知情人士透露，“现在全国还有100多家在排队等候审批”。
　　2009年9-10月，浙江省药监局开展了互联网药品信息服务专项检查工作，当时发现无《互联网药品信息服务资格证书》发布药品、医疗器械信息的网站74家；无《互联网药品交易服务资格证书》销售药品网站8家；违法发布药品、医疗器械信息114条。如今的现状或更为严重。
　　郭凡礼也表示：“除了大环境下的药品市场挖掘能力不够外，医药电子商务的监管也不完善，网购物流和专业服务性上仍存在滞后性。这些因素都是导致亏损的原因。
　　医药物流需通过GSP(Good Supplying Practice缩写，即为《药品经营质量管理规范》)审评。药品不能随便通过邮递的方式来销售，必须经由有资质的公司或第三方配送，否则对产品的安全性和客户的短距要求难以满足。
　　“除了短距物流的趋势不可避免之外，对大多企业而言，服务专业性也必须得到加强。”业内人士预测说。记者了解到，八百方在内等一些企业聘请了多名职业药师作为专门的网站咨询人员，并计划在将来集中近10万门店着力发展短距物流，以面对冲击。

