10万网民发微博声讨“拒载”
　　□据新华社电
　　你有遭遇过拒载吗？遇到出租车拒载你怎么办？……新浪微博12日开辟“聊拒载遭遇”讨论专区，短短一天就吸引超10万名网民发微博“晒”出租车乱象。
　　“满怀悲凉的路过公司楼下一排排出租车没人理会有木有？好不容易拦到车被丢到半路自己走路回家有木有？交班、加油、修车、不认识路各种理由有木有？到底拒载这件事该怎么看待，有微博的人都来说说吧……”新浪微博12日开辟“聊拒载遭遇”讨论专区，一天内吸引超10万名网民发微博。
　　在网民发出的微博中，各地的三大出租车乱象——拒载、故意绕道多收费，不打表强要高价、为防止乘客投诉，计价器上做手脚等 “花招”都被“晒”出来。
　　“中国网事”记者在调查中发现，出租车拒载的关键原因还是在管理。包括北京、重庆、长春在内的许多城市对出租车的管理水平目前还非常初级，出租车公司除了收“份儿钱”，其他事情基本不管，而出租车行业主管部门最常用的管理办法就是“罚款”。
　　不拒载、不绕道、不宰客，开出租车是否就赚不到钱？ “这些做法都是眼前利益，最终砸自己的牌子。要多站在乘客的角度考虑，才能建立出租车行业优质服务的好口碑。 ”月收入上万元的重庆“金牌的哥”杜义用11年诚信经历回答说。

