亿玛C轮融资获兰馨亚洲领投数千万美元
　　【TechWeb消息】7月15日上午消息，TechWeb获悉，效果整合营销服务提供商亿玛在线获得由兰馨亚洲与另一家战略投资机构联合投资的共计数千万美元的投资，这也是亿玛在线IPO前的最后一轮融资。亿玛总裁柯细兴对此消息给予了确认。
　　2006年与2008年，亿玛先后获得由华登国际、鼎晖、日本亚洲投资基金、Cyber Agent和Ant fund等五家优秀投资机构组成的A轮和B轮投资。柯细兴称，公司在B轮融资前已经实现盈利，所以B轮资金尚未使用。
　　对于融资细节，柯细兴透露，“都源于春节时的一个电话”，春节后，2月，兰馨亚洲开始考察亿玛，4月初就签订了协议，融资涉及的所有资金已于上周全部到账。至于另外一位战略投资者，柯细兴表示不方便透露。
　　“C轮融资金额达数千万美元，这也是网络营销与效果营销业内最大的一笔投资，是亿玛IPO前的最后一轮融资。此后，亿玛会根据公司业务情况与资本市场的变化赴海外IPO，但是具体时间表尚未确定”他强调。
　　据了解，C轮募集到的资金将主要用于自身业务发展与产品技术的创新投入。一方面，亿玛会在销售渠道、运营规模上投入；另一方面，还将于今年下半年扩编50%的员工，据悉，亿玛现有员工300余人，扩编人员将主要用于产品和技术领域的创新。
　　在创新方面，亿玛会继续加大BT精准与BI营销自动优化方面的投入，并有计划将现有亿起发、亿告、EMARBOX、易购等业务延伸至智能终端，启动基于无线终端的创新应用研发。
　　数据显示，亿玛2010年整体营收较2009年增长1倍多，预计2011年整体营收还会比2010年增长2倍多，预计达到年营收5-6亿元人民币。目前，亿玛90%的客户为电子商务企业，其他客户群体主要分布于网页游戏、网络教育、金融、旅游等领域。(李晴)

