优酷版权采购成本提高50% 对付费业务看好
　　新浪科技讯 7月15日下午消息，视频网站优酷今日举行影视资源推荐会，优酷总编辑朱向阳与媒体沟通时透露，优酷今年的版权成本较去年提高50%。优酷高级运营副总裁魏明在表示，目前优酷70%流量来自传统影视，并且对付费业务的增长拥有信心。
　　根据优酷年初的计划，其今年的两大战略是“影视综艺”和“优酷出品”。魏明透露目前优酷超过70%流量都是来自传统影视，UGC(用户产生内容)流量为20%，优酷自制的综艺剧“优酷出品”流量则为10%。
　　朱向阳表示，过去半年优酷发力影视综艺取得了不错的成绩，下半年还会继续收录各大卫士的黄金档热播剧。这一举动的背后是巨额资金的影视剧版权采购，朱向阳透露优酷今年的版权成本比去年增长50%。
　　此前优酷曾推出付费点播业务，魏明称付费业务的增长速度很快，但无法透露具体的增长速度以及收入。
　　数日前优酷与华纳兄弟影业达成历时3年、涉及400部电影的战略合作，据报道这些影片将通过优酷付费平台提供给用户。
　　对于盈利问题，魏明表示目前优酷策略是继续扩大市场份额。“盈利如何来？收入只要持续增长，盈利是迟早的事情。未来的盈利方向还有收费及版权分销。”(崔西)

