网店征税：痛苦的正规化之路
　　经济观察网 记者 刘丹 刘钊 董亮  6月24日，《湖北日报》的发表一篇名为“武汉一网店补税数百万元”的报道。一时间，网店征税，成为热门话题。在7月4日出版的经济观察报上，刘丹的文章《亲，你要被征税吗？》对网店征税做了深入探究。
　　主持人：武汉市国税局先前表示只对皇冠级以上店铺征税，后来又推翻了这种说法。继而又称部分网店是有实体店铺的，因此要纳税。似乎在对网店进行征税的标准和范围非常模糊，那么税务部门在具体执行上是以什么为标准呢？
　　刘丹：你刚才说的标准应该分成两块来看。
　　首先是征税范围的标准，这个标准是对在武汉的信誉等级达到皇冠级别的网店进行征税；另外一个标准就是指对网店征收的税率为3%。
　　这其中对征税范围的标准是很多淘宝的网店店主都反对的。因为首先网店不仅仅是淘宝一个平台上有，还有很多其他的平台。另外3%的税率大家普遍反映也是比较重的。
　　如果是按照正常的征税流程标准来走得话，应该首先由武汉国税局的稽查部门进行税务征收标准的制定，然后统一施行。但是我们在采访中发现，武汉市国税局刚开始进行征收的时候是统一税率标准为3%，但是第二天武汉国税局对记者表示目前的税率并不清楚，并且说稽查部门也没有对税率由明确的规定。所以，可以看出武汉国税局对网店征税这个事情的定义还是比较模糊的。在具体的执行中可能也没有做可行性的研究。
　　主持人：我们目前看到的仅仅是针对淘宝这一家平台的店铺征税，其他的平台，例如腾讯旗下的拍拍网、甚至是团购网站会不会被纳入到征税的范围中来？
　　刘丹：其实如果要是对网店征税的话，肯定是要对所有平台上的网店都要征税的。不可能只对淘宝的网店征税，对拍拍上的网店就不征税；这个在清理上都说不通，税务部门肯定也不会这样做。
　　现在我们关注的焦点是税率和征税范围的问题。网店在淘宝、拍拍上进行交易，最大的优势可能就在于没有实体店和税负的成本。如果对网店征收3%的税的话，网店的优势有可能就不复存在了。
　　现在消费者在网上购物，除了图个方便之外，最主要的还是因为网店价格便宜。一旦网购的价格优势不存在，那么一些小型网店的生存也将很困难。
　　这一点也是与现在很多地方对电子商务进行保护的政策是违背的。所以，如果没有对网店征税进行清晰的可行性研究的话，全面铺开对网店的征税还是有一定难度的。
　　另外，现在不少团购的公司都是非常规范的，跟网购平台是不一样的。很多团购的网站都进行了相关的认证，有独立的公司运营许可，他们现在都在履行正常的缴税程序。
　　主持人：就以淘宝为例子，基于这个平台上的卖家和买家都非常多，交易量很大。网店被征税的可行性如何？在施行过程中可能会存在哪些问题？
　　刘丹：根据我的采访情况来看，其实很多淘宝店主对自己被征税是有一定的心理预期的。他们都认为，作为正常的商业交易，征税这一天迟早会到来，自己也有相关的准备。
　　但是不少人都反映应该对网店进行区别对待。比如一些经营数码产品的网店，由于数码产品在全国的价格都比较透明，许多消费者都会去比价，这种网店的利润空间就会很低。这些网店的盈利可能主要就是由于目前没有实体店和缴税方面的成本。如果对这些店征税的话，他们的优势就将不复存在。
　　另外，如果大规模对网店征税的话。有很多网店是规模非常小的网店，或者是个人的兼职、在网上处理一些二手物品，很多人反映如果对这样的网店也征税的话，是比较苛求的。还是应该从经营规模和收益上进行分析。
　　主持人：网店征税必然会带来成本增加，这样会给这个行业，甚至是产业带来什么影响？
　　刘丹：首当其冲的肯定就是网店成本的上升。也有不少的淘宝掌柜表示，如果经营成本上升的话，肯定会把这些成本转嫁到消费者身上。
　　这些网店现在处于竞争非常激烈的阶段，不像电子商务刚刚热起来的时候客户不多、网店也很少，竞争不是很激烈。当时淘宝、拍拍这样的电子商务平台对网店的收费也比现在低很多。而目前，很多人都习惯在网上买东西，市场被打开了，竞争也变得非常激烈。所以店家现在要负担的成本比过去要高了很多。如果在此基础上进行征税的话，成本向消费者转嫁是毫无疑问的。
　　另外，也有不少店家认为，现在对网店进行征税，可以促使他们走上正规化经营的道路。就以缴纳税款四百多万的网店“我的百分之一”来说，这家店在今年将引进IDG的千万级别的投资。如果这次融资成功的话，那么这家店走上资本市场也为期不远了。如果这家网店想要上市，或者有别的正规化发展的计划的话，那么现在开始征税，是网店自身发展的需要，因为上市需要他们提供财务或者税务上的证明。我们在网店征税问题的探讨上，也是要分两面来看这个问题。
　　主持人：那么网店征税会不会形成电子商务上的马太效应，让强者更强，弱者更弱？
　　刘丹：这个就要看我们是不是强行推广对网店征税的政策了。如果出台一刀切的政策，肯定会形成这样的结果。但是如果我们做一定的选择，比如说我们选择年营业额在千万以上的，他们的利润也是比较高的，对这样的店征税。同时对小型网店进行一定保护的话可能还不会造成这样的结果。

