迅雷或将于7月20日IPO 仍面临33件版权诉讼
　　本报讯 (记者 林其玲 阳淼) 此前业内传出迅雷将推迟上市的消息，迅雷公司对此否认。其最新提交的招股说明书修订文件中显示，迅雷目前仍面临33件版权诉讼，其中11件诉讼与公司旗下的狗狗搜索有关。
　　据了解，迅雷6月9日向美国SEC递交上市申请，主承销商为摩根大通和德意志银行。7月2日，迅雷公布IPO发行价区间为14至16美元，融资1.125亿美元，将主要用于建立客服中心和云计算数据中心、购买数字媒体内容和在线游戏运营许可、基础设施和产品开发等。
　　迅雷最新提交的F-1招股说明书修订文件显示，迅雷目前仍面临33件版权诉讼，索赔金额达人民币2180万元，其中11件诉讼与旗下的狗狗搜索有关。过去两年和今年第一季度，迅雷分别收到涉嫌侵权的诉讼108件、126件和10件。为了规避版权诉讼风险，迅雷已将狗狗搜索以1万元低价出售。但知识产权律师游云庭指出，迅雷软件的会员离线下载等服务仍有侵权风险。
　　昨天，据国外专注于美股IPO研究的IPOScoop消息，迅雷将于7月20日IPO，登陆美国纳斯达克。但迅雷方面表示仍在缄默期，未予证实。
　　招股说明书显示，搜狐将购买1000万美元的A类普通股，价格与IPO发行价相同，并且搜狐已与迅雷股票承销商达成协议，自招股书提交之日起180天内不出售或转卖这笔股权。
　　■ 相关新闻
　　搜狐“弃前嫌”投资迅雷
　　两年前，搜狐牵头成立“反盗版联盟”，在迅雷大本营深圳召开发布会时，双方现场发生冲突。世易时移，迅雷申请在美上市后，搜狐私募出资1000万美元以发行价购买了迅雷的部分股份。
　　就搜狐“捐弃前嫌”投资迅雷1000万美元一事搜狐董事长兼CEO张朝阳表示，中国国内热播剧的盗版情况已得到极大遏制，目前国产剧的价格甚至超过了美剧，甚至有80万元每集的高价。
　　张朝阳称，投资迅雷表示“品牌上道义上的支持”。(阳淼 林其玲)
　　两年前我们发动了打盗版行动，迅雷后来删除了盗版，我们两家就可以抛弃前嫌开始合作了。……支持迅雷上市并不代表搜狐缺钱，而是上市十多年的品牌公司愿意投资它，对它的上市有品牌上道义上的支持。——搜狐董事长兼CEO张朝阳

