网易赶制魔兽光盘：十余万已售罄 当当尚未补货
　　新浪科技讯 7月15日凌晨消息，国服魔兽客户端升级光盘罕见的成为脱销商品，首批十余万套已经基本售罄，新追加的光盘产量至少翻番。若都能顺利售出，收入规模将超过三百万。不过，目前最大的分销渠道当当网尚未发出新的补货订单。
　　几乎没有玩家会想到，国服魔兽升级为《大地的裂变》之后，最大的问题是：怎么才能继续玩上这款最新的资料片。
　　对单纯靠下载更新失去信心的玩家们，首先想到了安装光盘。有玩家这样描述自己下载更新魔兽客户端失败后的行动：“第一反应不是开口大骂而是专程跑到书店买盘；24小时内光盘脱销，下次供货最快也是两周之后”。
　　还有一位玩家为了买安装光盘，在图书市场连问了两家店主未果，第三位店主有货但售价从12元涨至50元。昨天更有报道称，网上更有人开价到155元。一盘难求。
　　对国服魔兽《大地的裂变》升级安装光盘而言，主要销售渠道包括在线的当当网，以及新华书店和各省的总代理等渠道。据新浪科技的了解，这一安装光盘首批共印制了10余万套，目前基本处于售罄的状态，新的光盘正在赶制之中。
　　当当网是这一体系中，最大的分销渠道，此前共采购了约五万套光盘。不过，当当网在这一产品脱销后，迄今尚未发出新的采购订单。
　　有意思的是，在当当网上《大地的裂变》客户端光盘售价12元，并处于缺货状态；而魔兽上一个资料片《巫妖王之怒》却以长期以3.4折的力度在促销，并且毫无缺货的征兆。对于当当网而言，魔兽新资料片安装光盘脱销，可能也是第一次遇到。
　　对于当当网犹豫的态度，有知情人士透露，可能与之前的预订情况不佳有关。当当网早在6月29日就开始预售《大地的裂变》客户端光盘。
　　据悉，网易方面正在加紧赶制更多的安装光盘，数量较之前增长超过一倍。各省的代理商等都已发出了补货的订单，这在一定程度上或许能缓解目前尴尬的情况。如何维护好正常的产品价格，或许是网易下一步需要做好的事情。
　　不算后续的增长，仅上述规划中已产＋待产光盘产品全部售出的话，网易将因此入账超三百万元。当然，这笔收入需要产业链上各个环节共同分享。
　　本周二(7月12日)凌晨，国服魔兽停服维护，为《大地的裂变》上线运营做准备。令玩家大感意外的是，在客户端的升级过程中，出现多种匪夷所思的问题。这也造成大批玩家不能正常下载更新客户端，光盘因此成为最抢手的产品。(孟鸿)

