深圳电子商务网数量第一 互联网产业规模占全国17
　　王晓晴
　　深圳特区报讯 (记者 王晓晴)记者从昨日举行的深圳互联网大会暨中国互联网十年发展阶段性成果全国巡展活动上获悉，深圳已成为全国互联网行业重镇，拥有70多个龙头电子商务平台，本土电子商务网站数量居全国大中城市之首，五大电子商务园区总建筑面积已达187.6万平方米。
　　深圳市互联网技术应用协会会长尉亚波在活动中公布了深圳市互联网10年发展成果。数据显示，2010年深圳互联网产业收入突破350亿元，比2009年增长47%，远高于20%左右的全国平均水平，产业规模占到全国的1／7；电子商务交易额约2100亿，占全国4万亿的6%左右，比2009年增长25%；电子商务交易额占全社会商务交易额的7%，高于全国的3%，较美国的8%略低。
　　据统计，2010年深圳市网民人数达700万，网购人数近300万人次，电子商务企业3230家。其中，电子商务、网络广告、网络游戏、搜索引擎为主要增长领域，市场规模年平均增长率均超过30%。专家称，深圳已是中国国内资讯化程度最高的城市之一，部分资讯化发展指标已接近发达国家中心城市水准。
　　截至2010年底，全国有网站191万家，深圳市的网站备案数超过5万家，其中企业网站4500多家。深圳的街道、社区均建立了社区服务网站。在深圳，既有中国老牌互联网巨头腾讯、迅雷，也有互联网“新贵”A8音乐网、芒果网、走秀网等，调查显示，全国著名门户网站、分支骨干、品牌网站近4成集中在深圳。
　　近年来，深圳占据国内电子商务20%以上的消费市场。阿里巴巴1／5的交易量，百度1／10的收入，淘宝网、卓越网、当当网1／3的交易量均来自深圳。深圳拥有70多个行业龙头和子行业的龙头电子商务平台，本土电子商务网站数量居全国大中城市之首。物联网企业有2000多家，从业人员超过10万人，年交易额超过500亿。
　　专家指出，深圳的互联网产业步入高速发展时期、取得显著成绩，是政府重视、扶持的结果。特别是2009年，深圳先后出台《深圳互联网产业振兴发展规划》等新政，加上每年5亿元的互联网专项支持资金，使深圳互联网产业抢占了制高点。随后，福田电子商务产业园、罗湖互联网产业园、南山蛇口网谷、宝安互联网产业基地、龙岗华南城电子商务产业园先后建成，园区总建筑面积已达187.6万平方米，超过1000家互联网企业入驻，从业人员达80万人。

