电子商务杀奔细分市场 阿里巴巴“搅局”家居业
　　中国的电子商务市场正在快速增长。随之而来的，是线上巨头们正在加紧向传统细分消费市场进军。
　　数据显示，2013年中国网络交易规模有望突破1万亿，4.2亿网民中的35%会选择在网上购买商品。近年来，电子商务作为一种新的商业模式，被VC关注，也备受传统商家追捧。服装、鞋帽、3C、图书、玩具……越来越多的商品品类在电子商务的领域发展、成熟，渗透到网购者们的日常消费当中。
　　下个月10日-11日，阿里巴巴集团主办的“2011中国首届家居峰会”将在杭州开幕，家居行业内大佬、品牌商、电子商务线上卖家和电子商务业界智囊将云集于此，就国内家居行业发展与变革，甚至未来10年的行业格局变化，发动一场思想盛宴。
　　随着设计、仓储、物流、售后、安装等产业生态链的成熟，无论是家具家电等大型物件、家装材料等原料，还是家纺家饰等商品，这些活跃在各电子商务平台的家居商品交易份额正日益增加。去年淘宝商城发起的曲美家具团购活动，吸引了过万人参与，支付交易金额超过5000万，引起了传统销售商家的极大关注。
　　事实上，以淘宝为代表的阿里巴巴家居类目平台，交易额已远超线下传统卖场，成为行业发展的肥沃土壤。据了解，包括曲美家具、圣象地板、科勒卫浴、奥朵灯饰、博洋家纺等近3000家线下知名品牌已进驻淘宝商城。不难想象，这个平台规则的一个微小变化，或许都会对整个行业的发展走向产生不小的影响。
　　记者了解到，该峰会门票在网店上售卖的第一天就被抢走1/5，家居行业的卖家尤其是品牌商是这个峰会的积极参与者。一位多年从事家居业渠道代理的商家说：“传统商人做电子商务要交学费，必须要了解平台的规则，了解消费者的习惯，进入这个圈子，建立人脉。”这位商家还表示：打开高端市场是企业的发展目标，现在的消费者选择很多，眼光独到，商家必须货真价实，才有市场。
　　“电子商务不可能脱离具体产品和具体行业类目而存在。网商群体要进一步发展，必须扎实地埋头在细分的传统行业中。”此次家居峰会主办方阿里巴巴集团市场部负责人分析，服装、3C、书籍已经成为电子商务平台上的畅销品，家居等新兴类目的成长速度亦非常可观。
　　据调查显示，2009年家居网销市场交易规模为112亿元，业内人士认为3年内将达到700亿元人民币。不论是对商家还是对整个家居行业而言，传统产业特性与电子商务新商业规则的融合，都将带来一场深刻的变革，这其中也蕴藏着无限商机。
　　谁能快速地顺应电子商务的潮流方向，掌握未来的行业发展格局，谁就能成为不折不扣的新商业文明弄潮儿。

