百度阳光行动再出击 联手著名品牌擒“李鬼”
　　作为阳光行动的持续深入，百度在加强力度打击不法和违规商业推广的同时，也正加大对正向优质资源的引导和保护力度。据悉，百度正在分批次对企业驰名商标实施更加严格的品牌保护策略，避免网民因误入仿冒网站而上当受骗。首批受到保护的行业包括物流、教育培训和家电以及北京地区三甲医院，涉及知名企业及商标150多个、相关关键词140多万条。网民在搜索“海尔”、“清华”、“北医三院”等知名企业或商标时，在左侧搜索结果中均不会看到任何未经商标持有者授权的商业推广信息。
　　此次举措，正是百度内部一项代号为“太阳风暴”专项行动的一部分。据悉，作为阳光行动的一部分，“太阳风暴”主要面向商业推广中的不良信息治理。百度将通过不断升级的技术手段及更加严格的管理机制，对商业推广信息进行更深层次筛查和监控。
　　近年来，由于搜索平台影响日益扩大，一些不法分子开始通过仿冒一些知名网站的URL和页面内容的方式进行网络钓鱼或诈骗。很多网友出于对名牌的一贯信任，容易放松警惕掉进诈骗陷阱。针对该类欺诈行为，百度一方面严审推广资质，另一方面启动了一系列严格的品牌保护策略，力争将虚假、诈骗信息屏蔽在搜索引擎门外。
　　百度销售监察部相关负责人表示，百度目前正逐步针对国家工商总局商标局网站上公布的驰名商标进行主动保护，在相关关键词推广客户提交的创意和资料中，禁止出现同类别驰名商标的相关信息，并对驰名商标的搜索推广结果进行保护，不允许搜索结果页左侧出现任何未经商标持有者授权的商业推广信息。
　　据介绍，目前百度已针对物流、教育培训和家电等仿冒网站诈骗高发的行业先期进行了品牌保护，保护驰名品牌近百个，涉及关键词数量近90万个。不仅如此，百度还对出现钓鱼网站较多的北京地区三甲医院进行保护，首批进入保护名单的医院有44家。在与某三甲医院的联手合作后，数个利用假资质的仿冒网站即刻现出原形，不仅在百度的推广信息中被彻底肃清下线，涉及违法诈骗行为的网站也被警方进一步调查处理。
　　百度的相关举措得到了众多知名单位和企业的高度认可。海尔全球公关媒介总监王梅艳女士表示，目前互联网上有很多家电售后的“李鬼”网站，这些骗子打着正规企业售后服务的旗号，采取各种手段，通过网络招摇撞骗，利用用户急于维修的心理，骗取钱财。“这些骗子不仅对海尔品牌形象造成了一定损害，更主要的是对消费者构成了财产和安全隐患。我们已采取很多手段来防范，包括通过法律途径，但这是一场艰巨而需要社会各方力量支援的战斗。百度此次发起保护知名品牌、打击骗子网站的行动，对企业和消费者来说，都是一件大快人心的好事。”
　　实际上，在此之前，百度也一直致力于通过引入优质的资源及内容、结合“框计算”调用及展现手段，加强对互联网优质内容的正向引导，避免不良虚假信息绑架网民。目前，百度已与腾讯、招商银行、中国银行等近800家机构企业的官方网站达成合作，大大减少了网民因误点击进入“李鬼”网站的几率。例如当网民搜索“招行客服”时，便可在百度搜索结果显著位置，看到框计算所展现出的醒目的招商银行官方客服电话号码，以及谨防虚假客服的安全提示；而搜索“中国银行”，在检索结果中，中国银行官方网站的后面标注有该银行彩色的Logo，网民在搜索相关信息时，可以放心选择这种有官方权威标志的网站及信息，从而大幅降低遭遇网络虚假及不良信息的风险。(徐强)

