卖出不到万张票却来了10万粉丝
　　南都讯 南都记者 吴梦纾 涂峰 实习生 张维“排几个钟的队，票也有，凭什么不让我们进去啊？”昨日中午11时起，微博上出现越来越多抱怨正在广州白云国际会议中心举行的萤火虫夏日动漫嘉年华的声音。
　　据现场安检处数据，截至昨日下午4时许，共有9800多人入场。但本应感到高兴的主办方却满脸愁容透露：很多人持的是假票。
　　据悉，该漫展时间为2011年7月15日-17日。昨天早上7时30分许，阿坤就来到白云国际会议中心大门前，但那里早已人山人海。据现场保安介绍，因前来参与的同学过多，考虑入场人员过多可能造成踩踏等安全事故，现场公安决定广播通知不再允许入场。
　　“排了几个小时，晒了那么久的太阳，情绪一下子爆发了”，一早就赶来排队的漫友林姗姗如是说。昨日11时43分许，一名拿着预售票而无法入场的漫友不禁发微博抱怨，而其2分钟后发布的一张群体漫友竖中指表示抗议的照片，迅速在网络上疯传开来。
　　禁止入场情况持续约1小时后，才改为一次不超过100人进场的分批入内方式。
　　与人气爆棚的盛况相比，主办方负责人刘小姐不仅没有惊喜反而几近崩溃。刘小姐表示，截至昨日下午4时许，“准备的5000张票，过半没有卖出去”。加上此前网络、实体门店的预售，“总票数绝对不超过1万张”。
　　刘小姐满脸愁容地表示，“我们的工作人员检票很无奈，很多都是假票”，而据刘小姐和网友微博透露，附近一直有很多人兜售假票。而记者也在现场了解到，此次动漫节门票价格为30元/张，而“黄牛票”的价格在每张20元-25元之间。
　　主办方提醒，建议前来动漫节的市民、同学，最好到现场售票点购买带防伪荧光水印的正规票，以确保自己权益。
　　(线索提供：张小姐 100元)

