微博热议出租车拒载 九成网友称有被拒经历
　　文/记者 郭晓昊
　　“打一次的连续碰到几次拒载的，非常郁闷。后来学乖了，打开车门直接坐进去。”——7月12日，一场关于出租车拒载的讨论登上了新浪微博热门话题榜，短短两三天就吸引了十几万名网友发微博“晒”出自己曾经遭遇过的拒载经历。此外，为了解有多少网友有过被拒载的经历，微博网友在网上发起了名为“搭乘的士，你有遭遇过拒载吗？”的投票活动，截至昨晚7时，共有超过80000多名网友参与投票，其中92%的网友选择了“有过被拒载的经历”。
　　据了解，出租车拒载现象在全国各地都存在，而在一些重点城市，如北京、上海、南京、重庆、大连、沈阳等地情况更是严重，一直以来备受关注。
　　乘客无奈：
　　被拒载也没办法
　　广州的情况又如何呢？记者连续两日采访多位市民乘客后了解到，大部分受访乘客均表示自己有过被司机拒载的经历。“有一天傍晚孩子生病了，我急忙带他去医院看病。那天外面还下着雨，我打着伞、背着孩子，在小区门口等了将近半个小时，好不容易拦到了一辆空车。”家住东风西路的叶小姐说，“司机摇下车窗问我去哪，我说去广医，结果司机丢了一句不顺路便扬长而去。”
　　据了解，根据市交通部门日前修订出台的新版《出租车驾驶员营运资格证管理规定》，出租车司机在运营时间内无正当理由拒绝载客，未经乘客同意加载他人、中途终止载客或参与拉客活动，将分别被扣罚10分。不过，记者昨日下午随机在街头采访了十余名市民，几乎所有的人都表示遇到过出租车拒载、故意绕远、不打表随意收费等问题，但他们却又都表示“懒得投诉”。
　　的哥心声：
　　多拉快跑是现状
　　拒载原因有很多
　　司机为何要拒载？何时会拒载？近两日，记者带着这些问题采访了多位的哥。其中，资深的哥马师傅的看法颇具代表性。
　　问：司机拒载，是因为不想去路太堵的地方？还是因为在交班不顺路？
　　答：你说的这两种情况比较普遍。目前每小时26元的等时费过低，司机在高峰期非常不愿意搭载前往堵车区域的短途客，因为那样越做越亏。时间对我们的哥来说很重要，争取多拉快跑才能赚到钱。如果一天平均等候时间超过3小时，我们等于白干。
　　问：还有什么情况会拒载？
　　答：可能性有很多，如果遇上地址不明确、不能停车地段(如东风路)、对司机构成威胁(怀疑)、醉酒、带宠物或动物、4人以上乘车(超载)、议价及货物过多等情况，许多司机是不会搭客的。
　　问：司机被投诉后需要做些什么？
　　答：目前交通管理部门处理投诉的方式是：市交委96900接到投诉后，就转交到企业处理。企业接到投诉后，转到投诉所属车队。管理员接到这投诉单后，马上通知司机回车队写事情经过(无论是在上班或休息)。最后无论投诉是否成立，都会留下“案底”。更重要的是，无论司机犯了错还是被冤枉的，正常的营运时间都耽误在回车队写报告上面。
　　问：如何避免发生拒载纠纷？
　　答：我认为有经验的司机应当多站在乘客的角度，客观耐心、有理有据地解释无法载客的原因，相信大多数乘客还是会理解的。

