报告称微博成为中国第二大舆情源头
　　新华网北京7月18日电(记者卢国强)中国传媒大学网络舆情(口碑)研究所18日发布的《2011上半年中国网络舆情指数年度报告》显示，微博已经超越网络论坛成为中国第二大舆情源头，仅次于新闻媒体报道。
　　《2011上半年中国网络舆情指数年度报告》通过对千余起网络热点事件的舆情源头、地域分布、领域分布规律的分析得出结论，微博已超过论坛，由去年的第三大舆情源头上升为第二大舆情源头，仅次于新闻媒体报道。
　　同时，中国舆论的重心迅速向微博转移，网民爆料的首选媒体更多转向微博。2011年上半年，中国传媒大学网络舆情(口碑)研究所统计的网络热点事件中，18.8%的源头是微博。此前论坛、博客和新闻跟帖作为最主要的网络舆论载体的格局已经被打破。
　　据分析，2011年上半年，食品安全领域热点事件较为集中，恶性案件高发，并在网络持续成为舆情热点；从地域上看，同期经济发达地区舆情高发，广东、江苏、浙江列数量前三位。河南、重庆、湖北等省市舆情热点数量增长较快。
　　此外，新闻媒体报道虽然仍是2011年上半年网络热点及重大突发公共事件的主要舆情源头，但随着微博等新媒体平台的出现，新闻报道在舆情源头首发方面的绝对优势地位被逐渐削弱。

