淘宝上半年处理侵权信息4700万条
　　新浪科技讯 7月18日下午消息，淘宝今日发布上半年维权报告，数据显示，今年1至6月淘宝网处理侵犯知识产权商品信息达4700万条，其中仅在一季度淘宝开展的“涉嫌假冒伪劣和侵犯知识产权商品专项”行动中，就处理相关信息约2500万条。
　　在体系建设方面，淘宝网信息安全部介绍，上半年淘宝网正式建立了商品抽检制度、上线了知识产权保护平台，并对根据维权经验和市场动向对《淘宝规则》中涉及侵犯知识产权的相关条款进行了修订。
　　今年1至6月份，淘宝网继续投入大量的人力、物力、财力开展维权行动，共处理侵权商品信息达4700万条，其中接受投诉受理的商品信息处理量为157万余件，处罚会员24万余人次，其中绫致时装(天津)有限公司(JACK&JONES)涉及的侵权类商品处理7万多件，香奈儿股份有限公司涉及的侵权类商品处理5万余件。
　　据介绍，1月1日起淘宝网开展涉嫌假冒伪劣和侵犯知识产权商品专项行动，涉及图书、音像、电器、化妆品、服饰、鞋类、手表、母婴用品等主要类目，第一季度的专项行动处理相关信息共计2500余万条。下半年，淘宝网将继续结合市场情况开展专项整顿工作。
　　3月份，淘宝商品抽检机制正式建立：根据淘宝网的交易、退款、投诉等数据信息，淘宝网定期对相应的商品和卖家进行抽检，抽检产品委托国家正规的第三方质检机构进行鉴定，并根据鉴定结果按规则对违规卖家进行处罚。
　　在3月开展的抽检中，有5个行业领域的91款商品被鉴定为不合格，淘宝依此处罚了39名相关会员，1.6万件相关商品信息被删除。同时，淘宝网出资数十万资金，联合LV、GUCCI、李维斯、香奈儿、三星、松下、施华洛世奇等89家国际大牌厂商，购买由品牌商提供的涉嫌侵权的商品，由品牌商和专业第三方机构负责鉴定，共计鉴定侵权商品信息390余件，并对按规则370名相关会员进行了处罚。
　　6月24日，淘宝网对春节后刚刚推出的知识产权保护平台进行了二期优化，实现了权利人由线下的邮件直接转为线上平台投诉，提高了维权效率。目前已有3100多位会员注册成功并进行了相关维权工作。
　　结合平台上线，淘宝网5月起集中拜访了联合利华、诺基亚、强生、迪士尼、李宁、高等教育出版社、杜蕾斯等相关品牌权利人，对淘宝网知识产权维权战略合作模式、知识产权保护平台系统的使用等进行了介绍和沟通，积极收集权利人的维权问题。
　　随着维权工作的深入和市场环境的变化，淘宝平台维权规则也需适时进行修订完善。淘宝网6月20日发布的公告显示，将对出售假冒商品、盗版商品作为严重违规行为加大了处罚力度，而仅商品描述的文字、图片侵权商品本身为正品等行为，将作为不当使用他人权利的行为单独列出，适用与前者不同的罚则。新规则目前处于公示阶段，预计将于8月生效。
　　出售假冒商品与不当使用他人权利均属于法律禁止的侵权行为，应当予以制止和惩罚，但二者对权利人、消费者的危害程度不同，根据行为与处罚相适应的原则，应进行不同的处罚。按照修订后的规则，对前者的扣分处罚力度更大。不管因何种原因被扣分，累计扣满48分的账户都将被查封，情节严重的并可一次扣满48分。(林明)

