去欧洲炒中国概念股：97家公司英德上市
　　目前，在英国和德国上市的中概股有97只，它们当中或许藏着鲜为人知的机会
　　张愎
　　今年以来，一个又一个财务造假的中国概念公司将投资者的神经拉伸到了极致。在一轮前所未有的信用危机之下，即使是“清白”的中国概念股也惨遭“错杀”，俨然成为了无人敢踩的定时炸弹。
　　难到当美国、我国香港以及新加坡市场上的中概股普遍承压之时，想买中概股的投资者已经无路可去了吗？ 其实不然。一些发达国家市场，尤其是欧洲还隐匿了一批鲜为人知的中国企业。
　　97家公司英德上市
　　提到欧洲，自然让人想起了美国之外的另一个金融中心——伦敦。事实上，在中国企业海外上市的浪潮中，伦敦证券交易所已经逐渐成为主要目的地。
　　伦敦交易所亚太区总裁祝晓健在接受第一财经日报《财商》记者采访时这样介绍：“目前在伦敦交易所上市的中国企业(包括香港)一共有62家。其中在主板上市的中国企业共21家，另外的41家企业则是在高增长板(AIM)上市。”
　　伦敦交易所分为主板市场和二板市场(AIM)。其中主板市场则对上市公司的公司治理水平要求得比较高，而AIM同美国纳斯达克市场、OTCBB、新加坡创业板以及我国香港创业板类似，上市条件相对宽松。
　　根据交易所提供的信息，现在在伦敦交易所主板上市的中国公司主要是大型国企，其中包括中国石化、中国石油、中国国航、江西铜业、中国电信、中国联通、中国移动、中海油、广深铁路、中国铝业等广为人知的中国名企。
　　相对于在主板上市的大公司来说，更多的中小型民营企业则是通过AIM这个市场登陆伦敦交易所。2004年10月，中国万德就是首家国内登陆AIM的企业。该公司股票以每股24便士开盘，曾冲高到90便士，但2005年以来一直处于下跌的状态，金融危机之时更是下跌至2.5便士。不过金融危机之后逐渐有了起色，目前已经反弹至20便士的区间。
　　亚洲果业是另一个在AIM挂牌的比较著名的中国公司。它于2005年8月上市，后很长一段时间就成为了最为活跃的中国概念股。目前该公司的总市值已经达到6.67亿英镑，是整个AIM市场中融资能力最强的企业。
　　“中国概念股越来越受到英国投资者的欢迎。尤其是一些资源类、零售类、消费类以及医疗保健的公司。今年中国企业赴英国上市的形势还是非常好，上半年就有2家企业在伦敦交易所上市，下半年的上市势头可能会更好，预计将有4家公司登陆伦敦交易所，其中至少有一家将会在主板上市，而且都是民企。现在的趋势是上市公司的规模都比之前的大。市值都超过1亿美元，融资额在3000万美元以上。”祝晓健还这样表示。
　　除了英国之外，欧洲大陆最活跃、融资能力最强的德国市场，也成为了中国企业境外上市的另一选择。
　　德意志交易所合作伙伴德国Skillnet管理咨询有限公司大中华区总经理姚琮告诉记者：“德国市场分四级，其中最高级的主板市场叫做高级市场，第二级叫一般市场，第三级叫做初级市场，相当于纳斯达克和中国的创业板，还有一个就是准入市场，相当于中国的新三板。迄今为止，已有35家中国企业登陆德意志证券交易所，其中8家企业在高级市场上市，1家在一般市场，7家在初级市场，19家在准入市场。”
　　在35家公司中，最为德国投资人所熟知的就是在2007年7月上市的以生产垃圾焚烧设备为主营业务的中德环保。该公司属于绿色能源行业，正好处于德国市场最亮眼的板块之中，因此上市之后就受到了市场的关注。
　　中国企业赴德国上市的道路其实不长，自2007年3月山东工友赴德上市成功至今仅有4年的历史。但今年以来，赴德上市的中国企业有逐渐增多的趋势。尤其值得一提的是，今年在德意志的高级市场上市的公司一共是13家，其中有4家是中国企业。
　　“可以看出，中国企业还是比较受欢迎。要不然不会13家企业中有4家都是中国企业。”姚琮这样对记者表示。
　　未受美国中概股下跌影响
　　通过对在欧洲的中国概念股进行梳理不难发现，今年以来，当中概股的作假丑闻以及退市消息频繁传出的背景下，这一批在欧洲上市的中国概念股却做到了“独善其身”。
　　根据投资银行艾捷尔投资公司所推出的AP AIM 中国指数，在中国概念股遭遇猛烈“空袭”的5月份，这一指数反而上涨了0.41%。该指数涵盖了在AIM上市的19家中国公司，自2006年1月31日的100点为基点，截至2011年5月31日收盘已经上涨至351.88点。
　　“其实不能说在美国的中概股集体遭遇‘滑铁卢’的事情对在英国上市的中国企业一点影响没有。当时在英国，当他们听到中国公司造假的消息时，也的确有些恐慌，但英国是机构投资者为主，他们也会从中进行分辨，最后也没有发现有什么公司存在很大问题。所以在英国的情况就是‘和平常一样’。”祝晓健指出，“当然这也与英国市场的传统有关，在英国很难看到大涨大跌的情况。”
　　众所周知，那些在美国上市被曝出财务作假丑闻的公司大部分都是以反向并购的方式上市成功的。而在英国一些企业也是通过反向收购的方式登陆AIM的。例如光大通信就是为实现快速融资的目的，先在百慕大注册了公司，然后又购买了AIM板的一个壳公司，并通过壳公司向母公司增发新股，实现反向收购，并公开发行股票。那为什么投资者的“法眼”却放过了这批公司呢？
　　祝晓健告诉记者：“这其实是得益于AIM所实行的保荐人制度。这个保荐人其实又当保镖，又当保姆，它要负责整个公司的治理，还要把公司的质量做好。保荐人是终身制度，也就是说只要没有退市，都需要有一个保荐人。如果一个保荐人认为这个公司的表现不好，或者不符合要求，那保荐人可以选择与上市公司脱离关系。而且保荐人如果做了违规的事情，也会受到惩罚。”
　　针对德国市场，姚琮认为：“当一个市场的企业越来越多，肯定会出问题的。但现在德国上市的公司还比较少，出问题的机会还不算大。”
　　不过华安香港精选、华安大中华股票基金经理苏圻涵却认为：“欧洲的中国概念股并没有受到非常大的影响是与受关注的程度有一定的关系。因为做空还需要向券商借入股票，但券商可能都没有这些公司的股票在手。那些做空的资金也没有太多的途径去做空这些公司。”
　　投资价值开始显现
　　虽然动人“中国故事”已经足以吸引一部分投资者的目光，但这些股票的关注度依然是一个非常值得讨论的问题。而且从目前的情况看，无论是在英国上市还是在德国上市，这些公司的估值都不尽如人意，而且大多数股票都处于破发的状态。例如，今年在德意志交易所上市的4只股票中，有3只已经跌破发行价。
　　苏圻涵对记者表示：“在欧洲市场上的中国概念股并没有形成像美国市场和香港市场那样的投资风气。而且在流动性方面，甚至比不上新加坡市场上市的中国公司。另外，对于国内投资人来说，一些企业即使不能在A股市场买到，也能在H股市场中买到，那为什么一定要去欧洲买呢？”
　　的确，像亚洲果业也已经在2009年在香港市场成功上市。
　　除此之外，姚琮还指出，现在一些投资银行给公司做上市，很少往欧洲送的，就连德国本土的德意志银行也是往美国和我国香港送，原因就在于他们所得到的佣金会比较高。另外，在欧洲上市的公司的包装也比较差。例如按照德国现在规定，招股说明书已经不再由投行来写，而是由律师来写。律师和商人完全是两码事。从这个角度上说，就是没有宣传到位。而且德意志交易所的推广做得也不是很好，配套服务业也不是很完善。”
　　不过，姚琮也指出，这并不代表一些看起来确实是很好的公司不值得投资。“我们现在正在做上市的企业去年的净利润能达到1.5亿元。这样的公司在A股应该算是很不错的。”
　　CFP图 制图/蒋皓明

