俩网游迷沿街溜达专偷报亭
　　本报讯(记者 张蕾 通讯员 高晖)两名专门偷报亭的犯罪嫌疑人毛某、汪某近日被抓获，他们爱好网游，专偷报亭的网络游戏点卡并倒卖。
　　7月12日凌晨3时，正在酒仙桥久隆商场前巡逻的刘警官及两名协警人员发现，马路对面一报亭前有人影晃动，再仔细观察，有两名男子正在剪报亭的格栅护网。刘警官三人快速分开以扇形向报亭包抄过去，将两名男子堵在报亭内。
　　经讯问，嫌疑人毛某、汪某交代了5月份以来先后四次窜至团结湖、六里屯、酒仙桥等地的报亭，盗窃网络游戏点卡的犯罪事实，涉案金额达1.3万余元。
　　据悉，嫌疑人毛某、汪某很早就辍学了，二人在一家黑网吧结识，都是网游迷，没有工作，跟家人关系很紧张，很少回家，吃住基本都在网吧。二人偷的游戏点卡一部分用于上网打游戏买装备，另一部分通过58同城网发帖子，联系买家，后以优惠的价格卖出去。
　　据刘警官介绍，毛某、汪某一般是晚11点以后出来作案，因为这时候报亭一般都关门了。二人作案前并不踩点，而是骑着自行车带着作案工具沿街溜达，有合适的就下手。偷得数额最大的一起是在麦子店高澜大厦下边的一个报亭，当时他们将放在报亭内的7000余元的网络游戏点卡洗劫一空。这次偷得的点卡，两人通过网络全部卖了出去，得赃款6000余元。

