打击侵权假冒成果首次网展
　　中国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动成果展近日在京启动。据悉，本次专项行动成果展是中央政府部门首次网上办展，公众可登录www.ipraction.cn或ipr.cntv.cn，浏览行动中的经典案例。
　　政府将软件正版化
　　据商务部副部长姜增伟介绍，去年10月以来，国务院部署在全国开展了打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动，查办了一批大案要案，曝光了一批违法违规企业，维护了公平竞争的市场秩序。同时，各级政府积极推动软件正版化工作。截至今年5月底，135家中央国家机关本级已完成软件正版化检查整改，各地软件正版化工作也取得积极成效。
　　据统计，专项行动期间，各级行政执法部门共立案15.6万件，涉案金额34.3亿元，移送司法机关1702件，捣毁窝点9135个。全国公安机关破案15868起，打掉生产窝点12854个，摧毁犯罪团伙4904个，抓获犯罪嫌疑人29494人，涉案金额131.2亿元；各级检察机关共批捕涉嫌侵权假冒犯罪案件2895起，审查起诉案件2176起，批准逮捕5336人；法院系统受理相关刑事案件2492起，判决1985起。
　　网上办展方便公众
　　“这次展览既是对广大执法和司法人员攻坚克难、严惩侵权假冒违法犯罪活动的真实再现，也是对企业和公众的一次普及教育，就是通过典型案例展示和正面宣传引导，进一步唤起全社会的知识产权保护意识。”姜增伟说，为突破时间、空间、地域及参展人数的限制，便于广大社会公众观展，展览采取网络展的形式。
　　展览共分为“部署专项行动”、“保护知识产权”、“打击制假售假”、“推动软件正版化”、“展望”五个部分，通过高清视频、高清图集、Flash和三维动画，把整个专项行动的成果和典型案件客观向网民进行展示。而本次成果展也是中央政府第一次采取网上办展的形式。
　　姜增伟表示，仅7月11日开展第一天，网络成果展就接待独立浏览的网民接近10万人次，相关视频点播过万次。
　　成果展设六大板块
　　据了解，成果展还设置六大服务板块，包括如下：
　　“观众留言”：在每个网页上都设置了“观众留言板”，供网民发表观展留言；“举报投诉”：介绍相关部门的职能及其受理举报投诉的范围，协助网民投诉举报假冒侵权等违法行为，搭建一座公众与政府之间的沟通桥梁；“识假辨假”：通过提供识假辨假信息资讯、专家在线答问等方式，增强网上展馆的趣味性、服务性与参与性；“信息服务”：提供法律法规、典型案例及媒体报道情况等内容查询；“在线访谈”：在展览期间将举行数十场在线访谈，邀请专项行动领导小组成员单位负责同志、有关专家和企业代表，与网民在线互动交流，向公众普及识假防骗知识，解读专项行动取得的成果，介绍中国保护知识产权的政策措施；“相关视频”：搜集3500分钟高清视频节目，内容涵盖了专项行动开展以来关于打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品的新闻报道、人物专访、大案要案、专题调查等资料。
　　本次展览共持续三个月，其间将设立“省(区、市)部活动日”。商务部部长陈德铭表示，专项行动成果展意味着打击侵权假冒工作转入常态化，开启了打击侵权假冒的长效机制。
　　■答问
　　专项行动雷声大雨点更大
　　记者：专项行动每次都取得巨大的成果，但是也有评论认为，这样的专项行动可能是雷声大、雨点小？
　　姜增伟：这既是对我们工作的要求，也是对我们工作的监督和信任，中国政府在这次行动中所采取的措施和收效是空前的，32个地方和26个部门的负责同志都亲自指挥开展专项行动，狠抓落实，组织机构和人员的责任落实非常重要。参观下这次成果展，你就会明白，这次行动不但雷声大，而且雨点更大。
　　我国知产保护现状已好转
　　记者：从统计数据来看，这次行动跟以往相比力度更大、查处的案件更多，这是否意味着中国目前侵权盗版的问题依然非常严重？
　　姜增伟：应该说我国知识产权还存在一些问题，但我不赞同非常严重，许多外国朋友经常用这个词，我跟他们有不同意见。我认为中国知识产权保护状况是好转了，而且越来越好。
　　我们必须正视中国公民的知识产权意识在提高，知识产权工作环境在改善，法律法规和相关标准不断完善，如果注意到这个现实，就会明白中国保护知识产权的问题不可能越来越严重。
　　侵权假冒是世界各国面临的普遍问题，保护知识产权也应该是一项全球性的工作。中国知识产权工作中存在的问题，是中国深化改革开放、转变经济发展方式过程中遇到的不可回避的问题，也是发展中的问题、前进中的问题。我想西方国家的发展史同样也有这样一个阶段，不可逾越。另外，中国企业在国外也遇到了一些知识产权被侵犯的问题，企业如何运用知识产权保护自身的利益也需要强化，在这方面我们也要加大工作力度。

