优购网上鞋城获百丽投资
　　本报讯(记者马文婷 实习记者张苹)优购网上鞋城(www.yougou.com)昨天正式对外确认已获得数亿美元投资，此次投资主要来自传统鞋业巨头百丽国际控股有限公司(简称百丽国际)。
　　百丽国际是中国最大的女鞋零售商，也是中国最大的运动服饰零售商之一。在经过为期两年的电子商务试水之后，百丽国际今年开始深挖电子商务市场，投资创立了独立运作的电子商务平台——优购网上鞋城。此前市场有传闻称，百丽国际此次对优购网上鞋城的投资额高达20亿美元，这笔投资可能是迄今国内鞋类电子商务行业所获得的最大规模投资。
　　昨天，优购网上鞋城市场部相关负责人向记者确认了获得百丽国际投资的消息，但拒绝透露具体的投资额度。值得一提的是，在当天首度对外曝光的优购网上鞋城核心管理团队阵营中，除首席执行官(CEO)由百丽国际原副总裁张学军出任外，还出现了两家知名网购企业前高管的面孔——凡客诚品原副总裁张小军出任首席运营官(COO)，京东商城原副总裁徐雷出任首席营销官(CMO)。
　　对于百丽国际重金打造优购网上鞋城的举动，艾瑞电子商务分析师苏会燕表示，作为传统鞋类企业，百丽国际具有强大的产业链控制力，并已尝到了电子商务的甜头。不过，百丽国际必须做好线上线下的平衡，预计优购网上鞋城可能会通过发售百丽网上专供产品的方式来吸引消费者。

