海南航空与淘宝旅行合推2000张特价票
　　本报讯 每年七八月都是一年中最大的旅游旺季之一，淘宝旅行近日发布的机票价格指数TAPI显示，7月起飞的国内机票整体价格环比6月涨幅高达30.7%。
　　尽管机票等价格旺季大幅上涨给游客出行带来了一定压力，但这也给在线旅游网站吸引用户带来了更多机会，一些航空公司，也纷纷借道在线旅游平台直销机票拓展客源。
　　7月11日，淘宝旅行平台宣布与海南航空展开深度升级合作：即日起海航官网与淘宝旅行海航店铺信息实现同步，用户在两个平台可实时享受海航五星级的航空服务，双方并将于7月18日启动大促销，争夺火热的暑期市场。
　　7月18日，海航除了当时官网专属的N舱特价和官网专属的机票“直减产品”同步在淘宝旅行平台销售之外，还特别为淘宝旅行用户提供20个航班的2000张5折特价票，而此时国内航班均价已接近8折旺季价。
　　同时，淘宝旅行平台在18日到23日期间，每天对在该平台海航直销机票的前500位乘客，每个旺旺ID提供50元的特别优惠，总计将惠及3000名海航乘客。考虑到暑期机票的价格刚性，这个优惠也是非常可观了。
　　今年1月，海南航空荣膺全球SKYTRAX五星航空公司称号，成为继新加坡航空、国泰航空等国际知名航空公司之后的全球第七家、内地第一家五星航空公司。
　　据悉，机票销售传统上是通过代理分销，但随着电子商务的发展，航空公司纷纷开始建设网上直销渠道。目前入驻淘宝旅行的航空公司和大型机票代理商在200家以上。 本报通讯员 钱冰冰

