时代华纳将推出CNN和HLN在线播放服务
　　新浪科技讯 北京时间7月18日午间消息，时代华纳将面向传统付费电视订户增加其在线频道的电视频道数和节目数，以应对来自互联网视频服务日益增强的竞争。
　　从周一开始，时代华纳计划面向参与电视转播的服务商订户推出CNN和HLN等新闻频道的在线播放服务，参与此计划的转播服务商包括Comcast集团、Dish网络集团和Verizon通信公司。CNN表示，订户可登录CNN网站或在iPad上观看这些同步联播视频，未来几个月还将支持其他移动设备观看。
　　时代华纳此举旨在增强其有线电视和卫星电视节目的在线观看的便利性。今年早些时候，时代华纳旗下付费频道HBO在其HBO Go服务中新增了1400多个小时的节目，也只面向参与转播的服务商订户，包括DirecTV公司。
　　这种被称为“无处不电视”(TV Everywhere)的商业模式是为了与用户保持一致并增加用户黏性，避免用户取消订阅，美国有线电视频道订阅每年能产生300多亿美元的收入。
　　目前为止，“无处不电视”并未遍地开花。许多媒体公司高管喜欢这一概念，但同时却希望能为在网络上提供电视节目额外收费；而且他们中许多人还担心，平板电脑等新设备并没有包含在尼尔森(Nielsen)公司的电视评级中，这将影响广告费率的制定。一些频道还没有自己节目的在线播放权。
　　这也导致自时代华纳劝说其他媒体公司采取“无处不电视”模式的2年多时间以来，许多付费电视提供商只在线播放一些边角余料的电视节目。
　　CNN新推出的同步联播服务是为数不多的能让用户在家门之外享受得到的在线电视服务。其将支持6家付费电视提供商，覆盖5000万订户。不过该项服务并不支持订户数全美第二的时代华纳有线电视公司。
　　迪士尼旗下的ESPN频道目前也提供网络和移动设备的同步联播服务，但只面向Verizon、时代华纳有线电视公司和光明屋网络(Bright House Networks)的电视订户，共覆盖全美1800万个家庭。
　　订户数全美第一的Comcast集团也通过自家的Xfinity在线电视服务和iPad应用提供多个有线电视频道的节目，但其视频订户也只有2300万。
　　CNN表示，将对CNN.com网站进行重新设计，并提供更高分辨率的视频，以及增强对过往视频节目的检索。目前，CNN的移动应用已经被下载了近1000万次。ESPN也将推出新网站，以提升在线视频的观看体验。
　　根据ComScore公司的数据，美国用户6月份在CNN.com上的观看会话(viewing session)达到了7600万次，同比增长了约25%。(新铁)

