Twitter或将改变美国总统大选生态
　　你有没有想过，将来总统大选的候选人会在选民既看不到也听不到他们的情况下用140字(甚至更少)回答问题？
　　虽然总统大选的电视辩论在很长一段时间内都不会消失，但我们能确定的是，现在越来越多的总统竞选讨论会都充分利用社交媒体或者完全通过网上直播。
　　7月3日，奥巴马总统成为第一个在Twitter市政厅会议上用微博回答就业和经济相关问题的总统。奥巴马总统有一个专门为了再次竞选而设的Twitter账号，而白宫有一个独立的Twitter账号。奥巴马亲自发的微博则有一个“-BO”的标志。
　　同样是在3日，基于互联网站TheTeaParty.net的一个茶党团体宣布它将在Twitter上与共和党竞选人进行总统大选辩论。辩论日期定在7月20日，竞选人将在Twitter用140字(甚至更少)来回答问题。
　　参与辩论的竞选人有明尼苏达州共和党人米歇尔·巴克曼、商人赫尔曼·凯恩、前众议院院长纽特·金里奇、密歇根州共和党人员萨德·麦科特、明尼苏达州前州长蒂姆·波伦蒂和宾夕法尼亚州前参议员里克·桑托勒姆。
　　辩论组织者称他们已邀请了其他共和党竞选人但还在等待他们的回复，包括米特·罗姆尼、洪博培、保罗和得克萨斯州州长瑞克·派瑞。
　　让竞选人用少于140字的篇幅来回答复杂问题是否会将其难度降低并形成竞选口号？
　　“我认为事实恰恰相反，”TheTeaParty.net的发言人斯托克顿告诉CNN记者，“它使得竞选人必须真正回答问题。”斯托克顿解释说，尽管竞选人的回答受到字数限制，但他们可以用多条微博进行回答，他们还有两三分钟的思考时间。
　　“每个人都有同时回答的机会，”斯托克顿说，“你可以横向比较每个竞选人的回答。由于整个过程是无声的，竞选人无法利用演讲术来逃避问题。”
　　同时，斯托克顿还强调了一个更大的优势：这种辩论允许保守派跟上自由派的步伐，让他们也能利用网络争取选民的认可。
　　“这是缩小科技鸿沟的一个方式，”斯托克顿说，“因为我们的对手不管在草根组织还是社交网络上都远远领先我们。茶党的行动确实能够达到在现代选举中缩小鸿沟、保持竞争力的目的。”

