深陷“窃听门” 默多克服软
　　长江商报消息 迫于各方压力，14日晚，深陷“窃听门”漩涡的传媒大亨默多克终于同意出席19日的英国议会窃听案听证会。
　　英国天空新闻台昨日报道，默多克新闻集团在英国的最高级别经理、国际新闻公司首席执行官(CEO)丽贝卡·布鲁克斯已辞职。布鲁克斯因为《世界新闻报》窃听丑闻而面临巨大的辞职压力。
　　默多克的儿子詹姆斯·默多克15日表示，新闻集团将就窃听丑闻在英国主要报纸上刊登广告向英国民众道歉。
　　默多克愤怒而疲惫
　　美国《华尔街日报》终于有机会对他们的大老板做了此次专访。其间，默多克表示他和儿子詹姆斯·默多克对于《世界新闻报》不当行为的指控反应十分迅速。
　　“我认为他(詹姆斯)是在第一时间行动的。”他说，“当我听说什么事情搞错了，我会坚持把它纠正过来。”
　　默多克承认他已经被各种传言搞得疲惫不堪，“我会克服一切，但我现在感到累了。”谈到有关新闻集团甚至考虑卖掉旗下全部英国报纸的报道，默多克怒斥其“纯粹是一派胡言”。
　　此外，他还承诺将成立一个由公司外部人士领导的独立委员会，“对指控的每一个不当行为展开调查”。
　　默多克告诉记者，他期待下周向英国议会就窃听丑闻作证，以便澄清“各种谎言”。
　　他特别提到了英国前首相布朗在13日的激昂演说中对新闻国际(新闻集团的英国子公司)的猛烈抨击。
　　“他完全错了。”默多克说，“他此前一直是我们的好朋友”，直到《太阳报》在上次大选前不再支持工党。
　　六小时内态度骤变
　　14日晚，默多克父子迫于各方压力终于同意出席19日的英国议会文化、媒体和运动委员会的窃听案听证会，届时到场的还有前国际新闻公司首席执行官布鲁克斯。
　　英国《每日电讯报》写道，这将成为英国议会数十年来最受关注的听证会。
　　当天早些时候，默多克父子还公开抵制听证会，但6个小时之后，经过首相卡梅伦和副首相克莱格的联合施压，加上委员会发出的传票，这对曾经不论在政界还是在传媒界都颇有影响的父子俩最终还是服软了。
　　其实，如果默多克父子坚持强硬立场的话，英国议会可能会采取强制措施，因为虽然二人都是美国公民，但只要他们在英国国土上，他们就会受到议会的管辖。
　　19日，默多克父子和布鲁克斯将不得不回答英国议员们就窃听案抛出的各种问题，其中包括工党议员汤姆·沃森，他早在2009年就曾试图曝光《世界新闻报》的电话窃听丑闻，还曾警告布鲁克斯“我会在你的后半生一直纠缠你”。
　　不过，布鲁克斯已经致信议员们，警告说她可能拒绝回答有关窃听指控的细节问题。
　　据中国日报
　　默多克得力干将布鲁克斯辞职
　　《世界新闻报》前主编、新闻国际现任主席布鲁克斯7月15日辞职。英国首相卡梅伦随后表示，这是一个正确的决定。布鲁克斯是窃听丑闻发生后，新闻集团内提出辞职的最有影响的高管。
　　2000年至2003年之间，布鲁克斯任《世界新闻报》主编，是英国当时最年轻的全国性报纸总编。
　　现年43岁的布鲁克斯深得默多克的赏识。“窃听门”事件曝光后，尽管布鲁克斯坚称自己对《世界新闻报》的所作所为毫不知情，但英国政界要求她辞职的呼声愈来愈高，然而默多克却多次在公开场合表示支持布鲁克斯。
　　除了深得默多克厚爱之外，布鲁克斯同卡梅伦关系也非常亲密。布鲁克斯夫妇曾多次和卡梅伦夫妇一同就餐，也曾多次共同郊游。
　　伦敦警察厅厅长卷入“窃听门”也要被质询
　　另据英国《每日邮报》报道，在《世界新闻报》前副主编尼尔·沃利斯7月14日被捕后，伦敦警察厅厅长保罗·斯蒂芬森当晚被曝料曾聘请沃利斯担任警察厅的顾问，并支付1000英镑的高昂日薪。
　　在情绪激动地承认了沃利斯曾为自己工作了11个月后，斯蒂芬森下周将不得不接受议会特别委员会的质询，解释他与沃利斯之间的关系。
　　而就在这周早些时候，他在唐宁街就窃听丑闻向首相汇报的时候，竟然对这件事只字未提。
　　沃利斯曾于2003年至2007年担任《世界新闻报》副主编，当时正值库尔森担任该报主编，而后者已于7月8日被捕。
　　疑侵入“9·11”遇难者电话
　　FBI调查新闻集团
　　美国媒体14日报道称，美国联邦调查局(FBI)已经着手对默多克的新闻集团展开调查。
　　媒体引用执法机构官员的话称，联邦调查局已经对指控新闻集团下属记者涉嫌侵入“9·11”事件遇难者电话事件展开调查。这对于正在英国陷入“窃听风暴”的默多克的新闻集团而言，无疑是雪上加霜。
　　美联社的报道称，消息来源要求隐匿姓名，因为其未被授权发布有关消息。联邦调查局纽约办公室当日未对有关消息发表评论，新闻集团当日也未作出回应。
　　默多克的新闻集团在美国的资产包括《华尔街日报》、福克斯电视台、《纽约邮报》等。据中新社

