谷歌趋势显示Google+早期比Wave和Buzz更成功
　　新浪科技讯 北京时间7月17日晚间消息，据美国科技博客Venturebeat报道，研究人员近日在对谷歌趋势(Google Trend)数据对比分析后发现，谷歌三周前推出的社交服务Google+开局良好，受欢迎程度远超谷歌之前在社交领域的两大败笔Wave和Buzz。
　　美国《探索》杂志撰稿人拉齐布·汉(Razib Khan)最早报道了这一数据。拉齐布说：“由于Google+推出不久，我并不认为这款服务已在新闻或搜索方面达到‘峰值’，但Google+已经超越了谷歌之前推出的另外两款社交服务产品。”鉴于Google+上线以来便占据了各大媒体的头条新闻，这一结果其实并不足为奇。
　　相比饱受隐私问题困扰的Buzz，以及让谷歌和主流用户都倍感困惑的Wave，Google+的初期表现相当抢眼。从谷歌趋势的数据不难看出，Wave在2009年中期刚一发布即达到峰值，而Buzz在2010年初发布不久也出现了同样的情况。相反，Google+的受欢迎程度如今似乎超过Wave和Buzz的两倍，且一直没有出现下滑的迹象。
　　证明Google+获得巨大成功的不仅仅只有趋势数据。谷歌CEO拉里•佩奇(Larry Page)最近在公司第二财季财报发布会议上表示，Google+用户量已经突破1000万人。硅谷创业公司IdeaLab CEO比尔•格罗斯(Bill Gross)则预测，Google+有可能会成为有史以来在最短时间内用户量突破1亿的服务。
　　根据Google+在过去几周的表现，有分析人士认为谷歌显然从Buzz和Wave的失败中吸取了教训。无论是激活服务，还是添加好友，Google+提供的一切功能都采用双向确认的模式，用户如果在收信箱中发现了Google+邀请信息，一定不会像初遇Buzz那样感到吃惊。(圣栎)

