新浪轻博客7月18日启动公测
　　新浪科技讯 7月18日下午消息，经过一个多月的内测之后，备受关注的新浪轻博客(qing.weibo.com)今日启动公测，网友使用新浪微博账户可直接登录，这两个产品之间也已实现互联互通。此外，新浪轻博客还将推出多种移动终端版本。
　　对于目前最火热的微博而言，新浪轻博客可以看作是其重要补充：一方面满足了具有较高原创水平的微博网友发长文和组图的需求，另一方面也有利于沉淀优质的微博内容。
　　作为社区性较强的产品，新浪轻博客能够通过标签功能让用户实现基于兴趣的交流聚合。用户在新浪轻博客中发布的内容，都会加注标签进行细分，每个标签由资深博友义务管理。此外，新浪轻博客具有转发、like、评论、推荐等功能，模板简洁、设计风格清新。
　　实际上，新浪轻博客最大的特点就是与新浪微博之间的互联互通。两个产品的用户关系已打通，在内容方面也保持数据的同步。
　　新浪轻博客相关负责人称轻博客最重要的是内容，“它如同一本精品杂志，更具有深度、专业性和视觉冲击。能够吸引微博中各界精英人群，例如新闻、摄影、时尚、美食、音乐、影视、旅游、模特、宠物、汽车、动漫等领域。同时我们认为轻博客对于豆瓣、时光网等文艺类社区的用户也会具有一定吸引力”。
　　据悉，新浪轻博客随后将推出手机客户端、WAP版及HTML5等多种版本，以进一步吸引移动终端用户使用。
　　作为介于博客和微博之间的一种服务，轻博客产品比微博“大”，比博客“小”。与微博相比，轻博客轻社交，重内容，适合内容质量较高的发布者使用，并且轻博客用户不受字数、单次上传图片数量等方面的限制。
　　轻博客的概念始于国外网站Tumblr。今年以来，国内轻博客服务开始逐渐火热。在此前举行的内测期间，新浪轻博客的邀请码一直为网友所追捧。
　　了解更多信息请点击：新浪轻博客攻略大全

