“淘宝体”通缉令只是逗趣而已
　　“亲，告别日日逃，分分慌，秒秒惊的痛苦吧，赶紧预订喔！”“全国入狱免费包邮哦！”近日，这类“淘宝体”通缉令、宣传漫画经由上海、江苏警方微博流行于网上，引起了热烈讨论。上海徐汇警方表示，设计“最萌通缉令”的初衷是因为网民日趋年轻化，传统宣传效果有限。
　　警方这种注重效果、主动亲民的积极性值得赞许。特别是，在许多政府部门和官员仍然不懂得怎么和公众打交道、习惯于摆出一副高姿态的大背景下，公安部门通过微博发布官方消息、努力沟通警民关系，显得可贵。但也应当说，采取“卖萌”方式取悦网友大可不必，不小心还会矫枉过正，引起公众反感。
　　这是因为，政府话语改革只是改变公权部门形象、提高公信力的一种手段。公文式的通缉令、风格沉闷的宣传海报固然让公众审美疲劳，提不起阅读兴趣，但如果仅是在形式上作出改变，而不触及问题核心部位，只要新鲜劲一过去，公众和公权部门之间的关系最终仍然难以改善。嘴巴上把老百姓叫作“亲”是一回事，实际上有没有真正把“顾客”当作“上帝”，这才是最重要的。岂不闻，总有些官员喜欢把“公仆”二字挂在嘴上，可欺负起老百姓来却一点也不会顾及公仆这个身份。
　　如果光是语言表述改变，而权力评价机制没变，类似“卖萌”举动很容易成为一场闹剧。例如这些“淘宝体”通缉令、宣传海报出现后，网友更热衷于模仿和逗趣，而很少有人会把这看作警方执法能力和部门形象的提高。话说这还是把逃犯叫作“亲”，而无论普通老百姓抑或嫌犯，实际上都没有办法像淘宝购物那样给予好评或差评。一个不能让人充分评价的机制，尽管披上了温柔的外衣，那也难以掩饰内里的虚弱之处。
　　所以，如果要营造公权部门的亲民形象，提高政府公信力，根本办法还在于提高行政和执法透明度，切实改善政府服务的质量。依法办事、公开透明以及舆论监督，这是提高政府公信力的三大支柱，缺一不可。依法办事是公权力行使的合法性来源，公开透明是公权力运作的必备条件，舆论监督是防范公权力滥用的主要手段。做好这三点，不管用不用“淘宝体”、“凡客体”，公权力都将具有权威性和公信力，公权力部门也才能够获得公众的认可和尊重。
　　值得注意的是，在舆论压力下，徐汇警方已经把微博上那则“淘宝体”通缉令删除，并且作出说明：“偶尔一萌为的是向大家展现不一样的一面……咱们在工作上绝不含糊！”这也说明，对于公权部门提高形象的各种尝试，大家不妨抱以更加宽容的态度。
　　摘编自《广州日报》7月15日文/魏英杰

