基金微博引发监管部门高度重视
　　文/谢潞锦
　　近年来，随着新媒体技术的勃兴，越来越多的人开始运用并意识到类似微博这样新传播工具的“威力”。日前，一位接近管理层的人士向《第一财经日报》透露，基金监管部门近期正在调研微博这一新的课题，并有望推出针对该平台的管理办法。
　　“微博形式该不该接受一定形式的管理，这在传播业界本来就有着很大的争议。”上海地区某高校传播领域的研究人士向本报称，与其他传播方式不同，微博这一新传播方式有着很强的“草根性”，即产生于该平台的内容往往是直接面向大众所发布的，且有很大的受众波及面。“如果某位‘意见领袖’在微博上形成一定的影响力，那么，无论是这位发布信息的人士本人，还是其发布的信息，都会迅速得到广泛的关注，并获得很大的社会反响，并将微博的意义发挥得淋漓尽致。”但反过来说，如果在微博上发布的信息存在较为明显的社会危害性，就对部分人群产生极为明显的负面作用，“尤其是那些牵涉到金融、经济的信息，将产生明显的误导，并造成巨大的不良后果”。显然，一旦微博纳入信息监管范畴，那么至少将在局部领域形成很大的示范效应，微博这一信息平台的价值和意义也要打上问号。
　　事实上，近年来微博信息之所以被各方关注，似乎是因为在该类平台上发布的信息有很强随意性，加之微博信息的发布时间十分迅速，并能在短暂时间里马上被各类人群所知晓。这种快速传播的高效性，令人防不胜防。一位基金公司高管向本报坦承，微博在信息发布上确实有很强的及时性，但信息的准确度、专业性则大有疑问。“无深入分析的内容，往往会造成‘张冠李戴’的后果，令当事人受伤。”更有甚者，微博牵涉到基金公司合规管理、风险控制的内容受到严峻挑战。
　　值得注意的是，基金行业之所以关注微博，是与其行业特性有很大关系。由于基金行业面对的是广大的中小投资者，因此，基金行业的公众性与生俱来。比如，目前国内基金公司的基金持有人多则上千万，少则也有数十万之多。如此广大的牵涉面，不能不让有关方面在对待微博传播方式上格外小心翼翼。而作为新的传播工具，微博平台和方式恰是和公众有着最为紧密的联系，任何人都能在该平台上发布任何意见，而那些直接相关者却似乎在新技术面前显得十分尴尬和无能为力。
　　“作为一家带有鲜明公众性质的公司，我们不反对批评性甚至批判性意见，并希望各方对基金行业的发展提出宝贵的真知灼见，但也无法容忍那些捕风捉影的信息，从而给持有人信心造成巨大阴影。”一家基金公司负责人表示，信息的真实性在基金行业显得格外重要，否则，那些被颠倒的事实容易引起投资者的混乱。
　　而一位长期观察基金行业的专家则认为，对于新的传播方式和工具，基金行业应该有更加开放的心态。“从实际中出现的情况看，不透明的运作往往会导致各种不实信息对投资者产生误导，并直接损害基金持有人的信心，这自然也为微博上小道消息滋生提供了土壤。”当然，在新兴市场之中，微博的社会敏感性强，这已是不争的事实。
　　需要提醒的是，目前，相当多的基金公司已经在大门户网站的微博平台上“安营扎寨”。但从现实情况看，大众似乎在微博这一全新的平台上并不买基金公司的账。比如，无论从粉丝数，还是从互动的频率看，基金公司官博的活跃度明显低于预期。显然，面对新的课题，基金行业似乎准备不足，并仓促上阵。面对滚滚而来的信息大爆炸，如何找到一条符合行业健康发展的良性之路？如何与公众达成良好的互动并加强合规管理？这些都非常值得深入研究，也是发人深思的。

