熊培云：中国要建立社会网络 
　　【深圳商报讯】(记者 杨 青)7月17日上午，南开大学文学院传播学系副教授、硕士生导师熊培云作为第十届晶报名人演讲周第三位开讲嘉宾，在深圳报业集团大厦报业会堂演讲《网络社会的中国建设》，吸引了众多粉丝。
　　去年熊培云以一本《重新发现社会》声名鹊起，此书被深圳读书月评为年度十大好书之一。熊培云在开讲时强调，这本书的受欢迎程度有点出乎他的意料，他觉得这不是因为书有多高，是因为时代太低，很多常识被湮没。
　　当天的讲座，熊培云主要讲了两个内容：一是从政治国家到网络社会；二是互联网文化与精神。
　　熊培云认为中国过去六十年可以分为两个三十年，前三十年是国家不断吞并社会的过程，后三十年是重新发现社会的过程。有人批评上世纪九十年代的人太物欲，犬儒化，但他们起码顾及到了自己的利益，这是非常积极的一方面。大家重新回到个体的层面，然后形成社会的联合。
　　在熊培云看来，最近的十年是博弈的十年。在此过程中，有非常多的公共事件和群体事件发生。社会上有一种同气连枝的感觉，在别人身上看到自己的命运。在这种情况下，建立一个底线是非常重要的，否则不管你多成功，都像在走钢丝一样。如果有一个共同的底线，所有单条的钢丝能够结成社会之网，大家走路就会很安全，不会掉下去。现在很多人在创业，谋求自我发展，但是整体感觉像是孤军奋战，这是需要建立社会网络的一个非常重要的原因。一方面社会联合起来创造财富，另外一方面使国家进入到法制化、有底线的正常状态里。
　　熊培云认为互联网对中国的影响非常巨大，除了连接社会以外，在观念上也有很大的影响。他列出了九条互联网的精神。一是自由精神。二是平等精神。三是公共精神。四是开放精神。五是试错精神。六是娱乐和解构的精神。七是契约精神，八是自治与分权。九是合作与共享。
　　熊培云强调，衡量人类社会的进步有两个价值标准，一是自由，另一个是合作。中国这几十年最大的变化就是观念的变化，中国过去几十年的成长受益于观念的变化，中国未来的发展也奠基于观念的变化。

