 爱帮网因不正当竞争判赔大众点评网50万元
　　IT时报记者   郝俊慧
　　7月13日，有两则截然不同的消息出现在媒体上，一则是“大众点评网诉爱帮网不正当竞争获胜，判赔50万元”，另一则是“爱帮网二审胜诉，大众点评构成虚假宣传”。这让持续了四年的大众点评网与爱帮网关于“不正当竞争”的争执陷入了最后的谜团：究竟谁赢了？
　　大众点评赢得最终胜利
　　《IT时报》记者第一时间拿到了此案的判决书，北京市第一中级人民法院终审认为：爱帮网对大众点评网的点评内容使用，已达到了网络用户无需进入大众点评网即可获得足够信息的程度，已构成不正常竞争行为，爱帮网被判赔偿大众点评网50万元人民币。至于“虚假宣传”，不过是因为两家公司在宣传中分别采用了“最大、最全”等形容词，却未能充分证实，双方均需承担此罪名。
　　显然，胜利者是大众点评网。然而，这次终审胜利能否让其彻底摆脱爱帮网的“搜索机器”，前景并不乐观。
　　侵权行为仍在继续
　　大众点评网和爱帮网的“恩怨”要上溯到4年前。2007年底，大众点评网发现，爱帮网利用垂直搜索技术大量直接使用大众点评网上的商户简介和消费者点评，于是大众点评网多次要求爱帮停止使用大众点评网的内容。而爱帮网则以自己是垂直搜索网站为由，拒绝停止抓取大众点评网上的内容，并且质疑大众点评网对这些内容所享有的著作权。为此，双方开打了两场官司，2011年1月，北京海淀法院做出判决：爱帮网侵犯大众点评网著作权成立，爱帮网应当停止侵权并赔偿大众点评网经济损失和诉讼必要支出。同时，大众点评网以爱帮网涉嫌“不正当竞争”为由，继续提起诉讼。直至此次终审，法院要求爱帮网立即停止“不正当竞争行为”，判决下达时间是7月5日。
　　然而，法院判决似乎并未见效。7月13日，记者在爱帮网上仍然看到大量的大众点评网的评论存在。以“丰收日石门二路店”为例，前25页评论都来自大众点评网，且为全文评论，用户无需登录后者，便可了解该酒店的详细评价。搜索引擎没有了导流作用，难怪大众点评网要坚持维权。
　　垂直搜索的难题
　　曾几何时，垂直搜索也风光无限，酷讯、爱帮等网站都赢得不少网民的喜爱。然而，随着谷歌、百度增加同类服务，赶集、58同城等生活信息类网站兴起，垂直搜索的日子便不是那么好过起来，纷纷向垂直门户网站转型。
　　大众点评网代理律师、北京市盛峰律师事务所主任律师于国富告诉记者，爱帮网一边以“垂直搜索”的模式进行辩解，另一方面，其在网页中也设置了类似于大众点评网的用户点评框，接受用户点评信息。这就造成了其自身与“被搜索对象”之间的功能完全重合，如果任由这种“你的也是我的，我的还是我的”的商业模式存在，“那么，抓取者可以用‘垂直搜索’的名义作出任何一个网站的‘镜像’并放上自己的广告用来牟利，这明显违背商业道德。”
　　然而，如果遵守法院判决，爱帮面临的不仅仅是大众点评网一家，其它如易比网等生活服务信息网站，都有可能提出同样的诉讼要求，这无疑对爱帮网将是致命的打击。但如果依然维持现状，又有公然“蔑视”法庭之嫌，爱帮网如何抉择，是个难题。

