印尼自拍猴照片引发版权之争
　　最近，一只聪明美丽的印度尼西亚黑冠猕猴成了网上的新宠。它是用摄影师大卫·斯莱特放在印尼国家野生公园无人值守的相机自拍上百张“靓照”而变成网上明星的，在这个固定架上的相机前，它极富表现力地展现了微笑、严肃、好奇等种种表情，从拍出来的照片看，这只聪明的猴子极其享受在镜头前表现自己。
　　这只雌性黑冠猕猴可爱的照片上传至网络后，立即吸引了很多网友的眼球，现在它的粉丝已经遍布全球了。但就在大家看着这组照片而开心的时候，没想到在网络上迅速掀起了一场版权之争。
　　版权之争是美国一家知名网站发起的，该网站在引用了几幅那只“猴美眉”的靓照之后，同时发表了一篇文章，文章表示这些猕猴自拍的作品是无人值守的相机拍摄的，摄影师大卫连一根手指都没动就获得了这组照片。该网站质疑大卫凭什么拥有这组作品的版权。大卫的摄影工作室员工马上予以还击，他们写信给该网站，要求该网站立即停止使用这组照片。
　　双方的版权争夺战在网络上立即引起全球网友的口水战。各方的支持者都有，但是网友们唯一的共识就是：那家美国网站是没有资格竞争版权的。部分网友认为版权应该归大卫，因为他虽然当时不在场，但是设备是他的，而且当时处于工作状态下的相机固定得很好，“猴美眉”才能照出那样的靓照；但是有些网友就不同意了，他们调侃地表示版权归猕猴，居然懂得自拍，大卫只是坐享其成而已。更有网友表示了空前博爱的胸怀，“不要争论了，版权应该归全人类！”
　　来源：四川新闻网

