张朝阳搜狐视频分拆已在进行 上市未有时间表
　　(i美股讯)7月15日，搜狐视频宣布投入超过5000万元的资金和资源推广《还珠格格3》，该剧于16日在搜狐视频与湖南卫视同步首播。据此前媒体报道，为拿下该剧新媒体独家版权，搜狐视频花费了创纪录的3000万元，并将投入近两倍于购剧成本的5000万元用于推广，总花费上亿。而在此之前，搜狐视频刚对原有品牌标识进行了更换，一些列动作引发对搜狐视频或将上市的猜测。
　　15日，搜狐CEO张朝阳就搜狐视频的发展方向、上市计划及搜狐微博定位等问题接受了媒体群访，以下为群访内容摘录：
　　2010年独家版权购买花费上亿人民币
　　提问：《还珠格格3》投入8千多万。3千万购买、5千万推广，这种投入模式能够持续多久？
　　张朝阳：看资本市场能够支持多久就能够投入多久，资本市场特别看好中国视频上市融资，大家就拼钱，但是都得同时寻求新的节省成本的方法，就是分销的方法。分销还是能够售回不少钱的。还是那天说的视频行业确实到了，确实是拼资金的行业，一些大头儿玩，一些小的就玩不起了。但是还是强烈的，价格是市场形成的，以后一定会下去。因为现在高得不太正常。
　　提问：《还珠格格3》是搜狐购视频买版权最高的一部吗？
　　张朝阳：应该是。因为价格一直在升，当年最高的是买每集两万五的《大秦帝国》，当时认为非常贵，现在两万五只是一个零头。
　　提问：自制剧这块能够收回成本吗？
　　张朝阳：自制剧是成本比较合理、低的，自制没有价格竞争，但是不可能全部都是自制剧，去市场购买一定会购买市场上很专业团队经过长期形成的竞争力，购买的一定是最好的、将会最火的，自制投入，找导演、找剧本、到演员拍，不能保证这是最火的。成本上肯定有优势，但是内容吸引力角度，主要还是靠购买。而不是主要靠自制。
　　提问：今年25部独家版权一共花了多少钱？
　　张朝阳：总共投入，现在涉及到马上财报了(注：搜狐将于8月1日发布二季度财报)，内容购买成本，我们以前也说过，2010年上亿人民币，2011年就更多了，明年就更多了。所以肯定是数以亿计，只能这么说，具体不能说太多。
　　视频网站要盈利主要靠分销、收费和节省带宽费用
　　提问：怎么看待现在视频行业大家普遍在做分销？
　　张朝阳：两个方面，一个是独家是一种竞争策略，如果买了之后不给别人，只有你有的话，别人只能到你这儿来看，会导致你的流量增大，是一种竞争策略。分销肯定会带来商业模式的可持续性，因为价格越来越高，所以分销的话等于在商业模式上做小的改变。以前你是花钱买内容，在这儿放，因为现在带宽和内容，尤其是内容，带宽的成本下降也不是那么快，但是流量越来越大，带宽成本也在增加，但是增加最快的还是内容成本。所以当你买来再卖，分销出去，商业模式上增加了新的方面，使商业模式更可持续。
　　未来视频模式要想赚钱、要想盈利除了买来多卖一个是分销一个是收费，一个是带宽节省，这三个模式加起来会形成视频赚钱模式。
　　提问：搜狐在这三个举措里，你的策略是什么样的？比如说哪个更可能会主推？
　　张朝阳：我们以前独家买断、独家播放，现在尝试做一些分销。
　　提问：视频行业什么时候会出现标志性的点？真正盈利的行业而不是烧钱的行业？有没有判断标准？
　　张朝阳：前几名的公司会盈利。刚才探讨过大家觉得华尔街不能容忍只是负的、不盈利，你必须要盈利的压力，华尔街有盈利的压力，尽管融资那么多，但是每个季度也不敢乱花，使劲追着把价格炒那么高，成本会降下来。这是一个，不敢炒价格，甚至几家视频公司联合压价，现在大家都是联合炒价格，到一定程度会坐下来一块跟他们版权谈判。像现在做广告，有时候我们会和新浪一块谈，说广告别太。
　　(视频行业未来要盈利主要看)四个因素，一个是价格竞争，购买内容价格竞争的态势开始变成理性的大家去压价的情况；第二是分销模式让大家摊销成本；第三是收费部分占相当比例；第四是带宽成本因为技术进步导致下降，一个是电信运营商竞争导致价格下降，第二是用户不需要任何门槛就能够接受。这四个因素导致视频会发展成盈利的企业。
　　网络视频收费是必然 广告模式走不下去
　　提问：用户在互联网上还是习惯用免费，搜狐视频将来推收费内容会以什么形式、对什么内容进行收入？什么时机进行收费？
　　张朝阳：收费是比较小的一部分，视频商业模式到底是必须走向相当比例的收费模式或者说是刚开始收费过一段时间免费的模式这是一个问号。美国视频没有这样的起来，美国电视行业太发达了，中国电视行业竞争不像那么激烈，如果可比的话把中国视频行业和美国电视行业做比较。美国电视行业所有的大制做投入很多片子，通过HBO播放，HBO是收费的，比较来看未来收费是占一定比例的，否则这个模式没法往下走，太贵了，除非像谷歌一样找到特别好的竞价广告的方法，靠大面积横扫广告，不是特别精准的、有价值的、深度广告，靠这种大面积横扫广告成本不可能解决。
　　提问：如果搜狐将来收费，会是针对什么内容？
　　张朝阳：对大制作的、观众特别喜欢的、非看不可的，包括从好莱坞买来的片子，要先睹为快的可能会尝试收费，比如说第一个月是收费的，时间上的、片子的选择和时间上的。
　　提问：搜狐矩阵的资源怎么配合搜狐视频？
　　张朝阳：比如说(在推广《还珠格格3》时会做的)输入法的弹窗，比如说这些演员的皮肤，输入法专门为他们做皮肤，包括微博里他们的粉丝团，现在因为有了互动的渠道，输入法是重大渠道，微博是重大的互动产品，所以跟以前不一样了，在戏外做很多事。
　　提问：这些对搜狐营收的影响是明显的？
　　张朝阳：这些和收入是间接的，你推广了搜狐视频、推广了节目，能够带来流量，有流量我们的货币化还是顺理成章的。
　　国内热播剧版权费远超国际 
　　提问：购买二十世纪福克斯，是不是会作为收费频道主要内容？
　　张朝阳：从美国买的、要看里面最好的片子尝试收费。
　　提问：有没有购买其他片子计划？
　　张朝阳：美国也购买了其他的，最初购买了华纳的。这次比较多。
　　提问：(国际版权购买)贵吗？
　　张朝阳：国内热播剧更贵，已经超过国际价格了。国内热播剧普遍比较贵，大概好几倍，两倍、三倍。
　　提问：一些华纳等(国外的)大公司不愿意把版权卖到中国，因为有盗版问题。
　　张朝阳：这个事已经让我解决了，美国电影协会两年前都不相信，我跟他们说必须打盗版，必须和我们一块打盗版，后来包括开会和他们讲，现在看到了，他们现在特别相信，一道北京就想找我，我在他们那儿赢得了很多信誉。
　　提问：对现在国内版权价格怎么样看？
　　张朝阳：我认为它(价格)高，但是要由市场来定。
　　提问：还会接着涨吗？
　　张朝阳：还会涨点。还是依赖于几个视频公司的竞争。
　　不看好在手机这一终端上做视频
　　提问：像奇艺网，他们比较注重客户端的产品研发，希望在视频盈利道路上走出一条路，你怎么看？搜狐视频这一块有没有思考？
　　张朝阳：因为现在播放平台多了，我们无线业务也开发各种各样的客户端，其他平台的浏览器、其他平台都在开发。做渠道也可能，有些渠道可能收费更方便，但是我始终认为手机上看视频没有优势；Pad这种渠道可以的，看长视频还是有优势的。
　　至于到底是终端依赖性有多大的成分，更多可能跟片子好坏有关系，以及时间有关系，跟终端，用Pad看收费用手机看不收费，不太合理。
　　搜狐视频分拆已在进行中 目前还没有时间表
　　提问：搜狐视频更换LOGO是因为要上市吗？
　　张朝阳：上市是不错的选择，现在还没有具有的时间表，但是公司已经在逐渐分开，或者说在搜狐集团底下建立一个独立的子公司，动作已经开始进行了，换标也是形成子公司和它的品牌、独立品牌的举措。让人们知道搜狐视频、搜狐视频整体形象，包括底下的域名，黑色和红色的色彩搭配，都是搜狐系列的品牌下的LOGO。
　　提问：分拆到什么时间结束？有时间表吗？
　　张朝阳：分拆是一个建制、团队，所以这个东西主要是公司内部的进展和速度。包括营销方面、对于客户来讲，一个客户投广告，他可以面对两个团队，如果对于纯视频公司客户可能会说只有一个选择在视频上投广告，但是面对搜狐集团有两个选择，可以在门户上投图文广告，同时还可以在视频上投广告。如何分拆形成比较好的平衡和划分构建，使最大限度使广告商提供一个比较合理的组合。这是我们要考虑的问题。
　　提问：现在对搜狐视频有没有一个估值？
　　张朝阳：还没有，现在只能说我们现在的长视频播放占第二位位置，整个UV加长视频加短视频很快要变成第二了。
　　提问：搜狐视频上市的障碍是什么？
　　张朝阳：上市的道路比较通畅，没有什么阻碍，就是说因为搜狐公司本身是有资信度的公司，连续十一年没有让投资者失望的，我们的品牌比较好，我们像畅游的时候，因为大家相信搜狐，把搜狐视频推向上市不是很难。上市的规模，但是公司本身的运营是挑战很多的。
　　提问：(搜狐视频的)股权结构是什么样的？
　　张朝阳：拆分的时候会有一定激励机制。
　　提问：需要赶时间吗？
　　张朝阳：这种炒概念和中国概念股的时期还会延续一段时间。
　　提问：多久？
　　张朝阳：一两年应该没有问题。
　　提问：(搜狐视频上市)最快会在什么时候？
　　张朝阳：在这之前呗。
　　搜狐视频要做渠道 内容主要靠采购
　　提问：怎么看UGC？
　　张朝阳：现在比较看好，以前不看好。
　　提问：打算花精力搞起来吗？
　　张朝阳：是的，打算搞起来，UGC和微博平台，在不久之后会推出一个搜狐集团的平台，这个都是和视频平台、用户平台都是打通的。
　　提问：就是有一个帐号入口进入，就有所有自己希望要的服务？
　　张朝阳：对，我们曾经做过尝试。可以叫个人门户，在整个搜狐平台上的身份。
　　提问：为什么不做第三方入口？
　　张朝阳：开放平台，这以后是可以的。开放平台最好的例子是电子邮件，大家都以@来做公共平台，只是各家一个地址，电子邮件是互联网的超级帐号，进入互联网整个帐号是一个整体，用户名是谁谁谁@什么，所以未来有可能。
　　提问：有具体计划吗？大的方向吗？
　　张朝阳：搜狐的特点是这么多年探索业务比较多，所以我们现在为所有业务打造统一平台很重要。
　　提问：下周迅雷上市了，之前暴风冯鑫这块说和搜狐接触过，现在搜狐对于二三线的这种视频终端、视频网站是什么态度？是不是会采取收购的策略？
　　张朝阳：目前没有。没有收购的策略。以前有过接触，但是目前没有收购计划。迅雷那个事我也说了表达我们一个良好祝愿，对他上市成功表示道义上的支持。
　　张朝阳：搜狐最早研究P2P技术，我们最早的P2P技术，但是那条路没有走下去，目前这条路迅雷走得比较好，曾经有过盗版问题，上市之后会比较注意这方面的问题。我们现在也是一个理念上的，我们相信人们会越来越依赖于浏览器，客户端在P2P的带宽节省方面有一定优势。现在人们都很懒，希望点一下，不希望下载一个大的东西下来，用浏览器在线观看是一个趋势，搜狐视频以在线观看为主。
　　提问：我们知道腾讯投资了华谊兄弟，搜狐在上下游延伸这块有动作吗？
　　张朝阳：到时候可能会顺便有好的影视公司进行投资吧。
　　提问：现在有介入吗？
　　张朝阳：现在没有，投资一个公司只能拍几个剧，自己成立一个只能解决内容一小部分，这就是为什么对投资制作公司的热情不是很高。其实在很多年前在讨论，我们是打造渠道还是制造水？是管道和水的关系，任何媒体都涉及两个问题，一个是渠道一个是水，内容是水平台是渠道。搜狐视频是做渠道还是做内容的？
　　我们决定重点是做渠道。所以打造搜狐视频这个渠道，内容适当做。这个格局到现在已经形成了，我们是一个平台，水是到外面采购。
　　搜狐微博会坚持走Twitter路线
　　提问：(你之前提过)搜狐未来还是走媒体属性道路，并不是特别看好社交平台，你的判断是什么？
　　张朝阳：web2.0时代有两个方向，一个是社交网络，一个是社会媒体，以Twitter和Facebook代表的两个不同方向，一个是快速传播链，明星和粉丝的互动，另外是熟人网络，好朋友之间的。这两个方面比较明显的、不同的。搜狐微博只是坚持Twitter的道路。
　　我们认为Twitter是Twitter，Facebook是Facebook，要把Twitter变成Facebook也比较难。Twitter是什么？是一个对于信息的快速分享传播链，这种是一个web2.0时代的媒体特征，我们(搜狐微博)改版就是沿着这条路来做，从图形和文字搭配，像一个媒体一样、像读一份报纸，我们那天没谈的是专发关系用图片表达，你转了谁的小头像在那里，转发关系清晰，给用户更好的感受，读图时代对图片的欣赏。
　　可以看出搜狐微博的方向，新浪微博想做Facebook类的，要注重好友关系，我们不反对他那么做，我们觉得他也许能走出一条路，我们坚持我们的轻型容器。是一个传播链。
　　提问：搜狐微博未来达到什么条件才可以独立盈利？
　　张朝阳：我们觉得搜狐微博是搜狐媒体平台一部分，1.0和2.0比较好的整合，现在不考虑。
　　提问：新浪微博可能要独立运营，这种产品应该具有什么条件才可以独立？
　　张朝阳：第一最重要的条件是规模，规模够大平台能够形成自己的影响力。这样可以了。
　　提问：商业模式并不是问题？
　　张朝阳：只要规模足够大。
　　提问：但现在大家都普遍认为，社交平台的盈利前景比社会媒体好一点？
　　张朝阳：在美国Facebook是老牌企业，Twitter是新起来的，熟人之间广告比较好，所以Facebook比较好。我们现在没有盈利压力，我们希望搜狐微博的特点能够充分发挥。

