Myspace创始人：警惕互联网泡沫 欣赏扎克伯格
　　新浪科技讯 北京时间7月18日下午消息，MySpace联合创始人汤姆·安德森(Tom Anderson)昨天在Google+上解释了当初卖掉MySpace的原因，并发表了对互联网泡沫的警告。这是安德森在MySpace被收购后为数不多的几次发言之一。
　　以下是安德森在Google+上的发言全文：
　　“随着网站估值的不断提升，“何时卖出”的问题变得越来越重要。许多人说我当初很明智，在2005年以5.8亿美元将MySpace出售给了新闻集团，因为新闻集团最近仅以3500万美元的价格就将Myspace卖给了在线媒体和广告公司Specific Media。对我来说，将这一决定归因于我还好，但出售Myspace并不是我的决定，是当时MySpace的母公司Intermix Media做出的出售MySpace的决定。个人而言，我没什么好抱怨的，因为出售让我赚了很多钱，也拥有了生活的时间，在很多方面我都很幸运。但事实是，如果MySpace当时再等1-2年，很显然MySpace能卖到十亿美元以上。
　　而且，如果MySpace根本就没有出售的话，我们也不会被迫采取破坏长期利益的变现行为。想想扎克伯格，他长期掌握Facebook的控制权并拒绝上市，创造了大量价值。而且就他给我的印象而言，似乎他根本不关心自己工作的市场价值。他是在完成改造世界的个人使命，很高兴他是这样一个人。
　　不管怎样，风险投资家、创业家及股市投资者都需要作出一些非常艰难的决定。我只是希望不会重蹈2000年互联网泡沫的覆辙。赚钱的欲望的确有助于创新，但太过贪婪的话也会让人两手空空。”(新铁)

