英国《卫报》记者打开了新闻集团“窃听门”
　　据新华社电 他的一篇报道揭露一家百年小报窃听遭劫女孩，继而揭开窃听丑闻，令全球最具权势的传媒大亨之一蒙羞，也令政客、警察和记者纠缠不清。他是英国《卫报》记者 尼克·戴维斯，百年小报是刚刚停刊的《世界新闻报》，媒体大亨是新闻集团老板鲁珀特·默多克，纠缠不清的是卷入非法窃听的英国政客、警察和记者。戴维斯 说，那篇报道只是开始。
　　水滴石穿《卫报》记者追踪同行窃听
　　事情要从2005年说起。《世界新闻报》当时刊登一则消息：威廉王子受膝伤。王室职员认定，默多克旗下这家小报只有窃听威廉王子才可能知道伤情，要求 警方调查。调查结果导致两名为这家报社工作的人员2007年入狱：记者克莱夫·古德曼和私家侦探格伦·马凯尔。两人入狱原因是窃听留在王室职员手机内的信 息，其中一些来自威廉王子和哈里王子。《世界新闻报》时任主编安迪·库尔森声称对两人行为一无所知，却依然宣布辞职。不久，库尔森投入时任反对党领袖戴 维·卡梅伦麾下，出任新闻主管，直到后者成为首相。
　　这一事件的影响渐渐淡去，但戴维斯依然跟进调查报社窃听事件。他怀疑，窃听电话的技术手段应用绝非个案。他动用自己在《卫报》工作30年构筑的人脉，经历了警方怠慢和同行奚落。
　　石破天惊
　　一篇报道打开“窃听门”
　　本月5日，《卫报》刊登戴维斯的一篇报道，揭露《世界新闻报》2002年雇人窃听13岁失踪少女米莉·道勒的手机，甚至删除手机内部分信息，干扰警方 调查。这篇报道如同一枚重磅炸弹，在英国媒体、政界、警方引起巨大反响，继而带出越来越多窃听丑闻。不仅失踪少女，恐怖袭击受害人家属、阵亡军人家属都可 能已遭窃听。警方着手调查，以确认警察是否如媒体揭露那样收受贿赂，泄露信息。
　　截至戴维斯的报道问世前，英国公众认为，电话窃听丑闻只涉及王室、名流、体育明星和政客，而这些“受害人”似乎有一定的能力，足以对抗小报。而这次揭露的丑闻中，窃听对象是普通人，甚至受害人，恶劣程度较之以往更为严重，引起朝野上下一片震怒。
　　报道刊登几天后，创刊168年的《世界新闻报》关闭，传媒大亨默多克宣布放弃收购英国天空电视台，警方着手调查警察是否受贿……
　　一石千浪
　　报道影响持续扩大
　　戴维斯接受美国媒体记者采访时说：“这是一篇了不起的稿件，涉及滥用权力。这是所有新闻从业人员都想揭露的事情，难道不是吗？”戴维斯说：“写米莉· 道勒那篇稿子的时候，我发送一封电子邮件，告诉编辑，我认为这是迄今最有力量的稿子。不过，我没想到，引起这么大的反响。简直难以置信，首相(卡梅伦)与 默多克曾经多么亲近，同意收购天空电视台，还为库尔森辩护，现在却突然转变了立场。”卡梅伦13日抨击默多克旗下媒体“可耻”，任命一名法官主持调查。
　　戴维斯说，最近那则报道只是开始。“这则报道还能继续扩展它的影响，”他说，“报道可以扩展至其他报纸、其他窃取信息的技术手段，甚至可以扩展至其他国家。”
　　戴维斯所言非虚。默多克旗下《星期日泰晤士报》和《太阳报》被指涉嫌窃听英国前首相戈登·布朗的语音信箱和非法获取他的医疗、财务和财产信息。美国资 深参议员杰伊·洛克菲勒敦促美国政府调查窃听事件是否损害美国公民。伦敦警察局则披露，遭《世界新闻报》窃听的受害人可能多达4000人。

