杭州团购市场升温 3D影票引2万人参团
　　15元3D影票引来2万人“抱团”
　　要消化这些团购票，影院百人厅得连放200场
　　价值80元的3D电影票，团购价只要15元，近日，这样一场团购吸引了杭城众多的铁杆团购控们，一期参团的就达到近2万单。“如果按照一个厅近百人可坐，那得安排放200场次吧。”团购了1张电影票准备过几天去看电影的网友小郝说，在他印象里几乎每次这类电影票的团购都很火爆。
　　“刚在高朋网上团了水蜜桃采摘。”“我刚团了份香蕉，领来后给邻居也送了不少，大家分享。”在杭州一些论坛交流区里，不少的“团购控”互相交流着团购信息，精明的杭州人用自己的方式表示，“即使在通胀年代里，照样能活得有滋有味。”
　　电影票招来“疯狂团购”
　　“基本上每天都会打开收藏着的团购网站看看，今天有什么新团。”办公室白领小鲁说，她的邮箱里每天都会收到很多团购网站发来的团购信息，“每个星期都会团，有时候是餐饮，有时候是采摘游。”而像她一样，精明花钱的杭州人现在为数不少，不少都成了忠诚的团员。
　　吃喝玩乐类的团购活动往往引发火爆参团。据一些团购网站的信息，目前，电影票、快餐类团购是最受杭州团友们欢迎的产品，尤其是优惠力度达到3折以下的活动。
　　电影院里大片接连不断，电影票从今年开始就收到团友们的追捧。“80元的新华影都电影票，团购价只要19元，吸引了2万人次下单。”大众点评网的相关负责人指着统计数据告诉记者。网友昭昭笑道：“现在电影动不动要60元、80元一场，这个价格比半价还要优惠。而且现在3D大片多，所以更多人团电影票了。”
　　6月底最受杭州人欢迎的团购单品就是美团的“仅售15元！最高价值80元的西湖电影院单人观影票(含3D)”，这一期吸引1.97万人购买。“上次我团购了一张35元的双人票，这次更优惠，我马上就团了。”裘先生对这类团购很有兴趣，几乎次次都会参加，他告诉记者，因为团购网站合作的电影院不同，他都跑过好多电影院了，新华、翠苑、西湖都去看过。
　　接下去会不会团购鲜肉
　　越生活越走红。记者在杭州的一些团购网站上了解到，相比一些化妆美容用品、瑜伽纤体和家居用品，吃的、玩的总是最能勾起杭州人的参团热情。记者看到，面包新语原价6元一个的面包，推出团购活动时仅售2元，两次活动杭州人团了3万单；各家影院的团购活动也都次次热到爆棚；淘宝聚划算平台1天团购出去175吨海南香蕉……业内人士表示，在激烈的团购网站争夺市场的战役中，他们已经把这些热门商品作为拉动人气的重要武器，因此，这些商家也成为团购网站的熟面孔。
　　今年以来，杭州的团购市场继续增长，无论是销售额还是购买人数上都有很大的涨幅。记者从购团网了解到，根据其统计，6月的最后一周，杭州团购总销售额突破1898.38万元，相比前一周增加了32.24%，参加购买人数达53.24万次，比上一周增加了约8000人参与购买，平均团购价为112元，平均折扣率为3.7折。一些团购网站更是借助强大SNS社交平台发布信息，吸引团员的眼球。而根据大众点评网的统计，截止到2011年6月30日，上半年杭州消费者通过大众点评网购买的团购成交总额就超过1500万元，节省总金额超过4000万元。
　　“不知道下次能不能团两斤肉？让我家老太太也尝到团购的甜头。”财富铁哥们圈的网友如是说。

