美“手提箱互联网”剑指伊朗 伊朗设计反制方案
　　伊朗情报部长海达尔·穆斯利希15日说，伊朗有办法阻截号称能让反对派摆脱网络管理、用无线网络“串联”的“手提箱互联网”。
　　伊朗指认美国开发“手提箱互联网”旨在颠覆伊朗伊斯兰共和国政权。
　　伊朗设计反制方案
　　穆斯利希当天在首都德黑兰大学告诉参加祷告的民众，情报部已经按照既定日程，查找并挫败“敌人”在文化、经济和社会领域实施的各种阴谋。
　　他在这次伊朗国家广播电台直播的讲话中说，政府一个月前注意到美国“手提箱互联网”反伊朗项目，由美国总统贝拉克·奥巴马亲自负责。
　　穆斯利希没有作具体说明，只是说伊朗“一开始”就着手准备，“成功设计反制方案”，让对手意识到不可能利用网络空间搞破坏。
　　美国《纽约时报》6月最先披露，美国政府秘密开发“手提箱互联网”，便于偷带穿越国界，内装迅速设立无线网络所需要的硬件和网络设备，所设立的无线网络足以覆盖大片区域，能与全球互联网联接。
　　报道说，“手提箱互联网”显然处于原型机阶段，奥巴马政府为推动项目尽快投入应用花费200万美元。
　　借助网络搞颠覆
　　按照西方媒体的说法，“手提箱互联网”曝光后，穆斯利希等内阁官员数次声称有对策。本月早些时候，通讯与信息技术部长礼萨·塔基普尔认为美方这一项目属“文化侵略”，旨在帮助反对派“发声”。
　　2009年6月，现任伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪-内贾德赢得连任，竞争对手的支持者示威抗议，与警方及艾哈迈迪-内贾德的支持者发生冲突。伊朗政府认定，一些西方国家借助微博和社交网站煽动示威、挑起混乱。
　　伊朗政府当时采取减少互联网流量、切断移动电话通信等措施阻止反对派人士串联并与国外联络。风波暂告平息后，艾哈迈迪-内贾德政府强化互联网管理。
　　美国科技新闻网站“技术之眼”13日报道，艾哈迈迪-内贾德下令升级互联网“过滤器”，阻止人们使用虚拟专用网(VPNs)或代理服务器。一套针对谷歌和雅虎搜索引擎的新式过滤系统11日投入测试。 新华社特稿
　　国际观察
　　奥巴马发动网络战？
　　“手提箱”提供的无线网节点无需接入伊朗国内网络，意味着使用者可以绕过监控。“技术之眼”网站说，伊朗政府担心美国用大批“手提箱”装备伊朗反对派，可能使新型过滤系统和其他管理工具形同虚设。
　　伊朗新闻电视台报道，奥巴马政府正秘密在全世界范围推动建立类似“手提箱”、独立于当地电信和网络系统的“影子”互联网和手机网络，作为“颠覆工具”。
　　美国国防部14日发布首份《网络空间行动战略》。一些互联网安全专家说，文件公开部分没有提及美国正在开发或部署的进攻性网络武器，包括蠕虫病毒和数字假情报。按照“技术之眼”网站的界定，“手提箱”属网络武器。
　　美国“网络审查研究中心”执行主任奥斯丁·希普说，“手提箱”使阻断互联网变得几乎不可能，唯一有机会挫败“手提箱”的方法是大范围无线电干扰。他说，如果完全关闭互联网服务，将影响民众日常生活和政府运转，招致“民变”。
　　不过，“技术之眼”网站质疑“手提箱互联网”是否真实存在，因为如果要对伊朗政府构成实际威胁，美国中央情报局需要大批生产并向伊朗境内输送“手提箱”；要让反对派真正实现串联，至少需要分发数以千计只“手提箱”，且确保无线网络信号能从地形不同的地区传出。 ■胡若愚

