美国前州长Facebook上开涮奥巴马
　　美国前阿拉斯加州州长莎拉·佩林9日发表了一篇Facebook手记，以国债为引子，称美国需要诞生“真正的领导人”以打败奥巴马总统。
　　佩林在手记里抨击奥巴马的经济政策，她引用了英国前首相撒切尔夫人和作家海明威的写作手法———“甜心爸爸没有糖了。现在我们需要新的领导人。”
　　“我们这几年来的步伐都很缓慢，现在全世界的资本市场都要求我们有所行动。但奥巴马却认为我们可以从周边不耐烦的邻居手里借一罐糖，”佩林在手记里写道，“我们再也不能像以前那样去敲其他人的门了。我们也没有时间等待华盛顿开始负责任的行动。”
　　佩林还重申了几次对“新的领导人”或者“真正的领导人”的需求，但她并没有明说她指的是她自己抑或是其他已宣布参战的竞选人。
　　然而，佩林谈及了很多她在任职阿拉斯加州州长期间所采取的行动。“作为州长，我做出了阿拉斯加州历史上最大的财政削减，我为此得罪了不少人。除非我们做出艰难的选择，不然我们永远不会恢复，我们永远不会摆脱债务的纠缠，”她说，“我们从当局领导人口里听不到这样的箴言，因为他们说的是我们想听到的话，而不是我们必须听的。”
　　佩林在2012美国总统大选中表现很“腼腆”。尽管她的女儿布里斯托尔告诉福克斯新闻说她母亲已决定竞选总统，但佩林本人并未宣布参加竞选。
　　然而茶党活跃分子彼得·星格莱顿称，事实并非如此。
　　星格莱顿表示，当其他竞选人都涌到爱荷华州的时候，佩林通过其他动作来“表明领导力”。“她的领导能力跟这个国家的需要其实是相匹配，”星格莱顿说。
　　佩林9日声称2012总统竞选人的圈子里还没有出现很强的人选，因此她有可能很快就结束“捉迷藏”的游戏。“我们需要这种真正的领导人：他们会把自己的政治利益置于一旁，为国家做正确的事。”她在手记的结尾说。

