假冒拉手网骗倒团购者
　　本报讯(记者史册)近日，不少网友反映通过搜索引擎、网站链接等方式进入了假冒的拉手网团购商品，导致被骗。昨天，拉手网相关负责人表示，对于近期发生的假冒拉手网的“网络钓鱼”事件，拉手网已向公安机关举报。
　　市民李女士称，7月14日中午，她的同事通过搜索引擎搜到了网址为http://www.lashou.com.ls-5.cc/的“拉手网”，该网站显示的团购商品中，iphone4手机团购价仅为3500元，于是她和另外一名同事立即参加团购，购买了该款手机。当他们填写完支付信息并在网上银行确认后，该网站却弹出一个网络游戏的充值页面，他们查看自己的网上银行后，发现已经支付成功，但“拉手网”上却显示此订单并未付款。他们按网站提供的联系方式拨打了客服电话，发现对方电话已停机。李女士这才警觉起来，并和同事向属地派出所报案。
　　前天，记者点击进入该网站，发现网站设计与拉手网官网无异，每件团购商品都显示至少有300人参与，而当日的团购信息已被更新。昨天，记者再次点击进入该网站时，已显示网页被关闭。同时，杀毒软件提示称：“当前页面不是‘拉手网’的官方网站，仿冒网站会试图窃取您财物或账号信息，为避免给您造成财产损失，请您访问真正的官方网站。”
　　昨天，拉手网相关负责人表示，7月14日，该网站已对大量假冒拉手网的钓鱼网站从事诈骗活动的行为发出了严正声明。声明中表示，拉手网已经在第一时间向公安机关举报，寻求法律手段维护消费者和该网站的权益；他们已向中国互联网络信息中心举报申请屏蔽钓鱼网站。他们建议消费者登录拉手网时不要点击网站链接进入，而应采用直接输入网址方式进入。

