网上购物将迎立法时代实行卖家商品准入制度
　　每分钟出售4.8万件商品，这是2010年淘宝网的平均每分钟的销售数字。这一年，淘宝网最多时每天6000万人次访问，单日交易额峰值达到19.5亿元，分别超过北京、上海、广州三个一线城市的单日社会消费品零售单额。
　　淘宝网只是一个缩影。近年来，中国网络购物快速成长，成为社会消费和流通领域的显眼的新增长点。
　　与此同时，网络购物也滋生出一些问题，日益成为制约其发展的瓶颈。
　　对此，商务部新闻发言人姚坚在15日表示，下一步将开展网络购物领域立法工作，通过法律手段规范网络购物健康有序发展。
　　业内人士表示，这意味着网络购物将进入有专门法律法规规范可依的发展阶段。
　　网购的变革性力量
　　从从业者看，除新兴的网购平台外，大量的传统商业企业也都在陆续“触网”，以网络购物作为辅助购物手段。
　　“网购的兴起对中国的经济和社会生活等产生了重要的影响。”中国社会科学院信息化研究中心秘书长姜奇平表示。
　　在姜奇平看来，网购的作用首先体现在民生上，它开辟了新的渠道，降低了商品的价格。更重要的是，对商业的转型有促进作用，“从传统的线下的实体销售转化为网上和网下的销售相结合，这促进了商业的现代化转型。”此外，也促进了电子商务服务业的发展，开辟了新的增长点；同时，对带动就业也有帮助，IDC研究发现，2010年淘宝网平均一个直接就业可以带动约2.85个间接就业，如果考虑到物流、周边服务业等的就业，则这一数字更为可观。
　　姚坚也明确表示，作为一个新兴的市场销售方式，网络购物处在高速发展过程中，政府部门应当支持和促进这样一个新兴产业的发展，应当精心支持、呵护这样的产业发展，这是基本的价值取向。
　　亟待解决的问题
　　在高速发展的同时，网络购物中也出现了一些亟待解决的问题。
　　“首当其冲的是诚信建设的问题。”姜奇平说，假冒伪劣商品的销售问题成为当前最突出的问题。
　　事实上，这已引起政府有关部门的关注。
　　据姚坚介绍，商务部会同有关部门于2010年12月启动网络购物领域打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品行动，并取得积极成效。
　　此外，根据商务部等九部门联合下发文件的要求，淘宝、易趣、拍拍网对网络交易平台进行了整改。
　　姚坚表示，这些问题要通过进一步完善法律法规加以规范和完善。他说，下一步，商务部将在专项行动的基础上建立网络购物监管长效机制。一是开展网络购物领域立法工作，通过法律手段规范网络购物健康有序发展。二是出台《网络购物商品配送服务规范》，对网络购物相关经营活动进行规范和引导。三是强化网络购物平台主办方责任，要求网络购物平台建立商标、专利、品牌查询系统，严格网上卖家和商品市场准入制度。四是建设“全国网络商品交易监管信息化平台”，逐步建立所有网站卖家的真实信息以及信用记录。
　　姜奇平则建议，对线下假货问题的治理也同样重要，“数据显示，我国目前网上和网下假货的比例约为1∶10，网下成为网上假货的源泉，要打击网络假货，还要从网下抓起，治标治本。”
　　抓住关键机遇期
　　随着网购从线上向线下的拓展，其对实体经济的改造能力也日益彰显，分析人士就表示，网购或将成为全球经济新的竞争点之一。
　　姜奇平表示，政府部门也要为网购的健康发展营造环境，保驾护航。
　　事实上，政府已经行动起来。商务部专门成立了电子商务司，其目的就是要进一步加强这方面的工作。
　　今年7月1日起，国家工商总局颁布的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》正式实施。网购实名制开始启动。
　　不过，姜奇平也提醒，在处理发展和规范的关系上，建议走先发展后规范的道路。
　　姜奇平认为，政府相关部门应统筹考虑，在税收等方面出台一系列有利于网购的扶持和鼓励措施，促进网购市场的进一步成长。“这是其他各国的一些通行做法，我国也可以借鉴。”他说。
　　姜奇平认为，未来5-10年是我国电子商务发展的关键机遇期，从企业到政府，应形成合力，占领制高点。(记者 张意轩)

