中概股猎杀风刮至香港股市 下一目标或是A股
　　■ 本报记者 夏 芳
　　浑水研究(Muddy Waters)多次发布研究报告做空中国概念股的事件历历在目。如今，国际评级机构穆迪对几十家中国在港上市公司做出投资“高危”评级报告，紧跟着华尔街做空中国概念股的步伐，香港股市中资股正在遭遇新一轮的猎杀。
　　有业内人士表示，由美国华尔街掀起的对中国概念股的信任危机正在蔓延，已从华尔街已延续到中国香港市场。穆迪以插“红旗”预警的方式，对几十家在港上市公司的中资公司“亮起红灯”，致使其中大部分上市公司股价暴跌，这足以说明外资研究机构正在做空香港中资股。
　　金融界首席分析师杨海在接受《证券日报》记者采访时表示，在国际资本能够跨境流动的今天，外资评级机构和国际炒家在不同的市场之间联手做空中国概念股，一方面可以获得高额的回报，同时也能扰乱国内投资者对本国经济和金融走势的判断。
　　6家上市公司“红旗”最多
　　7月11日，国际评级机构穆迪对在港上市的中资公司做出了不同类别的“红旗”预警。被插上红旗越多的公司，说明问题越大。而穆迪对中国公司做出的“红旗”预警评级，主要从公司治理的弱点、不透明的业务模式、发展策略、盈利质量或现金流状况转差以及审计和财务报表令人关注五个方面为依据。
　　其中，获得红旗最多的中国公司分别是西部水泥、中国森林、永晖焦煤、旭光高新材料和恒鼎实业，其中西部水泥和中国森林被插红旗最多。另外，还包括龙湖地产、恒大地产、禹洲地产三家地产公司。在穆迪发布预警报告后，上述公司股价应声大跌，最大日跌幅为14.13%。
　　上市公司回应
　　众所周知，资本市场的信息不对称，使得券商的研究报告成为投资者判断市场的主要依据。然而，当券商报告变成“乌龙”研报时，受害的往往是那些过于相信券商研报的投资者。这种“乌龙”研报不仅发生在国内券商的身上，国外知名券商也会经常“犯错”，但是，两者的性质不同。仔细分析，国内券商的乌龙研报有分析师自身的问题，也有券商单一盈利模式问题。而国外的机构和券商所发布的研报和评级报告其背后都有一定的利益链，国外的评级机构多数是做空公司，帮助让机构在低点买入曾经被他们出具“问题报告”的公司而从中获利。
　　被穆迪出具投资“高危”的公司中，西部水泥和永晖焦煤等针对股价异常进行了公告。
　　西部水泥发布公告显示， 7月11日穆迪刊发报告，以插红旗方式就若干中国公司(包括本公司)给予评估。除该报告外，董事会并不知悉任何导致下跌及／或上升的原因。而永晖焦煤的公告指出，股价异动除了穆迪的评级报告外没有其他原因，并强调，在任何情况下均不表明公司默认接受该等报告(穆迪)中对本公司或本公司业务的判断或结论。
　　下一个目标是国内A股？
　　先由华尔街研究机构做空中国概念股，紧接着是穆迪发布报告对香港中资上市公司的“高危”预警，那么下一个目标会不会是国内的A股市场呢？那么作为一家国际知名研究机构，穆迪的报告可信度又有多少呢？
　　华融证券分析师肖波接受《证券日报》记者采访时表示，由于一些上市公司本身存在一定的问题，但是自己没有做到整改，在机构对此提出质疑时，一方面可以引起问题公司的整改，但另一方面，不排除外资研究机构做空中国概念股的可能。 “不排除外资研究机构做空国内A股的可能，因为他们在做监督的同时，也是以利益为先的。”肖波对记者表示。
　　另据一位业内资深人士对《证券日报》记者表示，中国概念股被机构做空事件已经从华尔街延续到香港市场，下一个目标肯定是国内的A股市场。
　　对此，金融界首席分析师杨海提出了自己的建议。“中国已经是世界第二大经济体，但是我们的大型金融机构没有国际话语权，总让别人牵着鼻子走。因此，国内的金融机构和评级机构要尽快利用国际市场壮大自己，并不断取得话语权，组成国家主导的投资团队与国际炒家们抗衡。”

