国内互联网三巨头布局手机操作系统
　　本报讯  近日，阿里巴巴集团旗下子公司阿里云计算有限公司正在开发一款计划于第三季度发布的移动操作系统。而来自阿里云内部的消息称，从去年开始，阿里云开始广泛招募手机端的工程师，并低调成立“天云”项目组，专门从事手机端应用等的开发，目前上述团队人数已经达到数百人。
　　据悉，阿里巴巴集团将把各个子公司开发的客户端以及阿里云开发的移动客户端整合到手机操作系统中，这其中包括手机旺旺、支付宝无线，也包括正在内测的输入法、浏览器等应用，而这一操作系统是基于Android进行的再开发。
　　百度也早在去年便开始了开发手机操作系统的举动。早在一年之前，就曾有百度内部人士称，百度正在开发手机操作系统，并展开大规模的挖角行动。目前，该项目由谷歌(中国)工程研究院原副院长王劲负责。目前，百度方面未正面回应是否研发手机操作系统的消息，也未对外披露这一项目的进展。
　　去年，也有来自腾讯内部的资料显示，腾讯正在考虑开发自主品牌QPhone手机以及操作系统。一方面，腾讯正在秘密开放基于MTK平台的手机中间件，腾讯也面向各个手机厂商推出Q－Service整合方案；而另一方面，腾讯与英特尔组建合资企业，共同研发运行英特尔／诺基亚MeeGo智能手机操作系统的新产品，正式进入手机操作系统领域。
　　不过，也有业内人士对三大巨头切入手机操作系统持质疑态度。上述业内人士认为，虽然布局手机操作系统有助于上述公司的产品落地、占领移动互联网的制高点，但手机操作系统其实是一个产业链条整合的过程。手机操作系统并非一个独立存在的产品，需要各大手机企业、运营商、程序开发者、芯片制造商所组成的产业链的配合，互联网巨头们要想形成被市场认可甚至标准化的操作系统现在看来已经非常难了。雷风

