国家计算机病毒中心发现“木马下载器”新变种
　　新华网天津7月17日电(记者 张建新、蒋玉鼐)国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现“木马下载器”新变种(Trojan＿Downloader.DQOU)。
　　该变种伪装成游戏工具诱骗计算机用户下载点击运行，同时，该变种的恶意程序中包含可验证的数字签名信息，具有一定的欺骗性。变种运行后，会释放一个具有系统文件后缀名的TCP过滤驱动程序文件，将自身加入至设备对象链的顶端，使得计算机用户操作系统的所有网络访问都由该驱动文件优先处理。
　　恶意攻击者会利用该变种进行浏览器IE的Web网页劫持，其劫持的信息均被加密后存储在指定的文件中保存。一旦计算机用户使用浏览器IE访问Web网页，该变种会劫持计算机用户浏览访问指定的Web站点。
　　该变种还会将受感染的计算机操作系统的网卡MAC地址自动上传给互联网络中远程指定的恶意攻击者。恶意攻击者利用上传截获到的网卡MAC地址信息对计算机操作系统进行远程入侵感染，变种随后会调用批处理文件删除自身，使得计算机用户无法察觉。
　　变种还会迫使受感染的操作系统主动连接访问互联网络中指定的Web服务器，下载其他木马、病毒等恶意程序。
　　对已经感染该变种的计算机用户，专家建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。未感染该变种的用户建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御。

