电商老兵郭洪驰：西街网的“线上迪卡侬”之路
　　DoNews 7月18日特稿(记者 向霜)09年6月，郭洪驰从千寻网离职之后去了桂林阳朔著名的休闲旅游地“西街”，在经过一次创业、三次辗转后，郭洪驰顿悟应该做一个像“西街”一样个性化、有专业度的B2C网站。郭洪驰也由此开启了西街网的“线上迪卡侬”之路。
　　二次出发：看好在线休闲运动市场
　　郭洪驰算得上国内电商领域的“老兵”。
　　大学毕业后，郭洪驰投身于国内第一代互联网的基础建设；03年开始第一次创业，创办了国内首个IT数码商城搜易得。在电商还未真正起步的时代，搜易得率先提出“先行赔付”概念，垄断了多家门户商城，年营收规模达到5亿元。
　　04年开始，中小型电商借助百度、淘宝的迅猛发展如雨后春笋般起来，搜易得在发展思路、转型策略方面却未作出科学规划，因此面临关闭。在这之后郭洪驰先后在shopex、SK电讯、千寻网出任高管，直到09年正式宣布离职。
　　离开千寻网后，郭洪驰去到桂林阳朔休假，有一天散步时无意看到了名叫“西街”的街道，同时观察到了在这里旅游的人们大多身着休闲运动服装、享受着惬意的假期，“何不做一家在线专卖休闲运动商品网站”的想法第一次从郭洪驰的脑子里蹦出来。
　　回京之后，郭洪驰通过市场、数据调查测算了运动休闲产品的市场规模：09年年销售额达1900亿元，年增长率超过32%，高于行业平均10%的增长水平。同时，运动休闲产品市场没有充分竞争，且具有个性化特点，因此相比于其他标准产品电商网站来说，需要提高用户黏性才能发挥长尾效应。
　　由此，郭洪驰拿来“西街”这个偶遇的名字，开始了第二次在电商领域的创业。在创业之初，郭洪驰定下了西街网的基调与方向。
　　首先，确定做运动这个细分的方向，建立运动商品的一站式购物网站，为普通用户提供相对专业的运动装备；其次，坚持控制发展节奏，从夯实供应链渠道与优化系统做起，再逐步向前端的市场推广迈进。
　　从后端到前线：建造“线上迪卡侬”
　　确定西街网的定位于方向之后，郭洪驰进一步具体化网站架构与内容设置，并提出了“线上迪卡侬”的概念。
　　在郭洪驰看来，线上迪卡侬的成功之道一方面在于其对自有品牌的出色运营，一方面在于其卖场是按照不同的运动项目设置体验区，而非以传统的品牌进行划分。因此，西街网也将扩展运动项目、吸引专业度更高的用户、深入分析用户购物习惯以及做自有品牌纳入了发展规划之中。
　　在这之前，郭洪驰花费精力更多的是后端供应链的建立与系统的优化。
　　首先，郭洪驰凭借之前沉淀的运动品牌供应商的合作关系，在全国建立了7个仓储，能承载价值数千万元的货品，以此将西街后端的库销比提升至1:1.5左右(即用150万左右的资金可支撑100万元的销售额)，使其在商品控制、折扣和扭转等环节具备优势。
　　其次，对用户的浏览、购买行为进行沉淀，以“用户过去的行为推倒未来的行为”，以此形成准确度更高的产品推荐，提高西街网在运动细分领域的专注度。
　　郭洪驰认为，迪卡侬的专业性在于：消费者进来之后能够通过对方在某项体育运动的专业程度以及身材标准推荐合适的服装或装备，而不是单纯进行阿迪或者Nike的品牌推荐。“我们希望能给用户充分的建议，将这些专业元素与在线售卖的商品进行融合，以此提升用户粘度，形成一个活跃的体育社区，从而也有效带动用户的消费频次，提升利润率”。
　　而在前端部分，西街网还处于低成本导入用户的阶段，尚未开启大规模市场投入。“去年我们用300万的资金控制了1000万元的货品，开销上控制很紧，但仍然保持着盈利的状态匀速发展”。郭洪驰介绍，这一阶段主要的合作都通过置换完成，以不惜代价地帮助别人换取对西街网导入用户、扩大知名度有效的资源。
　　但郭洪驰也坦言，目前西街网的用户中体育运动爱好者所占比例还比较低，大部分用户是以购买休闲产品的心态参与交易。在提升运动专业度方面，郭洪驰计划在明年年底之前，当产品数量、用户体验以及人流量达到一定标准后，通过聘请体育明星担任代言人、赞助知名体育赛事、加大与体育专业社区的深度合作、聘请体育专业运营人才等方式，整体提升西街网在运动产品方面的专业度。
　　出路：形成稳定团体 与传统渠道博弈
　　西街网经过近两年的发展，目前已宣布完成8000万美元A轮融资，这与最初郭洪驰带着十几名老同事、每月拿着2000块钱工资时的情形相比，已经拥有了准确的产品定位和充足的运营资金。
　　谈到西街网未来的前景，郭洪驰一方面强调要形成稳定的团队，另一方面则要在与传统线下渠道的博弈中获得话语权。
　　郭洪驰认为，在电商发展迅猛的大环境下，电商专业人才稀缺是众多企业面临的共同问题，西街网作为知名度、薪资福利水平还未进入“第一阵营”的企业，能够给予员工的是较大的发展空间、舒服的工作氛围。但他同时强调不会盲目花费高新导入人才，因为企业需要形成平衡的薪资体系，才能够降低员工的流失率、保持核心团队的稳定。
　　其次，郭洪驰在加大与线下渠道供应商合作的过程中，仍面临SKU数量不足等问题，目前线上销售只能贴补“线下的漏洞”。但由于目前传统渠道面临着库销比高、店面租金提升以及用户购物习惯改变等压力，郭洪驰认为未来在与供应商的博弈中，还将拥有更多话语权。　　郭洪驰做出了这样的展望：再过两三年，线上商品销售占零售总额的比例将超过20%，回报率超过50%。在这些数据的支持下传统渠道将真正为电商提供差异化的供应方式，西街的销售规模也会通过对品牌、销售模式的迅速复制而呈现快速增长的态势。(完)

