光线传媒王长田：未来提高影视剧业务比重
　　本报记者 王婷
　　北京光线传媒(300251)股份有限公司日前正式启动招股。公司董事长王长田日前接受《中国证券报》采访时表示，由于背靠传媒公司，光线传媒更具独特优势——内容加渠道、传媒加娱乐的平台优势。这无疑有助于光线传媒的电视节目制作、活动及影视剧三大业务板块协同、高速发展。
　　中国证券报：请介绍一下光线传媒当前的总体情况？
　　王长田：很多人对光线传媒的关心可能会受到目前已上市的一些娱乐公司、传媒公司的影响。实际上，光线是一家传媒公司，而不仅仅是一家娱乐公司，这是我们与其他公司最大的不同。光线传媒的特点是两个加号——内容加渠道、传媒加娱乐。
　　光线目前有三个业务和两个网络：电视节目业务、活动业务、电影业务和电视节目发行网、电影发行网。从行业地位来讲，目前公司是中国最大的电视节目制作公司、最大电视节目发行网、最大活动业务的公司之一，属于中国排名前三位的电影公司。
　　中国证券报：电视节目制作是公司的传统业务强项，请介绍光线在这方面成功的商业模式？
　　王长田：在报告期内，公司已达到每天制作5.5小时的电视节目的量，这个制作规模相当于省级电视台的制作规模。
　　公司以电视节目为纽带，率先在国内建立了以307个地面频道为核心的节目联供网，节目播出频次超过1200个。
　　电视节目联供网包括时段联供网、频道联供网和新媒体联供网。时段联供网是单个电视节目面对单个电视台进行发行和广告营销，通过直接销售节目版权和栏目贴片广告、植入广告销售的方式实现收入；频道联供网是每日向合作频道打包提供6小时的首播内容，总广告时间中的30-40%由公司进行独立运营；新媒体联供网则由公司将节目推向数字频道、互联网、手机电视等新媒体，拓展机场、铁路、医院、高校等特定行业客户，用于向广告客户打包销售，或作为向广告客户提供整合营销方案的附送价值赠送给广告客户。
　　从电视节目业务的未来看，目前公司只合作了300多个电视台，全国有320个地级城市，公司与其中的140多个展开了合作，而且大部分还是中小电视台。公司计划未来节目时间要达到8小时，同时要和更大的电视台合作。
　　中国证券报：举办活动实际上也是一类电视节目，为何要单独成为公司的一项业务板块呢？
　　王长田：按照我的判断，全国活动的市场空间有500亿元，包括企业的娱乐营销活动，如促销演唱会、产品发布会、代言人发布会等；政府节庆活动；商业演出活动。目前光线的活动业务仅为这个蛋糕的千分之一，业务成长空间巨大。
　　公司的活动有三个特点，一是既是宣传，又是娱乐。二是这些活动都可以放在电视上播出，是电视节目的一种形式。第三是公司和娱乐界联系紧密，能够动用大量的明星；明星也愿意参与公司的活动进行自我宣传。
　　预计在未来3年内，光线将每年举办演艺活动至少20场次，在保持场次不变的情况下优选高附加值的活动业务。
　　中国证券报：近年来，影视剧业务吸引到诸多的关注，大量投资相继进入这一领域。光线传媒在这一方面有何优势？
　　王长田：实际上光线传媒2006年才进入电影市场，但在短短不到五年时间里，光线从一个纯粹的电影代理发行公司发展为一个以电影发行业务为龙头的综合性电影公司。
　　公司未来还计划加大对电影的直接投资。公司投资发行的影片回报率几倍于代理发行的影片。
　　由于电影业务的波动不可避免，可能会有大小年之分；但传媒业务的现金流却相当稳定。两者结合就能达到平衡风险的作用。
　　目前，光线传媒的三大业务占比分别是电视业务占57%；影视剧业务，主要是电影，占32%；活动业务大概占11%。未来影视剧业务比重会有所上升，上升到40%多，甚至接近50%。

