“海淘”“海代”成年轻妈妈购物新宠
　　中新社太原7月15日电 (记者 梁波)为了孩子，山西太原的年轻妈妈已不满足于在国内消费，而开始将眼光转向境外，当起了“海淘”和“海代”。
　　“海淘”是直接在境外网站购物，而“海代”是通过海外人士在境外帮助自己购物。大到童床、童车，小到奶粉、奶瓶，一切有关孩子的产品都被妈妈加进了“购物车”。
　　在北京生活的胡小姐近日带儿子回太原探亲。提到自己4个月大的宝宝，她表示：“自从有了宝宝，我就开始‘海淘’宝宝的奶粉、护肤品，或者通过海外代购。虽然总价比国内略贵，但产品质量让我放心。”
　　记者在一些母婴论坛上搜索“海淘”、“海代”，奶粉、奶瓶、辅食、婴儿DHA等产品都是妈妈们的购物重点。在妈妈们展示“淘宝”成果的帖子中，大家直言决定“海淘”、“海代”的第一原因就是“安全”、“放心”。
　　“婴儿吃的东西马虎不得，国内品牌我不考虑，现在身边朋友也都是从境外购买，有的从法国代购，或从美国直邮。”郭小姐也正“游走”在各大购物网站，准备给自己6个月大的宝宝选择一款适合的奶粉。
　　资深“海代”张小姐说：“如果光算婴儿食品的价格，同品牌实际比国内便宜很多，主要是运费贵。”她近期从德国为女儿代购了6桶奶粉、4盒米糊、2包磨牙饼干，加上运费一共156欧元，其中运费就占近60%。
　　张小姐表示，除了运费，“海淘”、“海代”族的另一个不可预知的成本是关税。
　　中国海关2010年10月出台新政，规定对于个人的海外邮件，一般物品需要征收10%至30%的关税，化妆品的关税更是高达50%。(完)

