纽约时报：Twitter与应用开发者关系探秘
　　　导语：美国《纽约时报》网络版上周日撰文称，虽然Twitter的早期发展得益于第三方应用开发者的贡献，但随着该公司对战略的调整，双方的关系却日益紧张。
　　　　以下为文章全文：
　　亦敌亦友
　　Twitter与外部开发者的关系有点像鲨鱼与依附在其背部的小鱼——互惠互利，直到这种关系结束。
　　最近，Twitter就碰到了麻烦。美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)正在调查Twitter与这些开发者的关系。尽管FTC与Twitter均拒绝发表评论，但两名知情人士称，FTC的调查内容是Twitter收购并管理部分应用时是否存在反竞争行为。
　　与此同时，第三方应用已经成为了科技行业的一个蓬勃发展的领域。过去6个月间，投资者向Twitter应用开发者注资5亿美元，而包括沃尔玛和Salesforce.com在内的企业甚至总共斥资10亿美元在该领域展开收购。据Twitter透露，该公司的75万名开发者共计开发了100万款应用，一年前的数字为13.5万名开发者和15万款应用。
　　不过，应用市场的繁荣也使得Twitter与第三方开发者之间变成了亦敌亦友的关系。Twitter推出之初可谓“孑然一身”，所以他们鼓励开发者开发图片发布工具和智能手机客户端等应用。
　　这些应用都使用Twitter的技术，而且通常都免费提供给用户使用，Twitter早期的成功很大程度上得益于这些应用的帮助。但Twitter却在一夜之间从伙伴变成了对手，无论第三方开发什么应用，他们都会推出相应的官方应用，或者直接收购第三方应用，这种事情已经多次发生。
　　修复关系
　　为了修复与开发者之间的关系，并鼓励他们继续开发应用来改进Twitter的服务，该公司正在邀请开发者参加一次研讨会，上周一还推出了一个带有博客和论坛的开发者网站。Twitter CEO迪克·科斯特罗(Dick Costolo)本人也曾经致电部分开发者，并保证不会践踏他们的领地。
　　这一保证有时很难被人接受。就在上个月，Twitter还刚刚收购了桌面客户端TweetDeck，并且增加了网址缩略和图片发布工具。这意味着Twitter现在开始与具备类似功能的应用竞争，包括Seesmic、Bit.ly以及Twitpic。
　　Twitter与一家名为UberMedia的应用开发商关系尤为紧张。今年早些时候，Twitter以安全问题为由切断了包括UberMedia在内的多款服务。除此之外，UberMedia此前也曾经试图收购TweetDeck。但该公司拒绝发表评论。
　　“Twitter存在一些不确定性，例如，开发者究竟是对Twitter有帮助，还是仅仅是寄生虫？”亚当·格林(Adam Green)说，他为Twitter开发者提供咨询服务，他自己也开发了多款Twitter应用。
　　Twitter营销应用开发商Klout CEO乔·费尔南德斯(Fernandez)则持有不同观点。他说：“我相信他们真心希望开发者打造成功的企业，他们想帮助我们。虽然有时会犯错，但我相信他们的初衷是好的。”
　　Twitter平台主管瑞恩·沙佛(Ryan Sarver)表示，Twitter并没有就他们计划开发哪类应用并希望第三方开发哪类应用与开发者尽早展开明确的沟通，但Twitter必须要为用户开发一致的应用。
　　“所有的客户端早期都预计Twitter.com将借助生态系统内的公司扩大规模，主要是因为Twitter当时将太多的精力放在了防止服务宕机上。但我们发现，要实现真正的增长，必须要控制核心体验。”他说
　　普遍问题
　　Twitter与第三方应用的这种共生关系在科技行业非常普遍。微软、苹果、谷歌和Facebook之所以能够获得快速发展也要部分得益于开放政策。但开发者的隐患也非常类似，因为他们都要依赖大公司的“恩惠”而生存。
　　例如，当微软将内存管理器整合到Windows中时，便会对开发类似工具的创业企业形成打压。分析师也曾质疑Zynga是否会因为过于依赖Facebook而自毁前程。
　　不过，其他一些科技公司尚未像Twitter那样打压第三方开发者，部分原因在于Twitter一反常态地从一开始就与第三方分享了技术，从而使得这些开发者预期过高。
　　Twitter在自主开发移动应用和网址缩略器等工具的过程中也行动缓慢。开发者填补了这些空白，所以当Twitter最终推出功能相同的官方工具时，他们都感觉被背叛了。
　　Twitter应用开发者T·J·卢奥玛(T. J. Luoma)说：“这些应用为Twitter吸引了用户。现在，Twitter有资本对第三方开发者说，‘我们不需要你们了。’但他们以前的确需要他们。”
　　其他开发者则认为，Twitter正在扼杀创新，而这恰恰是促进其早期增长的关键因素。美国非营利性机构Sunlight Foundation的Twitter应用开发者埃里克·米尔(Eric MIll)说：“他们终于传递出这样的信息：Twitter早期的试验阶段基本已经结束，今后的大量创新将来自于Twitter。”
　　指导方针
　　但沙佛却表示，Twitter传递的信息恰恰相反——Twitter欢迎开发者为其开发实实在在的业务，但希望他们遵循Twitter的指导。为了打消开发者的疑虑，Twitter曾经就应该开发哪些应用，并避免哪类应用为开发者提供过建议。
　　沙佛表示，Twitter希望用户在使用手机和电脑时通过官方应用访问该服务。他表示，外部开发者应当把精力放在帮助企业用户使用并分析Twitter的工具上，或是为消费用户提供图片和内容发布工具。
　　对于Twitter开发者而言，企业应用的盈利能力尤其强劲。沃尔玛今年4月就斥资3亿美元收购了一家名为Kosmix的企业。Kosmix开发的TweetBeat可以帮助用户选取与世界杯等活动相关的信息。如今，该公司已经更名为@WalmartLabs，而且正在开发一款使用这种技术帮助买家制定购买决策的产品。
　　Salesforce.com今年5月斥资3.26亿美元收购了Radian6。后者帮助戴尔和百事可乐等企业了解用户在Twitter和其他社交媒体网站上的言论，并将相应的内容转给企业的客服人员。
　　Klout已经从KPCB等风险投资公司处融资1000万美元。该公司可以计算Twitter用户的影响力，并帮助迪士尼和耐克等品牌邀请最有影响的人尝试新产品，甚至撰写评论。
　　美国风险投资公司GRP Partners已经对两款Twitter应用投资了1250万美元，该公司合伙人马克·苏斯特(Mark Suster)说：“媒体仍在质疑Twitter的收入模式和未来发展，但我非常看好Twitter。我把我自己的钱和公司的钱都压在这上面，我相信Twitter会更值钱。”(书聿)
　　本文为译者授权新浪科技独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪科技取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

