光线传媒：以品质助推成长
　　光线传媒作为国内首屈一指的民营传媒娱乐集团，业务板块囊括了电视节目制作与运营、演艺活动、影视剧投资制作与发行、艺人经纪以及新媒体业务。从1999年以“中国娱乐报道”起家，至今12年，光线传媒各个业务板块协同发展，促使公司持续盈利，经营规模不断扩大。成功造就了其在娱乐节目制作行业不可撼动的地位。
　　目前，公司制作10档日播栏目和1档周播栏目，每天的节目生产量为5.5小时。光线传媒将国外传媒产业成熟先进的管理理念与中国电视娱乐产业运作特点及产业现状相结合，实现了电视节目的工业化生产和经营，并在电视节目的策划、制作、包装、发行、广告以及增值服务各个环节上通过专业化分工、流程优化实现了标准化运作，较早建立了国内领先的“娱乐节目工业化运营体系”，为节目的制作质量提供了良好的保证。
　　在高质量的节目基础上，广泛稳定的发行渠道是实现公司收入的保障。公司率先在国内建立了覆盖全国307个电视频道每日首播1200余频次的节目联供网，采取以节目换取广告时段的模式，创造性地推出了独树一帜的“传媒+娱乐”及“内容+渠道”的业务模式，保证了公司电视节目的落地率和盈利水平，实现了公司和合作电视台的双赢。最近三年，光线传媒的贴片广告、植入广告和冠名广告总收入持续高速增长，进一步巩固了公司“传媒+娱乐”的业务模式地位。“传媒+娱乐”始终贯穿着公司的各个业务板块和整体发展的核心战略思想。
　　目前，光线传媒拥有发行人80人，覆盖了120个城市，已跻身民营电影投资制作发行公司的前列，其发行影片部数和票房收入占国产影片的比例稳定在5%以上，2010年位列国内电影公司的前三甲。
　　分析师普遍认为，光线传媒适时成功的发行将对整个传媒产业产生极大的振奋作用，是一个既响应政策号召、顺应市场发展规律又有助于公司自身发展的重大举措。(韩维)

