光线传媒下周一起IPO路演
　　早报记者 陈静思 发自北京
　　昨天，北京光线传媒股份有限公司(光线传媒，深圳证券交易所代码：300251)发布招股意向书，拟发行2740万股，发行后总股本为10960万股。计划下周展开路演，7月26日实施网上、网下申购，并将在深交所创业板上市。光线传媒将成为继华谊兄弟、华策影视之后，登陆资本市场的又一影视传媒公司。
　　昨天下午，光线传媒创始人、董事长兼总经理王长田在媒体沟通会上表示，目前公司在电视业务、影视剧业务、演义活动业务三大块的占比分别为57%、32%、11%。未来拟将影视剧业务的比例提升至40%以上，接近50%的水平。此次募集资金将投向电视联供电视节目制作、电视剧购买和数字演播中心扩建项目等，所需资金3.7782亿元。
　　2010年光线传媒实现营收4.8亿元人民币，净利润1.1282亿元，基本每股收益1.37元。发行前，公司总股本为8220万股，公司创始人、董事长兼总经理王长田通过上海光线控股持有72.06%股权。发行后，光线控股持股降至54.05%股份。现有股权结构中，公司的骨干，包括营销和创意人员所持有的股份约为20%。
　　根据光线传媒的招股说明书，其实际控制人王长田原来是一名记者。资料显示，王长田先生，1965年4月出生，现年46岁，毕业于上海复旦大学新闻系。历任全国人大常委会办公厅新闻局干部；《中华工商时报》记者、市场新闻部副主任；北京电视台《北京特快》栏目总策划。
　　此外，在光线传媒高管中，4人也有新闻人背景。48岁的李德来为光线传媒董事兼副总，历任《经济日报》记者、北京电视台《北京特快》总编辑、央视《经济半小时》策划、《中国财经报道》主编等，持有393.8625万股。光线传媒董事兼副总李晓萍现年37岁，曾是央视经济部《经济半小时》形象总设计，持有472.635万股。57岁的潘家全是光线传媒电视网事业部总经理，历任海南电视台采编、导演、制片、台长助理、旅游卫视常务副总裁等，持有20万股。另外，33岁的张航系光线传媒公司监事，曾任河北电视台编导，持有6万股。

