张尚武发微博：感谢关心
　　在这个网络世界，张尚武的命运有可能改变吗？昨天上午，在一家媒体为张尚武安排的北京左安门附近的住处内，他读完报后开始做劈腿训练。而得知消息的某网站工作人员赶到这里，为他注册了微博。“感谢大家对我的关心。”张尚武发出第一条微博后便引发网友的关注，不到一个小时，已有400多名粉丝。
　　接下来的20分钟，张尚武又连续发了三条微博，“今天精神不错有很多记者都很关心我让我敢(注：应为感)到很温暖。”“我也很高兴杨威和傲伟的关心也感谢关心(我)的队友”，最后一条他发了一张自己用笔记本上网发微博的图片，同时还表示“感谢浪风”。浪风就是那名发现他是前体操冠军的网友。截至昨日19点，他的粉丝数已达到6000名左右。网友们褒贬不一，大部分表示同情他的遭遇，会支持他，为他加油。
　　对于大家的关心，张尚武非常感谢，尤其感谢将他发到网上的网友“浪风”：“把我的真实情况发布到网上，我被这么多的人关注，不会被冷落了。”不过他也担心越来越多的人关注他，会带来负面影响。“这样我再去街头卖艺挣钱可能会不顺利。不靠去街头卖艺的话，我得寻找一份自己身体承受得了的工作维生。”
　　本报记者 赵婷

