二季度VC投资规模创新高
　　本报讯  (记者  左永刚)  近日，投中集团发布《2011年第二季度中国创业投资市场统计分析报告》。报告显示，今年第二季度创业投资活跃度及投资规模相比第一季度大幅上升，达到季度投资规模历史最高水平。
　　从行业分布来看，互联网行业投资规模占季度总额60%以上，其火爆态势成为整个创投市场创季度投资历史新高的主要因素。以团购网站及垂直类B2C网站领衔的电子商务仍是投资最为活跃的细分行业，单笔投资规模高企，延续了电子商务领域一贯的“烧钱”路线。
　　今年第二季度创业投资走出年初的低谷状态，活跃度大为提高。目前已披露创投(VC)投资案例276起、投资金额22.92亿美元，环比分别增长36%、58.1%，同比分别增长55.1%和146%。同时，今年第二季度融资规模也超越了2007年第四季度，达到历史最高水平。今年以来，众多新基金募资完成直接推动了创投规模的增长，由于大量资金存在投资需求，未来这一活跃态势或将持续。
　　二季度平均单笔投资金额为830万美元，环比上升16.3%，平均单笔投资规模已连续3个季度出现增长。越来越多的资金进入创投市场，直接推动了创投规模的增长，同时投资项目估值也在资本追逐下不断提高。其中，电子商务企业尤为明显，在创投资本追捧下频繁获得巨额融资，拉高了整个创投市场平均单笔融资规模。
　　二季度我国创业投资共涉及15个行业，其中互联网依然是投资最为活跃的行业，披露投资案例97起，占季度案例总数的35.1%；其后是制造业及IT，分别披露44起和32起案例。在融资金额方面，互联网行业同样居各行业之首，融资达15.25亿美元，占二季度创投总额的66.5%，这一比例远超过2010年互联网占年度VC投资总额32%的比例。
　　对整个互联网行业来说，尽管中国概念股在美国遇冷，赴美上市窗口关闭所带来的泡沫破裂争议不绝于耳，但从创投市场的表现来看，互联网投资热度依然未减。奇虎360、人人网、世纪佳缘、淘米网等企业的上市及背后多家投资机构的功成名就，依然对互联网行业投资者构成诱惑。此外，目前涌入创投市场的大量资本的投资需求，也是互联网融资规模高企的重要原因。
　　从细分行业来看，电子商务、网络社区、网络广告及网络游戏均受到投资者关注。在电子商务领域，团购依然获得巨额资金支持，但投资活跃度已有所降低，且资本开始向市场领先企业聚集。投中集团统计数据显示，今年上半年，团购行业融资规模不断增加显示出创投资本逐渐向市场领先企业靠拢的趋势，也预示着行业洗牌正在加速。
　　在B2C领域，投资机构开始向垂直领域深度挖掘。投中集团分析师认为，泛奢侈品网购及在线旅游行业受到投资者关注，均基于当前国内消费升级导向以及电子商务兴起后网民网络消费习惯的养成，因此这两个细分行业不仅较少面临竞争压力，其市场规模增长也具有较大潜力。不过，由于电子商务受到各类投资者的普遍追捧，因此企业估值存在一定泡沫。

