“傅蔚冈承诺”微博事件
　　13：58
　　@傅蔚冈：考虑到实力有限，且没有想到有这么多的朋友关注，为个人生活计，我只能设一个上限，以一审刑事附带民事诉讼中被害人家属申请的民事赔偿额为限，计54万元。感谢不少朋友的热心提醒，请大家原谅。
　　就是傅蔚冈的这条微博，引来了质疑的声音，有网友说这样的行为是不遵守诺言，有网友质疑他是借助捐款搏出名。傅蔚冈事后说，是有点冲动，根本就没有想过微博有这么大的力量，也让他意识到，如果超过他的能力，一件好事会变得不可收拾。
　　4月22日11：46
　　@傅蔚冈：从今日起到4月30日00：00，凡转一次本微博，我将为张妙女士的女儿捐助1元人民币，有愿意转？！(几分钟后，傅蔚冈补了一条，一个人限转发一次，后来他在微博上道歉：张妙留下的是儿子不是女儿)。
　　2010年10月20日，西安音乐学院大三学生药家鑫驾车将骑电动车的张妙撞倒，恐其记住车牌号，持尖刀捅死张妙。2011年4月22日，药家鑫一审被判处死刑，赔偿张妙家人4.5万元。
　　这一天，傅蔚冈在去单位食堂吃中饭的路上，发了这条微博，当时他的微博粉丝600多人。吃饭时他接到几个朋友的电话，问他是不是头脑发热，冲动许诺，他拿出手机一看，一顿饭的时间，围脖转发次数6万条，他意识到，事情搞大了。
　　4月26日17：24
　　@傅蔚冈：谢谢方舟子先生，你的批评很到位。如果整个社会针对我这个行为都是一边倒的喝彩，那才是不正常的。即便在跳忠字舞的时代，也有人能够冷静思考。你的存在，能让我们更清醒，谢谢！另外，捐赠数额54万元不变。不过也不是全都由我来承担，我的很多朋友和同事愿意和我一起承担，他们不为名利，让我出名。
　　有网友质疑，傅蔚冈微博捐款事件，是一场赤裸裸的炒作。著名打假斗士方舟子曾发微博说：“你打着捐款的名义骗转载为自己打广告啊？”
　　也有网友力挺傅蔚冈，在了解到他是一个并不富裕的学者后，还在微博上发起爱心救助行动——吁停认捐，甚至有网友呼吁删除之前的转发，减轻这个学者的压力。
　　7月14日16：59
　　@傅蔚冈：从4月22日在网上发出给张妙孩子捐款的微博以来，得到了很多关注和帮助。今天终于完成捐赠，总共捐赠金额54.5万元。其中40万元以保险的方式捐赠，受益人为张妙的儿子王思宇，10万元捐赠给其父母，4.5万元捐赠给王辉。
　　(注：给张妙儿子的40万元，也用保险的形式，分别由两家保险公司承保。按照保险方案，除了意外保险和医疗保障外，张妙的儿子18岁前可以按月从保险公司领取到生活费，从上学开始到30岁还可以逐年领取教育金，总额将超过40万元。傅蔚冈说，为了表示公正，他将会在以后出示相关凭证。)
　　这条微博，也给这起沸沸扬扬的“傅蔚冈承诺事件”，圆满地画上一个句号。网友留言称赞，“言而有信，真汉子。”
　　这一天，正好是傅蔚冈来上海整整8年的日子。他说，“有人之前说，我这是胡乱许诺。不管他们说什么，我最后做到了我的承诺，这就不是乱承诺。谢谢大家的帮助。”
　　(下转A07版)
　　22：29
　　@傅蔚冈：“傅蔚冈的承诺”，我一定会让它实现！
　　傅蔚冈当天两次发微博表态，捐款说到做到。他说，很多素不相识的网友或打电话或发私信联系他、鼓励他，问他要账号，说愿意帮助他一起完成54万元的捐款。这给最初毫无准备甚至有点慌乱的他，送来了安慰。
　　5月3日 16：32
　　@傅蔚冈：收到一位上海市民的5万元善款。尽管您不愿意透露姓名，但是我还要对您说声谢谢！自己的一点善念能够激起社会的善心，又引发了众多朋友帮助和媒体关注等种种善行，希望这事能够善始善终，最终导致刑事受害人补偿机制的建立。
　　虽然很多人提出要帮助傅蔚冈，在54万元捐款中，他只接受了3笔捐款，东方港湾投资公司总经理但斌11万元，飘安集团王继勇10万元，上海市民匿名捐款5万元。

