发微博晒生活 惹出糗事一箩筐
　　微博围观我们的生活，也惹出麻烦一大箩，今天摆三件糗事
　　看了微博很伤心，同事吃饭没喊她
　　陈倩倩是南坪万达广场写字楼一家婚庆公司的新员工，是上个月才加入公司的新人。
　　“公司里面其他3个婚庆督导，关系都比较好。”陈倩倩说，除了自己以外，公司里早已形成了轮流请客吃饭的习惯，“就是吃转转饭，请得其实都不贵。”
　　陈倩倩愿意加入这个集体中，但自她加入后，吃饭变成了AA制平摊。但只要没有她一起吃饭，同事们仍吃的是转转饭。
　　上周快到周末了，有人提议周六去吃渝都宾馆的自助餐火锅。陈倩倩鼓起勇气说想参加，由自己买单，并提议：“以后我们还是吃转转嘛。”
　　周五上午，其他三个人都同意了。“到了下午，他们又说有两个人不空，还是改时间。”
　　周六因为一场婚礼，公司里所有的人都忙到下午2点，晚上陈倩倩一人呆在出租房里上网，却突然看到一个同事在微博上发了一张堆满食物的照片，照片中她用手比出一“V”字。“我一看就晓得，那是渝都顶楼的自助餐厅。”
　　陈倩倩心里很难过：“这一周我在办公室心情都不好。”平时每天中午、下午，她都会主动问有没有人顺路一起走，这周她一下班就独自回家。
　　“那你既然不要我去，就不要发微博来气我噻。”陈倩倩很郁闷。发微博的同事知道了陈倩倩不开心，也在QQ上解释说：“因为我们三个人有很多秘密分享，你在的话，说话不方便。”
　　微博，围观着我们的生活。很多人在看到什么稀奇事或美丽风景时，都会忍不住在第一时间，通过手机或网络用微博直播，与身边的朋友共同分享。
　　当微博成为一种习惯，很多人却开始逐渐发现，有时候不经意的一句话、一张图片，就会像郭美美一样泄露秘密。当微博再不能随心所欲地发表时，微博控们开始纠结：“今天，发还是不发呢？”
　　微博泄露自己的行踪 上班溜号被老板发现了
　　23岁的刘雅丽是北部新区海王星一家小额贷款公司的业务员。本月12日，周二，她向公司请假说，要到解放碑一家银行去谈事。
　　“我们这个工作，平时和银行、客户都常约谈，关键是看别人的时间。”刘雅丽周二请假出来，其实不是去见客户，她急着去看4岁的侄儿。侄儿感染了肺炎，在重庆儿童医院呼吸中心住院。“平时我们也没时间，就溜号去看看他。”
　　看完侄儿后，刘雅丽到儿童医院新门诊大楼准备挂号，帮同事买两瓶擦痱子的药水，结果她在3楼楼梯转角处，发现了一群人围在一起。
　　“我以为出什么事情了。”好看热闹的刘雅丽凑过去才知道，原来这里是外科门诊手术室，这些人都在等待做包皮环切术的孩子从手术室里出来。
　　一个没拿到号的男子很生气地抱怨说，一天做60台手术，自己的儿子也排不上号。刘雅丽大感新鲜：“会有这么多的娃娃，来做包皮手术哦？”
　　她立刻摸出手机，站在楼梯上从高往下拍了一张手术室外密密麻麻的人群，在赶公交车回公司的路上，她把这张照片发到了微博上，还喜滋滋地在照片后注明：“我亲眼所见，好闹热；你们这些生儿子的，要不要现在就开始预订哦？”
　　下午2点，回到公司的刘雅丽在电脑上打开微博，饶有兴趣地翻看评论，突然看到了一条名为“仪时代”的ID回复：“今天早上谈得怎么样？”这条回复让刘雅丽恨不得自甩两耳光：“哎呀，那个是我们老板啊，我手欠，发这个微博干什么哦？”
　　公司三令五申，几次规范偷偷溜号的行为，这次刘雅丽闯到了枪口上。“我本来打算去解释一下，说陪客户带孩子去看病，后来想想算了，免得一个谎话套一个谎话。”
　　虽然老板没直接找刘雅丽谈话，但在周三的例会上还是不点名说了这事。最近这几天，刘雅丽连上微博的心情都没有了：“算了，太累。本来微博就是用来消遣的，要斟词酌句想好了话再说，太累了。”
　　本组文/重庆晨报记者 柳姗姗 实习生 陈彬彬
　　妈妈也玩时尚，微博发现女儿恋情
　　发微博跟说话一样
　　要动脑筋啊
　　上周，西南大学读研究生一年级的小瑜暑假要参加课题调研，和男友都没有回家。一天雨后天晴的晚霞非常漂亮。好多同学都在微博上传了用手机拍摄的风景照。
　　小瑜也拍了一张晚霞照片，拍摄地方是西南大学体育场的后山上，这地方被同学们称做“情人山”，“很多耍朋友的，都要到这个山上去约会。”
　　有同学眼尖，发现了小瑜的照片拍摄的角度是在后山上，忍不住在评论中开玩笑：“和×哥都上情人山了嗦。”小瑜还没有及时查看这条评论，就接到了妈妈的电话。“我妈很时尚呀，她也关心我的个人问题。”小瑜妈妈看到了同学的评论之后，断定小瑜谈恋爱了，打电话过来试探：“还说喊我带回去，她看看才放心。”
　　“我都还没有打算给妈妈说。”因为微博提前泄密，这让小瑜有些烦恼，“哪个会晓得，我妈也来上微博嘛。”
　　@aiyo:要不然，多想想，再考虑发什么内容。或者什么东西都在8小时之外发，这样就不用担心领导发现你溜号了？
　　@别对我说谎：多关心时事，少关心自己不就行了。你的微博都是别人的内容，害怕谁来看？
　　@heather：发微博也是要选内容的啊，你看郭美美，人家只贴爱马仕和玛莎拉蒂。会不会贴她哪里来的钱买玛莎拉蒂和爱马仕嘛？要动脑筋呀。
　　@柳北北：嘿，本来人说话就是要经大脑的，发微博跟说话一样啊。

