微软推出新功能提高Hotmail密码安全性
　　7月18日消息，据国外媒体报道，微软已在近日为其著名的Hotmail电邮服务推出了新功能，这些新功能旨在使用户“报告可疑入侵账户”变得更加容易，并且将鼓励用户设置更加符合规范、更加安全的密码。
　　据悉，第一种功能是通过添加在Hotmail电邮服务下拉菜单中的一个按钮来实现。这个按钮的功能是当用户怀疑其有一个账户已被入侵，或者一个账户经常发出垃圾邮件时，用户可以通过这个按钮来选择“网络钓鱼诈骗”或者“我的朋友已被入侵”。微软Hotmail部门项目主管迪克-克拉多克(Dick Craddock)在一篇博文中解释道：“微软的‘危害检测系统’一直在在后台运行，它一直对‘不平常’的行为进行检测。当我们检测到一个账户存在‘不良行为’(例如一个账户突然开始发送垃圾邮件)时，我们便会把这个账户标记为‘处于危险之中’的账户。就像当你的信用卡公司检测到存在可疑活动时，公司便会对你的信用卡进行‘控制’一样。”
　　另外，克拉多克还表示，Hotmail团队也推出了能够避免“用户在注册帐户或者更改密码时，使用那些‘微弱’密码”的新功能，这个功能将增加罪犯们通过猜测用户的登录‘证明’而侵入用户账户的难度。据悉，这些新功能受到了安全研究人员的欢迎。

