调查称民营书店仍有竞争机会 网商攻势迅猛
　　■ 深度解析
　　想尽一切办法再抓住读者“惯性购买”的心，那么民营实体书店未尝不能度过危险期。
　　民营实体书店有过属于它们的辉煌期，它们是小众图书的汇聚地，是知识分子喜欢去的地方，开展的各种文化活动，颇有吸引力，也为读者寻找专业书籍提供了便利，一度人们认为，民营书店将会遍地开花，以幽静清雅的营业环境和人性化的服务，给大型国营书店带来巨大冲击，然而现实并不如大家所想，几年之后，民营实体书店要么倒闭、要么苦苦支撑、要么撤离城市繁华区，无数爱书人不止一次发出这样的提问：民营书店怎么了？
　　《新京报》“京报调查”对此做了题为“民营书店，路在何方？”的调查，调查结果并不是大家想象的那么“悲惨”，而是传递出了一些让人觉得安慰的信息———民营书店并非病来如山倒，它们仍然有不小的竞争机会。比如77.9%的受访者选择“新华书店”，46.6%的受访者选择“民营书店”，而选择“网络书店”的人也不过56.3%。前段时间，由于几家网络书店展开冲刺式的营销竞争，网店里的书便宜得跟“白送”的一样，一些关心民营实体书店命运的人，就开始产生深深的担忧，如此下去，折扣并不高甚至没有折扣的民营书店，很难坚持下去。
　　但就在网络书店挥动价格利器跑马圈地的当口，仍有四成多读者会选择到民营书店购书，加上两成到旧书店以及出版社购书的读者，表明实体书店还是不缺乏支持者的。再者，新华书店虽不是民营的，但它高达77.9%的支持率，毕竟为实体书店挣回了一点面子。换句话说，虽然网络书店凶猛，但在当下，喜欢到实体书店挑挑拣拣、闻着书香的读者，仍然是主流。不要小看这个调查数据，因为数据背后显现的是几十、上百年来人们养成的惯性购买，网络书店再强大，想把已经成为一种生活方式的买书行为彻底抹掉，还需要花费很大的力气和较长的时间。
　　“便宜”和“便捷”是网络书店的两大利器，这两大利器直击现代人的软肋，相信没有多少人会在网络书店的攻势下坚持太久。因此，经年累月养成的惯性购买，成为民营实体书店的最后机会，抓住这个机会，想尽一切办法再抓住读者的心，那么民营实体书店未尝不能度过危险期，在城市中生存下来，并且与城市以及人们的生活紧密地联系在一起，再也分割不开。这个机会不抓住，等到网络书店将实体书店的阵地一步步攻陷，就再也难有翻盘的余地了。
　　如何想活下来，单靠民营实体书店自身是不够的，绝大多数受调查者都表示出了对民营实体书店要“扶持”、要“公平对待”的态度，因为读书人和城市需要不缺乏书店的文化环境。这其实是在呼吁政府对民营实体书店提供资金、税收等方面的扶持。但在呼吁政府为民营书店提供帮助的同时，读者也应该拿出行动来，毕竟门可罗雀的书店，再有政府怎么扶持，也不会勃发生机，身为爱书人，我们或许应该拿出一点点时间，去一下民营实体书店，翻翻书、喝杯咖啡、和朋友聊聊天，这不仅保住了我们的精神家园，更多地也是给自己放假，休憩身心。
　　关注民营实体书店的命运，就是关注读书人自身以及这个城市的人文，但愿我们的城市能少一些洗脚屋，多一些书店。□山石
　　本次调查回收有效问卷1034份。
　　性别
　　男 58.1% 女 41.9%
　　年龄
　　18岁以下(不含18岁)3.6%
　　18—24岁 17.7%
　　25—30岁 28.2%
　　31—35岁 22.1%
　　36—40岁 12.0%
　　41—50岁 10.4%
　　51—59岁 4.4%
　　60岁及60岁以上 1.6%
　　个人月收入(税前)
　　无收入 4.1%
　　500元及以下 1.8%
　　501-1000元 3.4%
　　1001-1500元 8.1%
　　1501-2000元 12.4%
　　2001-2500元 8.7%
　　2501-3000元 11.5%
　　3001-4000元 13.4%
　　4001-5000元 12.3%
　　5001-6000元 9.4%
　　6001-10000元 9.7%
　　10000元以上 5.2%

