谷歌允许用户导出“+1”按钮推荐网站列表
　　和谷歌不同的是，Facebook于上周封杀了一款谷歌Chrome浏览器插件，这款插件可将Facebook好友轻松导入谷歌最近推出的Google+社交服务“好友圈”(Circles)中。本周，Facebook又封杀了由Open-Xchange开发、可用于谷歌Google+社交网络的Facebook联系人列表导出工具。Open-Xchange是一家开源电子邮件、协同软件开发商，他们在上周发布了使用旗下Social OX技术、帮助人们将好友列表聚集在一起的联系人导出工具，该工具连接了LinkedIn、电子邮件账户等服务，可创造出一个单一的“魔幻通讯簿”。
　　谷歌于7月1日推出了Google Takeout服务，用户可选择Google+设置里的“数据自由”(Data Liberation)选项，下载自己所有的档案数据、信息流数据、Picassa上的照片、Buzz数据、圈子和联系人数据。
　　此前，用户只能单独下载自己在每种谷歌服务中的数据。现在通过Google Takeout服务，用户可以一次就下载自己在谷歌上的所有数据。谷歌采用的数据存储格式主要是HTML和.vcf文件。Facebook虽然也提供数据下载，但下载的文件格式却不为第三方网站所支持。(新铁)

