中国概念股结构性泡沫及其投资策略 
　　一、中国概念股的结构性泡沫
　　1. 中国概念股经历了一轮估值高峰
　　从去年6月底到今年4月底的10个月时间，在美国上市的中国概念股（下午简称“中国概念股”）经历了一轮非常显著的股价上升。以雪球财经i美股网站编制的，旨在反映中国概念股整体价格走势的i美股中概30指数（ICS30）为例，指数从2010年6月29日收盘的765.58点攀升至2011年4月29日收盘的1266.02点，累计涨幅高达65.37%。
　　由纳斯达克证券交易所推出的纳斯达克中国指数（CHXN）在同时期的走势也应证了中国概念股经历了一轮估值高峰的事实。纳斯达克中国指数从2010年6月29日收盘的165.79点震荡上升到2011年4月25日收盘的244.45点，累计上涨了47.45%。
　　下表是最近一年来i美股中概30指数（ICS30）和标普500指数（S&P 500）的总体表现。从2010年7月2日收盘的低点1022.58点到2011年4月29日收盘的高点1363.61点，标普500指数累计上涨了33.35%，远低于同期i美股中概30指数65.37%的最大涨幅。
　　（1）TMT板块出现明显上涨
　　在美上市的中国概念股主要集中在TMT（科技、媒体和通信）、太阳能、教育、医疗保健与制药等几大行业板块。如下图所示，在此轮中国概念股显著走高的过程中，反映中概TMT板块整体价格情况的i美股中概TMT行业指数（TMT20）走势和i美股中概30指数（ICS30）非常一致，而且从2010年12月31日收盘的908.94点到2011年4月25日收盘的高点1250.72点，i美股中概TMT指数的累计涨幅达到37.60%，高于同期i美股中概30指数的最大涨幅29.93%。再考虑到目前市值最大的十只中国概念股中有八只来自TMT板块，该板块成为此轮中概上涨主力。
　　这轮中国概念股的显著上涨并没有惠及所有所有行业板块。以教育板块、医疗保健与制药板块为例，当i美股中概30指数（下图以紫线表示）和i美股中概TMT指数（下图以蓝线表示）在今年前四个月里持续攀升、创出年内高点时，i美股中概教育指数（EDU10，下图以绿线表示）却还在走低，而i美股中概医药指数（HCP10，下图以红线表示）则保持盘整。
　　我们正在经历由“PC+互联网”到“移动终端+移动互联网”的转型，中国移动互联网市场发展空间广阔和部分中概TMT公司将收益等乐观情绪在短期内的积聚促成了这轮TMT板块泡沫的形成。
　　（1） 移动互联网的兴起正在改变互联网生态
　　美国著名风险投资基金凯鹏华盈(KPCB)今年2月份发布的《移动互联网趋势报告》显示，随着移动终端和移动互联网的普及从2010年开始互联网用户数量和数据流量出现了快速增长，并预期未来5年全球移动数据流量有望增长26倍； Social、Search、Mobile各种服务开始互相交融；以Twitter、Facebook、Zynga等为代表的新型社交媒体开始兴起，并在移动互联网的促进下蓬勃发展。另外， 移动商务正在深刻改变用户的购买行为，同时带来移动广告的发展。
　　KPCB合伙人约翰 杜尔（John Doerr）将移动互联网的发展过程总结为“SoLoMo”，也就是社交（Socail）、本地化（Local）和移动（Mobile）。
　　（2） 中国拥有互联网产业发展的广阔空间
　　来自国际电信联盟(ITU)的数据显示，截至2009年底全球有18亿互联网用户，虽然中国以3.84亿的用户量位列全球第一，但互联网普及率仅有29%，还有很大的发展空间。中国互联网用户量的年增长率为29%，既远高于美国的4%，也大幅领先于全球平均水平13%。
　　截至2010年第三季度，美国的3G通信普及率已经高达47%，而中国仅有2%。不过中国的3G通信用户数量在以年均增幅458%的速度爆发式增长。
 
　　随着社交网络、新媒体（在线视频）、电子商务，乃至LBS的发展，中国互联网行业出现了一批以当当网、优酷、人人、斯凯为代表新上市公司；而以新浪、百度为代表的老牌互联网公司也正在推出新业务，如新浪微博、奇艺等。这些新公司和新业务都明显受益于移动终端和移动互联网的发展。
　　（4）过度乐观情绪的蔓延
　　从资本市场发展历史来看，泡沫多来自人们短期内对新技术、新应用前景的过度乐观。1840年代的铁路，1920年代的汽车和收音机，1950年代的晶体管，1980年代早期的家用电脑和生物技术都曾带来这样的乐观。新技术让人们看到未来世界新图景，乐观情绪蔓延，投资都都预期自己可以从中受益，于是投资过度，泡沫产生。
　　此轮中国概念股TMT板块的泡沫产生于同样的乐观情绪，具体来自于看好移动互联网在社交网络、新媒体、电子商务、LBS等领域的应用前景。
　　4. TMT板块的泡沫是否破裂
　　（1）中概TMT板块近期出现了估值回落
　　今年4月底创出股价高峰之后，中概TMT板块开始出现大幅回调。截至6月16日收盘，在短短7周时间内，i美股中概TMT指数已由1284.85点跌至809.08点，跌幅高达37.03%。
　　一些个股也出现非常显著的回调。以TMT板块的明星个股新浪为例，它一度从4月20日收盘的142.83美元跌至6月20日收盘的77.62美元，跌幅高达45.66%。至于今年5月4日登陆纽交所的人人，上市当天盘中曾创出24美元的高价，收盘报18美元。短短36个交易日之后，人人的收盘价仅为6.13美元，连创新低。
　　虽然中概TMT板块的股价在5、6月份出现了较为明显的回落，但我们不能借此认为TMT板块的泡沫已经破裂。
　　截至6月28日收盘，百度的市盈率和市销率较4月下旬并未出现非常明显的下滑，并远高于谷歌的同期水平。
　　同一时期，当当网的市盈率和市销率出现了显著回调，不过回调过后的市盈率仍处在相对高位。另外，汤森路透StarMine数据显示，当当网6月末的动态市盈率为140倍，股价比其他同类股溢价200%。
　　优酷的股价也出现了明显的回调，，不过回调后的市销率依然远高于美国在线视频服务商Netflix。尚未实现盈利的优酷暂无市盈率数据。
　　最后再看看新浪近期的股价表现，4月下旬以来股价的持续下跌在6月中旬得到了遏制，股价重新回到了100美元以上。截至6月29日收盘，新浪报100.45美元，7个交易日上涨了29.41%；今年以来的累计涨幅仍有45.96%；较去年6月29日的收盘价34.95美元，涨幅依然高达187.41%。
　　另据汤森路透StarMine的数据，新浪6月末的股价仍比其他同类股有225%的溢价。
　　二、针对中概结构性泡沫的投资策略
　　美股市场上没有国内A股这么明显的“板块轮动”现象，尤其是中国概念股。此轮没有上涨的板块未必会出现补涨；有些行业板块（比如网络游戏、光伏、医疗保健及制药等）的相对较低的估值水平基本上成了一种常态。
　　就中国概念股而言，投资机会最大的还是互联网公司。互联网行业目前正处在一个重要的转型期，这种结构性变局将带来新的投资机会。投资者需要考察的是哪些公司将会受益于移动互联网、社交媒体及电子商务未来的蓬勃发展。
　　同时，我们要清楚的认识到互联网2.0时代将是“赢家通吃”的局面。一家互联网公司的竞争力将体现在创新的业务模式上，单凭模仿已经无法在市场上混下去，这是互联网2.0与以门户网站为代表的1.0时代最大的区别。“大而全”已不重要，能用新产品、新业务模式在细分市场上抓住用户需求就可以构筑起自己的“护城河”，来一个“赢家通吃”。
　　（i美股 王毓明）

