史玉柱：俄罗斯网游市场发展迅猛
　　【TechWeb报道】7月18日消息，巨人网络董事长兼CEO史玉柱近日在俄罗斯走访。他表示，俄罗斯网游业正迅猛发展。
　　俄罗斯是《征途》较早涉足的海外市场之一。巨人曾于2009年10月宣布，与俄罗斯网络游戏运营商及发行商Astrum Nival达成协议，授权后者在俄罗斯联邦及其它俄语地区运营旗舰游戏《征途》。
　　据悉，史玉柱在俄罗斯期间被一则国内新闻触动--“看到网上新闻，《征途》创下126万同时在线人数新高。我这个江湖废人没任何功劳，是研发运营团队的干的。”
　　他进而指出，一个成功网游产品寿命很长，属“老寿星”级。一款网游在线40万人坚持一年，就会形成稳定社会关系，只要别碰未成年人市场，做10年以上没问题。
　　史玉柱未向外界透露俄罗斯此行目的。从他在微博披露的信息看，他与柳传志、冯仑等企业家走访了圣彼得堡等城市，在当地不少名胜古迹留下足迹。
　　“冯仑在大街上谆谆开导我：你想做啥，就能做，这不叫牛；你不想做啥，就不做，那才叫牛。比如，美国总统奥巴马想请你吃饭，你回答：对不起，我明天要去钓鱼，没空！”从史玉柱风趣幽默的微博言论看起来，他此行非常轻松。
　　昨日，史玉柱已经结束了对俄罗斯为期约10天的走访。(陶痴)

