瑞星安全浏览器公测 逐步转型互联网公司
　　【TechWeb消息】7月18日上午消息，瑞星旗下首款互联网客户端产品——瑞星安全浏览器开始公测，用户可登陆http://rse.rising.com.cn/下载使用。分析认为瑞星正逐步转型为互联网化公司。
　　瑞星方面宣称，安全浏览器的特点是：安全、快速、个性化。并且拥有最全的恶意网址库、最新的云安全引擎，可有效阻截木马攻击、黑客入侵及网络诈骗。
　　据介绍，除了安全特性之外，瑞星安全浏览器使用了自主设计研发的全新技术构架，在大幅提升上网速度的同时，可以有效防止浏览器频繁出现的崩溃、假死现象，给用户带来更流畅的上网体验。
　　瑞星安全专家介绍，目前的网络威胁是多元化的，用户上网时在看网页、下载、游戏、网络支付时都可能面临不同的风险。瑞星安全浏览器正是在用户上网入口处，给用户提供了一道安全门，使用户访问到安全的网址。
　　分析认为，此前瑞星也曾推出瑞星安全游戏、瑞星安全网址导航以及瑞星团购导航，尽管并未对外高调宣传，但是一直在为互联网化布局却是不争的事实，而今天推出的安全浏览器则可以明确标志其由软件公司正式转型为互联网化的公司。
　　瑞星此次对该款浏览器基于厚望，为了更好的推广该款浏览器，公测期间，瑞星针对所有参与公测用户和提出重大产品bug的用户进行奖励，奖品为iPad 2、i-rocks苹果风格键盘、瑞星U盘等。(李晴)

