旅游网站擦边切入高铁票务市场
　　IT时报   尤歆飞
　　京沪高铁的开通，让众多旅游网站感到不安。高铁带走了大批乘客，让飞机票预订业务持续缩水，而火车票分销资质却悬而未决。迫不得已，旅游网站开始打“擦边球”，纷纷推出代购车票业务，然而价格高、车次少，以及繁琐的购票流程，让消费者怨声不断。
　　网上购票价格更贵
　　京沪高铁开通后不久，携程网就推出了高铁频道，但只能查询、预订一周内的车次。《IT时报》记者发现，和预订飞机票不同，在网上预订火车票的价格不低反高，除了支付高铁动车票面实际价格外，还要支付铁路客票销售服务费和快递费。同时网站上还写明：无法承诺百分之百能购买到高铁动车票。随后上线的去哪儿网火车票频道亦是如此。不仅车次较少，价格略高，也无法保证买到票。
　　乘客孙小姐告诉记者，她曾经通过携程订购了一张高铁车票，从订票到物流配送花费近2天时间，而通过铁路客户服务中心网站可以实时在线预订，支持电子出票，不需要任何附加费用。
　　为什么旅行网站试水高铁票务既贵又不方便？一名业内人士表示，携程网低调收购久久票务网，去哪儿网和行程商旅网合作，其提供的网上订火车票服务，均为线下代购。用户在网上发出指令，专业团队代你去售票点排队。所以，代购费、快递费一样都不能少。
　　分销资质难获取
　　早在京沪高铁开通之前，携程、艺龙、去哪儿等网站已开始为火车票网上销售布局。然而他们都没有获得火车票第三方分销资质。主管部门的态度让他们如坐针毡：是否发放分销资质？怎么发？发给谁？一切都是未知数。
　　“火车票线下销售是一个很大的市场。每天铁道部门销售的火车票约400-500万张，一年下来至少是30亿的市场。”酷讯CEO张海军接受采访时表示。算上许多火车票代购点都收取5元服务费，这也构成了一笔不小的收入。
　　面对这么大的市场蛋糕，铁路部门似乎不想轻易拱手让人。即便推出网上购票，铁道部自己的网站似乎也能一力承担。目前，铁道部信息中心负责运营的铁路客户服务中心(12306网站)，下辖北京、上海等18个省市的铁路客户服务中心，可以在线预订京津城际高铁、京沪高铁等车票。张海军表示，网络虽然便捷、快速，但更多的顾客并不通过线上订购车票。主管部门可以只放开10%、5%甚至更小比例用于线上订购。
　　更重要的是，“铁老大”的地位依然非常稳固。“民航与铁路存在较大的差异。”同程网一名内部人士透露，淡季时多数航班上座率非常低，这需要靠折扣来吸引客流，靠分销商来提高效率；但火车无论淡季旺季，多数线路运力一直比较紧张，不存在需要网络分销来提高效率的问题。从这个角度来说，开放第三方线上分销资质不是必然需求，所以铁道部显得“笃悠悠”。

