巨人Z计划砸亿元大推征途 传引发征途2团队不服
　　据消息灵通人士透露，巨人网络新推“Z计划”砸亿元大推老《征途》的消息不仅在业内引起轩然大波，也在该公司内部引起不小震动：《征途2》相关负责人已率团队立下军令状，誓在公测阶段冲击40万人大关。
　　“《征途2》这一目标只许成功不许失败！”知情人士称，《征途2》团队此次立下“军令状”，与老《征途》近期的强劲表现不无关系。
　　《征途》近期披露了今年最新运营数据，峰值在线人数126万人，刷新了上半年最高在线纪录。这也使得它成为为数不多的在上线6年后保持能在百万在线的强PK类网游。
　　作为巨人首款游戏，以及史玉柱重返IT业、进军游戏圈的首款产品，《征途》以推动免费商业模式在国内取代时间收费模式而广受关注。首创自动打怪、自动寻路系统，给玩家发工资，不好玩就退钱等理念，被诸多游戏效仿。
　　据了解，《征途》突破百万在线的消息甚至惊动了近日在俄罗斯考察的史玉柱。史玉柱在网上看到该新闻被触动，忍不住向身边的人惊叹“姜是老的辣”，并称自己这个“江湖废人”没任何功劳，是研发运营团队的成绩。
　　在消息人士看来，《征途》刷新百万在线新高并非偶然。巨人半年前开始筹备的“Z计划”，近期即将启动。“Z计划”核心之一是斥资亿元资金支持《征途》，加大该游戏的市场营销与研发力度，巩固其在2D武侠PK网游市场的地位。
　　有熟知巨人营销风格的业内人士指出，此前巨人曾倾公司之力推广新游戏《征途2》，“Z计划”不排除是内部激励其他游戏的一个重要布局。从《征途 2》团队近期的反应来看，该计划很可能达到了“一箭双雕”的效果：既支持老《征途》巩固优势，又激励《征途2》团队冲击新目标。
　　根据巨人披露的信息，《征途2》目前处于内测阶段，人数稳在30万人，是上半年国内表现最好的自主研发网游。30万人是史玉柱给《征途2》划定的及格线，与他提出的“60万人辞去CEO”目标仍有较大距离。
　　业内分析人士认为，在淡出外界视野多时之后，《征途》以百万在线的方式重回业界视线让人有些惊讶，此举或有利于该公司内部形成良性的竞合关系。

