优购网确认获得百丽投资 管理团队首次曝光
　　新浪科技讯 7月18日消息，优购网上鞋城今日正式对外确认已获得投资，此次投资主要来自传统鞋业巨头百丽。此外优购核心管理团队也首度曝光，CEO由原百丽国际副总裁张学军出任，原凡客诚品副总裁张小军担任COO，原京东商城副总裁徐雷担任CMO。
　　坊间一直有传闻称，中国最大的女装鞋零售商百丽国际在经过两年电子商务试水后，将在今年“深挖”电商市场或将投资创立独立运作电子商务平台——优购，优购市场部相关负责人今日确认这一消息。
　　尽管没有对外公布具体额度，据接近百丽国际方面人士透露：“百丽国际以超过150亿美元的总市值在全球上市鞋类公司中市值仅次于美国耐克公司，排名第二位，公司实力不容置疑。此次投资电子商务在百丽国际内部已经酝酿多时，而优购网上鞋城获得的这笔投资可能是迄今国内鞋类电子商务行业所获得的最大规模投资。”
　　艾瑞电子商务分析师苏会燕表示：“作为传统鞋类企业，百丽国际具有强大的产业链控制力，虽然百丽国际已尝到电子商务的甜头，但必须做好线上线下的平衡。预计此次投资的独立电子商务平台优购网上鞋城可能会通过发售百丽网上专供产品的方式，来吸引用户。”

　　优购今日还首度披露了公司的管理层架构：优购网上鞋城CEO一职由原百丽国际副总裁张学军担任，原凡客诚品副总裁张小军任COO，原京东商城副总裁徐雷出任CMO(首席营销官)。

　　优购CEO张学军表示：“价格战只是电子商务的一种商业呈现形态，优购网上鞋城所作的不仅仅是价格攻势，我们更关注于消费者价值体验，目前网站促销是上线回馈用户的活动，未来除了坚持具有竞争力的价格外，还会不断加强在产品品类以及售后服务方面的体验，提升用户满意度。”(杨光 林明)

