以前想着如何融资 今年想着如何花钱
　　创富圆桌
　　圆桌嘉宾
　　中山大学管理学院副院长：王帆
　　“有人觉得京派电商善于忽悠，但这或许是京派的思想比较有前瞻性，善于利用诸如媒体、名人、广告等资源来培养品牌。”
　　维西资本创始人兼CEO：桂鑫
　　“前几年华北电商界讨论的话题离不开如何获得V C的钱，而今年谈得更多的问题不是怎么融钱，而是怎么花钱。”
　　“要规模不要命”
　　南方都市报：中国的电商是一个怎样特质的版图，华北电商相对而言，“野蛮成长”的能力较强，为什么会形成这些特征？
　　桂鑫：当前我国电子商务市场的城市格局，呈现出以北京为核心的华北电商是“头号种子”，以杭州、上海为核心的华东电商稳健发展，以深圳、广州为核心的华南电商快速崛起，另外以成都、西安、重庆、长沙等中西部地区部分城市带为代表的后备力量协同、差异化发展的格局。
　　相对其他地区，华北电商在综合商城与垂直平台上都称得上是“大哥大”。具体从平台数量与交易规模、产品构成、创始人的背景、融资规模级别、媒体曝光度等方面均高华东、华南电商一筹。这主要与电商起步早、网购消费群体成熟、环境承载能力较强、电子商务配套相对领先等因素有关。
　　以被众多媒体与同行冠以“野蛮成长”、“要规模不要命”的京东商城为例，创始人有10余年的传统零售贸易经历，产品门类逐步把触角伸向了图书和奢侈品的领域，今年C轮融资更是创下了私募之最，规模超过多数公募，它的“价格战”策略一直被各大媒体高度关注，而且于当当网微博上更是不惜口水，有些“醉翁之意不在酒”式博眼球。
　　王帆：京派电商有个很有意思的特点，即便一个小规模购物网站部门架构上也很齐备，服务范围一定是覆盖全国。华东、华南的电商分别在制造业发达的珠三角、长三角，供货商资源十分深厚，市场一般也从家门口的特色开始做起。北京没有这些资源，但身处首都，创业者的思维和其他两地不同，他们的选品大多偏于常规品种，即这些品类是能适用于全国市场的，其市场布局全国，从一开始就喜欢树品牌。
　　当然，北京对于电商们来说，的确也是一个利于树立全国品牌的地方。比如很多企业在其他地方萌芽，一旦做大了规模并希望走向全国市场，都把总部搬到了北京，这里是一个品牌俯冲全国的高点。
　　北京是国内的科研中心，大专院校、科研机构的总数和密度在全国排名第一，智力资源极其丰富，劳动力素质非常优异。就技术而言，北京电商在技术，营销等领域的人才优势确实比较明显，但随着电子商务的多样化发展，供应链、品牌等方面的人才需求凸显，而这方面北京并不具备优势。
　　强劲吸金力
　　南都：有人说京派电商很会“忽悠”，能把风投的钱很快装进来，同时它们花钱也很大胆，比如砸广告、价格战等，舍得“烧钱”。京派电商们的行事作风真是这样么？
　　王帆：讲故事的能力、对外的高调，京派确实是比较容易“忽悠”到钱，但“忽悠”不是核心竞争力，何况风投们不是傻瓜，看的还是背后的实力。有人觉得是“忽悠”，但这或许是京派的思想比较有前瞻性，善于利用诸如媒体、名人、广告等资源来培养品牌。
　　在风投方面，北京聚集着国内外众多风投机构，这里的创业者也能接触到来自世界的风投，圈子氛围比较好。
　　桂鑫：在市场格局B 2C领域，华北电商表现出颇为强劲的吸金能力。如之前获巨额投资的京东商场、凡客诚品、好乐买以及赴美IP O的当当网。有趣的是，前几年华北电商界讨论的话题离不开如何获得V C的钱，而今年谈得更多的问题不是怎么融钱，而是怎么花钱。
　　电商“移动”起来
　　南都：在电商领域有哪些好的切入口比较适合创业者的？你们比较看好怎样的企业？
　　王帆：电子商务是很宽泛的领域，中间商、门户、垂直、综合等类别很多，各个门类也都出现了一些知名的电商，对于想进入此行业的创业者，我觉得要在两个方面用力。
　　第一是整合资源的能力。整合不是把资源相加，而是要有将资源产生“化学反应”的能力，这一点要求比较高。第二是钻一个更细致的市场，举个例子来说，比如酒店预订方面，现在网站做的预订都是不分档次的，是不是可以考虑做一个专门的廉价酒店预订或高端酒店预订？再以广东为例，这里分布着众多的专业市场，服装、灯具、家具等，但也没有一个叫得响的细分网站，机会是存在很多的。
　　不过，更细致的市场意味着受众越窄，日后可开拓的空间有限，创业者要考虑进入细分市场的风险。
　　桂鑫：我们看好的电商公司除了细分市场的成长空间之外，还看4个指标：客单价，活跃用户数，重复购买率，网站转化率。实现了这4个指标，也就意味着处于良性的增长状态。
　　从该领域创业机会来说，电子商务行业已出现多家“烧钱”大户，巨额风投资金的介入不断推高行业创业门槛，对于大部分的中小创业者来讲，依托已经形成的渠道建立自有品牌才是更好的选择。另外在电商几乎每个领域都有极强极大的竞争对手时，寻找到细分市场，并在细分市场中增加品类，完善设计，树立品牌，建立消费者联系，从而成为该细分市场中的老大。
　　不过我们更看好的创业机会是以手机、平板电脑为代表的移动电子商务，移动终端的随身性、用户身份的唯一性、用户位置的可追踪性等特征，将成为移动电子商务发展的催化剂。它不受时间、空间限制随时上网，依托移动通讯技术和远程支付手段，从而拓展交易空间，它的最大益处在于实现了电子商务交易的实时性。
　　未来两年，我国移动电子商务将迎来井喷发展期，然而移动电子商务并不是P C电子商务终端的简单转移，现在移动购物面临比较大的挑战是如何将P C端的体验和服务移植到移动终端上去。未来将手机购物与L B S(基于地理位置的服务)相结合起来也许会是移动电子商务的一个新型应用模式。
　　采写：南都记者 刘艳艳
　　本版图片由被访者提供

