“一个公务员的遗书”走红网络 作者遭刀砍
　　南都讯 记者周松柏 曾在网上以“一个公务员的遗书”曝光高州市某些官员违规从事房地产生意的朱国瑜，前晚突遭陌生男子刀砍，经过医院手术后，目前已暂时脱离生命危险，茂名警方已介入调查。这名供职于茂名侨务局的科级公务员，曾在遗书中反映“高州市纪委书记司机”等强拆其家民房、雇请“黑恶势力”把其母亲古丽芳殴打致死、事件得不到公正查处，他已经被逼得走投无路，决心鱼死网破，以死抵抗。
　　家门口被砍三刀
　　昨日下午6时，在茂名市人民医院，手术完后休息了一段时间的朱国瑜在病床上接受了南都记者采访。朱国瑜称，前晚11时左右，他开车回家，刚停好车往小区门口走去，后面突然传来一阵急促的脚步声，还没等他回头查看，背部一阵剧痛，像是被一根木棒砸中。
　　他本能转身，一柄刀已朝他砍了过来，砍中右上臂。遭袭之处灯光黯淡，他转身时，只隐约看到三个年轻人拿着刀在身前，其中一人正举刀朝他砍下。他连忙朝不远处的大排档跑去，边跑边喊“杀人啦”，有人听到喊声出门观看，后面三个年轻人才没有追砍过来。
　　朱国瑜说，他没有看清三个年轻人的面貌特征，不过基本上可以认定都是他不认识的人。
　　朱国瑜当即报110，随后被送往茂名市人民医院救治。“做了三个多小时的手术。”从东莞赶回茂名的朱国瑜的妻子称，丈夫身上被砍三刀，其中一刀深可见骨，由于流血太多，一度有生命危险。
　　曾网上留遗书称母亲被人打死
　　朱国瑜1991年毕业于北京某外交学院，后回茂名市侨务局担任公职。2010年，因一栋老屋朱国瑜家与高州市几位房产开发商产生纠纷。2010年5月1日，朱母向当地的北关派出所报案，称在与其老屋紧邻的建筑工地被打，警方介入，朱母被鉴定轻微伤。
　　一个多月后，朱国瑜母亲突然病发身亡。据中山大学法医鉴定中心去年7月14日做出的鉴定，朱母符合因患心脏疾病引起急性循环功能障碍，最终导致多脏器功能衰竭死亡。朱国瑜质疑该鉴定，坚持其母的死与在工地被打有直接关联，认为对方买通了法医。自此开始向高州、茂名市等政府单位频繁上访，并在网上以“一个公务员的遗书”为名发帖，引起广泛关注。
　　近日，作为国家公务员的朱国瑜又在网上率先公布个人财产。其妻子称，朱国瑜希望通过公布个人财产，来督促与害死其母有关的一些高州市政府官员也公布个人财产，但对方一直没有公布。
　　前几天，朱国瑜拿着相机去拍摄对方名下财产。朱国瑜认为，自己突然被砍可能与此事有关。
　　据了解，与朱母发生冲突的三名开发商分别是高州市纪委书记的司机、高州市机关事务局副局长的父亲及高州建筑设计院一职工。
　　经朱国瑜曝光后，上述三人已被高州市相关单位行政处罚。

