做空当当初尝中国概念股之甜
　　纳瓦沙湖
　　2010年9月底以来，以搜房的上市为起点，中国概念股在美掀起了一个上市高潮。一个又一个借用美国成功概念的中国网络概念股或连锁概念股在美国高价发行并成功上市，估值之高，令人瞠目结舌。
　　面对中国概念股的泡沫，论坛上有不少看空和做空的观点。作为一个亲身参与其中的实践者，我想说的是，“看”空和“做”空完全是两回事。作为一个价值投资者，做空更是会有许多意想不到的困难。如果你的账户净值没有至少达到六位数，如果你的投资经验比我还要短的话，实在是不建议进行卖空交易。当然，如果你仍然抵制不住诱惑的话，希望看看我的经历，至少能让你避免走一些弯路。
　　2000年的网络股泡沫无疑给我们这一代投资者留下了毕生难忘的印象。那时我一边作为第一代网民在A股市场的网络股狂潮中随波逐流，误打误撞，一边旁观着大洋彼岸雅虎、Ebay、新浪等网络股的起飞和之后的坠落。当新浪跌到2美元以下后，我开了个美股账户，用微不足道的2000美元全仓买入，就此开始了美股投资之路。
　　2010年10月初，机缘巧合之下我得知了一个美股网站，发现这个网站实在是了解中国概念股的一个绝好窗口。借助网站的资源全面浏览了一番中概股的概况，第一感觉就是，一个泡沫正在发育之中：前期上市的许多名不见经传的中概股往往定位虚高，然后就是漫长的下跌趋势。如果能以IPO上市之初卖空，胜算极高。最新上市的搜房、乡村基和蓝汛头戴网络或连锁的光环，更是把这个泡沫推向了一个小高潮。
　　和此前上市的一些小市值股票相比，这三个股票还有两个难得的优点：1、市值较大，都在5亿美元以上，方便进出；2、可以从券商那里借到不少股票卖空。否则如其他大部分小市值中概股一样，看得到吃不着也是白搭。此前我正好已将手头的大部分股票获利了结，仓位极低，正在寻找较好的交易机会。如此天赐良机，岂能放过！看到三只股票上市后的疯狂劲头有所消停，我判断它们必然也会就此走上漫长的寻底之路，于是在10月11日开始卖空。然而，几乎就在我刚刚完成建仓，三只本已露颓势的股票就相继开始了上涨，三只股票虽然业务性质迥异，但由于是前后脚上市，走势明显联动，我所谓的投资组合根本没有起到降低风险的作用，账面开始出现亏损。
　　由于几乎没有其他多头头寸作为对冲，这三个卖空头寸导致我的账户整体净值出现了10%左右的下滑。这对于交易风格一向稳健的我来说是很少见的事。更糟糕的是，尽管我还有足够的信心坚持到底，但券商却给我发来了催命符，告知我由于难以借到足够的搜房和蓝汛股票(大概是由于原先持有上述股票的股东在股价上升后抛售)，要求我必须在次日下午2:30前回补一定比例(记得大致占持仓的三分之一到三分之二)。而持有的乡村基股票则更惨，券商居然没有任何预警就在开盘时直接替我平仓了大约三分之一！我愤怒地致信、致电券商，但得到的回复虽然表面上礼貌，但实质就是一句话：按照规定，我们就是有权这么做，你早该知道。雪上加霜的是，此时三只股票已经过了刚上市之初的交易活跃期。尽管市值较大，但由于大部分股票都在大股东和机构投资者手里，真正每日能够流通的股票并不像想象的那么多，流动性实际上很差。经常买入和卖出的盘口都只有区区几百股，而且价位能相差一两个百分点。找合适的价位零星买入往往要花上一两个小时才能回补完毕。而被券商强行平仓的就更惨了，券商开盘时报出的两三千股买盘往往就能拉高股价两三个百分点，而这额外的损失当然又只能记在我的账上。
　　这样的有预警和没有预警的强制平仓在此后的两周中又发生了两三次，涉及将近一半的仓位。结果是，当三只股票在11月里终于开始下跌时我已经被折磨得没了脾气，有点获利就草草了结。算算总账没准还略亏一些。回头看来，蓝汛和乡村基的确在走漫长的寻底之路，有业绩支撑的搜房基本保持了上升态势。去年10月中的做空策略在战略上不能说有大错，纸上谈兵的话没准还能打七八十分。但我作为一个卖空新手却几乎把能犯的错误都犯下了，导致了不及格的结果。应该总结的教训至少有以下几条：
　　1.刚上市的新股定价不稳，走势起伏较大，不宜轻易卖空。
　　2.卖空时要注意控制仓位。不仅要根据自身的资金状况，还要考虑券商随时可以强制平仓。
　　3.选择股票时要注意实际流通盘大小。刚上市的新股交易活络，容易误导(我建立近万股的蓝汛空头头寸几乎没怎么费劲，平仓却费尽了周折)。
　　4.不宜单纯卖空，最好是多空结合，以降低风险。
　　如果说蓝汛等股票的上市只是中概股泡沫的预演，那么当当网的上市算是掀起了第一个小高潮。这个在中国电子商务行业内摸爬滚打了多年的公司终于修成正果，上市后超高的定价让我确信终于找到了一个新的做空标的。
　　这一次行动之前，我吸取了第一阶段卖空战役的教训逐一改进：首先是做了细致的研究。尽管平时对当当的服务已有较多认识，但还是仔细看完了网站里的研究报告和各种评论。多空的观点都有，但我认为纸质书的销售未来必将受到电子书的冲击，在百货业方面看不出当当的优势在哪里，很可能无法和淘宝、京东等巨头竞争。大嘴CEO也让我觉得不靠谱。当当上市时市值超过20亿美元，新发行可流通的股份市值也有四五亿美元，显然流动性不成问题。此时我也已经建立了不小的多头头寸，适量做空恰好降低风险。因此，尽管当当刚刚上市，走势起伏较大，但我相信只要谨慎操控控制仓位，胜算应该较大。另一头，券商随时强平的达摩克利斯之剑属于“不可抗力”，只要总体卖空头寸有限，市场上又有足够的流动性，即使强平也不会有太多额外的损失。此时正是12月中，我正在菲律宾的海岛天堂度假，一边在沙滩上吹着海风，一边盘算着做空计划。晚上下个两三千股的卖空单，正赶上当当上市后的第一波调整，两三天不到就顺利平仓，度假的费用就成倍地赚了回来。如果这就是交易人生的话，夫复何求！
　　春风得意之中，我借当当的第二波上攻再次做空，却不料这次当当股价意外地极为坚挺，不断上涨。几天后谜底揭晓，某国外著名基金在市场上大举吃进，已经持有了流通盘相当大的比例。我一边感叹老外就是好忽悠，却也不得不担心喜剧很快有成为悲剧的可能。不过，交易场的剧情总是这么跌宕起伏。几天之间峰回路转，“大摩女”事件突然爆出，让当当的股价骤然刹车，掉头向下。相信大家对中国互联网江湖当时最大的八卦事件(现在无疑要让位于“私奔帝”事件了)都很熟悉，我就不?嗦了。我只想说，此事看似偶然，实属必然：一是李国庆性格使然；二是当当网上市定位确实虚高。假如换一个CEO，也许当当股价泡沫的破灭不会表现得这么激烈，不过那也只是长痛和短痛之分。
　　当当股后面的走势大家都看到了。基本上每次大的反弹我都卖空，获利10~15%后平仓，直至股价跌到20美元以下才收手。这个故事不仅是个喜剧，而且还是个连续剧。过程有惊无险，不仅赚了钱，而且自我感觉经验值暴增。期间还在乡村基、蓝汛的下跌中用小仓位落井下石，颇解此前“看对做错”的心头之恨。屡战屡胜之中，自信心开始膨胀。拔剑四顾，谁是下一个做空对象？

