“网上看病族”追捧微博医生 医生只答疑不开方
　　□晚报记者 肖波 报道
　　去年十月，本报曾独家报道张江白领流行“百度看病”，即根据网络搜索的资料给自己诊断，然后去医院让医生开方。时隔半年多，随着微博火遍中国大地，“百度看病族”升级成“微博看病族”。同时，也有许多医生开出微博，回答病人疑问。
　　医生开微博，病人拍手叫好。可也有人担心，没见到面，医生能在网上看病吗？万一误诊了，病人权利怎么保障？
　　近日，记者走访上海中医药大学附属曙光医院、上海同济大学附属东方医院、上海交通大学附属儿童医院的 “微博医生”。他们共同遵守的一个原则是：在网上只给建议，从不开方。因为缺了医生面对面问诊和实验室检查，很可能导致误诊。
　　[微博医生实例]
　　每天至少半小时  细心回答病人问题
　　“我女儿去年六月份诊断出川崎病。已经康复了，今年五月又发病了，血小板老是升高，降不下去。怎么回事？ ”
　　“可能与反复感染有关，平时注意护理，尽量减少感染的几率，对川崎病的康复会有帮助。 ”
　　这样的问答，在儿童医院心脏内科副主任医师杨晓东的微博上，每天都有好几条。他今年4月份开通微博，短短三个月里，粉丝已经过万。在好大夫网站上，杨晓东医生的个人网页访问量已经突破20万，其病人反馈的满意度和疗效都是100%。
　　在病人的心目中，他是一名愿意花时间细心回答病人问题、帮病人解决困惑的好医生。现在，杨晓东医生每天至少花半小时上网，回答病人的问题，有时甚至忙到深夜。
　　“最初只是觉得微博很新鲜，上去只是转发一些信息，后来亲友知道我开微博有时会咨询一些孩子生病的问题，我发现这是拉近朋友距离的很好平台，于是就在新浪认证了我的医生身份。 ”杨医生笑着说起自己的“微生活”。 “后来我发现门诊病人很多，他们在看了病之后回去有些疑问再来咨询医生不方便，我就建议他们上我的微博咨询我，慢慢地来咨询的病人就越来越多。 ”
　　现在，杨医生不仅回家在电脑上回答问题，有时还抽午休的时间用手机浏览微博答疑。记者发现，杨医生微博上要回答的问题五花八门，从孩子吃饭不乖，到经常发烧怎么办；从川崎病复发，到小儿心脏病的咨询都有。他不厌其烦地回答病人困惑，对网友进行健康科普知识的宣教。上班之余还要当微博医生累不累？杨医生说，如果把上微博当成任务那可能会觉得累，但他觉得和病人沟通，三言两语能解决病人的困惑是件开心事，这就不会觉得累。
　　粉丝过万  每句回答都带“郑重提醒”
　　曙光医院推拿科朱国苗医生的微博，粉丝也已经过万，现在，每天回答来自病人的各种问题已经成为生活中的一部分。记者近日在曙光医院东院见到了这位热衷医学科普的医生，由于他在好大夫网站和微博上的强大影响力，以至于现在每次门诊都有2/3的病人是看了网上信息后慕名前来找他。
　　“您好，请问，我最近全身骨头响是怎么回事？ ”
　　“韧带松弛，需加强锻炼，增强肌肉的力量。 (大夫郑重提醒：因不能面诊患者，无法全面了解病情，以上建议仅供参考，具体诊疗请一定到医院在医生指导下进行！ )”
　　记者在朱医生的微博上发现，只要是病人就病情提问的，他所有的回答后面都加了括号里的一句话。
　　“微博只能是答疑，不能进行诊断，看病最终还是要去医院。 ”朱医生说。
　　朱医生表示，看病诊断需要三个条件：病人的主诉、医生面对面进行问诊和实验室检查。所谓的“微博”有点像简单的远程看病，但是在微博上，最多只能实现第一个条件，缺少了后两者，很可能导致误诊。而且病人毕竟不是医生，对很多身体症状的描述可能有偏差，这也可能影响医生的诊断。记者采访的其他几名“微博医生”也持相同观点。
　　服务病人  也借微博推广中医
　　半个小时内，曙光医院东院治未病中心主任张晓天在医生办公室里回了4个网友的提问。
　　这个月刚刚开出微博的张晓天医生没有想到，短短十几天时间，他的微博粉丝已经从个位数上升到2000多名。
　　张晓天医生的微博上，除了回答病人问题之外，相当大比例的内容是各种各样的养生信息。比如“久坐时，人体的脂肪和血液里的杂质毒素都会向盆腔、腰腹部沉积，对内分泌和泌尿生殖系统的健康十分不利。经常做一做‘叩’的动作，有利于缓解‘久坐’带来的不利影响。”旁边还附有“叩”的图示。
　　微博上还有不少是中医角度的养生之道分享。 “中暑是夏季常见病。中医学认为，伤暑有阴、阳之分，‘动而得之者为阳暑’，即我们平时所指中暑。‘静而得之者为阴暑’。人们对‘阳暑’的预防较为重视，但对‘阴暑’往往认识不足。 “阴暑症”发病多是因为夏日过于避热贪凉引起。 ”
　　网上的所谓养生之道众多，但张主任从专业医生的角度给出正确科学的阐释，这吸引了许多网友每天光顾。张医生表示，开微博，其一是希望回答一些在门诊来不及回答的病人的疑问；其二是向网友提供医学科普知识，提高其自我保健能力；其三是借微博让更多人了解中医，进而推广中医。
　　[病人反馈]
　　网上“邻家贴心医生”省心省力
　　上海同济大学附属东方医院心血管科主任张强是很多病人心目中的“微笑医生”，多年前，大部分医生还不知道博客为何物时，他已经建起了自己的“Smile医生博客”，回答病人问题，讲述生活感悟。工作繁忙，经常全世界出差的他在世界的另一端也不忘回答病人的疑问。
　　很多外地病人感叹，张强医生的责任心加上网络的便捷，解决了他们“看病难、看病贵”的问题。
　　“外地病人需要咨询病情，大老远拖着体弱的身体赶到上海，住宿交通都不方便，还要预约排队，如果我能在网上为他们解决一些问题，也许有的病在当地医院就能看好，这不是很好吗？ ”张强医生说。
　　曾经有患者说，张强医生不仅医术精湛，而且还是个优秀的心理医生，很多病人说自己看完病，相当于上了好几堂医学科普课。这又是一个好大夫网上疗效和满意度 “双百分”的医生，这些热衷微博答疑的医生，无一例外地在日常的门诊中正是病人们眼中的好医生。而张强医生的好大夫点击量已经超过了100万。
　　[专家提醒]
　　微博上开处方非法，谨防医托
　　网友馨梦欢欢问杨晓东医生：“杨医生，您好！我有个问题想问一下您，只通过网络交流，能把病治好吗？万一出问题怎么办？ ”杨医生回答：“网络只是一种咨询方式，不能替代就诊。 ”
　　事实上，这也是记者采访的所有“微博医生”共同的观点。
　　朱国苗医生指出，严格说来，微博看病是非法，这个看病是指在微博上下诊断结论，并开出处方。 《中华人民共和国执业医师法》规定，医生必须在其所注册的执业范围和类别内进行医学诊查和处置。而且卫生部《互联网医疗卫生信息服务管理办法》也规定，医疗卫生信息服务只能提供医疗卫生咨询，不得从事网上诊断和治疗活动。因此，微博上的诊疗行为是不受法律保护的。
　　从医生负责任的角度说，不能微博开方；从病人自我保护的角度说，也不能完全依赖微博看病。否则，如果发生误诊，患者只能自担风险。
　　最后，需要提醒网友的是，新浪、搜狐等微博上，含医生、医师、医家等关键词的微博非常多，如果需要咨询医生，最好选择通过实名认证的医生，以免碰到假医生或医托。

