尚进：Google+、入口纠葛和分享量定律
　　作者：尚进
　　Google已经很久没有引起全球级别的互联网骚动了，似乎只有Android手机和Chrome操作系统才是挑战苹果和微软的重点，很难想象在facebook领衔的社交网络，这个Google已经多次失败的软肋领域，7月初，Google+突然爆发。
　　“很多公司都在尝试视频聊天功能作为卖点，主次颠倒了，这些竞争对手们首先要做的是建立社交关系图谱，其次才是扩展功能，而Facebook所要做的就是不断创新。”Facebook的首席执行官马克·扎克伯格在与Skype联手新闻发布会上，如此回应自己如何看待一周前诞生的Google+。事实上，10人同时的视频对话，仅仅是Google+的一个特色而已。即便马克·扎克伯格不愿意正面回应，但对于社交网络的全球之王Facebook而言，Twitter、MySpace和Linkedin都不是威胁，Google+才是毫不客气登堂入室的找茬者。
　　自从Google的创始人拉里·佩奇重新接管首席执行官的职权之后，将Google社交化，早已经是Google总部所在地——山景城妇孺皆知的秘密战略。目标只有一个，重新夺回互联网用户的在线入口，就如同过去10年Google搜索框页面承载的入口地位一样，让那些一开机就主动拿Facebook等个人社交栏目做互联网入口的网民们，重新回到Google的怀抱。所以，Google+毫不忌讳于对Facebook和Twitter的“学习”，分享成为一切功能的核心动力。自定义的圈子成就了Google+的社交基础，即便Facebook严守用户社交关系的API，不让Google+轻易复制走社交关系。Google有着数亿Gmail和Gtalk的活跃账户，并不需要发愁如何推动社交关系的雪球效应，而是更要花费精力在社交圈子自定的分类模式上，毕竟人类现实社会关系往往是由多个交织和无关的圈子组成，其中有些算是朋友，而更多的关系至多算是认识。
　　Google用户体验研究院保罗·亚当斯(PaulAdams)揣摩研究多时的社会关系算法，完全可以被视作圈子思路的科学导师。所以Google+一上来就瞄准Facebook在关系分类上的软肋猛攻，用户自己设定的几个社交圈子不会相互干扰，并且可以有效控制社交隐私。唯一疑问在于全球7.5亿习惯了Facebook社交关系管理的社交网络忠实用户，是否有勇气和动力去顺从更细致的社交关系梳理，就如同科技漫画网站XKCD在解释Google+时调侃的那样：“对于社交网络重度上瘾者，Google+是一片需要征服的新地盘；对于讨厌Facebook的人而言，Google+是块逃亡之地。”
　　实际上在Google+之前，Google已经进行过好几次社交尝试，最远甚至可以追溯到2004年初的Orkut。尽管Orkut现在只在巴西还有几百万忠实用户群，但要知道Orkut创立的比Facebook还要早。此后2009年还搞出来过GoogleWave和Buzz，结果却是因为Buzz直接在Gmail里添加导引按钮，招惹来了空前的隐私猜疑，甚至引发了公众对于Google掌握过多私人信息的集体忧虑。这些产品之外，Google还曾经在2007年发起过社交应用开放标准，试图让第三方程序开发者能够偏好Google提供的标准化代码，从而曲线扶持Google的社交地盘，结果却直接惹来了Facebook和Friendster等社交网站的集体排斥。而站在诸多社交化产品尝试尸体之上的Google+，几乎秘密研发了近1年半，“翡翠海”的内部开发代号，实际上仅仅是Google社交转型战略计划中的一枚马前卒，而被称为滚雷计划的社交路线图，才是一盘Google布局多时的大棋局。现在看来这盘棋局的棋谱，起始于2010年5月那场Google内部50名核心员工参加的分组讨论，彻底让热衷于将抓取互联网公共数据、并且将传统现实社会资料数字化的Google，将信息制造源头瞄准每个信息个体。
　　Picasa相册、Blogger、Gtalk，这些Google门下的应用功能，被直接或者间接地引向Google+。Google+项目的领导者维克·冈德里(VicGundotra)和布拉德利·霍罗威茨(BradleyHorowitz)，已经暗示了Google+的工具延伸性，就像10人同时进行的视频聊天功能，逼得Facebook不得不联手Skype一样，甚至在Google+的脚本代码中，已经找到了网页游戏和社交问答的预留接口。而Google+和Facebook之间的社交纠葛，已经演变为“先有鸡还是先有蛋”的论战。Facebook已经拥有了数亿的社交化用户，并且把Facebook定义为一个个人信息平台，力求让用户在Facebook平台上解决一切信息工具需求，并且能够随时随地将每一项信息动作分享给其他人。而Google+则更像已经拥有一座老牌军火库的指挥官，只需要考核预备役动员体系的执行效率。两条不同的路径，实际上都是瞄准云计算的身份平台地位，能够成为每个互联网信息参与者的个人信息入口。只不过发端自Web2.0前夜的Google，更迷恋信息挖掘的数学算法和用户信息创造的规范化，即便社交味道浓厚的Google+一直在强调感性体验，仍明显带有“极客”文化的简单主义情怀。而彻底崇尚社交关系人民运动的Facebook，依旧是那套用户黏度论，信息和关系混合在一起，无法剥离，恨不得让使用者24小时不停地自我刷新。
　　“也许Google+并不需要正面对抗Facebook，社交网络的容量足以容纳多样性平台，但Twitter这类偏媒体化的社交需求，需要留神了。”Webtrends的创始人彼得·亚雷德(PeterYared)如此看待Google+。在他看来，公开和私人化的两种社交环境下，Google+跟Twitter都偏向公开化，而不像Facebook那么私人。而值得思考的是，社交网络自身对于全球信息效率上的推动，这种推动正在朝着某种生产力演化。Facebook的首席执行官马克·扎克伯格在Google+推出后，并没有正面评价Google+如何，而是强调自己正在摸索社交网络分享量的数学暗示。他解释道：“将一张纸对折50次，它会变成多厚？其厚度将是地球到月亮距离的10倍，也就是2的50次方。”在他看来，Facebook的增长空间也存在着类似半导体界摩尔定律那样的物理法则，每年分享量基数乘以二。
　　而对于没有Facebook，也没有Twitter的中国互联网群体而言，Google+的工具角色，最近似的依旧是腾讯QQ的软件应用矩阵。即便克隆Facebook的人人和开心网也将自己Google+化，还有一直图谋脱离媒体属性的微博，实际上都无法完整地堆叠出Google搜索大厦上的诸多信息工具角色。更关键的是，面对中国互联网土壤生态性的鸿沟，在Facebook和Twitter所停留的社交关系层面，只会加深语言地缘环境要素的距离，那么在Google+所推崇的社交信息效率算法背景下，这种信息生产力上的方法论，或者理解为马克·扎克伯格提出的分享量定律，只能让距离越来越遥远。

