深圳今起用手机可缴交通罚款
　　【深圳商报讯】(记者 沈小妮)机动车、驾驶人两项都注册过交警手机平台，而且车主和驾驶人同为一人，那从今天起就可以通过手机短信处理交通违章了。昨日，市交警局向媒体发布，二期“网上深圳交警”正式推出，范围扩大到手机WAP网、互联网、有线电视网“三网”联合。
　　市交警局副局长、新闻发言人徐炜介绍，二期“网上深圳交警”以手机WAP网、互联网、有线电视网“三网”为基础，整合了交通管理信息流、金融信息流、物流的功能，实现了将管理模式由交警主导管理变为警民互动协作，将服务方式由“等待式服务”变为“跟进式服务”，将管理手段由传统式变为智能式的三大转变。
　　徐炜介绍，二期“网上深圳交警”最大的亮点就是手机也可处理交通违法。从今天开始，只要机动车、驾驶人两项都注册过“移动电话综合服务平台”的用户、且驾驶人与车主为同一人的，即可按照短信提示处理违法行为。如果只注册了其中一项的，可以补充注册另一项，完善信息后，按照短信提示办理。
　　据悉，二期“网上深圳交警”联合了三网，提供更多样化的功能。今后，市民可通过互联网、手机WAP网、有线电视网登录“网上深圳交警”，在线办理信息查询、车驾管业务、处理违法打单等3大类12项业务，还可进行警民交流，为交通管理建言献策。交警局将与汽车4S销售店、医院、邮政、金融、手机营运商等单位、部门建立合作机制。市民可通过多种渠道进行“网上深圳交警”的服务定制。通过“三网”随时随地享受所有已经在线的服务和业务办理，实现网上受理、网上审批、网上办结一条龙服务。
　　二期“网上深圳交警”既联合了三网，但又各具特色、各有侧重。互联网“网上深圳交警”是结合互联网的开放性、高效性、功能丰富性等特点，目前可以办理交通政策、信息查询，机动车、驾驶人信息查询，补换行驶证、驾驶证、检验合格标志，变更联系方式，提交体检证明，申报“绿色出行”停驶等业务。
　　手机WAP网“网上深圳交警”是充分结合手机的普及性及手机网络的便捷、全面覆盖等特性，通过主动推送和被动查询两种方式，群众可以第一时间掌握最新、最全的信息；随时随地可办理业务；目前已经可以办理交通政策、信息查询，车驾管信息查询，驾驶证补换证，轻微事故快速取证，举报违法行为，上传实时路况等业务。
　　有线电视网“网上深圳交警”以家庭为单元作为服务对象，通过有线电视机顶盒就可以实现大运交通信息查询、车驾管信息查询、违法信息查询、驾驶人考试在线模拟考试、交通管理动态展现等功能，与手机网和互联网的有效互补。
　　徐炜介绍，下个月，“网上深圳交警”将会在大运期间为市民提供更便捷的服务：市民可以通过网上交警掌握最新的大运交通政策，申报“绿色出行”；还可以随时掌握最新路况信息。交警将通过“网上深圳交警”发布最及时的路况信息，特别是大运期间，为了确保大运警卫车队的安全，同时又最小程度的影响市民正常出行，交警将通过路况信息为市民出行提供交通诱导，方便出行。

