抽奖门损失300万元 窝窝团十余名员工“被离职” 
　　6月21日，窝窝团与新浪、网易等网站合作推出”连‘翻惊喜赢大奖“的抽奖活动。两天后，活动因意外中断。窝窝团称由于有可疑账户利用刷机软件非法获取高额奖金，冻结了参加抽奖用户的窝窝团账户。这一行动引发了用户的极大不满，抱团展开维权行动。7月6日，窝窝团宣布恢复抽奖活动，所有奖金将逐步发放到用户的窝窝团账户中，窝窝团将自行承担损失。窝窝团新闻发言人汤梦达在接受《中国计算机报》记者采访时表示，这次活动给窝窝团造成的直接损失大约为300多万元。
　　表面上看，遭受损失的只有用户和窝窝团。但很少有人知道，受波及的还包括窝窝团的十几名员工。刷卡机恶意获取现金之后，窝窝团将责任归咎于部分员工。6月27日，在没有给出任何补偿的情况下，窝窝团辞退了市场部的十几名员工，要求他们当天就离开。
　　记者致电窝窝团求证是否因为抽奖门事件进行过裁员时，汤梦达给出的回复是：“窝窝团没有因为这件事情辞退任何一名员工。”
　　随后，记者联系上一名不久前刚刚从窝窝团离职的员工王宇(化名)，他向记者证实，自己的确是因为抽奖事件被辞退的。他透露，窝窝团市场部下面的BD(商务拓展)组共有3名员工被辞退，“其他部门也有走的，应该有十几个人”。6月27日，窝窝团人力资源部门通知这十几名员工被辞退，并且要求他们当天就离开窝窝团。王宇告诉记者，他当天就办理了离职手续，但有些员工因为还有些工作没有做完，所以是陆续在一周之内离开的。此外，王宇还透露，同时被辞退的还有原窝窝团的市场总监，但是他“对抽奖活动的具体情况并不知情”。
　　对于被辞退的理由，王宇称是因为抽奖活动让窝窝团蒙受了损失，并且“涉及金额巨大”。但是，他觉得自己被辞退很委屈，“这活动从开始策划到执行，我根本就没参与，我也不了解到底是怎么回事，但就这么把我殃及了”。王宇表示，人力资源部门要求像他这样对此事没有责任的员工“直接签字自动离职”，并且对他称“负责活动的员工可能会有刑事责任”。但让他不解的是，市场总监和负责抽奖活动的项目经理都已经“被离职”了，但抽奖活动的直接责任领人——市场部的一位高级经理却没有在辞退员工的名单中。
　　7月14日，记者采访王宇时，他证实窝窝团没有给他们任何补偿，而且他还没有拿到最后一个月的工资。
　　按照行业惯例，对于被辞退的员工，企业应该为他们发放N+1或N+2个月的工资作为补偿。N代表员工在企业工作的年限，如果不满一年则按一年计算。
　　王宇无奈地表示：“每个月的15日是窝窝团发工资的日子，他们别连工资都给我扣了就行了。”当天截至记者发稿时，王宇没有收到工资。
　　全员期权只是“浮云”
　　今年5月，拉手网华东区200人集体“私奔”到窝窝团，当时窝窝团创始人、副总裁王?明在接受《中国计算机报》记者采访时曾表示，窝窝团始终坚持全员期权。
　　不过，王宇告诉记者，全员期权并不是事实，他在窝窝团并没有期权。至于被辞退的员工中是否有人有期权，被辞退之后期权是否会被收回，他并不清楚。
　　记者就期权问题向窝窝团寻求证实时，汤梦达称她对此事并不了解，需要向相关部门核实以后，让相关工作人员通过邮件给出回复。随后，当记者再次致电汤梦达，她回复称：“领导指示说窝窝团目前对所有关于期权的问题不做任何回应。”
　　全员期权的巨大诱惑当然让求职者心驰神往，不过现在看来，全员期权恐怕只是“浮云”。王宇透露，窝窝团内部混乱，但因为“自己所在团队氛围好、领导好，所以别人再怎么样，就当作没看见了”。但他没想到自己会被殃及。
　　离职员工前途未卜
　　今年5月，酷6网暴力裁员，被裁员工向海淀区人力资源和社会保障局提交了诉讼书。最终，这次裁员被认定是非法行为。但酷6裁员事件并没有让窝窝团被辞退的员工看到希望他们没有提出补偿，也不想向有关部门投诉。对此，王宇称自己“只是最底层的员工，是弱势群体，不想惹麻烦”，他只能选择“忍一时风平浪静”。
　　美团网副总裁王慧文也不看好员工通过诉讼维权，认为他们很难通过这个途径得到补偿。他认为打官司需要大量的时间和诉讼费，“可能要一年时间(才有结果)，这期间他们和家人的生活怎么保障”？
　　“如果与窝窝团对簿公堂，无论结果怎样，他们都可能在今后求职时因为这件事被其他公司拒绝。”王慧文认为对这些员工而言，“最重要的是赶紧找到新的工作”。王慧文向记者介绍，市场部在团购网站中非常重要，企业招聘时往往会考察应聘者以往的工作表现，被辞退的经历可能会影响他们今后找工作。
　　在人才竞争激烈的团购行业，是否有其他团购网站愿意接收这些员工？王慧文表示：“被辞退的员工应该既包括有问题的，也包括被误伤的，因为通常一个抽奖活动的策划和组织不会有十几个人参与。”因此，企业是否愿意聘用他们，还要看每个人的具体情况，需要和他们沟通之后才能得出结论。
　　王宇算得上比较幸运的，他已经找到了新工作，不过他说现在的工作只是个缓冲，未来的路该怎么走，他还“很迷茫”。他说，以后再也不想在团购网站工作了，因为“这个行业太乱了”。

