印尼自拍猴走红网络 照片引发版权之争
　　摄影师们为了捕捉野生动物们的靓照，通常都必须在恰到好处的时间和恰到好处的地点，“天时地利”的条件下才能完成。但英国摄影师大卫·斯莱特没有在相机前却得到了一个让他非常意外且满意的结果。最近，一只聪明美丽的印度尼西亚黑冠猕猴成了网上的新宠。它是用摄影师大卫·斯莱特放在印尼国家野生公园无人值守的相机自拍上百张“靓照”而变成网上明星的，在这个固定架上的相机前，它极富表现力地展现了微笑、严肃、好奇等种种表情，从拍出来的照片看，这只聪明的猴子极其享受在镜头前表现自己。
　　成都商报记者 袁波 为您报道
　　摄影师很后悔 应该离开更长时间
　　据 英国《每日邮报》报道，著名摄影师大卫·斯莱特当时正在印尼北苏拉威西省的国家野生公园观光考察，处于开机状态下的相机固定在支撑架上，大卫因故无意中离 开了一会儿。就在相机无人值守的那段时间里，相机很快就吸引了一只来自当地猴群的雌性黑冠猕猴的注意，当地居民说这种猴子非常聪明、调皮。
　　“这 只雌猴子被镜头的反射影像彻底迷住了，她一边面对镜头，一边居然触碰了快门，随着‘咔嚓’一声响，一张‘灿烂的自拍照’就诞生在了猴子的手里。”大卫在接 受《每日邮报》采访时说，它们当中肯定有家伙意外触碰到了相机并启动了相机的拍摄功能，而且拍照的声音在随后赶来的猴群中引起了骚动。
　　“因为相机里有很多是它们用牙齿做鬼脸的照片，可能它们是第一次接触相机，之后非常调皮地在我的设备周围跳跃，看起来就像已经为拍照摆好了各种姿势，只等你按下快门。”大卫继续说：“是相机的声音吸引了它们的注意，然后它们不停地按下快门。
　　“在我取回我的相机前，我想它(雌性猴美眉)至少拍下了数以百计的靓照，但是很多是没有对焦的，很显然它还没有完全学会玩弄相机，哈哈！”大卫后悔地表示，“我想我应该离开更长的时间，那样我就可能会采集到一个猴子完整的家庭相册了，这很有趣！”
　　版权归属之争 引发全球网友“口水战”
　　这只雌性黑冠猕猴可爱的照片发表在《每日邮报》上，并上传至网络后，立即吸引了很多网友的眼球，现在它的粉丝已经遍布全球了。但就在大家看着这组照片而开心的时候，没想到在网络上迅速掀起了一场版权之争。
　　版权之争是美国一家知名网站发起的，该网站在引用了几幅那只“猴美眉”的靓照之后，同时发表了一篇文章，文章表示这些猕猴自拍的作品是无人值守的相机拍摄 的，摄影师大卫连一根手指都没动就获得了这组照片。该网站质疑大卫凭什么拥有这组作品的版权。大卫的摄影工作室员工马上予以还击，他们写信给该网站，要求 该网站立即停止使用这组照片，并说：“你们网站在没有得到许可的情况下使用了属于大卫的照片，我们只是把照片提供给了《每日邮报》。不论是谁拥有这版权， 但有一点很清楚，你们百分之百不是版权所有者。你们既然对版权的事情那么敏感，那么请把照片从你们的网站中删掉。”
　　但是该网站并没有示弱，随后又发出了一篇文章，更深入地讨论了作品的归属权问题，文章说：“这是一个相当清晰的事实，这组作品的版权属于全人类，它们不属于印尼或者英国，当然也不属于大卫。”
　　双 方的版权争夺战在网络上立即引起全球网友的口水战。各方的支持者都有，但是网友们唯一的共识就是：那家美国网站是没有资格竞争版权的。部分网友认为版权应 该归大卫，因为他虽然当时不在场，但是设备是他的，而且当时处于工作状态下的相机固定得很好，“猴美眉”才能照出那样的靓照；但是有些网友就不同意了，他 们调侃地表示版权归猕猴，居然懂得自拍，大卫只是坐享其成而已。更有网友表示了空前博爱的胸怀，“不要争论了，版权应该归全人类！”
　　律师说法：靓照无版权归属
　　版权归属这个说法对当代艺术界无疑是一个重大的问题，很多当代艺术家就是通过机械的一种随机选择来完成一件作品。这个关于版权的争议一石激起千层浪。为此， 成都商报记者昨天采访了泰和泰律师事务所版权方面的律师黄春海，黄律师听闻这样的版权之争后也会心一笑，“从法律的层面讲，版权在世界范围内都是法律民事 主体在构思、创作文学艺术等作品时享有的权利。在此案例中，第一，猴子显然不是法律民事主体，世界上目前还没有一个国家赋予动物这项权利，所以照片的版权 不归猴子所有；第二，摄影师大卫虽然提供了照相设备，而且他是这些物权所有者，但是他并没有在照片的产生中发挥任何创作和构思的功能，所以他也不能享有版 权，而且他不能阻止网站等传播照片的权利，但是他享有照片和底片的所有权，甚至可以办展览；第三，传播照片的网站享有照片的网络信息传播权，摄影师无权阻止。综上因素，这些‘猴子自拍靓照’是无版权归属的作品。”

