第四章网民互联网应用状况――手机网络应用状况
　　导语：7月19日下午，中国互联网络信息中心(CNNIC)在北京发布了《第28次中国互联网络发展状况统计报告》，以下为《第四章网民互联网应用状况——手机网络应用状况》报告内容：
　　(一)手机上网应用深度普遍提升
　　2011年上半年，手机网民对手机上网应用的使用深度进一步提升，各项应用在手机网民中的使用率基本都有一定提升。各类手机上网应用的使用率排名上没有太大变化，前三名与2010年下半年相同。
　　2011年上半年，网民手机上网应用中，手机即时通信仍然是使用率最高的应用，使用率达到71.8%，较2010年底的67.7%略有提升。即时通信工具用户群体大、手机即时通信软件预装率高等都为手机即时通信应用的普及提供了保障。
　　其次，手机网络新闻在网民手机上网应用使用率中排名第二，达到62.6%，较2010年底也略有提升。由于手机的随身性和及时性，信息获取类应用在手机上网应用中相对也是比较普及的。
　　搜索在总体网民的上网应用使用率中排名第一，但在手机上网应用的使用率中仅排名第三，达到59.5%，较2010年底也略有提升。这种差异是由于手机和PC的上网使用方式差异造成的。由于PC较好的呈现效果，基于浏览器的上网行为还是相当普遍；但手机输入、展示方面的劣势，使得客户端模式逐渐侵蚀网页浏览模式的上网方式，而手机搜索的基础就是网页浏览的上网方式。因此，搜索应用在手机上网中的使用率并不是最高。
　　(二)手机微博成手机上网应用增长亮点
　　手机微博成为2011年上半年增长最快的手机应用。虽然目前手机微博使用率还不是很高，但增长速度惊人，2011年上半年手机微博在手机网民中的使用率达到34.0%，较2010年下半年的15.5%增加18.5个百分点。手机微博快速发展的原因主要有两方面：一方面，微博应用在2011年高速发展，提供了庞大的手机微博用户基础；另一方面，微博应用是一种能很好发挥手机上网优势的应用，有助于提升手机微博服务的使用率。
　　(三)手机上网仍以低流量应用为主
　　2011年上半年，3G服务发展开始加速，但总体上3G用户的数量仍然偏低。工业和信息化部数据显示，截至2011年5月底，全国3G用户总数达到7376万户(含部分3G上网卡、3G座机)，而全国移动电话用户总数达到9.1亿户，3G用户在移动电话用户中的占比偏低。因此，大多数手机网民的手机上网条件仍然是2G的窄带移动互联网，无法流畅的使用手机视频等高流量手机上网应用。
　　而另一方面，目前手机上网的资费仍然偏高，主流手机上网流量套餐还是低于100MB的，这也制约了手机网民对高流量手机上网应用的使用。
　　受到以上两方面因素的制约，宽带移动上网服务仍然没有成为手机上网的主流，网络音乐、网络视频、网络游戏等高流量互联网应用在手机上网中的使用率排名靠后。
　　(四)手机安装软件比例不断提高
　　随着智能手机的普及，手机网民在手机中安装软件的比例进一步提高，达到46.8%。随着手机安装软件的普及程度的不断提高，基于客户端的应用型服务将逐渐超越基于网页的浏览型服务，成为手机上网应用的主流方式。

