第一章调查介绍――报告术语界定
　　导语：7月19日下午，中国互联网络信息中心(CNNIC)在北京发布了《第28次中国互联网络发展状况统计报告》，以下为“正文标题《第一章调查介绍——报告术语界定》”
　　报告内容：
　　网民
　　过去半年内使用过互联网的6周岁及以上中国居民。
　　手机网民
　　指过去半年通过手机接入并使用互联网，但不限于仅通过手机接入互联网的网民。
　　电脑网民
　　指过去半年通过电脑接入并使用互联网，但不限于仅通过电脑接入互联网的网民。
　　家庭电脑宽带上网网民
　　指过去半年在家使用电脑上网的网民中，使用宽带(xDSL、CABLE MODEM、光纤接入、电力线上网、WIFI等)接入互联网的网民。
　　农村网民
　　指过去半年主要居住在我国农村地区的网民。
　　城镇网民
　　指过去半年主要居住在我国城镇地区的网民。
　　青少年网民
　　指年龄在 25 周岁以下的我国网民[ 1995 年12 月14 日联合国大会第50 届会议通过的《到2000 年及其后世界青年行动纲领》中，对青年人
　　口规定为15～24 岁的年龄组，本文将6~24 岁人群称为青少年群体。]。
　　IP地址
　　IP地址的作用是标识上网计算机、服务器或者网络中的其他设备，是互联网中的基础资源，只有获得IP地址(无论以何种形式存在)，才能和互联网相连。
　　域名
　　本报告中仅指英文域名，是指由点(。)分割、仅由数字、英文字母和连字符(-)组成的字串，是与IP地址相对应的层次结构式互联网地址标识。常见的域名分为两类：一类是国家或地区顶级域名(ccTLD)，如以.CN结尾的域名代表中国；一类是类别顶级域名(gTLD)，如以.COM，.NET，.ORG结尾的域名等。
　　网站
　　是指以域名本身或者“WWW.+域名”为网址的web站点，其中包括中国的国家顶级域名.CN和类别顶级域名(gTLD)下的web站点，该域名的注册者位于中国境内。如：对域名cnnic.cn来说，它的网站只有一个，其对应的网址为cnnic.cn或www.cnnic.cn，除此以外，whois.cnnic.cn，mail.cnnic.cn……等以该域名为后缀的网址只被视为该网站的不同频道。
　　调查范围
　　除非明确指出，本报告中的数据指中国大陆地区，均不包括香港、澳门和台湾地区在内。
　　调查数据截止日期
　　本次统计调查数据截止日期为2011年6月30日。

