美破产书商Borders将清算资产 电子书冲击巨大
　　新浪科技讯 北京时间7月19日早间消息，美国已破产传统图书零售商Borders周一称，虽然债权人、业主和电子书制造商Kobo对“仓促而混乱的”销售程序表示反对，但该公司仍准备清算资产。
　　Borders表示，该公司将从7月22日开始逐步削减剩余的399家连锁书店，并称其不会进行拍卖，原因是没有任何计划能维持其日常运营。此前，Borders与私募股权投资公司Najafi未能达成收购协议来维持前者的正常运营。
　　Borders总裁迈克·爱德华兹(Mike Edwards)发表声明称：“我们都曾努力试图取得另外一种结果，但我们在很长时间里一直都面临逆风，如迅速变化中的图书行业、电子阅读器革命、以及混乱的经济状况等，这些因素将我们带到了现在这一步。”
　　零售咨询和清算公司Hilco Merchant Resources和Gordon Brothers Retail Partners将收购Borders的资产并对其进行清算，但这项计划需经破产法庭批准才能生效。Borders的竞标程序已在昨天到期，没有任何公司发起收购要约。
　　Borders现有员工约1.07万名，将在9月以前逐步关闭旗下书店。Borders称，该公司将根据破产法第11章规定完成这一程序，预计将有能力向其商业合作伙伴进行偿还。
　　商业合同
　　Borders债权人在今天向曼哈顿破产法庭提交的反对意见中称，根据该公司向清算人出售资产的计划，没人将承担其商业合同。
　　Kobo律师指出：“债务人正在提议一项仓促而混乱的销售程序，将使Kobo等相关各方无法准确得知哪些资产将被出售，或是债务人计划如何进行销售程序。”
　　Kobo称，该公司应拥有转让所持Borders 11%股份的优先取舍权，并指出Borders不应获许出售Kobo向其授权的信息。
　　零售物业投资信托公司Macerich及其他业主则指出，这项最新的销售动议与Borders以往的活动不相符合，且违反了租约中“关键性的业主权利和保护”规定。
　　州政府反对
　　德克萨斯州审计官也反对Borders的清算动议，原因是其不包括Borders清算人需缴纳联邦和州政府税收的规定。德克萨斯州当局的代表律师指出，在电子商店运营商Ultimate Acquisition Partners的特拉华州破产案中，在Hilco Merchant Resources和Gordon Brothers Retail Partners照管下的约200万美元销售税没有缴纳。
　　Borders曾是美国第二大传统图书零售商，运营着1000多家连锁书店，但顾客转向亚马逊Kindle等电子阅读器导致其丧失了许多业务。与此相比，美国最大传统图书零售商Barnes & Noble投资开发了自有电子阅读器Nook以吸引顾客。(唐风)

