eWeek：放弃Facebook转用Google+的十大理由
　　导语：美国IT网站eWeek今天撰文称，虽然Facebook是一家庞大而成功的社交网络，并且已经在全球范围内得以普及，但Google+仍然有一些足够优秀的功能，可以吸引用户放弃Facebook的服务。
　　以下为文章全文：
　　随着Google+的快速成长，有关用户是否应当放弃Facebook，并尝试谷歌服务的争论也开始甚嚣尘上。赞同的人认为，Facebook已经无法再提供有价值的社交体验。而反对的人则表示，Facebook的规模太大，所有的好友都在使用这款服务。
　　诚然，具体制定什么决策还要取决于个人，而且比较中肯的建议是同时使用这两个社交网络。但是如果用户彻底放弃Facebook，并决定单纯使用Google+也绝对不会是一个错误。毕竟，现在已经有很多充分的理由让人们放弃Facebook，转而投向Google+的怀抱。以下就是支持这一观点的十大理由：
　　1、Facebook隐私问题频发
　　Facebook出现隐私问题已经不是什么新闻了。例如，该公司去年就曾经因为公布太多用户数据而备受指责。作为回应，Facebook推出了新的隐私功能，从而简化了隐私管理流程，帮助用户屏蔽一些不想与之分享信息的企业和组织。但一些网络安全专家仍然对Facebook提出了批评。例如，网络安全公司Sophos今年早些时候表示，该公司需要将保护隐私和数据安全列为重中之重。尽管谷歌在保护隐私方面做得并不是最好的，但Facebook的问题或许足以让人们转用Google+。
　　2、“好友圈”更人性化
　　当Facebook用户在页面上分享内容时，很难限制特定的人群查看。在很多情况下，无论用户愿意与否，所有好友都可以看到这些内容。但借助Google+的“好友圈”(Circles)功能，这一问题就将迎刃而解。好友圈使得用户可以将好友分成不同的“组”，然后分别为其制定不同的权限。好友圈已经成为Google+最重要的吸引力。
　　3、数据自由
　　“数据自由”(Data Liberation)可以说是Google+的最佳功能。当用户使用该功能时，可以下载所有的内容，包括照片、资料信息、联系人等。换句话说，通过Google+分享内容的用户是这些内容的真正所有者。但Facebook却有所不同，如果用户在乎信息所有权，那么Google+将是最好的选择。
　　4、Facebook的视频功能相形见绌
　　Facebook最近宣布与Skype整合，使得用户可以与好友展开视频聊天。这是一项不错的新功能，但唯一的问题是，Google+的视频聊天功能远胜于Facebook，这主要得益于Hangouts功能。Hangouts允许用户与最多十个人同时进行视频聊天，而且完全免费。除此之外，当用户看到熟人使用Hangouts时，还可以直接加入进去。从这项功能来看，Facebook毫无竞争力。
　　5、不仅是社交网络
　　Google+最好的地方在于它没有简单地与谷歌的其他产品隔离。用户可以通过该服务看到自己用“+1”按钮进行评级的网站，并且可以借助顶端的导航栏快速跳转到Gmail、谷歌新闻和其他服务。Google+的意义不仅在于社交网络，这一点令人耳目一新。
　　6、谷歌重视用户身份
　　其他社交网络的一大问题在于，用户身份不容易辨识，包括Facebook和Twitter。在很多情况下，用户都不使用真名，有的甚至冒充他人。而谷歌则要求用户使用真名实姓。从长远来看，这有助于减少冒牌用户的出现，而且可以提升真实内容的数量，因此将会受到用户欢迎。
　　7、强大的隐私功能
　　谷歌对Google+的设计很巧妙，它并没有鼓励用户分享尽可能多的内容，而是推出了一系列功能，使之可以按照自己的意愿与合适的人分享内容。借助该平台的隐私工具，用户可以设定好友的权限，从而决定与哪些人分享更多的内容。隐私是社交网络最重要的元素，而谷歌似乎已经理解了这一点。
　　8、用户群质量较高
　　很多人或许会说，单凭7.5亿的庞大用户群就足以说服用户留在Facebook。的确，对于普通用户而言，多数的好友都愿意使用Facebook，而非Google+。但Google+当前的用户群也有自己的优势。他们多数都很活跃，参与性很高，因此可以丰富整体环境。但Facebook却未必如此，所以当前的Google+用户群是非常值得与之交流的。
　　9、真正的新闻枢纽
　　Google+提供了一项名为Sparks的优秀功能。借助该功能，用户可以输入自己感兴趣的话题，并寻找与之相关的内容。所以，如果你喜欢电影，便可以获取与电影相关的新闻，喜欢喜剧的人也可以满足自己的需求。Sparks使得Gogole+成为了一个功能更齐全的新闻枢纽，因此可以留住用户，并吸引他们反复寻找更多信息。
　　10、Facebook不应一家独大
　　如果没有什么理由能让用户更换服务，他们或许应当思考一下社交网络领域的竞争格局。在与其他社交网络竞争的过程中，Facebook目前占据压倒性优势，即使是与之最为接近的竞争对手Twitter也只不过是起到了补充作用。但Google+却会与之展开直接竞争，并推出令Facebook恐惧的功能。一点恐惧对长期的创新有利。简而言之，如果Google+能够与Facebook展开竞争，那么无论最终胜出的是谁，用户都将从中受益。(鼎宏)

