苏宁国美血拼京东商城 
　　刚刚入夏，苏宁易购、国美电器网上商城就相继推出各种颇具力度的暑期促销活动。这是国美商城正式上线、苏宁易购发布未来10年发展战略之后迎来的首次激战，同时，这也被认为是老牌连锁家电卖场涉足电子商务后，开始正式挑战京东商城的霸主地位。
　　打开苏宁易购的网站首页，畅玩7月、暑促欢乐购、疯狂一夏等活动被放到了显眼的位置；国美电器网上商城则有7月低价PK、百度夏季购物节、品牌推广月等活动相对抗。有强大资本撑腰的京东商城也不甘人后，以京东暑价爽购一夏、服饰鞋包夏季特卖会、百货抢购周等促销活动应战。一场看不见硝烟的战争拉开了序幕。
　　其实，苏宁、国美试水电子商务已经有很多年。早在3年前，笔者就曾经采访过苏宁和国美当时的网上商城业务负责人。不过，那时候，苏宁、国美的网上商城业务都还不足它们实体店面业务销售额的1%，京东商城也不像现在这样一家独大。
　　2010年，京东商城的销售额突破100亿元，今年更是宣称要冲击300亿元大关。虽然300亿元离苏宁的755亿元、国美的千亿元还有很大距离，但如此发展势头，远超国美、苏宁等传统家电零售商每年20%左右的销售额增长率。从另一个角度看，京东商城在今年3月获得融资后，估值已达100亿美元，约合人民币650亿元，这个数字已经大约是国美电器已上市部分市值的1.7倍，是苏宁电器市值的70%。
　　显然，网上购物业务再也不是无足轻重的鸡肋了。苏宁、国美再不发力，不仅将可能错过进入的最佳时机，更为严重的是，京东商城的高速发展，将不可避免地对苏宁、国美的实体店面业务造成巨大冲击。
　　当自己的命根子受到威胁时，苏宁、国美必须有所动作。血拼并干掉京东商城，应该是它们唯一的选择。
　　目前，京东商城在销售额屡创新高的同时，也开始着手未来发展的规划——不断扩充品类、加速物流仓储建设、加强移动应用开发。如果京东商城在发展过程中没有遇到更多强劲对手的阻拦，让这些举措一一得以顺利落实，必将进一步巩固其在国内同行中的领先地位。
　　2010年，苏宁易购销售额不过20亿元，它的目标是要在2011年翻两番，并在2020年实现3000亿元的跨越式发展；而国美电器网上商城要在未来两年至三年内，让其销售额占到国美电器总销售额的10%以上。这些都不是轻松的任务。要想保住自己的地位，进而实现宏伟的目标，苏宁、国美不能再放任京东商城再自由发挥下去了。

