CNNIC分析师：微博用户数井喷半年增1.3亿
　　中新网7月19日电 CNNIC《第28次中国互联网发展状况调查报告》显示，中国微博用户规模在2011年上半年迅猛增长，截至2011年6月底，中国微博用户数量达到1.95亿，半年内增长了超过两倍，增幅为208.9%。
　　半年时间增加了1.3亿用户，成为2011年上半年最流行的网络应用之一，微博客的高速增长主要取决于以下几点因素：
　　一、微博使用简单方便，传输性效率较高。从内容上看，短小的篇幅降低了信息制作与阅读的门槛，不需要长篇大论，三言两语即成一条微博，迎合了大众浅阅读、碎片化的信息消费方式。从功能上看，轻便、精简的形式却能承载文字、图片、视频等多媒体信息，同时微博服务提供商针对国内民众在网上获取信息与表达意见的强烈意愿，强化了微博的信息传播功能，提供转发、评论、私信等各种形式的互动方式。
　　二、微博客的使用形式与热点内容相互作用促成微博客的高速增长。其一，在微博上，用户关注他人同时被他人关注，渐渐结成一张庞大的网络，用户在接收信息的同时发送信息，每个节点成为大小不一的传播中心，使得信息通过这张网络上能够在短时间内被病毒式地大规模复制和转发。其二，鉴于微博有可能成为未来主要的信息传播平台和互联网新入口，门户网站均投入大量精力发展微博业务，其中利用名人效应成为重要的推广策略，各大微博都在极力招揽社会名人入驻。
　　三、微博不仅是一种传播信息的媒体，通过关注与被关注，用户从某种程度上能将现实社会关系移植到微博上。相比于SNS的双向认证机制，微博采用的是单向的“关注”和“被关注”关系，这种形态使得微博上用户既能建立起以现实生活中亲朋好友为基础的强关系，同时也有基于共同兴趣爱好、共同行业等因素建立起来的弱关系，强弱关系的打通满足了用户多层次的需求。(作者系CNNIC分析师沈?)

