经销商因价格问题围堵淘宝网
　　新浪科技讯 7月19日下午消息，据消息人士透露，十余位自称是内蒙古三主粮实业股份有限公司员工今日围堵淘宝网总部，并挂出横幅抗议有卖家在淘宝上低于市场价出售三主粮产品。淘宝网则回应称，品牌商应该看到电子商务发展必然性，更多从如何做好网上营销方面解决问题。
　　事情起因于，在淘宝网上有卖家出售的三主粮产品，远远低于三主粮公司的市场定价。
　　上述员工认为这些卖家的产品价格对他们的销售产生影响，因此要求淘宝网下架所有含有“三主粮”相关字样的商品，并向其提供销售此类商品的商家信息。
　　据透露，上述员工于昨日上午已经到访过淘宝网，不过并未提供完整的投诉材料和投诉原因。今日上午10时左右，其线下经销商百余人再次围堵淘宝网总部。
　　有业内人士表示，三主粮大米可以算是“全国最贵燕麦米”，每斤要卖68元，而目前上市面较贵的泰国香米，1斤也只有30元左右。在淘宝上，一些卖家对于三主粮燕麦米的标价也仅仅在每斤30元左右，比起市面价格要便宜一半，这导致了一些线下经销商的不满。
　　淘宝网在与新浪科技沟通时表示，“淘宝向来尊重知识产权，保护权利人、卖家和消费者三方各自的权益。淘宝从不排斥和品牌权利人共同合作，但是在管理渠道商的问题上，淘宝建议品牌权利人不是一味用堵的态度杜绝一切网上交易这种极端的方式来解决。而应该看到互联网和电子商务发展的必然性，更多的从如何在网上做好销售的思路来解决问题。淘宝在这方面也愿意尽自己的力量帮助品牌权利人搭建健康的网上销售模式。”
　　据了解经过沟通后，“三主粮”法人和淘宝网达成共识，由商标持有人出具认定报告，淘宝根据认定报告来共同清理。(林明)

