罗斯柴尔德中国寻伴携民企打造海外股权基金
　　蒋飞
　　“《货币战争》有很多言过其实的夸大成分，但是这本书确实提高了我们家族在中国的知名度。” 英国著名的金融家、75岁的雅各布·罗斯柴尔德勋爵淡淡一笑，简单地表达了对这本畅销书的看法。昨天，这位罗斯柴尔德家族英国分支最年长的成员在北京忙碌了一整天，除了会见政商界人士，还在北京大学发表了演讲，并且安排了两场与媒体记者的见面会。
　　雅各布·罗斯柴尔德拥有众多的头衔与名誉，但与他此次访华关系最密切的职务是罗斯柴尔德资本合伙公司(RIT)董事会主席。事实上，这位金融贵族高调访华标志着他与中国民营企业科瑞集团掌门人郑跃文的合作已经进入蜜月期。
　　RIT是一只投资领域极为宽广的封闭式信托基金，在伦敦证券交易所上市，目前的资产净值超过190亿英镑。今年3月底，RIT宣布与中国的民营投资公司科瑞集团合作，共同成立一只旨在投资海外与中国相关的资源、品牌和技术类公司的股权投资基金，首期承诺募集金额达到7.5亿美金。这些资金除了两家发起人的种子资本以外，全部来自于中国的民营企业。
　　科瑞集团是一家专注于投资的民营企业，旗下先后有7家企业上市，并曾经参与过民生银行的筹建、华夏银行的股份制改造，以及参股若干证券和保险公司。其董事局主席郑跃文曾任江西科力新技术研究所所长，1992年他与其他4位知识分子一起创建了科瑞集团。
　　“我在与孙子吃早餐的时候聊起在中国的见闻，我对他说，这里的一切真的难以置信。” 雅各布·罗斯柴尔德对《第一财经日报》记者解释他为何来中国寻求商业机会时说道。他表示当欧洲和美国仍然面临众多不确定因素的时候，新兴市场尤其是中国前景乐观。
　　不过与黑石和凯雷等私募股权基金不同的是，RIT暂时没有在中国投资的计划；并且它也没有像它的同行那样试图争取中投公司和社保基金等具备政府背景的客户，而是把目标瞄准了中国的民营企业。
　　“西方有一些拥有良好口碑和专利技术的公司现在估值非常诱人，而这些公司的优势又恰恰是中国企业所需要的，这就是我们这个基金的成立背景。” 雅各布·罗斯柴尔德说，“至于为什么与民营企业合作，RIT本身也是一家民营企业，通过与科瑞集团合作，我们可以与中国更多的优秀民企建立联系。”
　　上述合资基金将注册在开曼群岛，RIT与科瑞集团将为基金提供种子资本，扮演一般合伙人的角色。雅各布·罗斯柴尔德表示，这只基金将主要投资于欧美国家的医疗保健、生物科技、新能源、高端设备制造、节能环保和IT技术等领域，几乎与中国“十二五”计划的战略新兴产业完全一致。
　　“中国与世界经济的融合将创造大量的投资机会。通过这只基金，一方面我们可以促进中国企业取长补短，另一方面也可以帮助被投资的欧美企业进入中国市场。”雅各布·罗斯柴尔德说。
　　RIT的投资原则是不寻求控制权，这种投资哲学也将体现在合资基金中。雅各布·罗斯柴尔德表示，基金将投资于公司“有影响力的少数股权”，即股权比例虽然不至于取得控股地位，但足以在董事会委派董事以代表基金的利益。
　　基于这样的投资哲学，RIT与科瑞集团将选择那些经营管理良好的公司进行投资，并与公司的管理层结为伙伴关系，促进其进一步提升业绩。这种投资方法显然有别于黑石和凯雷等并购基金的做法——它们往往会取得被投资公司的控股权，甚至将其私有化，接下来对公司管理层进行彻底的再造。

