迅雷本周赴美上市 
　　【深圳商报讯】(记者 刘金玉)据国外媒体报道，迅雷网络科技有限公司将于7月20日登陆纳斯达克挂牌，计划发行7600万股。按照发行价区间14～16美元中间价计算，将融资1.125亿美元。
　　据了解，迅雷于美国当地时间6月8日向美国证券交易委员会(SEC)提交了首次公开募股(IPO)申请，计划在纳斯达克上市，交易代码为XNET。但随后推迟上市时间表，外媒称是由于中国概念股在美遇冷，市场情况不佳。
　　招股书显示，迅雷计划将IPO筹资所得用于建立客户服务中心和云计算数据库，在技术、产品开发等领域进行投资，以及用于购买数字媒体内容等。
　　据招股说明书介绍，迅雷是中国最大的网络下载加速软件商，艾瑞数据显示，截至2011年2月，迅雷拥有2.91亿活跃用户，占据中国下载软件市场78.7%的份额，2010年通过迅雷完成的网络下载达到日均1.38亿次。
　　迅雷目前的营业收入主要来自云基础的付费收入、广告和其他服务。去年该公司总营收4280万美元，今年第一财季，迅雷净利润为177万美元，同比增长15%；净营收由2010年第一季度的780万美元增加到2011年第一季度的1540万美元，同比增长98.1%。
　　招股书提供的股权结构显示，IPO前，迅雷共同发起人邹胜龙是公司最大持股人，他拥有迅雷27.5%的股权。该公司另一位联合创始人程浩持有迅雷10.8%的股份，而谷歌公司的股权为2.8%。摩根大通及德意志银行担任迅雷上市的主承销商。
　　迅雷还在招股书中提醒，目前仍有33个针对迅雷侵权的诉讼案件还未宣判，预计索赔总金额约2180万元(340万美元)。其中，11起诉讼与视频网站迅雷看看相关，20起诉讼与迅雷旗下狗狗搜索相关。不过，迅雷已于2010年12月，以1万元人民币的价格将与狗狗相关的域名、商标以及软件版权等全部资产，出售给非关联第三方。

