纽约时报：Google+比Facebook更注重隐私
　　导语：《纽约时报》撰稿人尼克·比尔顿(Nick Bilton)周二发表分析文章称，谷歌新推出的社交网络Google+更加注重用户隐私，而Facebook在这一方面做的还不够好。
　　以下是文章全文：
　　一些人现在已经不再信任Facebook，在经历了这些年的隐私问题后，他们对于Facebook对其用户隐私的所作所为感到十分厌烦，我现在也很少使用Facebook。
　　我对Facebook的恐惧开始于该社交网站新功能的添加，Facebook新功能会自动推广给上亿用户，大多数用户甚至都不知道他们已经注册了该功能。Facebook的隐私政策超迷惑人，对此我饱受困扰。如果想要将其个人信息设定为私有，用户需要通过复杂的按钮和菜单设置才能成功。
　　对于Facebook来说，个人隐私方面的短缺很少导致太大影响，而且负面新闻也只是暂时的，大多数用户还得坚守Facebook，因为他们还未找到可行的替代社交网络来与他们的家人和朋友互动。
　　但是Google+的出现将改变这一切。
　　Google+上月开放测试，目前的用户量已经达到了1000万人。谷歌并没有将重点放在新功能的推出上，他们从自己过去以及Facebook所犯的错误中吸取教训，谷歌决定把用户隐私放在新服务的第一位。
　　我也是在上周偶然发现了Google+的隐私优势。当我注册了Google+后，我便迅速贴出了一篇《纽约时报》中的文章链接与大家分享，但是几个小时后我的Google+链接不见任何动静，没有评论，没有+1点击，也没有人分享我的链接。
　　后来我才意识到我的帖子默认为私有，Google+用户要想分享自己的帖子就必须明确指定为公开。这样Google+就让用户自己选择隐私行为，而不像其它服务一样自动将用户加入。
　　当然，这并不是说谷歌已经做的很完美。去年，谷歌也经历了隐私问题，其新推出的社交网络服务Google Buzz给他们带去了一场隐私灾难，并导致国会对谷歌进行调查。
　　通过谷歌新推出的Google+社交网络我们可以得知，谷歌不但意识到隐私对于在线用户的重要性，他们还注意到Facebook并未意识到隐私的重要性。(晓明)

