我国团购应用发展迅猛 安全问题充斥网购行业
　　中新网7月19日电 今日，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布了《第28次中国互联网络发展状况统计报告》(以下简称《报告》)。《报告》显示，互联网商务类应用保持平缓发展，其中，团购应用发展势头迅猛，使用率从4.1%提升到8.7%，增幅达到125%。
　　《报告》还指出，在经历了2009-2010年快速增长之后，商务类应用迎来了相对平缓的发展期。目前，大部分商务类应用依然处在上行通道，如网络购物使用率提升至35.6%，半年用户增长了7.6%；网上银行和网上支付的用户使用率也小幅上升。
　　《报告》分析称，2011年上半年，在B2C综合购物网站业务扩张的同时，一些垂直化、个性化的精品购物网站也迎来了新的发展机遇，服务商在一些新的品类市场上继续开拓，市场容量仍在增大。但是由于网络购物市场越来越多的欺诈和安全问题，导致消费者信心下降，也成为支付、物流等问题之外阻碍网络购物市场快速发展的最主要障碍。
　　团购方面，自2010年在中国出现以来，服务网站数量增加迅速，虽然鱼龙混杂甚至受人诟病，但团购这种模式迎合了网民对服务性商品的需求，填补了市场空白。可以预见，网上团购将成为网民的生活常态。
　　《报告》还指出，2011年上半年，中国网上支付用户数从去年年底的1.37亿增至2011年中的1.53亿，半年增加1607万，用户增长11.7%，目前处于平稳发展期。随着手机支付相关标准和政策的明朗化，运营商、银行等各方机构正积极布局手机支付，手机支付也有望在未来取得较大的发展。
　　另外，2011年旅游市场发展面临良好机遇，截至2011年6月底，我国旅行预订用户规模为3686万人，使用率为7.6%。用户数比2010年底增长73万，半年增长率为2%。(中新网IT频道)

