窃听丑闻升级 新闻集团市值蒸发逾140亿美元
　　本报记者 吴心韬
　　据彭博社7月18日报道，新闻集团独立董事对公司管理层应对窃听丑闻的速度与措施表示不满，并考虑是否有必要更换管理层，包括公司董事长兼首席执行官鲁伯特·默多克。
　　17日，作为新闻集团分支的新闻国际首席执行官丽贝卡·布鲁克斯因涉嫌窃听丑闻在伦敦被捕，此前，同属新闻集团的道琼斯公司首席执行官莱斯·辛顿也因窃听丑闻而宣布辞职。7月4日爆发的新闻集团旗下报纸《世界新闻报》“窃听门”事件有越演越烈之势。受此影响，新闻集团在澳大利亚挂牌交易的股票18日收跌4.13%至14.16澳元，而自7月4日窃听丑闻爆发以来至18日收盘，该股价累计下跌超过16%，市值蒸发75.74亿澳元(约合80亿美元)；在美国挂牌的股票自4日丑闻爆发以来至15日，累计下跌13%，市值累计蒸发63.6亿美元。
　　声誉严重受损
　　美国波士顿大学管理学院教授詹姆斯·帕斯特表示，默多克新闻集团往日“刀枪不入”的硬壳正在被击破，他的信誉以及公司的公信力已经“千疮百孔”。英国媒体研究机构恩德斯分析公司首席执行官卡莱尔·恩德斯表示，人们对于默多克家族式管理的信任度正在坍塌，默多克家族想要修复公信力恐怕将非常艰难。
　　本月5日，英国媒体爆料称，《世界新闻报》长期以来贿赂警察，窃听失踪少女、恐怖袭击受害者以及阵亡英军士兵家属的语音信箱，引发英国公众的愤怒，并惊动了整个世界。
　　为修补形象、挽回公信力，新闻集团“壮士断臂”，默多克得力干将布鲁克斯和辛顿15日双双辞职。16日，一封默多克签名的致歉信登上新闻集团旗下的英国各家报刊。17日，默多克再一次刊登诚恳的道歉声明。其中，新闻国际刊登广告称：“对于一个自诩有相当影响力的企业来说，我们旗下的报纸失败了。我们为此错误致歉，而这仅是我们的第一步措施，公司将致力于改变。”
　　另悉，默多克及其儿子詹姆斯·默多克正忙于准备19日举行的英国国会媒体委员会听证会，他们将面对诸如在“窃听门”事件中担当何种角色以及应该负有哪些责任的质询。
　　市值大幅蒸发
　　截至7月15日，新闻集团在纽约挂牌的股票自丑闻爆发以来已累计下跌13%，收于过去两年多最低收盘价位，市值累计蒸发63.6亿美元。而默多克家族持有3.07亿股新闻集团股票，约占流通股份的38.40%。
　　此外，由于窃听丑闻使新闻集团失去了英国政府及社会各界的支持，默多克在上周放弃了“以78亿英镑的价格控股英国天空广播公司”的计划，默多克通过扩大盈利颇丰的付费电视业务以对冲报纸业务下滑风险的战略构想变成了幻影。而在不久前，新闻集团有望获得英国政府批准，完成收购天空广播公司剩余60.9%的股权达到全部控股。
　　新闻集团内部人员透露，随着事态进一步恶化，公司管理层甚至是公司创办者默多克都面临着辞职风险。英国工党领袖埃德·米利班德甚至呼吁修订媒体所有权法规，企图施压拆分新闻集团，减少默多克在英国媒体市场所占份额。
　　不过，美国特拉华大学教授查尔斯·埃尔森表示，通过持有公司多数股份，默多克控制着董事会的多数投票权。在新闻集团董事会中，拉克兰·默多克和詹姆斯·默多克(兼任副首席运营官)分别担任公司董事。“事实是，新闻集团依旧是默多克的企业，他控制公司股票，他也就能够决定公司任何事宜。”

