迅雷IPO：下载+视频+数字内容分发行业简析
　　(i美股讯)迅雷将于7月20日IPO，登录美国纳斯达克， IPO发行价区间为14-16美元，计划发行760万份ADS(此外，券商将有114万份超额认购权)，其中公司发行667.5万股，献售股东出售92.5万股，按照发行价区间中间价位计算，迅雷IPO将融资1.125亿美元，迅雷总股本6108万股，目前总估值为9.16亿美元。以下是迅雷所处的行业状况分析：
　　根据中国互联网网络信息中心统计数据，截至2010年12月，中国互联网用户数量已经达到4.57亿。艾瑞进一步预测，中国互联网用户有望在2013年达到6.673亿，从2010年开始的年复合增长率为13.4%。根据艾瑞统计报告，2009年中国移动互联网用户数量已经达到2.23亿，2012年有望增长到5.62亿，年复合增长率为34.1%。
　　搜索、下载、在线观看数字媒体内容，是互联网用户的核心需求。根据艾瑞统计数据，中国74.4%的互联网用户下载过数字媒体内容，此外中国93.2%的互联网用户经常使用流媒体视频或音乐，而搜索内容的互联网用户比例为77.8%。
　　随着互联网使用率进一步提高，在线数字媒体内容快速膨胀，大量数字内容通过互联网进行流动。思科(Cisco Visual Networking Index)2010年6月统计数据显示，数字媒体内容的宽带需求和流量，将从2009年的307.7千万亿字节增长到2013年的1819.6千万亿字节，年复合增长率为55.9%。然而，由于中国只有三家网络运营商，并且运营商相互之间的连接有一定限制，中国的数字媒体内容获取仍然存在诸如反应时间慢迟滞和其它网络性能问题，宽带网络架构与美国相比效率相对较低。
　　迅雷正是通过技术手段，不断提高互联网用户获取数字媒体的速度和质量，从而迅速抢占用户和市场份额。下面将逐一分析迅雷在下载、视频、及数字发行渠道各个领域的地位及竞争。
　　1. 下载服务：迅雷PK电驴、快车、QQ旋风
　　迅雷目前在国内下载服务市场中稳坐老大宝座，根据艾瑞数据，截止2011年2月，迅雷下载占据整个中国下载软件市场78.7%的份额。2010年，迅雷下载工具平均每天的下载量为大约1.38亿次，这些下载均向互联网用户免费提供。如下图所示，中国网民下载最多的内容是音乐、视频和非游戏软件。
　　除迅雷外，电驴(easyMule)，网际快车以及QQ旋风等也占据国内下载服务市场一定份额。
　　eMule在中国的发展则与中国大陆浏览量最大的资源分享网站之一VeryCD.com分不开。电骡eMule是一个开源免费的P2P文件共享软件，作者是德国人Merkurc，2003年eD2k资源分享网站VeryCD.com开始将eMule引入中国。VeryCD公司在做资源分享网站的同时开发了eMule VeryCD Mod(03年起开发)和easyMule(07年起开发)两款软件，使国内用户也可以通过VeryCD版eMule免费搜索、下载资源，内容涵盖影视、音乐、游戏、动漫、软件、资料等。2007年开始成功开发easyMule后，则公开将easyMule命名为“电驴”。
　　网际快车FlashGet(原名：JetCar) 诞生于1999年，是多线程及续传下载软件，快车所采用的技术能够把一个文件分割成几个部分同时下载，从而成倍地提高下载速度，同时可以为下载文件创建不同的类别目录，从而实现下载文件的分类管理，作者是加拿大华人侯延堂。2004年，趋势媒体集团收购网际快车客户端软件，至此，快车从以前的单一客户端软件，逐渐发展成为集资源下载客户端、资源门户网站、资源搜索引擎、资源社区等多种服务在内的互联网资源分享平台。在迅雷下载推出前，快车占据中国主要下载市场。
　　但从下载速度上来看，电驴和快车与迅雷无法比拼，想要在短时间内撼动迅雷在传统下载领域的地位，并不容易，迅雷在下载技术上的创新成为其抵挡外部竞争的有力法宝。
　　再来看离线下载市场。QQ旋风由腾讯公司于2008年年底推出， 2010年4月QQ旋风正式推出离线下载功能。与迅雷的会员制搞法不同，马化腾于6月3日表示，将回馈用户，不会在离线下载做收费。目前QQ离线下载已经全面免费，QQ旋风等级到达LV8的可获得8G离线下载空间。QQ旋风“免费”提供离线下载这一策略，看上去会对迅雷“会员制”离线下载服务产生一定冲击。然而，迅雷离线下载空间已能够升级至1PB(100万GB)，而QQ旋风目前最大仅可支持50G的离线空间。由此来看，目前迅雷在离线下载市场的领先优势也实难超越。
　　2. 视频服务：迅雷看看PK优酷、土豆、搜狐高清、奇艺等众敌
　　迅雷招股书上引用艾瑞数据显示，国内网络视频用户将从2009年的1.31亿人，增长到2013年的4.83亿，年均复合增长率为20.2%；中国视频市场规模将从2009年的18亿人民币，增加到2014年的160亿人民币，年均复合增长率55.5%。下面将分别从广告营收、影视剧资源数量、在线视频网站、播放器客户端、移动客户端等方面具体来看：
　　品牌广告营收：迅雷于2007年推出在线视频网站迅雷看看，2008年推出迅雷播放器客户端软件。截至2011年3月31日的第一季度，迅雷看看在线广告营收为537万美元，与优酷土豆广告营收规模尚有一定差距，优酷、土豆Q1在线广告营收分别为1830万美元、1123万美元，如下图：
　　影视剧资源数量：迅雷将广告重点由迅雷下载器转移至迅雷看看之后，不断加大影视资源购买力度，全面加大网络视频领域的投入。截至2011年3月31日，迅雷看看有超过48800小时的视频内容，影视剧资源数量与优酷不相上下，总计拥有电视剧1556集，电影2155部，综艺节目100集(如下图)；同时招股书显示，迅雷3600部服务器当中，有675部用于支撑迅雷看看高清播放。迅雷目前已与120家包括电视台、电影制作公司、其他视频网站等内容提供商建立了版权合作关系，迅雷表示将继续加大在影视剧内容的购买力度，以及与内容提供商建立长期版权合作关系。
　　在线视频网站方面：迅雷招股书引用艾瑞数据称，迅雷看看2011年4月月度独立访问量超过1.2亿，是中国第三大视频流媒体服务商，仅次于优酷土豆。优酷增发F1文件显示，优酷3月独立访问量为2.81亿；土豆IPO F1文件显示，土豆4月独立访问量为1.85亿。
　　此外，搜狐视频、奇艺在正版高清长视频领域的优势也较为明显，(如下图)2011年Q1中国在线视频web服务月均有效浏览时长中，迅雷看看位居第五，占有4.2%的份额，位列优酷、土豆、搜狐、奇艺之后。
　　播放器客户端方面：艾瑞数据显示，2011年3月迅雷看看播放器活跃用户数已达到8840万人；覆盖用户数方面，2011年Q1迅雷看看播放器同样位列前三，仅次于QVOD、暴风影音(如下图)。
　　移动客户端：迅雷已成功开发手机及iPad版迅雷看看播放软件，布局移动客户端领域，希望通过移动终端寻找新的盈利增长点。优酷在2011年Q1财报中指出，5月已有50%以上的3G移动终端内置了优酷的客户端，“爱酷”的日均装机量已经达到50万。土豆目前已与中国移动和中国联通两家电信运营商合作，提供视频点播服务，招股书显示2011年Q1，土豆手机端用户数为730万，视频浏览次数为1220万次。
　　但整体来看，国内视频网站同质化竞争较为明显，无法为用户提供差异化的服务。前几年，国内视频网站大手笔大打资源战，不仅未能形成用户对单个网站的忠诚度，反而加剧同质竞争。当前版权价格正在继续飙升，带宽成本高昂，视频网站普遍面临着难以扭亏的难题。因此，各家处都正在探索盈利模式的阶段。
　　3. 数字内容分发渠道
　　2010年9月，迅雷COO罗为民接受采访时表示表示：“目前迅雷还是基于内容等的传输收费，未来我们的终极目标方向是做数字内容发行商。5年内，迅雷的总体累计收入力争达到100亿元。”
　　2010年12月，迅雷数字商城作为迅雷旗下互联网正版内容发行平台正式上线，截至目前已开通影视、综艺、游戏、教育、电子杂志等频道。用户可以通过银行卡、支付宝和雷点账户三种支付方式购买商城数字内容，VIP用户还可享受不同程度的优惠。
　　目前，迅雷商城中，付费点播的影视内容居多，为了进一步将影视网络发行渠道做大，迅雷看看多采取和版权方合作，获得独家网络版权资格的方式进行，今年，迅雷看看已成功获得《武侠》、《关云长》、 以及奥斯卡获奖影片《国王的演讲》的网络独家版权，并表示为了筹备网络视频暑期档，已经秘密签署了三十多部海外大片的独家网络视频版权。事实上，尝试向用户收费观看视频服务的网站远不止迅雷看看一家，优酷、奇艺、搜狐高清等视频网站，都已开始试水付费点播模式，而且多家视频网站间通过电影网络院线发行联盟的形式，共同培养用户付费收看习惯。搜狐视频3000万元人民币购得新《还珠格格》独家版权；乐视网近2000万购得《后宫·甄?传》独家网络版权；优酷与华纳兄弟签订三年合约，向优酷提供超过400部新老电影，合作推出视频点播服务，则显示出优酷在付费点播业务上发力的决心。
　　除影视外，迅雷数字商城还提供游戏、杂志、软件等其他数字内容商品，并将根据市场需求调整和丰富商城频道及内容。今年，微软将迅雷数字商城作为其在中国大陆软件销售的独家数字发行平台，微软针对中国高校学生销售的操作系统和办公软件，已在迅雷数字商城上线，成功同微软的合作发行，将成为迅雷进一步打造正版数字商城的重要突破口。
　　那么，迅雷做数字内容发行渠道的优势又有哪些？
　　首先，迅雷拥有客户端，迅雷下载绝对领先的市场地位，为其聚拢了庞大的黏性用户；其次，下载是用户获取视频、音乐、游戏等数字内容的重要需求，而其他视频网站目前很少能够提供这一服务；最后，迅雷离线下载功能，不仅能够解决下载速度问题，还能够提供PB级离线存储空间。迅雷如能够将上述优势利用好，并在客户端上更好的整合搜索、下载、播放、评论、推荐等全套服务，成功搭建国内数字内容发行渠道不无可能。(i美股 李妍)

