美丽说与VANCL宣布深度合作
　　新浪科技讯 7月19日下午消息，女性时尚网站美丽说与互联网快时尚品牌凡客诚品今日正式对外宣布，双方正式启动针对凡客自有化妆品品牌Miook妙棵的社会化营销深度合作，未来将在市场推广、用户拓展等方面进行多层面的资源互换。
　　VANCL化妆品频道于今年6月初正式上线，推出自有品牌Miook妙棵，主营化妆品、保健食品及周边产品，除首轮主打的阿尔卑斯系列之外，将继续采取与国际顶尖化妆品研究实验室共同进行原料、配方研发的合作模式。消息人士透露，VANCL化妆品开发团队核心成员皆来自资生堂、宝洁等各大国际化妆品公司，负责内容包括配方研发、官能评价、包装质量管理、QC等各个环节。
　　业内人士评论称，未来电子商务市场的主流消费人群将是女性，VANCL涉足化妆品市场意味着这个国内服装业的B2C大亨开始发力女性互联网市场。而此次与美丽说的深度合作，则是看中美丽说在女性时尚社交分享网站上的平台与资源，以期为Miook妙棵这一化妆品新品牌建立起有黏性的口碑。
　　据了解，近期VANCL将为美丽说用户开通绿色购买通道，美丽说用户可获得Miook妙棵专享特殊折扣。同时，在合作期间，美丽说邀请到Miook妙棵品牌达人在站内进行访谈，这提高了用户对Miook妙棵的理解和信任。
　　作为国内成长最快的女性时尚垂直社区，美丽说以女性时尚为切入点，深度融合了社会化媒体与社会化电商的优势，成立一年半后已经成为该领域排名第一的网站，目前注册用户已突破200万，每日PV更是突破了1200万，百度指数也达到17000。
　　据了解，双方的合作契机源于Miook妙棵在美丽说站内的化妆品试用活动。官方数据显示，在美丽说用户体验试用妙棵面膜的活动中，仅一天时间就产生3662个回复，活动参与人数更是高达1803人，双方对这一成绩都感到非常满意。对VANCL而言，感受到了社会化电商的价值；对美丽说而言，则看到了妙棵面膜的过硬品质，通过将面膜赠送给用户试用的方式加大了社区用户的黏性。
　　美丽说CEO徐易容表示，此次与VANCL的合作，标志着美丽说内部的B2C拓展计划取得了阶段性成效，未来将成为公司的重点战略发展方向。

