美国买地、台北买房 网络涉外置业潮一波接一波
　　业内人士：投资风险难测，三思而后行
　　7月15日，“美土地1美元网上竞拍”最终被上海叶姓女士8800美元收入囊中；7月15日，美国佛罗里达州利用中国房地产电子商务平台推出了100幅面积为1000平方米左右的别墅用地进行团购；7月16日，万通地产在沪宣布通过新浪乐居电商平台向全球华人网拍位于台北阳明山的万通台北2011……
　　□晚报记者 张骏斓 报道 制图 邬思倍
　　随着限购政策向二三线城市推进，国内楼市恐进一步降温。而更多的涉外房地产项目却纷纷接踵而来，并与互联网嫁接，大搞网拍。上周五，在刚刚完成8800美元网拍美国土地后，100幅各1000平方米的美国土地再次进入网络团购阶段。上周六，万通地产借台湾开放大陆居民赴台个人游之东风，在沪宣布向全球华人网拍旗下一台北物业。
　　业内人士表示，作为投资项目，尤其又属于涉外项目，必须对当地的法律、税收制度、保险制度和贷款等要素有所了解，而不是感觉“价格便宜”就马上出手。不然，一个看上去增值的投资行为，有可能成为一个“资产累赘”。
　　网络涉外置业潮一波接一波
　　在“美土地1美元网上竞拍”最终被上海叶姓女士8800美元收入囊中后，美国佛罗里达州又利用中国房地产电子商务平台推出了100块面积为1000平方米左右的别墅用地进行团购。团购价格为19988美元。从7月15日团购开始，截至昨日22时，团购报名人数达到了403人，但暂无完成购买情况的信息披露。据介绍，团购项目在7月22日结束。
　　与此同时，针对有中国买家询问此次团购的美国土地是否可以自由流通的问题。活动相关负责人也表示，已得到美国USofa公司方面确认，所有购买的美国土地没有年限限制，可以在市场上自由转让。
　　开放大陆居民赴台个人游还未满月，大陆开发商们就已经把目光迅速投向了祖国宝岛。7月16日，万通地产在沪宣布，通过新浪乐居电商平台向全球华人网拍位于台北阳明山的万通台北2011。作为首次在大陆推广的台北地产，万通控股董事长冯仑信心满满。 “大部分大陆人对台湾的印象，一个是两蒋，另一个是琼瑶阿姨，琼瑶的书告诉大家在淡水看夕阳很浪漫，还有阳明山。如果有一个地方可以看到淡水夕阳，出门可以爬阳明山，累了可以泡温泉，是不是很赞？我找到了这样的地方。 ”冯仑表示，该项目经过了两岸政府批准，有发改委、外汇管理局、商务部的正式批准，也有台湾方面的许可，是大陆人可以合法置业的标地。
　　美国房地产遗产税高得惊人
　　相较于中国本土70年、香港99年的住宅使用权，美国及台湾地区允许不动产之永久所有权，这无疑是吸引中国本土投资客涉外置业的最大卖点。但是这个有时候却可能成为一个“鸡肋”。
　　美国富饶集团总裁陈航指出，中国投资者将房产作为资产留给自己的子女，若将来子女来美读书或生活，则可以拥有一定的生活基础。但是，美国联邦法律对“非美国居民外国人”的房地产遗产税高得惊人，任何超过6万美元的资产要被课以35%至45%的税收；再加上地产税和各种管理支出，将来留给子女的也许不是“遗产”，而是“遗患”。他还特别强调，“美国公民”、“美国居民”、“绿卡持有者”、“非美国居民外国人”在法律角度是需要严格区分的概念，很多从中国来的购房者，大多属于“非美国居民外国人”，购买房产时要尤为注意，不能盲目投资，更不能违法逃税、因小失大触犯法律。
　　陈航还透露，房产最重要的因素就是地点。国内投资人对美国的地区的选择，如果没有专业人士的帮助，会是盲人骑瞎马。 “比如，有的客户问我们，有的地区的房子，才3000美元一套。但是他们可能不知道，这个城市失业率奇高，犯罪率上升。 ”
　　国内限购致海外置业受关注
　　DTZ戴德梁行海外物业部经理张永恒也表示，由于从今年开始国内对房价进行宏观调控，对住宅实施限购，所以海外置业备受国内房地产投资者的关注。据张永恒分析，早期，因移民、留学而考虑海外置业的买家较多，但目前越来越多的买家抱着投资目的在海外置业，追求资产的保值、增值。
　　但是，也有业内人士对此表示担忧。“以美国置业为例，最大的风险来自高昂的 ‘养房成本’，而如果是投资，房产在出售时也在负担大批费用，要想达到‘四两拨千斤’的投资效果并不容易。 ”同策研究咨询部总监张宏伟向记者说道。
　　澳洲霍克佳地产首席中国策略官王沛在15日举行第八届中国别墅节高峰论坛上指出，中国是后限购时代，其他的发达国家其实还处于后金融危机时代，如果说从空间节点来说，中国是处于房地产发展初期的高速发展后期，而很多发达国家是房地产发展成熟期的理性回归期。中国在过去的房地产发展史上是属于初期，所以每个人买了房子都会有一些盈利，这会造成一个误区，每个人都是房产的专家。其实这个在未来会有所改善，因为不可能每个人都是股票或者是房产专家，在投资海外市场中，有很多专家在市场上，我们要找到专家去咨询，而不是凭经验去购买土地及房产。
　　赴台置业纯粹炒房不大可能
　　而台湾地区楼市又真的如想象中那么美吗？是否还有其他风险呢？
　　据悉，根据《大陆地区人民在台湾地区取得设定或移转不动产物权许可办法》的规定：大陆地区人民取得供住宅用不动产所有权，于登记完毕后满三年后，才能移转。但因继承、强制执行、征收或法院之判决而移转者，不在此限。办公处所与厂房则无此三年限制转让的限制。
　　记者采访了几位一直从事房地产投资的人士，大多数对在台湾地区置业表示了极大的兴趣。 “与海外投资相比，在台湾地区置业最重要的一个好处就是我们如果到了台北，不需要翻译，也走不丢，很安全，医疗保障又很好。 ”一位刘先生说道。但他还是有一点顾虑；“如果按照上述的规定，台湾的房产在购买三年后才能上市出售，和我们温州人投资房产向来快进快出的方式很不一样，时间拖得越长，对财力的要求，还有对政策把握都要高很多。纯粹炒房的可能性不是很大，从长期来说还是有很大投资价值的。 ”
　　实际上，刘先生的顾虑不无道理。据公开媒体报道，为遏制炒房，今年6月份台湾地区出台了奢侈税，根据规定短期频繁买卖非自用住宅将加征10%到15%特别税捐；购买300万元(新台币，约合60万人民币)以上高级汽车、游艇等奢侈品将加征10%奢侈税，这无疑也是很多投资客的顾虑之一。
　　据新浪乐居电商平台显示，该项目在平台上拍卖的万通台北2011C3栋5单元C3-17E房源，建筑面积为145.39平方米，市场价格为6188850元，据介绍，该网上拍卖的开始时间是8月13日的14时。截至昨日22时，虽然已经有18人关注，但只有1人参加报名。

