网络卖家暗语销售违禁物品 淘宝称每天人工排查
　　IT时报   潘少颖
　　“隐形眼镜盒”戴起来很漂亮，“仿真狗”2K，“中华烟标”160元，……近来这些让外行人看得头晕的“火星语”，正在网络上大行其道，成为违规网购隐形眼镜、仿真枪等特殊物品的“接头暗号”。卖家通过这种方式，在网上销售违禁品。
　　卖家“隐身”淘宝做生意
　　日前，市民孙小姐打算在网上购买隐形眼镜，她在淘宝网上搜索后发现，搜出来的基本上都是镜盒、清洁器等附属品，没有隐形眼镜。孙小姐同卖家聊过后才得知，不是没有隐形眼镜可卖，而是因为隐形眼镜是违禁品，他们不敢公开叫卖而已。
　　记者随机打开了一家卖镜盒的网店，的确，在这家网店门面上，只能看到镜盒等产品，当记者提出要买隐形眼镜时，该卖家马上发给记者一个网易相册的链接，并告诉记者在相册中选择想要的款式。
　　记者随便选择一种款式告诉卖家后，卖家又发过来一个链接，告诉记者在这个链接上拍下即可，记者打开链接看到，该网页上的产品名称依然是镜盒。“淘宝上是不允许卖隐形眼镜的。”店主“柠檬彩心”告诉记者。
　　这样的情况并不局限于销售隐形眼镜的商家中，还有卖家做得更隐蔽。香烟也是禁售物品，但还是有不少卖家在卖，其销售的暗语就是“烟标”。记者在淘宝上找了几家卖烟标的店，发现其淘宝旺旺上都是自动回复，如要人工，则必须加店主的QQ。“淘宝不准卖烟，要是写香烟就会删除宝贝，而且淘宝也会监控买卖双方的聊天记录，所以旺旺上不回复买家。”店主“可儿”告诉记者。
　　买禁售物品有风险
　　记者在淘宝网上公示的《淘宝规则》上看到了禁售物品的名单，其中分为“一般违规行为”和“严重违规行为”，医疗器械、药物等都在名单之列。“每个卖家在淘宝开店前，都会知道这些规定，以避免日后产生不必要的麻烦。”淘宝网相关人士告诉记者。
　　而对于现在存在的买卖禁售物品现象，该人士表示此现象在小范围内存在，相对于整个淘宝网来说，比例很低。“淘宝网除了有系统自动搜索禁售物品的关键字以及设立买家举报平台之外，现在还设立了一个超过千人的志愿者团队，每天都会抽查可疑的商家，一旦发现问题，就会关闭该网店，人工排查的目的就是为了减少卖家用‘暗语’卖禁售物品的现象。”该人士表示。
　　对于有的卖家不用淘宝旺旺回复买家的现象，该人士告诉记者，买卖双方在旺旺上的聊天记录，淘宝网的内部系统上都会有记录。而如果买家为了买禁售物品，根据卖家的指示，在其它交流平台上和卖家聊天，一旦发生交易纠纷，很难维护自己的权益，卖家可能会消除所有的证据。

