互联网巨头“玩过界”化身创投大鳄
　　电子商务等细分市场集中度进一步提升
　　电子商务、在线旅游、软件商……2011年，国内互联网三大巨头腾讯、百度、阿里巴巴纷纷“踩过界”，化身“战略投资者”，加入创投市场，寻求互联网下一轮增长浪潮中的“金矿”。
　　单单是在今年第二季度，先有腾讯以4.4亿元人民币收购影视制作公司华谊兄弟4.6%的股权，其后再以8440万美元成为在线旅游艺龙的二股东，6月百度更宣布以3.06亿美元投资去哪儿网，成就国内在线旅游领域最大单笔战略投资。
　　投中国际数据显示，第二季度国内VC平均单笔投资金额为830万美元。而三大巨头的单笔投资金额远高于此数据，是推动创投规模增长的动力。资金背后，被投资企业看中的是巨头的品牌、技术、流量，以在“派系之争”中获得一席之地。
　　生态链的延伸
　　投中国际认为，对于整个互联网行业而言，尽管中概股在美国遇冷，赴美上市窗口关闭所带来的泡沫破裂争议不绝于耳，但从创投市场表现来看，互联网投资热度依然未减。
　　腾讯是本轮投资的佼佼者，今年初腾讯宣布成立规模为50亿元人民币的产业共赢基金，并在短短4个月内公布多项投资，包括华谊兄弟、艺龙、好乐买、妈妈网、金山。业界盛传，腾讯投资还包括手机购物行业买卖宝、3C类B 2C易讯商城、钻石类B 2C珂兰钻石、团购网站F团等。今年6月，腾讯公司董事局主席兼C E O马化腾对外宣布，腾讯产业共赢基金投资额已经突破20亿元，而基金的总规模很快将从50亿扩充至100亿。
　　相对腾讯“广撒网”式的投资，百度的投资更为单一和集中，3.06亿美元投资去哪儿网是百度史上最大一笔单笔投资。百度企业发展部总经理汤和松向南都记者表示：“利用投资并购方式加强公司核心业务发展、建设良性生态系统，是百度的一贯战略。”他表示，百度近期在垂直领域进行了投资，比如家装、房地产和汽车等。“这些战略性少数股权的交易，旨在帮助电子商务等生态系统的发展。作为在线生态链的核心，百度将从这些行业的蓬勃发展中间接受益。”
　　阿里巴巴在2009年的投资活动耗资曾经高达12亿人民币，包括收购阿里软件及中国万网，今年以来收购软件开发商擎天科技，并领投美团网C轮5000万美元融资。阿里巴巴公关总监陶然认为，阿里投资是围绕电子商务生态链进行布局，完善物流配送、软件支持等服务环节，并不是单纯为了赚钱。
　　三大互联网巨头大玩“跨界”，在易观国际分析师陈寿送看来，是需要将目前的流量优势，借助资本力量进行放大。“阿里巴巴、百度、腾讯各自拥有核心资源，是所在领域最强势的企业，但相对于京东、当当等新兴企业而言，他们都在面临增速放缓的危机，必须在业务领域上做出改变，以维持市场领先地位。”
　　百度企业发展部总经理汤和松就指出，对去哪儿网的投资，使百度获取第一大股权，这将增强百度搜索业务，又促进去哪儿的发展，也间接给百度带来更多回报。“选择投资企业，主要还是看能否多赢：提高百度搜索的用户体验，帮助投资企业的更好发展，同时为相应领域的网络用户提供更好的服务。”
　　艾瑞咨询首席分析师曹军波则认为，企业运营需灵活进行，不同发展阶段采用不同的手段，相对于传统自行开发，企业采用外部投资有“节奏快、风险低、耗时短”的优势。
　　“派系之争”强者更强
　　从投资领域上看，三大互联网巨头的商业嗅觉也极具相似性。在线旅游领域，腾讯携手艺龙、百度投资去哪儿；团购领域，阿里领投美团，腾讯传注资F团；垂直B2C领域，百度参与优购网，腾讯入股好乐买，延续了电商行业一贯的“烧钱”路线。
　　对于细分领域的企业来说，传统互联网巨头“跨界”投资所带来的效应究竟有多大？5月底刚刚获得腾讯注资3.24亿人民币的网上鞋城好乐买，其C E O李树斌向南都记者解释称：随着巨头进入，以电子商务行业为例，未来会形成四大派系，包括阿里旗下的淘宝、淘品牌派系；百度旗下的有啊、乐酷天、优购网；腾讯旗下拍拍、好乐买等；还有新浪旗下的麦考林。“这将使得独立于派系之外的企业，生存变得艰难，因为一个行业里用户、技术等资源是有限的。”
　　李树斌认为，在目前的融资环境下，腾讯等企业提供的资金支持并不比传统PE差，此外还可提供完善的用户资源、支付体系等的对接。“好乐买和腾讯是一种互相补充、互相需要的关系，我们进入腾讯社区承担起‘商场’角色，腾讯Q Q会员进入好乐买购物。”
　　陈寿送指出，近年在线旅游、电子商务等领域市场规模增长出现较大潜力，吸引各类投资者的普遍追捧，企业估值存在一定泡沫。“资金已经不再是核心资源。”他认为，在寻找新的合作方的时候，促进“流量和交易量增长”、“物流体系建设”、“品牌影响力加强”才是更为重要的考虑因素，也是近来互联网巨头投资在企业心中“价值飙升”的主要原因。
　　“当资本和流量的优势出现重叠，就会出现放大效应，行业洗牌加速，让强者变得更强，行业集中度进一步加大。”陈寿送表示。
　　南都记者谢睿 实习生陶江

