CNNIC分析师互联网可信堪忧 网络安全问题严峻
　　中新网7月19日电 网络安全是互联网应用发展的基础保障。我国的网络安全诚信环境不容乐观，病毒木马攻击，账号密码盗窃，网上交易欺诈、钓鱼网站等等问题较为突出，严重制约了网民互联网应用的深入发展。
　　CNNIC最新调查显示：
　　2011年上半年，我国遇到过病毒或木马攻击的网民达到2.17亿，比例为44.7%，遇到病毒或者木马攻击的网民数半年增加735万人，达到2.17亿。
　　2011年上半年，有过账号或密码被盗经历的网民达到1.21亿人，半年增加2107万人。该群体占到网民总数的24.9%，较2010年底增加3.1个百分点。
　　2011年上半年，有8%的网民在网上遇到过消费欺诈，该群体规模达到3880万人。
　　针对网民的病毒、木马、盗号和欺诈，严重妨碍了网民的上网体验，也危害网民的个人隐私、财务和人身安全。在商务类应用迅速发展的大背景下，网络安全的问题也影响了网民对于商务交易类应用的使用态度，如病毒木马攻击、账号密码被盗、以及网上消费欺诈等问题造成了用户对互联网商务类应用的担忧和抵制情绪，导致了不信任——不使用——不信任的恶性循环。
　　安全的网络消费环境，不仅是提高现有用户使用频率、吸引新用户的重要因素，也是行业良性发展，企业有序经营的重要保障。互联网上的安全问题，属于公共安全范畴。为了推动网民商务类应用的深化，管理部门需要尽快完善有关法律法规和监管体系，通过政府、企业、行业协会和用户多方的参与，加强技术手段的防范和监控，共同维护绿色、健康的网络消费环境。 (作者系CNNIC分析师孟凡新)

