网友微博晒高铁购票极端案例：5次排队没买到
　　晨报记者 宋杰 实习生 丁惠秀
　　昨日，有旅客通过微博反映，由于购票支付方式少、购票限制没提前告知等原因，自己在北京南站反复排了5次长队，最终也没买到京沪高铁票。记者昨天采访发现，上海的三大火车站虽然都已设置了可用银行卡购票的售票窗口、售票机器，但都无明显标识，而自助售票机同样有1500元的限额，也没有张贴相应提示。
　　网友“金维一”昨日通过微博抱怨自己购买京沪高铁票的遭遇：他在北京南站排长队购高铁票，好不容易排到窗前才被告知不能使用信用卡。无奈之下，他只好到自助购票机购票，排完长队到了售票机前，信用卡插入后又被告知“该功能尚未开通”。不得已，他又急忙寻找取款机高息取现。然后再次来到自助购票机前排队，看到只剩末班车商务舱的车票，票价1750元。由于钱不够，他只好再次去取款然后回来排队，排到后逐张塞入，谁知道塞到第16张时，机器显示最高输入额1500元。已接近崩溃的他又到人工售票窗口排队，好不容易轮到自己，售票员表示“今日票均已售罄。”该网友“彻底崩溃”。
　　很多旅客认为“金维一”的遭遇，反映了高铁在服务上面的欠缺。
　　铁路上海站表示，上海三大火车站均设有支持银行卡购票的售票窗口。上海站、虹桥站还专门设有支持银行卡购票的自助售票机。不过铁路部门提醒，自助售票机上只能接受带有银联标识的借记卡，信用卡要到售票窗口使用。
　　记者昨日下午来到虹桥站，在一有15台自助售票机的售票处看到，有一台的屏幕右下方贴有“银联”标识，在屏幕下方有一行字“本机器支持有银联标识的银行借记卡购票，不支持银行信用卡。”
　　不过记者发现，银行卡售票专窗并不好找。记者昨日在虹桥站候车大厅的西侧售票处，跑了三四个窗口也没找到银行卡售票专窗。售票值班员告诉记者，改签窗口能用银行卡。记者在改签窗口看到，该窗口上的“银联”标识非常小，只有到了窗口前才能看清楚。一铁路工作人员告诉记者，为了让银行卡售票专窗标识更加明显，以后计划在售票窗口上方的电子显示屏上进行提醒。
　　此外，上海铁路的自助售票机器也有每次1500元的限制。但是记者昨日在虹桥站看到，没有一台机器对此有提前告知的标识。
　　另悉，京沪高铁针对客流特点，今日开始将G14、G16次列车从8节编组改为16节编组，运能增加一倍。同时，客流较差的个别列车则缩为8节编组。上周二，每天早上8时、9时和下午2时开行的列车已改为16节编组。这主要是为满足一站直达和省级直达旺盛的客流。

