分析称Google+或让Twitter步Myspace后尘
　　导语：业内资深记者埃莉卡·墨菲(Erika Morphy)今日在《福布斯》网站发表博客文章，称Google+发展迅速，在短短三周时间内就吸引了1000万用户，日分享达10亿次。随着Google+的日益完善，势必将对行业内的竞争对手构成威胁，而Facebook和Twitter或成为最大受害者。
　　以下为文章内容摘要：
　　谷歌于三周前推出了新的社交服务Google+，旨在向Facebook发起挑战。对于拥有7.5亿用户的Facebook，Google+尚未对其构成威胁。
　　但Facebook不得不对Google+另眼相待，据谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)称，到目前为止Google+已吸引1000万用户，日分享10亿次。
　　相信在Google+推出企业帐户前，一些企业和新闻机构将迫不及待地在Google+上创建自己的页面。目前，福特汽车已经先行一步，且用户反馈良好。
　　最让Facebook感到愤怒的莫过于开发人员迈克尔·约翰逊(Michael Lee Johnson)的“叛变”。约翰逊近日在Facebook上发布了一条消息，告诉粉丝自己幸运地获得了一个Google+账号，并且希望同样使用Google+的人加自己为好友。约翰逊此举触及了Facebook的底线，随后他的信息被删除，其广告发布权限也被停止。
　　Facebook消费者满意度低
　　美国调研公司ForeSee Results发布的2011年“美国消费者满意度指数”(American Customer Satisfaction Index)显示，Facebook仅得66分，排名在所有调查公司中最低。
　　当时，谷歌还并未发布Google+。ForeSee Results CEO拉里·弗里德(Larry Freed)称，Facebook虽然拥有7.5亿用户，但如果Google+能够提供更好的服务，更多的功能，更好的隐私保护，相信很容易从Facebook赢得用户。
　　Twitter将成受害者？
　　尽管报告内容对Facebook不利，但发布时机却以另一种方式让Facebook受益：人们开始将Twitter视为Google+的另一潜在受害者。
　　理由很多，首先在用户互动形式方面，当前的Google+与Twitter更相似，而不是Facebook。其次，Twitter已拥有3亿用户，越来越难以管理。
　　调研公司Enderle Group分析师罗布·恩德勒(Rob Enderle)称：“Twitter上的内容已经很难找到，用户要过滤掉许多垃圾内容才能找到所需信息，而Twitter的搜索功能又表现欠佳。相比之下，Google+是一项新服务，用户较少，所发布的内容也都是精华，不像Twitter拥有那么多垃圾内容。”
　　每天3500亿条消息
　　这并不是说面临Google+的挑战，Twitter不堪一击。毕竟，Twitter每天发布的消息数量高达3500亿条。
　　Twitter还为企业提供更多的广告形式。今年第四季度，Twitter将面向大企业发布API(应用编程接口)，允许企业用户自动、批量发布广告。
　　此外，Twitter还计划强化企业页面，提供更好的媒体管理工具。Twitter近期还收购了社交分析公司BackType，为Twitter的发行合作伙伴提供开发工具。
　　总之，随着Google+的日益完善，势必将对行业内的竞争对手构成威胁。正如恩德勒所说：“Google+的诞生意味着又一个竞争对手将步Myspace后尘。”(李明)

