中国网游用户数量下滑 手机微博使用率增长最快
　　中新网7月19日电 今日，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布了《第28次中国互联网络发展状况统计报告》(以下简称《报告》)。《报告》显示，网络游戏和网络音乐的使用率较2010年底分别下降个2.3和0.5百分点，娱乐应用热度继续回落。
　　《报告》显示，截至2011年6月，网络游戏和网络音乐的用户规模分别为3.11亿和3.82亿，使用率较2010年底分别下降个2.3和0.5百分点。网络视频用户规模为3.01亿，使用率继续保持62.1%的水平。
　　《报告》分析称，自2010年以来，中国网络游戏用户规模增长已经进入平台期，长时间的使用造成用户对于原有的游戏产品发生厌倦，最终导致用户流失；同时，在没有新游戏形式带动的情况下，新用户增长较为缓慢，造成中国整体网络游戏用户规模增长放缓。
　　而网络文学自2008年以来，用户规模的增长态势也逐渐放缓，截至2011年6月底，中国网络文学用户规模为1.95亿，与2010年底持平。近年来，网民中青少年群体的比例呈下降趋势，在一定程度上拉低了网络文学的整体使用率。此外，网络文学市场存在的文学内容同质化问题，也是导致网络文学使用率下降的重要因素。
　　《报告》显示，网络视频继续保持平稳增长，2011年6月中国网络视频用户达3.01亿，用户使用率为62.1%，与2010年底一致，半年用户增长率为6.1%。网络视频服务是使用最多的服务之一，但版权成本和带宽成本较高，而视频广告价格较低、付费模式难成气候，造成了视频网站目前的主要困境。
　　此外，2011年上半年，网民手机上网应用中，手机即时通信仍然是使用率最高的应用，使用率达到71.8%，即时通信工具用户群体大、手机即时通信软件预装率高等都为手机即时通信应用的普及提供了保障。
　　同时，手机微博成为2011年上半年增长最快的手机应用。虽然目前手机微博使用率还不是很高，但增长速度惊人，2011年上半年手机微博在手机网民中的使用率达到34.0%，较2010年下半年的15.5%增加18.5个百分点。(中新网IT频道)

