摩根士丹利授予巨人增持评级 看涨未来30天股价
　　新浪科技讯 北京时间7月19日下午消息，摩根士丹利周二发布投资报告，给予巨人网络(NYSE:GA)股票“增持”(Overweight)评级，行业展望为“有吸引力”。
　　以下是报告摘要：
　　按绝对价值计算，我们认为巨人的股价将在未来30天内上涨。
　　原因是巨人股价近期走弱，这使得他们的短期估值更具吸引力。1)，《征途》依旧是中国最具影响力的游戏之一，今年7月最高同时在线玩家人数达到126万人。2)，在发布不到一年的时间内，《征途2》已经成为巨人第二大营收来源，我们预计该游戏下半年的最高同时在线玩家人数将从现在的大约30万人增长至40多万人。在新式交易营收模式的帮助下，该游戏将拥有更广泛的玩家群和更高的支付比率。3)，巨人已经为《征途2》的营销支出安排了5亿元的预算，这是中国在线游戏中营销预算最大的游戏之一。4)，巨人净现金收入达到9.44亿美元，超出其市值的一半。5)，其股价对应的2012年市盈率为10倍。
　　我们预计上述预期实现的可能性为80%以上，或者说“非常有可能”。
　　股票评级：增持。
　　行业展望：有吸引力。(晓明)

