罗斯柴尔德后人看好中国机会
　　本报讯 (记者 沈玮青)昨日，首次访华的全球著名金融家族———罗斯柴尔德家族后裔雅各布·罗斯柴尔德勋爵(Lord Jacob Rothschild)在北京大学举办演讲。雅各布此次的中国之行主要目的是为了旗下一只新的私募股权基金(PE)做调查。
　　基金面向中国投资者
　　据了解，雅各布·罗斯柴尔德旗下的RIT资本合伙公司今年4月联合投资咨询公司酷瑞斯，以及中国的科瑞集团发起了一只7.5亿美元的新私募股权基金，这是首个面向中国投资者的美元基金。该基金允许中国民间企业投资西方企业，特别是与上述领域相关的西方企业，并创造机会将其引进中国市场。记者昨日获悉，该PE将于今年8月末启动路演。
　　据悉，雅各布旗下的RIT资本合伙公司自1988年建立以来私募投资内部收益率达到了24.3%。
　　中国投资潜力巨大
　　现年75岁的雅各布·罗斯柴尔德昨日表示，他抱着“极大的兴趣”阅读了中国的十二五计划，发现上述领域将创造大量的投资良机以及东西方互惠互利的机会。这些产业的工业产值目前只占中国GDP的3%，政府计划到2020年将这些产业的产值占GDP的比重提高至15%。
　　罗斯柴尔德称，要实现这一目标，中国的这些产业公司就需要“走出去”，而西方公司在医疗保健、科技、能源等领域具有明显优势，存在合作潜力。他还提到，随着中国政府将经济增长点由出口向拉动内需转变，他还看好未来五年内中国的所有消费品市场。他认为中国未来十年有七大领域非常具有投资潜力，包括生物科技、新能源、高端设备生产、能源节约与环境保护、清洁能源汽车、新材料以及下一代IT技术。
　　■ 延伸
　　“富可敌国”的秘诀：幸运+工作精神+DNA
　　罗斯柴尔德家族(Rothschild Family)是欧洲乃至全球最负盛名的金融家族之一，而其被国人熟知主要是因为《货币战争》一书，据此书介绍，该家族发迹于19世纪初，在不到200年的时间中创造了富可敌国的财富，甚至被誉为“真正的世界首富”。此外，这个家族还拥有两大红酒品牌———拉斐和木桐堡。
　　家族建立金融帝国
　　资料显示，罗斯柴尔德家族的创始人梅耶·罗斯柴尔德靠买卖古董和古钱币的生意发家，并派他的五个儿子分别到法兰克福、伦敦、巴黎、维也纳、那不勒斯等欧洲著名城市开设银行，建立了当时世界上最大的金融王国。
　　英国分支后裔
　　雅各布·罗斯柴尔德是罗斯柴尔德家族英国分支的掌门人的后裔。他1936年出生，先后就读于伊顿公学和牛津大学历史系。他除了担任罗斯柴尔德资本管理公司(RIT)的主席外，还是其家族基金会主席和黑石集团国际顾问委员会委员等。
　　家族遭过重创
　　昨日，在被本报记者问及如何稳守家业、打破中国所谓的“富不过三代”的传统时，雅各布·罗斯柴尔德回答：“最大的原因是‘幸运’。”他介绍，其家族并非一直顺风顺水，家族拥有的财富曾在二战时遭受重创，是当时的家族成员凭借强烈的责任心和顽强的“工作精神”完成了家族重建。此外，雅各布还表示，该家族的财富也许还与其DNA有关，资料显示罗斯柴尔德家族具有犹太血统。(沈玮青)

