中国手机网民达3.18亿 增长速度明显放缓
　　中新网7月19日电 今日，CNNIC发布了第28次中国互联网络发展状况统计报告，截至2011年6月底，我国手机网民达3.18亿，较2010年底增加1495万人，手机网民在总体网民中的比例达到65.5%。中国的手机网民数尽管继续保持增长态势，但增长速度明显放缓。
　　中国的手机网民规模经历了2008至2010三年的高速增长，其中尤其是2008年下半年至2010年上半年，短短两年间手机网民数量净增达2.04亿。而从2010年下半年开始，中国手机网民的增长呈现出疲态，手机网民规模发展进入了平台期。2011年上半年，手机网民规模发展延续了这一趋势，保持在一个较低的增长水平。
　　这种“慢、快、慢”的S型增长曲线符合一般的创新扩散模式 ，是手机网民规模发展的必然规律。但是，手机网民规模的发展应该是分阶段的，而每个阶段都将形成一个S型增长曲线。
　　目前，我国的手机网民规模发展正处于第一阶段的后期，处于增长速度较慢的平台期。这主要是由于存量手机用户中第一阶段的潜在用户已经基本完成了向实际用户的转化，第一阶段末期的手机网民增长只能依靠新增手机用户来支撑；但随着用户体验的改进、新应用的出现(尤其是针对农村、老年人的应用)、网络的进一步优化、资费的下调等，我国的手机互联网发展将跨入第二个增长阶段，开始一个新的S型增长曲线。
　　总的来说，在没有应用、资费等方面的较大变化之前，我国的手机网民规模将保持在一个较低的增长水平稳步发展。(中新网IT频道)

