大股东“爽约” ST传媒跌停
　　热股直击
　　本报讯(记者苗慧)因ST传媒大股东“爽约”，昨天，该股以跌停价开盘，其后稍有反弹，但仍以跌停价9.91元收盘，且卖盘口仍有24881手的巨量挂单。
　　去年7月8日，湖南省国有投资经营有限公司(下称“湖南国投”)入主ST传媒时，曾信誓旦旦地承诺，将在未来12个月内完成“改变上市公司主营业务或者对上市公司主营业务作出重大调整的计划”、“对上市公司或其子公司的资产和业务进行出售、合并、与他人合资或合作的计划，或上市公司拟购买或置换资产的重组计划”、“改变上市公司现任董事、监事或高级管理人员组成的计划”等后续事项。但一年后，湖南国投却迟迟没有动作。
　　耐不住寂寞的ST传媒无奈向湖南国投进行函询，得到的答复却是“鉴于国有股权变更登记所涉及审批流程原因，湖南国投于2011年1月份完成股份过户登记手续，成为赛迪传媒第一大股东。目前由于实施重大资产重组的条件尚不成熟，在未来3个月内，没有针对公司进行的重大资产重组、非公开发行股票以及实施其他对公司有重大影响的事项。”上周末，ST传媒将此答复公之于众，立刻招来投资者一片怨声。昨天一开盘，ST传媒即遭遇大量抛盘。
　　对此，一位不愿具名的业内分析师认为，通常情况下，大股东的重组承诺均会实践。从短期来看，终止重组对ST传媒的影响必然是负面的，股价跌幅或将延续。然而，从中长期来看，湖南国投应该仍将继续推进ST传媒的重组。

