网上发布虚假信息 坐等客户“上钩” 
　　【深圳商报讯】(记者 赵根云 通讯员 谢 金)宝安辖区一家注册公司在网上发布代工信息，然后以代工产品不合格为由扣押客户履约保证金，短短两个月时间，这个公司就以这种方式诈骗全国90余名客户，骗得金额逾百万元人民币。日前宝安公安分局经过布控，一举查获了这家公司，并抓获15名涉案嫌疑人。
　　7月11日下午，塘头派出所接到王先生报案，称被石岩街道一家公司以代理加工为名骗走了22800元保证金。民警经过详细了解，原来王先生是一家代工企业的负责人，今年4月份，王先生通过网络，发现石岩街道一家名为“百盛佳”的电子厂招募客户做产品加工，且报价合理代加工有一定的利润。王先生经过考察，发现该电子厂是注册的合法企业，遂于7月7日到石岩街道与该电子厂签订了USB充电器加工合同，并按合同要求交给“百盛佳”公司22800元履约保证金。
　　7月11日上午，王先生将加工完毕的产品返回“百盛佳”公司，对方经过所谓的检验，告知王先生的产品样品合格率不达标，按合同应扣取保证金。但王先生发现该电子厂负责检测的人员一没有资质，二没有经验，检测也没有任何专业器材，全凭目测，怀疑被骗的王先生随即向警方报案。
　　民警调查发现，今年5月份以来，省内外多家代工企业均有类似被骗情况，而涉嫌诈骗的“百盛佳”公司主要通过网络发布寻求代工信息。随后，宝安网警大队联合塘头派出所成立专案组进行侦查。
　　经过大量走访调查，办案民警发现“百盛佳”公司在互联网上注册有专门的网站，发布大量广告吸引客户合作，对咨询业务的客户，设有专门人员接待。办案民警找到多名被诈骗的深圳客户，经过调查，“百盛佳”公司网站存在吹嘘经营规模、虚构生产水平的情况；且该公司所谓的代工产品本身电子结构简单，在市场无竞争力，之前所谓的加工合作产品根本没有在市场进行销售。
　　随后，办案民警依法对“百盛佳”电子厂进行查处，一举抓获该电子厂法人代表沈某龙，业务经理张某妹等15人。
　　经过审讯，嫌疑人沈某龙(男，35岁，江苏人)、张某妹(女，31岁，湖南人)等15人对诈骗的犯罪事实供认不讳。据交代，5月份以来，他们通过公司网站发布广告吸引客户到其公司考察，在签订代加工充电器的合同后，让客户缴纳1万元至3万元不等的技术培训及合同履约保证金；然后以客户加工的产品不合格为由返修，经过返修，“百盛佳”公司仍压低产品验收合格率使客户加工产品达不到合同标准，迫使客户无法正常履行合同，由此来诈骗保证金。至今，已有全国各地90余名客户被诈骗，涉案金额逾百万元人民币。警方现已初步核实10余宗。
　　目前，嫌疑人沈某龙、张某妹等15人已被警方依法刑拘，案件正在进一步深挖中。

