网吧被曝涉黄 江西崇仁实施专项整顿
　　江西崇仁县文化体育广播电影电视局17日接受记者采访时表示，目前全县已成立网吧整改工作领导小组，并在16日下午关闭了“天堂鸟”“亲密”“三人行”三家网吧和电影院楼下放映三级片的录像厅，对全县网吧实施全面专项整顿。
　　新华社“中国网事”栏目16日播发《网曝江西崇仁网吧成未成年人“乐园” 记者调查发现当地网吧监管“真空”、黄色录像随便看》一稿，反映当地有关部门对网吧接纳未成年人等现象几乎没有监管，黄色录像也在影视厅公开放映，引发网民强烈反响，也引起了当地党委、政府的高度重视。
　　16日中午，崇仁县文广局执法人员对当地县城24家登记网吧进行了全面清查。在执法过程中，发现一家名为“三人行”的网吧有8名未成年人，执法人员及时对孩子进行了现场教育，并马上通知孩子家长赶到网吧，要求家长配合相关执法部门加强教育，一位廖姓家长在现场对执法人员的工作表示感激。
　　崇仁县文广局局长熊兴华说，在新华社稿件播发当天，县文广局立即召开全县网吧整改工作会，成立网吧整改工作领导小组，专题研究网吧整改工作。崇仁县政府就加强网吧管理召开专门会议，决定从7月15日开始到今年底，崇仁县将对全县证照齐全的网吧场所进行重新审核登记，对存在问题的网吧场所，一律责令停业整顿，整改后经验收合格方可恢复营业；对拒不整改和整改后仍不符合规定的，取消其经营资格，吊销相关证照。
　　记者17日下午在崇仁县看到，被媒体曝光的几家网吧已关闭停业，大门上贴着“责令改正通知书”。其中“亲密网吧”大门紧锁，门前空无一人，门上通知写着：“经查明，你网吧接纳了未成年人上网，根据《中华人民共和国行政处罚法》第二十三条规定，现责令你(单位)于2011年7月16日20时30分前停止违法行为。整改时间为：2011年7月16日至2011年8月25日。”此外，记者来到当地放映黄色录像的电影院楼下，看到印有“录像厅”三个大字的招牌已被拆下，大门被三把大锁紧紧锁上。

