网络语言成营销新手段
　　近日，上海徐汇区公安局的一则通缉令在网络上被广泛转载，通缉令按照“淘宝体”写成：“亲，现在拨打24小时客服热线就可预订‘包运输、包食宿、包就医’优惠套餐，自首还可获赠夏季冰饮、清真伙食、编号制服……”网络语言已渗透到生活的各个领域。而更多的商家也开始看重网络语言的巨大传播效果，网络语言已然成为一种新的强大的营销手段。
　　微博推广是最当红的营销手段
　　北京大部分百货商场都已经拥有了自己的微博账户，近日，新浪微博推出了企业版，朝阳大悦城等商场纷纷开通了企业版微博。据了解，许多商场的微博都是由市场部的工作人员代为管理，并没有设专门的微博专员。而内容方面也往往是平面宣传的网络变形，与粉丝缺乏互动，也不能及时反馈顾客意见，不少商家只是单纯地贴出宣传海报或者促销信息。
　　与此相对应的是香港海港城的微博营销，负责海港城微博的Karen介绍，他们最近还开通了两个微博群，分别是“一起游世界”和“城中美食”，试图从单纯的商场微博，转变成综合交流微博。
　　在微博上做成功营销的还有不少小店，位于蓟门桥附近的螺蛳粉先生是微博营销的代表，店主马中才每日在微博上发布关于螺蛳粉的信息，与网友做互动，如今粉丝已经超过7000，许多食客都是通过微博才知道这家小店。马中才说，由于自己的小店地处偏僻，微博刚好满足了自己的推广需求。
　　网络语言推广最忌相互模仿
　　在微博营销专家杜子建看来，网络语言适应潮流，有一种幽默和戏谑感，“网络语言首先是一种对文字的变革，接下来会对文化的变革产生影响，代表着语言回到民间。”
　　网络语言也有其快速消费的特性，去年还流行的“给力”“浮云”“神马”如今已经被透支使用，而今年流行的体例包括“丹丹体”“私奔体”“咆哮体”等等。它们被运用到各种体例的传播之中，不少商场、企业也以此为体裁，进行各种复制性写作。对此杜子建认为，落地宣传尽量不要用网络语言，这会形成网络语言的暴力游戏。“地面语言与网络语言有天然的冲突，所面对的族群有所不同，同时对一些高端品牌来说，使用网络语言与其气质相冲突，不能为了赶潮流而肆意使用，最重要的是，推广需要独特创意，网络语言虽然幽默，但是互相模仿使用，并不能带来理想的效果。”
　　网络推广还需现实辅助
　　与网络语言的运用是否妥当相比，而今更为棘手的是如何看待网络推广的现实。广告人金鹏远关注微博营销以及网络社交的话题已久，他对于很多问题还是无解：“企业是否可以通过社交网络达到有效的转化率？针对网络营销应该投入多少费用？是否所有的企业都适用于社交网络？微博到底是该企业自己经营还是委托专业公司？”
　　王伟(化名)曾经做过水军，网络推手，在他看来，网络语言的商业化的重要作用力是大量的水军，他们在各种网络场所造成了网络语言暴力，网络段子经由他们的手被更多的人知道。“然而如今的所谓网络微博营销还处于混沌期，并没有明确的方向，包括凡客体也是由于有了大量的实体广告，微博和网络的作用只是推波助澜。”
　　采写/本报记者 赵子云

