第三方线下预付卡大限将至 下属商户使用不受限
　　百联承诺联华OK卡9月还能用
　　第三方线下预付卡大限将至 百联仍在申请牌照 在下属商户使用不受制约
　　仔细解读央行规定可以发现，联华OK卡、便利通卡只要在自己公司所属的门店内使用就不属于第三方支付，百联集团、好德、可的目前都已拥有强大的商业连锁体系，消费者持卡在发卡公司旗下各百货商场、专卖店、超市、便利店刷卡消费完全不受制约。
　　根据央行的规定，9月1日起，没有获得第三方支付牌照的线下预付卡企业将不得继续发售业务。上海杉德支付网络服务公司也于日前发布公告，暂停发售杉德预付卡。沪上很多消费者担心，目前已经在市场上发售并使用的联华OK卡、便利通卡、斯玛特卡等预付卡是否会受到影响，9月1日后是否就“不能使用”？
　　目前沪上多家从事线下预付卡业务的企业仍然处于正常运转中，百联电商客服人员更是直接表示，联华OK卡9月1日后肯定能继续用。
　　百联：
　　正申请第三方支付牌照
　　据了解，央行在今年5月向全国27家企业颁发了首批第三方支付牌照，在获得牌照的上海企业中，几乎没有一家线下预付卡业务的企业。根据央行的规定，9月1日起，未获得第三方支付牌照的企业将不得从事第三方支付业务。
　　但是尽管如此，上海的一些线下预付卡企业显得并不慌张。好德可的便利有限公司有关负责人昨天表示，目前全市各家好德、可的便利店均没有接到“9月1日后便利通卡不能用”的通知，便利通卡在好德、可的便利店使用应该不属于第三方支付，所以不会受到央行规定的影响。
　　记者昨天就此事询问百联电商工作人员，得到的也是相同的答复。96801客服人员表示，最近每天都能接到很多消费者的咨询电话，可以告诉消费者的是，百联电子商务有限公司正在申请第三方支付牌照，9月1日以后联华OK卡还可以继续使用，消费者不必担心。
　　专家：
　　发卡方有实体连锁网络
　　对于央行的规定是否会对上海的预付卡市场产生冲击，市商务委有关负责人在接受早报记者采访时透露，目前上海已有10家线上支付企业拿到了第三方支付牌照，其电子商务支付量已占到全市线上支付量的八成以上。即使9月1日后本市电子商务企业与没能获得牌照的线上支付企业取消合作，所受的影响也不大。
　　对于广大消费者关注的线下支付企业，尽管目前上海还没有一家获得第三方支付牌照，但消费者也不必太紧张。一则离9月1日还有时间，百联电商等企业已在积极申请第三方牌照；二是像联华OK卡这样的预付卡也不大可能在一夜之间成为废卡。仔细解读央行规定可以发现，联华OK卡、便利通卡只要在自己公司所属的门店内使用就不属于第三方支付，百联集团、好德、可的目前都拥有强大的商业连锁体系，消费者持卡在发卡公司旗下各百货商场、专卖店、超市刷卡不受制约。
　　如果发卡公司能获得第三方支付牌照，则使用范围还可以扩大到所有加盟商户和第三方支付平台。

