摩根士丹利授予畅游增持评级 看涨股价
　　新浪科技讯 北京时间7月19日下午消息，摩根士丹利周二发布投资报告，给予畅游(Nasdaq:CYOU)股票“增持”(Overweight)评级，行业展望为“有吸引力”。
　　以下是报告摘要：
　　按绝对价值计算，我们认为畅游的股价将在未来15天内上涨。
　　原因是畅游股价近期走弱，这使得他们的短期估值更具吸引力。1)，畅游将在7月22日对《鹿鼎记》展开公测，为了适应玩家数量的上涨，畅游计划把服务器数量提升至50台以上。2)，我们预计《鹿鼎记》很有可能成为一款引起巨大影响力的新游戏，它也是中国今年第二大最受期待的在线游戏。3)，《鹿鼎记》6月份在百度上的搜索量相比上月翻番，这显示出了玩家的浓厚兴趣。4)，畅游已经为《鹿鼎记》今年的营销支出安排了1200万美元的预算，这是中国在线游戏中营销预算最大的游戏之一。5)，畅游净现金收入为4.06亿美元，占据其市值的17%。6)，其股价对应的2012年市盈率为9倍，未来两年的净利润年增长率将达到20-25%。
　　我们预计上述预期实现的可能性为80%以上，或者说“非常有可能”。
　　股票评级：增持。
　　行业展望：有吸引力。(晓明)

