Twitter CEO：非公开股票市场会分散精力
　　新浪科技讯 北京时间7月20日上午消息，Twitter CEO迪克·科斯特罗(Dick Costolo)周二表示，非上市公司的二级股票市场会分散精力，并希望私有公司通过相应的政策来限制股票在这些未经监管的交易所中的交易量。
　　科斯特罗是在《财富》杂志举行的一次会议上发表上述看法的。他认为，Twitter、Zynga、Facebook等热门社交媒体公司必须要制定大量的政策来限制这种交易行为。
　　去年12月，在美国风险投资公司KPCB领投的一轮融资中，Twitter获得了40亿美元的估值。美国风险投资公司安德森·霍洛维茨基金(Andreessen Horowitz)又于今年2月以40亿美元的估值在私有市场向Twitter投资8000万美元。最近的交易则推动其估值上涨至70亿美元。
　　科斯特罗还指出，Twitter正在研究一些扩大收入来源的方案，例如从该网站销售的商品中抽取分成。但他拒绝透露细节信息。
　　他说：“如果我们愿意，有很多商业机遇可以利用。我们已经看到平台上有很多交易。”例如，美国圣迭戈电光橄榄球队(San Diego Chargers)去年通过Twitter销售了门票，而谷歌也通过Twitter出售开发者大会的门票。
　　在被问及谷歌最新推出的Google+社交网络服务时，科斯特罗表示，他相信谷歌将利用庞大的触角吸引用户使用这一服务。
　　部分分析师认为，Google+将会对Twitter构成冲击。但科斯特罗表示，Twitter仍将把重点放在自己的既有目标上。(书聿)

