未来资产维持携程买入评级 目标价52美元不变
　　新浪科技讯 北京时间7月19日下午消息，韩国金融集团未来资产周二发布投资报告，维持携程(Nasdaq:CTRP)股票“买入”(Buy)评级和52美元目标股价。
　　以下是报告摘要：
　　我们预计携程二季度营收达到8.76亿元，同比增长26%，超出携程此前15-20%的同比增长规划以及分析师21%的同比增长预期。按照通用会计准则计算，我们对于携程二季度运营利润的预期高出分析师预期7%。永安旅游也为携程贡献了一个季度的营收，去年二季度，永安旅游只为携程贡献一个月营收。携程4、5月份的机票预订数量已经实现双位数同比增长，但6月份的预订量较低。我们重申携程股票买入评级和52美元的目标股价。其股价对应2012年的ex-cash市盈率为22倍。
　　我们预计携程二季度营收将同比增长26%，高出公司此前规划的15-20%增长率。我们预计携程股权激励前(pre-SBC)运营利润增长为23%。
　　携程将获得永安旅游整季度营收贡献，而在去年同期，永安旅游只为携程贡献了一个月的营收。
　　携程5月份机票预订量和价格保持强劲，但6月份走势较弱。我们预计二季度业界机票预订量将增长9%，而携程机票预订量将增长21%。
　　我们维持携程股票买入评级和52美元股票目标价，对应2012年ex-cash市盈率为22倍。(晓明)

