评论：网络银行为何独爱IE6浏览器
　　章迪思
　　问世已经十年的微软浏览器IE6，去年在美国举办了一次“葬礼”，代表这款浏览器正式退出历史舞台。然而国内使用网络银行的人都知道，各大银行的网银平台，至今几乎清一色只认IE6。日前读到这则消息，笔者真是“心有戚戚焉”，自家电脑的浏览器自从升级为IE9后，网上支付就成了大麻烦。致电银行客服，答曰：卸了IE9，重装低版本浏览器！
　　还有更麻烦的。笔者有几位朋友是忠实的“苹果”粉丝，平时上网基本用苹果电脑。不过，要是在网店里看中一样东西了，还是得乖乖放下苹果电脑，打开另一台传统台式机，用低版本浏览器登录网银，完成支付。网购的乐趣和便捷荡然无存，网银到底是方便了还是添堵了？
　　现在，国外各大门户网站以及各种邮件、视频服务，无一不支持品种多样的各式浏览器，可国内网络银行为啥独爱低版本IE浏览器？是怕新版本浏览器不稳定？这显然是站不住脚的。以微软最新的IE9浏览器为例，正式版已推出将近一年，在稳定性方面表现良好；再如火狐、谷歌等其他品牌浏览器，多年来以其优异表现，也积累了大量用户。倒是各大银行最推崇的IE6，存在诸多容易被木马网站利用的漏洞。一直力求安全至上的网上银行，偏偏死守着一个安全漏洞多多的过时浏览器，对其他品牌、升级版的浏览器一律说“No”，这不是很讽刺吗？
　　其实，开发一套基于网络标准支持多种浏览器的网银平台并不难，针对稳定的新版本浏览器及时升级网银技术也不难，难就难在国内银行态度的转变。近日，关于银行收费服务项目过多的问题引来一片抱怨，其实这和网银问题一样，都反映了“银老大”仍把自己放在“朝南坐”的位置：“我服务就收费，你爱来不来”、“我的网银就不升级，就支持低版本浏览器，用不用随你……”
　　看来，银行这么牛，咱老百姓只好识相点，犟不过银行就装吧。问题是，得失之间，银行认真算过这笔账了吗？

