网瘾少年到游戏策划 从事游戏业也需知识储备
　　从网瘾少年到资深游戏策划 他以亲身经历劝说沉迷游戏的少年
　　本报讯 （记者卢迎新摄影报道）本报报道《网瘾少年：在游戏中获得认可》（6月27日A16版）刊出后，报道中的主人公彭栋和其父亲接到了十来个读者来电。大部分来电家长希望彭栋能与自己的孩子聊一聊，劝其孩子戒除网瘾，或是希望从彭栋身上了解到有参考价值的经验。
　　“我仍想对现在玩游戏正玩得起劲的弟弟妹妹们说：游戏是有价值的，但你们不要只顾着眼前的玩乐，要在游戏中进步、游戏中学习、游戏中成长。”彭栋说。
　　他告诉记者，最初也只是盲目跟风玩游戏，之后“渐渐地学会了怎么玩得级别高”，直至开始在游戏中思考、成长、学习。“我开始学会分析每款游戏的优劣，提出一些优化建议，写一些游戏分析评测报告，尝试写过很多游戏心得、攻略。再后来，我在网上给一些公司提出游戏建议，部分建议被采纳，更有游戏文章的内容被几家网游公司收录到游戏设定中。”
　　“一句话，从‘被游戏玩’转变为‘玩游戏’很重要。”彭栋说。
　　在学校学的知识更系统
　　彭栋说，虽然行业内目前对游戏策划的职业技能没有明确的标准设定，但一个优秀的游戏策划需要有包括美术、程序、心理、市场等方面的知识储备，以及丰富的想象力和独到的眼光等素质。
　　“还是那句忠告，社会经验可以用一辈子去积累，学校的经历一旦错过，就很难有更好的机会去补回让你终身受益的基础知识。而且在学校学习的知识更系统和扎实，一辈子都很难忘掉。”彭栋说，“大家千万别学我。”

