阿里云手机云服务功能曝光 预计8月全国销售
　　新浪科技讯 7月18日下午消息，阿里云移动操作系统最核心一环今天曝光：据悉阿里云针对移动操作系统开发的云账号体系已经搭建完备，该体系将会成为打通PC端和手机端的链接工具。据悉，该款手机售价在2600元-2800元之间，预计8月正式在全国销售。
　　根据阿里云手机曝光出来的截图，在即将发布的阿里云操作系统定制手机的开机画面上，将会提醒用户注册一个云账号----此账号为一个统一的登录系统，将会成为打通PC端和手机端的重要连接工具。只有在拥有此账号的前提下，手机用户才能享受由阿里云提供的多种云计算服务。
　　为此配套的是，在手机端将会有一个云助手应用，而在PC端则亦有同样的应用提供---用户可以在此账号体系下，和PC端同步手机上的联系人、信息、通话记录、图片、浏览器书签等信息，亦可以通过PC端直接访问相关网址，得以让用户通过不同设备管理同步信息。从截图上看，这是一个类似于苹果icloud的应用。
　　据称，阿里云将会为用户提供庞大的免费存储空间。
　　另据运营商方面透露，阿里云手机此前爆出2800-3000元的售价并不准确，实际售价要低，约在2600-2800元之间。
　　阿里云的该款手机与国产手机商天语合作，预计该手机将在8月正式销售。
　　与此相对应的是，雷军旗下小米科技已经推出基于Android优化定制的手机操作系统，其将推出的小米手机也将于8月底正式上市，这意味着该领域将迎来激烈的竞争。(崔西)

