中资股“猎杀风”蔓延至香港
　　中资概念股的信任危机正逐步蔓延，一周时间内，全球三大评级机构中的两家相继加入到唱空中资概念股的行列中来。继穆迪对61家中资企业给予“红旗”标示引发中资概念股股价狂泻之后，惠誉7月18日也抛出报告，指出35家中资企业具有管制风险和会计风险。惠誉的接棒唱空让本来止跌回升的中资概念股再陷泥潭。
　　中资概念股一周内两度“中枪”
　　笼罩在中资概念股上空的阴霾还未退散，新的打击接踵而至。距离穆迪“红旗风暴”仅一周，全球三大评级机构之一的惠誉再度将矛头指向了中资企业。
　　7月18日，惠誉公布报告称，35家中资公司在公司治理或财务掌控方面存在不足。惠誉指出，中国企业薄弱的财务或公司管理令投资者的负面情绪将在短期内持续。
　　值得一提的是，被穆迪和惠誉点名的中资企业大多在香港联交所上市，而惠誉“黑榜”中的9家也遭遇了穆迪的“红旗”风暴，这其中包括西部水泥、永晖焦煤、世茂地产。
　　惠誉的接棒唱空让本来止跌回升的中资概念股再陷泥潭。昨天，西部水泥股价下跌3.17%，成交量较前三个交易日有所放大。西部水泥曾因穆迪狂插12面“红旗”而一度暴跌14%，后在董事会主席张继民宣布增持600万股后止跌回升，惠誉的唱空让西部水泥再度“中枪”。
　　穆迪惠誉报告被指“牵强”
　　“外资机构非常擅长放大利空因素”，资深私募研究员刘振贤对北京晨报记者表示，在目前全球经济复苏步伐并不理想的状态下，通过做空获利得到很多境外投资机构的认可，而部分存在财务造假问题的中资企业便成了“靶子”。
　　不过，穆迪和惠誉的唱空举动却遭到了国际投行的集体反驳。针对穆迪发布的对中资民企“遍插红旗”的报告，德银、高盛、摩根大通、麦格里等国际投行纷纷站出来反驳，麦格理报告称穆迪红旗报告“太过情绪化”。
　　而惠誉的报告则被指有些牵强，“因部分公司全盘否定中国资本市场，未免有一叶障目之嫌；把部分公司存在的问题，归结于使用中国会计准则以及在上海证券交易所上市，未免有牵强附会之嫌；把选用‘四大’会计师事务所作为解决问题的最优选项，未免有王婆卖瓜之嫌。”一位业内人士这样点评惠誉的报告。
　　A股不必担忧被做空
　　中国概念股的猎杀场所从华尔街延续到香港市场，使得A股市场成为下一个做空目标的担忧开始蔓延，不过大多数市场分析人士认为这种设想并不成立，刘振贤表示，A股不存在股票做空机制，“加之外资在A股的实力非常有限，不必有这种担忧”。
　　晨报记者 陈琼

