百丽数亿美元入资优购 中国最大鞋企上演电商渠道风波
　　□晚报记者 秦川 报道
　　从苏宁、国美到中国最大鞋企百丽，线下零售企业对电商渠道的“收割”正在加速。
　　在坊间传闻演变过多个版本后，记者昨从优购网上鞋城处确认，百丽已经正式入资。虽官方未公布具体金额，但据知情人士透露约为4亿美元左右，另一家意向投资方百度仍在洽谈。同日，优购管理层名单也首度曝光，百丽原副总裁张学军出任CEO，原VANCL和京东商城两位副总则分别跳槽出任COO和CMO。
　　将B2C渠道紧握手中后，百丽和昔日电商合作伙伴一夕间化友为敌。记者昨天发现，虽然对于“合作终止”传闻好乐买极力否认，但其官网上所有百丽商品已经下架；年初便已与乐淘停止合作的乐淘昨放话称，封杀无益，“要干就拉开膀子干”。
　　百丽数亿美元入资优购
　　近期坊间一直有传闻称，中国最大的女装鞋零售商百丽国际有意进军B2C，或将投资创立独立运作电子商务平台。昨天，优购网上鞋城市场部相关负责人向记者正式确认了这一消息，称已获得前者数亿美元级别投资。
　　截至目前，百丽总市值超过150亿美元，在全球上市鞋类公司中排名第二，仅次于Nike公司。据悉，此次投资在其内部已酝酿多时，也是迄今国内鞋类电子商务行业所获得的最大规模投资。虽然官方未透露具体金额，但记者从知情人士处获悉，此轮融资约为4亿美元左右。“百度也是意向投资者之一，目前双方仍在接洽，尚未最终敲定。 ”上述人士透露称。
　　昨天，优购还首度披露了公司的管理层架构：CEO一职由原百丽国际副总裁张学军担任，原凡客诚品副总裁张小军任COO(首席运营官 )，原京东商城副总裁徐雷出任CMO (首席营销官)。
　　张学军向记者强调，优购未来将独立运作。对于此前业内部分同行的质疑，他回应称，优购在经销百丽旗下系列品牌商品的基础上也会与其他品牌产品合作。
　　与好乐买陷分手“罗生门”
　　在控股自有的B2C渠道后，百丽似乎正逐渐和昔日合作伙伴分道扬镳。
　　此前，有关好乐买等B2C网上鞋城被百丽封锁货源的传闻尘嚣日上。有业者爆料称，百丽为了主推优购网，已停止与其他鞋类B2C平台的合作，并暂停其自有品牌思加图、Belle、Tata等女鞋的授权。但好乐买负责人不久后出面“辟谣”，称“双方正密切沟通和合作”，反指业内相关公司就此事借机炒作。 “非常欢迎更多像百丽这样优秀的公司进入电子商务领域，这个世界主旋律还是和谐，未来线下品牌商和线上平台一定会是合作，而不是对立。 ”
　　但记者昨天访问好乐买官网搜索发现，网站中百丽旗下所有品牌均已人间蒸发，一双鞋都找不到，其竞争品牌的签约数量却反之增加。与之形成鲜明对比的是，在优购网上，百丽旗下Belle、Tata、森达、百思图、思加图、天美意、茵奈儿、法雷诺等自有品牌，以及Nike、Adidas等代理品牌均全线开售，并开展疯狂促销。
　　百丽电商总经理谢云立昨天在接听记者电话时，表示不方便回应上述问题。
　　同行称单方封锁无碍大局
　　与优购今后将处于直接竞争关系的B2C网上鞋城乐淘，今年年初也终止了与百丽的合作。 “一方面原因是双方合作理念不合，我们要求所有品牌都将产品发到乐淘的仓库中，以便于物流管理，但百丽一直不愿意。 ”乐淘方面负责人告诉记者，虽然线上代销比线下实体店的资金流转速度快了超过一倍，但百丽线下市场太大，故此前对线上合作方可能就不太重视。
　　艾瑞电子商务分析师苏会燕推测，优购可能会通过发售百丽网上专供产品的方式，以进一步保持优势。
　　对于百丽仍愿向其他B2C合作伙伴敞开大门的“表决心”说法，乐淘副总裁陈虎不置可否。 “手心是肉、手背也是肉，但肯定优先供货权、打折资源等会先给手心、后给手背。 ”不过他坦言，从鞋类B2C的综合数据来看，品牌女鞋的占比并不是很大，而且在增速最大的二三线城市，网购人群的品牌忠诚度并不高。
　　“运动品那么多家F1级别的代理商，封什么封杀，封得住吗？退一万步讲，皮鞋少个品牌有个啥，难道达芙妮、星期六、奥康会去扶持竞品网站的发展吗？你不供货给其他B2C网站，网站不会去主打达芙妮、星期六等百丽的竞争对手？”陈虎表示，“要干就拉开膀子干”。

