IT龙门阵实录：创投专场之清科倪正东
　　【TechWeb报道】7月20日消息，清科集团的创始人、董事长兼CEO倪正东做客第136期IT龙门阵“创投专场”，与创业者分享创业建议和投资经验。
　　倪正东提醒创业者，在早期创业阶段并不是说创始人越多越好，两三个创始人最为适宜，太多反而“很麻烦”，就如同马云的18人创业团队，到最后每人分得的股份就会很少。
　　而对于创业者的成功，倪正东也表示并非一蹴而就。他认为，中国创业企业五年一个槛，需要熬上至少5年才能看到是否能成功。比如从目前来看，2005年成立的创业企业已经成功了，甚至有不少已经上市。
　　倪正东还表示，中国互联网创业者中80后是一群很有优势的团体，相比70后，他们更懂得互联网和产品。清科也愿意投资更多80后创业者。
　　地点：车库咖啡
　　主题：清科创投经验分享
　　以下为文字实录：
　　刘兴亮：欢迎各位朋友参加这期IT龙门阵，我是非著名主持人刘兴亮，我是刚刚从天津赶回来的，今天按农历来说，是一个特别的节日，我参加了一个法 会，现场有这么多的和尚念经，感觉很特别。如果我去了那，我就不是非著名主持人变成了非著名主持。我们IT龙门阵会给你特别感觉的地方，尤其是最近几期是 创投，是投资人和创业人的一个桥梁和纽带，今天我们很容幸请到了清科集团的董事长兼CEO倪正东先生，大家掌声有请。
　　倪正东：首先感谢TechWeb的邀请，这个TechWeb是我们每天要上的网，有的时候在国外，有的信息找不着，一般都是在这看，因为在国内了解 一些IT情况，除了自己的web也会看其他的，其他的看看凤凰网和新浪，比较多的是这么几个，特别高兴能够到车库咖啡，我们今年春节的时候还聊，现在到这 个地方，今晚这么多人，让我感觉很忐忑。我们VC、PE是哥们，很容易在一起，不会害怕。加上创业者，感觉害怕。所以我说一个笑话，今天有一个很好的清华 哥们说今天晚上一起吃饭，我说郭美美的事情我没有弄清楚我没有心思和你吃饭，他说你过来我给你讲郭美美的事，我知道后面的事，我说不行我要到车库咖啡参加 IT龙门阵，到这来，大家都是创业者，所以我们说一点真话。
　　我想讲两个部分，一个作为创业者讲一点事。另外我作为一个投资人，一些心得，讲的都是实话，在这不能吹牛，所以我们讲实实在在的，希望大家听完以后有所收获。
　　创业，清科是我的第一份工作也是唯一的一份工作，当时都说大学生创业，我没有工作过，我99年在清华读博士，我是清华经管学院第一个停学创业的人， 后来2006年搞投资，99年的时候没有什么vc，没有创业经验，也没有预料有一个梦之队，当时搞了一个团队，都是清华各个系的系主任的小孩，都是硕士 生、博士生。我们在谷歌的办公室周围租了一个平房，住在那个地方，他们到我们那去，一拍脑袋，各自投股份，开始干，干的事是什么？就是今天讲的创新工厂。 不知道做什么，没有钱，就知道搞创业，在清华搞了一个办公室，我在清华有一点名气，办了一个创业大赛，当时王新还在那发海报，包括有一个china ren等等，很快碰到互联网的泡沫，一看形式不好，四个合作者都没有了，我现在是唯一的一个。有的去加州，有的去哈佛，我就接着干这个事。
　　所以我想在座的各位都是这么熬过来的，没有谁多么成功，都是慢慢熬过来的，这是我的一点心得，创业的一点心得。
　　另外我自己也在反思，我上次看到李国庆，当当网从创业到现在还是在当当网，可能老员工还剩7个人，我也是从清科开始创业，当时和我一起创业的人都不 在了，觉得非常伤心。过了十多年，我想明白了，当时做清科集团的时候，一没钱，二没名，也没有背景，都是农村出来的，所以跟我一块过来的人，你还不错，所 以我们当时想做这个事，做了一个小的房子，把这个房子搭起来就能够生存下去，当时的人是搭房子的人，但是过了十年之后不一样了，清科需要建的是50层的 楼、100层的楼，需要不同的人进来，慢慢清科的人多起来。
　　在座的各位也是，在你们早期的时候要注意，并不是说创始人越多越好，两三个创始人挺好的，不要像我只有一个创始人，最后很孤独、很寂寞，没有人商 量，中间挺难受的，有两个人挺好，太多也很麻烦，学马云，有18个人，最后股份很少。我们当时清华的创始人，是同样的一批人，有同样的问题。
　　另外，现在吹牛的都是一朝成功的，讲的都是明年。今天在座的各位，很多人会成为下一个李彦宏，2000年的时候，李彦宏说我们开创业俱乐部，也是人 少，50、60人，李彦宏不知道干什么，有一点，当时也着急，跟投资人借钱，所有的都是慢慢出来的。在座的各位你们是创业者，你们能在这创业，就是很厉 害。
　　创业相关的事，我自己做创业者，我最早有两个，99年在清华上课，有一个以色列人天天追着我，在报纸上看到我的名字，一定要投10万美元，另外一个 是网易的人。以色列人太勤奋了，天天找我，最后找了他，10万美元在我这赚了100倍。后面有VC，当然不能找国内的VC，我们清科做国内的研究，要赔 钱，所以不能要，我找国外的VC，硅谷银行投钱，现在一分钱没有用过。但是还是要尊重投资人，这么多年我们还是活得非常愉快。我们的董事会就我，然后一个 香港人，一个美国人，还有两个，一共是四个人，所以这些都是慢慢积累的过程。
　　投资，因为本身我们清科集团是做研究、做投行等等，以前我们清科集团的第一份研究报告在01年做的，然后投行我们2000年开始做，第一个拿到佣金 的，是做易查的，当时很清楚，给我一个信封，装了几万块钱，现在做了一百多家公司了。我们说国内05年的时候，很多互联网是我们做的，三个博客公司是我帮 着融的钱，我现在见了之后，哥们我曾经帮你融过一个亿，我到杭州之后你要请客。中国VC都是每五年一个坎，有成功的，有失败的，今年上市的都是05年成立 的，他们都成功了，大家在这个行业创业要熬4、5年的时间，没有4、5年即使成功也是假的。今天我去一家公司，曾经是非常牛的公司，现在已经没有了。 2000年的时候我们办公室旁边都是，有很多互联网公司，我的周围都是曾经融过500万美元、1000万美元的，现在只摆了几个电脑。现在2011年跟以 前一样，今天说我要1亿美元，很多公司弱不禁风，有的公司会成功，有的会死掉，拿一个名单出来，2000年到现在，我看到很多公司消失，也有很多成功的。
　　说了这么多，06年开始做投资，当时说这个投资，我不想先说不成功的，我投资第一个公司，当时讲facebook很多，当时有几个公司，当时王欣是 我以前清华创业协会下面的人，曾经找过我，这个哥们以前我手下，这个哥们不见得能够做成，托了另外一个哥们拿了哈佛的MBA的，下面的公司还活着，但是没 有投。我自己体会，不能忽视你周围的朋友，有的人看上去很普通将来可能很厉害。
　　另外我投了一个公司，99年开始创业，是清华的同学做的，投了钱，本来希望很高，后来卖掉了，赚了点小钱。还有一个公司，这个公司在某一个行业排名 第一，在VC投资之前非常厉害，最后找到一个VC，我在美国投了什么公司很厉害，我们在中国可以帮你，最后投了之后不当回事，现在从行业第一变成了行业的 后面的。大家找VC的时候要注意，不仅是VC推什么，还要看坐在董事会是谁，性格怎么样，是不是你真正的合作伙伴。我看到很多合作人非常强势，那个人对你 有什么帮助，那个事你做了干嘛，浪费精力，我要做广告，很多人自认为很成功，以前是成功的CEO，或者投了厉害的公司，有的时候就是运气。如果把他当成老 板的VC不要，这个公司你是创始人，他是你的股东之一，他是一个可以商量的人，像事业上的老婆，要商量，有个人可以商量，可以指点。如果这个VC比你厉 害，比你管得多，我觉得一般不会成功的。所以VC不能太强势，太强势不能要，你们找VC要注意感觉，舒服不舒服，千万不要谈价格。我们帮了200多家公 司，有很多企业家看价格，这个公司给的价格最高，要他的钱，你知道像找女朋友，你花的钱越多，要求越高。课外辅导的，曾经在北京市是NO1，但是现在过了 几年，融的钱最多，他的竞争对手上市，他们接受很大的打击，这种案子非常多。
　　回头看我们投的公司，讲一些做的很好的，好比说我投的公司叫做梦巴莎，卖内衣的，说有一个公司创始人不错，他们在找钱，你帮帮他，我约了他，吃顿 饭，觉得不错，当时他们一个月收入10万人民币，然后我们找了几家VC，几百万美元的估值太贵了不投，另外的两个人，一个在广州、一个上海，最后我们也投 了，最后去抢了一个项目，我们还是投了，但是抢了，没有办法。一年之后又融资，1500万美元融资，好几个VC说贵，1500万贵不投，后来公司收入不断 涨，现在每个月超过1个亿，第一轮没有投的VC，在第三轮投的，兄弟怎么不早告诉我，我说哥们我什么时候给你发的邮件，他找了一下真的有。当时我们觉得内 衣，可难卖了，尺寸很难把握，后来做出来了。早期的公司，我觉得从梦巴莎，更多的是运气，可能投其他公司也失败了。
　　再讲一个，我们天涯社区，当时我们是跟另外的公司一起投，有的兄弟说天涯居民太土了，我给他找一个CEO，到06年的10月份没有钱了，我在深圳开 会，开第一届的中国最具投资企业50强，就差50万美元，我想天涯这么多用户，投了，50万美元占10%的股份，定下了，投了，天涯不管怎么样，还是在国 内的影响不错的。当然我们说也有公司，我说贵和便宜，便宜不见得是好公司，贵不见得是不好的公司。我们说360，在09年的时候我在那打高尔夫，打电话过 来，我们360在做给你留一点投不投，价格怎么样？3亿美元，做就做，不做就不留了，周鸿?的360还挺高的，有的人爱他，有的人恨他，我说不提这个，最 后投了，也算不错，一年多的时间还是可以的。当时看这样的下载量，这个人还是很有能力的，投一点也没有错，我们还投了其他的公司，目前为止投了50多家公 司。我们投的比较多的，我们喜欢看什么，我喜欢我就多投一点，电子商务比较多，投资麦包包、梦巴莎等等，我们也投了手机上网的公司。有的时候想，我天天在 外面吹牛，其实我讲吹牛是吹牛，还是要做的。
　　后来我们想投点社交游戏公司，我们今年投了两家社交游戏公司，一个是开心网，一个是三国，还有一个儿童社区的，我们最近在投另外几家公司。我们看好 我们就多投。我们在电影投了两个公司，一个是保利，一个是小马奔腾。三家博客公司是我们做的，虽然之间是竞争对手，但是我们做了。
　　还有一点，有很多传统的公司也投了，还有一些公司很有意思，海报网，我们是清华一起创业出来的，当时做的和QQ一样的，比QQ厉害还有语音聊天，不 注重市场推广，做成视频的，后来说再创业，做视频招聘，不管你做什么，投一点钱，后来不行，做了一个时尚网站。我觉得做上市公司挺难的，既然CBS买你们 就卖了吧，所以就卖了。
　　我觉得有一些公司投资或者创业，并不是说一定成为微软、谷歌、百度，做一个公司能够成功就挺好的，创业并不是说做什么特厉害的公司，创业是一个你能 做多大的事有做多大，不能做大见好就收。有的人说我要成为下一个微软，我要成为下一个比尔盖茨，你说过一次我就不找你了，因为我非常不喜欢这种。你是比尔 盖茨，我们会发现的，这种人不喜欢。
　　另外一个，我过去几年遗憾的错过一些公司，也怪我自己。这个里面刚才讲了，当时世纪佳缘是一个，跟我是一个村里面出来的，我们都认识，但是百合网的 兄弟是我清华的哥们，都来找我融资，最后帮了清华的同学，最后说你肯定把我的商业计划给了百合网，后来过了很多年才理解，这个公司也没有投资，最后还是投 了百合网。这个时候我可以说，我投了百合网。
　　还有一个现在大家都用的比较多的，叫做点评网，大众点评网，我跟张涛很熟悉，见面以后，最近是谷歌投的，估值2000万左右，你可以投一点，当时我 想还不错，后来我就问一个朋友，这个公司我也看不太准，我建议你考虑考虑，后来我就没有投，现在点评，今年初要投他，8亿美元，而且很紧张，很难有额度 了，点评也是赚钱最多的公司，其他公司没有那么高，当时投100万赚30%，现在点评手机上太牛了，很多加在一起，这个公司很牛。所以这个公司错过了。当 然还有很多其他的公司，总有错过。没有什么可以遗憾的，只要你在市场上，跟创业者一起，像徐小平一样，投资凭感觉，这是新东方学员就投，当然投的也不错。 所以我说，回头说我投资理念是什么？
　　一个是看市场，这个行业是往上走还是往下走，现在到什么阶段，是刚刚热还是很热，刚刚有一点微热的时候投很有意思，像电子商务，现在做电子商务已经 过了，别人做了一锅，你再做不会像以前那样了，大家找一个合适的时间。还有做手机游戏的公司，做了很多年了，现在变成一个包袱，雇了很多人或者用自己的技 术或者什么东西，包袱一大堆，不如投一个新的公司，80后做的没有什么包袱，有的是经历，从高手的时候开始做很有意思，所以行业的时间、规模很重要。
　　第二个，这个企业在市场的地位，行业排老几，行业排不上或者早期的时候，我看手机上做的很多的功能是一样的，十个人是一样的，这样的团购的东西怎么 敢投，大家长的很像怎么能投。所以刚开始的时候，像车库咖啡有行业地位，一来这么多人值得来做。如果你做的，一问是谁不认识，怎么能做。要不是公司地位， 要不是人的地位，这个非常重要。
　　第三个，看团队，这个是最难把握的，这个人确实相当厉害，经常我们投项目，犯的最大的错误在人身上，往往商业模式是对的，做的事也对，当时的市场地 位也对，这个人跑到美国去了。所以我们一般来说，我们跟团队见面，聊天，八卦，什么血型，听听他们讲的，从他们的话中听出一些事。干了一个事，当时没有钱 的时候，找了十几张银行卡，透支透支，现在还没有还，这样的人我怎么敢要。并不是说我们按照1、2、3、4，我的习惯是不着边际，问一些问题，然后看你这 个人到底怎么样。
　　最后，我想讲我们清科在这个行业，我们团队是很特殊的公司，我们不是说做最好的基金，我们想做最好的联合投资机构，我们投的公司很多是一块投，我们 有很多没有人看的，我们偷偷的投了，然后再投，对不起这个公司已经我们投了。我们最不喜欢的事，有一些企业家老是拿着大家去说，谁投了要涨点价格，我们干 的事不喜欢忽悠价格，其实偶尔也可以，你们最好选一个你们喜欢的投资人，这个很重要。
　　未来我们还是继续做投资，我们的清科的理念，我们是创业者伙伴，也是投资者的伙伴，希望在未来能够多做一些投资，特别是在移动互联网上面，在移动互 联网我们会什么东西，只要是移动互联网的东西，我们愿意看，愿意学习，我的创业者是VC的老师，因为创业者带我们进很多新的行业，创业者才是最厉害 的，VC是陪练的、陪跑的。
　　谢谢大家。
　　刘兴亮：谢谢。一般人喜欢分享成功的案例，我们倪总也分享了失败的案例，失之交臂的案例。下面我们进入我们的创业者自我推介。第一位是“票务垂直搜索”项目创始人杨亚，掌声有请。
　　杨亚：大家好，首先感谢投资代表，也感谢TechWeb给我第一个发言的机会，同时感谢各位到场的创业者和我一路前行。
　　我们这个项目的名称叫做“票务垂直搜索引擎”，其实项目很简单，做票务领域垂直搜索，包括互联网或者手机进行搜索，我们的目标是聚合后端大量提供票务的B TO C网站或者个人实现信息的集成和一站式的查询和比较。
　　我们主要是三类，一个是演出类，第二个是体育赛事，第三类是旅游演出。
　　我们的核心价值在哪？我们对用户来讲，就是用户能够很方便的比较出票务领域的大量的供应商之间的价格差异和服务的品质，大家可能知道机票方面的，我 们是服务在其他的票务领域，使用户减少多余的信息、虚假的信息，让他们很方便的购买到自己所需要的票，我们的目标成为最及时、最准确的网站，满足一站式的 服务、交易过程。
　　我们的目标人群很简单，对各类演出、体育赛事、旅游有强烈需求的粉丝或者网民，一方面对票务有基本的需求，另外对网络比较熟悉，习惯在网络上查找、购买。
　　我们早期的用户是两个网站，一个是需要票，第二个是淘票，它的用户不是直接购买演出票，但是我们想相对比较高端也有购买演出、体育票的能力。大概这两个加起来有几百万用户，前期有很好的先导。
　　整个的市场规模，我们查一下相关的资料包括演出票、体育赛事、旅游演出、电影票，每个都是在一百亿以上的规模。基本上票务分销的佣金10%左右，每 年是40亿的票的渠道，我们希望里面10%投入搜索引擎可以搜索出来，后端的比例按照50%计算，大概一年的分成，我们希望按照10%的占有率做到2亿人 民币的水平。
　　盈利模式，CPC的模式，点击付费。如果是个人用户，提供虚拟电话，转接过去。
　　核心团队乘员，一个是徐宏强，中国票务中心的CEO，在票务有10多年的经验。第二位是谭治国，淘票网的CEO，我们都是70后，我是杨亚，我是做的中国绿线的CTO。
　　我们的融资大概的一个想法，我们三个人加起来有100万人民币，前期来把这个项目做出来，然后昨天说要说一下融资要求，如果融资融500万人民币到今年年底，技术团队为主，营销团队建设，市场营销费用40%，日常运行费用占10%。
　　进度安排比较简单，到7月底完成基本的原型设计，包括网站版和手机版。
　　这是我们现在互联网一个最基础的，这是一个列表页，把现在推荐的热门的演出列出来，这边是各种票价信息，点击以后到下一页。我们在下方将所有的网站 关于演出的价位的信息列出来，比如原价180，有的170，有的130，完成后续的点击支付。然后手机版本，我花了3个多小时做出来，一个APPS版本 的。
　　谢谢大家。
　　刘兴亮：谢谢杨亚，我个人感觉是一个不错的项目，以后我们的IT龙门阵可以跟你合作合作。刚才看到你们团队有一个51淘票，我以前坐火车淘过票，我想知道怎么淘票。
　　下面进入投资人点评环节。
　　倪正东：我有一个问题，主要是手机？
　　杨亚：网站和手机都有。
　　倪正东：现在你们的三个人，刚才看到背景很强，你们在目前公司里面，三个人是做什么？是全职还是兼职？
　　杨亚：我们会全职出来。
　　倪正东：都会出来吗？
　　杨亚：都会出来。
　　郎春辉：是这样的，我想问一个问题，是不是三个人的背景太相近，缺少一定的优势性，那怎么来分工？
　　杨亚：一个对机票很熟，但是他们对去那很熟。目前第一个阶段机票不纳入，因为机票、酒店有很强的，我们不愿意杀到红海领域。
　　郎春辉：您在哪个很强？
　　杨亚：我是做技术出身，前台后台都会。
　　郎春辉：你前期第一阶段可能做演出票，和中演票通吗？
　　杨亚：他是我们的下家。
　　郎春辉：等于类似于做去哪，或者查查，或者类似于现在的团购的导航，你是做一个比价提成，这个前提条件是下家足够多，类似中演票通并不是特别多，他 已经很强势，像机票代理，除了携程、易趣还有很多的中小代理商，你在这个里面，我不知道你会怎么做？我对这个领域不熟，我觉得这个领域没有那么多家让你 切？
　　杨亚：机票有几千家代理商，演出有几百家没有问题，还有很多个人演出。
　　郎春辉：是足够大，机票和演出票的区别，演出票可能相关的，可能北京有一家两家就足够了，这样你做一个集成搜索没有太大的意义。
　　杨亚：现在我们随便搜一下演出票有50家到100家的演出公司，很多人希望做一个网站没有能力，靠个人渠道销售。
　　郎春辉：可能你切入点，不是做网站，而是手机切，反而更快，因为手机随机性很浓，如果有一个区位的，今天发现一个时间我想去看演出，快速查一下，这种东西我们投了一家小公司，是不是需求很大，如果从这个点切入可能避免和中演票务通的直面竞争。
　　杨亚：我也考虑到这个模式，在机票有携程，现在中演票通可能扮演携程的角色，好，我们扮演去哪的脚色。
　　郎春辉：去哪的精力几年，我06年认识他们，多辛苦啊。
　　杨亚：谭治国是第一家做机票服务的，非常清楚。
　　郎春辉：这个团队很强，老外是做投资出身的，这个团队经过6年走出来。
　　倪正东：你做客户端的东西，现在网上卖的最好的是中国票务在线，我看了其他也有几家也做的非常不容易，量要小很多，如果你做手机我们有兴趣，我们可以做，我最怕是看到很多很厉害人在一起，合不来。创业者把自己创进去。
　　郎春辉：你应该投导航犬。
　　刘兴亮：谢谢杨亚。
　　杨亚：谢谢各位。
　　刘兴亮：感谢我们第一个精彩的项目，第二个项目是美包网创始人姚黎明，我们有史以来的第一位美女创业者。
　　姚黎明：各位来宾、各位朋友大家晚上好，我是美包网创始人姚黎明，我今天给大家展示一个团队，一个市场，一个经过验证的商业模式。
　　我是美包网的创始人，毕业于北京航空航天大学电子信息专业学士硕士，之前从事高端财富管理工作，另外一个创始人曾经在中国创办电子商务公司，营业额 超过200万美元，毕业于纽约大学MBA，还有一个主要负责我们公司的运营和投入方面。还有一个是负责市场顾问、市场营销顾问等等。
　　业务综述，中国的奢侈品行业目前以20%到30%的速度高速增长，并且预期未来五年保持这个高速增长。2010年据统计奢侈品行业消费额达到105 亿美元，在箱包领域，这个消费额已经达到12亿美元，中国中产阶级的消费价值在不断的上升，从10年的12%预计到2015年到22%，市场消费额达到 50亿美元。目前有1300万的人在用奢侈品。
　　我们进行了实际调查，在我们的街拍调查当中有50%女性超过15款包，有58%女性随时想购买包，有34%的女性认为超过自己购买力。
　　我们宣扬一种新的生活方式，用户根据自己的需求来日租、周租、年租使用我们的新款包包。我们会提供一些新款的包包，同时我们也会成为奢侈品使用者的线上交流社区，供他们来分享和信息反馈。
　　我们用户界面非常简单，在美包网找到自己喜欢的包包，选择需要使用的长度，支付费用和押金，我们会送货到门。
　　服务定价，日租在市场营销家的3%到5%，周租会享受10%到20%的优惠，年组，每年可以使用12款包包。
　　我们的线上社区，可能选取自己喜爱的款式，也可以反馈一些信息。
　　我们的渠道来源，目前分三步走，现在正在执行第一步，我们在与北京、上海众多二手奢侈品的实体店合作。第二，我们会与知名度品牌合作。最终我们希望与这些国际知名品牌建立合作公司，低价购买。
　　我们的市场营销，社交媒体，社会化电子商务营销还有搜索引擎营销。社交媒体主要是发送潮流图片、用户故事。我们的社会化电子商务营销主要是和女性时尚网站、时尚博客来做互动。搜索引擎营销，根据我们很多关键词的反映，10%和15%的转化率。
　　我们的盈利预测，在今年年末实现净利润是700万人民币。我们预期融资规模是500万人民币，愿意出让股份是10%到20%。
　　刘兴亮：我第一次听说包包可以租，但是我看里面有一个数据不了解，50%的用户有超过15款包包，我爱人的包包我也搞不清楚，现场做个调查，有超过15款包包的举一下手。
　　刘兴亮：有一个，超过一款包包的举手，有一个。我们的美女比较害羞，不能说不用包包，有的像回铎这样的男士拿包包。
　　倪正东：这个东西看得挺炫的，用户的习惯，是不是有人愿意去租包，中国人愿意不愿意租包。比如说我们投麦包包，中国中、低端品牌的包用互联网做营销，好比说我们做了一个麦包网，做奢侈品继承，有很多非常好的包，明星送很多包，用不了，拿去卖掉，花几百块钱租一个包，我觉得是虚荣心比较强的人。这个人要不是买差不多的包，要不就是郭美美的同学，有人给你买包，租包的这种模式，我觉得这个生意，用户有没有这个习惯？
　　姚黎明：我们讲的主要是面向客户经济能力上升的阶层，女性有追求时尚的需求，但是她的工资不能每年购买三次奢侈品包包，我们主要是宣扬这样的生活模式，选择短租，主要是给适用的机会来使用这些包包。作为女性来讲，经常花很多钱买一个包，发现太重或者不能装太多的东西，我们可以让你们使用，如果喜欢，可以买进，如果不喜欢可以还回来使用另外一款。租赁这个模式其实在美国、欧洲以及香港很流行，在国内刚刚兴起，目前在奢侈品车有类似的公司，在箱包领域还 需要一段时间教育客户，培育这个市场，但是长期来说有这个趋势。
　　倪正东：在国内可以，女性朋友可以做一些调查，看他们的反馈是什么？如果有意愿还可以做。在国外做的成功可能在国内很难。第二个，我最怕团队都是知 名高校毕业的，有很多老外，你看上去这个人听起来是CEO，不知道这几个老外怎么管理？是不是真的做这个事。另外假设做这个事，我们给你投500万人民 币，给这几人发多少工资，好比说你觉得现在给你自己发多少工资。
　　姚黎明：谢谢您的问题，我们的团队在北京创业周末上，大家一块来做这个项目，获得创业周末第一名，后来大家决定一起执行这个项目，我是这个创意的发 起者，也在这个领域做了比较长的研究，包括我在美国一直关注这个市场。关于中国和外国合作，人怎么合作这个问题，因为他们两位，已经在中国建立过电子商务 公司，并且对中国文化特别感兴趣，其中一位普通话讲得非常流利，读、写没有问题。所以我们工作一段时间以后发现磨合很好，大家合作很默契，目前来说感觉不 存在这个问题。
　　如果说给了500万人民币，工资怎么支付？我们目前在我们管理层是6000人民币来支付。
　　郎春辉：我参加了几期的活动，你应该是第一个来的女生，我真的不太想打击你，既然你来了，我还是应该说实话。
　　第一点，我参加过两次创业周末会议，当嘉宾以后再也不去了，那是一个过家家的游戏，不管是获奖还是不获奖的团队，实操能成功的几率非常低，我自己的一个评论。
　　第二点，你的模式我们以前研究过，当时确实发现了在欧美的这种租包的模式，特别流行，而且特别成功，后来我们想国内有这个团队我们会不会投，我们得出结论不会投，跟中美两国的生活习惯不一样。你可能买一个包都比你租包的可能成功大一点。
　　姚黎明：谢谢您的点评，第一个问题，创业周末组建团队，当时我参加这个活动的时候跟你有类似的感觉，我觉得我们这个团队与众不同，我有4到5年的经 验，其他的也有类似的经验，我觉得这是其中一个原因。另外我们做这个事情不是因为我们得了第一名，因为我们是关注了很久，希望在这个领域做这个事情。因为 奢侈品行业，确实在中国的机会和市场来说，潜力很大，我们会坚持把这个事情做下去，当然中间可能会遇到很多困难，会向各位专家请教学习。
　　第二个问题，中美之间差异的问题，确实是这样，但是我们经常看到，美国无论是科技还是服务领域，他是领先中国5到10年，我们觉得可能目前这个市场还不是特别成功，但是几年之后这个市场能够培育出来。
　　郎春辉：一个小团队来说，怎么做这个市场？
　　姚黎明：我们觉得我们团队还是在在成长的行业跟市场里面做事情，完全是一个新的市场，可能客户消费心理不同。
　　刘兴亮：谢谢。既然两位点评嘉宾觉得租包的模式有点问题，我查一下，我觉得很好。我们有请下一位创业者，举手网创始人刘磊，掌声有请。
　　刘磊：大家好，我四天里第二次展示这个项目，很荣幸结识了新项目，很遗憾，像团购的这种项目不投了，我们就是一个团购网站，我们是一个反向团购。
　　来自举手网，消费者可以自由发起团购活动，在座对团购已经非常熟悉了，所以说团购模式的一些不足我们也应该非常了解，我们大概总结了三点。
　　第一，网站有一些商家联手发起无法满足消费者的多样化的需求。第二，目前的团购以本地消费为主，而且非常有限，并不见得价格低。第三，缺少一个互动空间，没有给他们空间发挥他们的需求。
　　我们用了一些数据，看一下团购用户认为的缺点，主要的两个原因，商品服务有限还有价格不够实惠。那么由此得出结论，未满足消费者个性化的需求是团购网站的主要弊端之一。我们认为目前市场上缺少一个完善消费者个人为主体发起团购的平台。
　　现有的可以由个人发起的主要途径有哪些？主要是三点，首先是发贴，第二QQ群组织，第三，向团购网站提交团购需求。我们自己曾经实验过，通常这样的需求是石沉大海了。
　　我们的核心理念，以消费者需求为导向，实现高品质和超低价的同时满足消费者的个性化需求，我们怎么做呢？首先搭建一个团购交易平台，任何个人和商家可以免费发起团购。第二个用这个模式由网友选出最吸引的团购活动，第三沟通网站和个人之间的供需关系。
　　我们的网站很简单，两步，第一个收集批量需求、人气，第二组织团购交易。在这个过程当中消费者可以参与到商品的挖掘、分享、遴选，甚至决定最终的团购价值。
　　这是我们网站工作示意图，首先用户想要低价购买商场，会去网站寻找货源，在发起团购，经过我们的网站的会员确认和网友遴选，最后达成团购，组团成功，由网站的协议第三方，将货物由第三方到消费者手中，最后还有一个差额返还。
　　给大家讲一个案例，这个案例是我们举手网诞生的一个起因，首先小名想给自己的手机买一个手机壳，来到手机店，看到一个报价380元太贵了，到京东是 180元，到淘宝是168元还想便宜，到阿里巴巴是80元，前提是购买100件以上，但是小明不希望以批发的形式购买，想以零售的形式来购买。他来到举手 网，发起团购，把阿里巴巴的网址链接贴到货物来源，最后确认提交，经过网友的投票遴选，得到网站的确认推荐，随着人数的增加，团购价格不断降低，这个里面 涉及到差额返还，我们都知道其实我们特别是购买批发产品的时候，批发产品价格不是一成不变的，随着购买人数增加而降低，当购买人数超过一定数额的时候，价 格会降低，这样形成了我们现在的分级团购的形式，当购买认识达到100人可以组团购买，当200人是80元购买，当购买人达到200人以上价格变成了60 元，超过300人就是50元，这个团购最终吸引了230人参加，每个人以60元获得手机壳，团购成功之后，我们网站给出一个前100人每人返还20元，就 是前面的差额返还，这是我们创新的地方，吸引身边的人发起团购，给他们传达的信息，参与的人越多，价格越低，最后以60元的价格获得手机壳。
　　简单介绍一下我们的盈利模式，也是产品销售利润与参加团购的产品的推广合作。这是我们的网站首页，也是对我们的功能进行设计。这是我们的上线时间表，预计8月底运行，这是我们的团购成员。这是我们的融资计划。
　　最后感谢TechWeb和车库咖啡给我的机会。
　　刘兴亮：谢谢，刘磊说自己的网是团购后来说说自己是反向团购，听嘉宾点评。
　　倪正东：团购，我们也不是没有投，也投了，我们是07、08年投的，没有互联网团购，我们在广州投了一个汽车加油的，就是几十万辆车团购买汽油，价格会低，这个非常赚钱。我们投资的时候3000万的利润，现在是上亿的利润，现在在广州，在北京没有弄。
　　我们其实是窝窝团的第一个合作人，我们投了前面两家，团购也看了，只是团购太浮躁了。记者问的时候一般不说，回到你的话题，最好是网站已经做出来 了，找点人，很简单，互联网、微博上，找一些人谈谈，把你的邮箱，把东西发给他，我这个很好，一般跟你谈，这个模式挺有意思，我们有时间可以聊一下，这个 很重要。不要说你出来了，另外一些人还是别的公司。
　　郎春辉：物流谁来解决？比如说团购100个，发货到一个地方，不会替你发100个地方。
　　刘磊：我们提供一个物流，提供货物检验和拍照的一系列服务，这方面我们之前考虑到了。
　　郎春辉：为什么考虑到物流？你等于是把B to C的工作做到国内，实际上海外等于全球邮成本很低，从北京到美国多少钱？1.99人民币，国内根本做不到，物流成本很低的，我不知道，物流成本会不会是很大？
　　刘磊：我们之前简单接触过，还在合理的可控范围之内。
　　刘兴亮：好，请入座，我们下一位创业者是workXP系统的创始人张鸿江，掌声有请。
　　张鸿江：大家好，我是workXP的张鸿江。
　　我把重点讲一下，第一个问题，我们为什么做workXP?第一个问题，我们如何管理联系人和客户，联系人和客户，对个人来说我们怎么管理我的联系 人，对企业来说就是怎么管理客户，是做这个事情的出发点。现有的通讯录我们觉得不够用，怎么不够用呢？电话簿记录下来以后，有一个问题，我们知道信息以 后，我们知道电话号码或者背景信息，但是交往的过程我们没有办法记下来。我们长期使用的工具，客户管理工具，我们发现太复杂了，用不上。基于这点，我们做 workXP，对中小企业和团队提供轻量级的CRM，协助客户创造并保持竞争优势。11年1月我们拿到天使投资，11年3月内部试用，5月份的时候邀请试 用，6月份的时候我们上线了，现在已经上线一个多月了。
　　第二个问题，workXP是什么？简单讲，workXP是一个易于使用的中小型企业应用软件，用于跟踪记录你的联系人，客户，潜在客户，业务机会和 日程安排。首先，是一个团队内共享的联系人的管理工具，可以记录谈了什么，下一步做什么，可以一个人使用，也可以和同事同时使用，可以是一个公司内的轻量 级的CRM，可以给同事或者自己安排任务。我们的服务以SAAS的方式来付费服务。
　　我们的域名叫workXP?为什么提供workXP的英文？我们把INFO提供信息服务，解决企业信息化难题。第二个为什么叫workXP?这个是 我们团队的理念，不管是生活还是工作，我们希望愉快、高效，只有愉快的工作才能高效的工作，怎么愉快的工作？用一个工具的时候做到愉快的企业，所以我们 workXP是极致的体验，让用户感受到一种愉快，然后在愉快的基础上高效的工作。
　　我们的几个截图，我们已经上线了，看一下和传统的CRM有很大区别，界面和设计有很大区别。大家看一下界面，这是联系人的界面，跟写微博一样，很醒目、很简单，右边是可以给这个人添加任务，联系信息、地址，所有的东西都在里面，非常简洁。
　　这是一个日程安排的页面，非常简洁。任务非今天、明天、本周和以后，今天任务是黄色，任务随着时间分布显示，不同的背景颜色显示任务分类，也可以快 速给自己添加一个任务，也可以给同事分配任务，比如说让同事干什么事情，可以给他分配一个任务，这个任务跟谁相关呢？后面的任务可以出来，这个任务关于谁 的，你可以清晰的知道这个任务是谁的任务。
　　这个团队动态的页面，首先这个页面有什么好处呢？如果用facebook的人非常清楚，登陆的时候你的好友动态，你会非常清楚，你看到第一眼就会知道在干什么。右侧是今天或者明天或者本周需要的任务安排。
　　最任何的人群？作为一个在线联系人的管理工具，适合每个互联网用户，可以用来管理联系人以及与联系人相关的所事情。作为一个简单清晰的CRM，特别适合中小企业或团队。
　　为什么我们来做呢？我们这个团队在互联网企业有应用经验，我们的团队是两者的结合。第二个我们是敏捷的小团队，创始人是三个人。
　　下一步工作是什么？第一个改善用户体验，第二个开放API，鼓励第三方开发者，第三个移动应用。
　　最后一个是流量图，这是我们上线一个月以来的流量图，跟大家分享一下。
　　谢谢。
　　刘兴亮：谢谢。我先返回通讯录，我用的谷歌通讯录，没有什么，我的习惯，今天晚上来，我会把背景写上，写上IT龙门阵。
　　倪正东：我觉得CRM，现在有很多企业也有客户经理去的时候也有介绍，这个事竞争挺多的，这是比较关键的。
　　第二个问题，你如果融资，我们一般说你是谁，干嘛的，做的怎么样，融钱之后怎么样，讲清楚了。我们讲做得怎么样，我们看日期，我们不知道多少人，看不清楚，有多少人用了这个东西，谁用了东西，找几个代表性的机构，企业和用户，哪些企业用你的东西。
　　总体来说，做CRM，本身中国做软件就不好做，这么多年上市的软件公司很少，最近几年纯粹的软件公司拿到VC钱很少，这个行业拿VC的钱不容易，这个事如何让VC兴奋，这是你的最大的问题。
　　郎春辉：我看了一下这个网站，面向中小型的企业，15个人，是吗？
　　张鸿江：对。
　　郎春辉：三个收费的标准，可以6个用户、15个用户、40个用户，SNB的市场很难打，要不是你找VC要钱把市场做起来。另外是把东西做出来，怎么让用户知道？这样一级一级做下来，我想知道你怎么打这个市场？
　　张鸿江：刚才倪总说的竞争力在什么地方？我们进入这个市场，对这个市场做过调研，传统的CRM太落后了。互联网的市场比，我们的应用落后太多，互联 网是一个非常先进的行业。传统的软件市场，不管是营业还是设计上有很多的弊端，我们现在来做，我们是一个小团队，我们没有什么负担，我们有一些新的思路。
　　倪正东：做SAAS，具体来说，开始是什么人用，还是让用户用，中国的软件是很少的，这个事还是值得去做，但是互联网，我就知道你叫什么名字，你是哪读的书，哪工作过我不知道，我不知道你的任何背景，下次做的时候，把你的背景做一个介绍，这个可能对你有所帮助。
　　张鸿江：我有超过10年的经验，我已经做电子商务两年了。
　　刘兴亮：谢谢。感谢各位创业者，对于每个人来说，通讯录是很痛苦的事情，有的时候管理起来确实很麻烦。
　　最后一位创业者，是六人行的刘振宇，我们掌声有请。
　　刘振宇：感谢车库咖啡，今天是第三次，遇到很多有意思的人，感谢创新工厂给我们这个机会。简单说一下，刚才听了倪总说的话，创业是六年前从新浪出来，以前没有开过公司，不知道东西南北，一创业知道工商局是这样的，包括网站。
　　创业者，特别是CEO要具备很多的才能，可能唯一能够支持走下去的是最初的最原点为什么做这个事情。
　　简单讲一下做六人行，其实最简单6年前在新浪的时候做客户总监，每到周五的时候，新浪是特别忙的公司，经常这手电话这手MSN，每到周五的时候我发 现我不知道干什么，特别紧张，熟的人会打电话有没有什么局，最后我们发现互相什么都不认识，我就发现一个问题，我的手机有1000个电话号码，MSN有 500个连络人，想找人打排球不知道找谁，从那天起，我们当时就开始了创业征求，当时的考虑我们做一个平台，每个人想组织一个party，他的朋友和亲人 可以来，可以参加这个活动。非常非常简单的一个想法开始了。
　　刚开始有很多顾虑，网站看到一个活动，陌生人会不会有戒心不参加，当时不知道会不会成功就做了，做了以后发现这个城市需求非常大，我们从零开始，资 金很小的情况下，第一个活动是我发的，有一个女孩申请，我不知道会不会去，我去了国贸了，她最后没去，她打电话说忘了，第一个活动是失败的。从这个活动开 始，各种聚餐、打球，羽毛球活动最开始是我们举行的，北京有200个羽毛球活动，有30个加盟我们的网站，是我们的合作伙伴，我还没有使劲推。在我们的平 台上，我们在06以来通过我们的平台，网友发了8万多个活动，有30多万的人口通过我们的网站参加各种各样的活动，推动六人行改变了生活的方方面面。
　　在发展到这几年也犯了很多错误，我们把技术平台重新优化，做了更有扩展性的平台，发展到今年我们发现一个问题，就是用户的UGC成本过于高了，为什么？我们网站做了六年，服务几十万用户，没有爆发，没有像新浪那样的爆发，其中有一点我想，陌生人社交比熟人更难一些。
　　第二点，用户创办活动，UGC成本比较高的，比如说想创办一个吃饭的活动，什么时候吃，在哪吃，多少钱，太麻烦了，在今年我们准备了一个，这个产品 下个星期上线，提前分享一下，这个产品我们叫做社交团，什么意思？我们发现在很多人团购的时候经常出现一个问题，很多的团购网站，这个餐往往是两人餐，我 们做过一个统计，团包网100份团购的餐券有80%是两人餐，还有10%是四人餐。这样就遇到了一个问题，我很想去东来顺吃饭，是145块钱4人餐，我怎 么找到另外的人跟我一起去吃。我们发现我们上很多论坛，拼团成为很流行的现象，买了一个券，凑不起人，找人拼团，我想能不能把拼团和活动结合起来形成一个 新的产品，这个产品的UGC成本非常低，意思是用户创造内容，用户创造内容，是一个2.0，谁有就能够赢得未来。这是一个已经有人发起跟团购有关的活动， 只需要两下点击，我们看一下活动长什么样子？一共分成三步，第一步找到喜欢的团购的产品，第二个用一键发布活动这个活动发出来了，第三步寻找感兴趣的朋 友。
　　用这种方式我们用一个非常简单的方式把团购和活动结合起来了，我们现在已经在跟国内一些主流的团购网站谈，我们跟他们达成了合作的关系，我们以后形 成模式，当一个用户常规的购买一个团购就结束了，现在有一个告诉他，你要不要跟别人拼团，一起吃饭、美容等等，如果点了你就会来到六人行了。
　　简单来总结一下我们想做的事情，我认为互联网的SS发展，其实到现在为止熟人社交差不多了，有一个老外谈这个问题，陌生人在社交里面占到很小的比 例，大部分是熟人之间的社交，你为什么做陌生人社交？我跟他道理很简单，第一个熟人社交已经不是创意团队能够做的事了，是facebook该做的 事，95%以上是巨头做的，你做已经没有机会了，那是LS能干的事，不是你干的事。但是陌生人社交有5%的市场，我们就建立5%的市场，因为这个恰恰是被 人忽略的阶段。每天的北漂非常多，满城市都是市场，这些人下班以后，我曾经是上海工作的人，我只认识阿里巴巴的同事，下班以后跟熟的不能熟的人吃饭，要不 然就回家，回到阿里巴巴的蜗居里面打游戏，你们只是把你们的社交关系在自己认识里面的人里面，如果不愿意周五的晚上回家，回到小小的蜗居里面面壁，我觉得 从今天晚上注册六人行，周五参加活动，你们的生活从这个周六就开始改变了。
　　我自己跟大家分享，我过去之前就是一个书生，一个戴眼镜的书生，很胆小，有一次参加六人行的活动，叫做跆拳体验，参加了这个活动，后来发生了改变， 为什么？后来练习跆拳，拳击，有一次跟1.9米的老外对练，第一次把他锁住了，我非常高兴，我知道我不在是手无缚鸡之力的书生了，这只是一个改变。
　　我通过这个网站认识了很多朋友，陌生人没有你们想象的那么可怕，中国发展到今天，五千年就锁定在同学、同乡里面，这个时代应该过去了，现在到了互联 网时代，相信你们可以跟任何一个人，在周边的人，我们的手机锁定周边的人，跟他们一起打球、跑步、游泳、吃饭，你的人生马上可以改变，收获非常多的东西。
　　我今天讲的事情是一个非常难的事情，但是我想跟大家说，如果是容易的事情我不愿意做，赚钱太容易，关键是这件事能够影响非常多的人的生活命运，我希望在座的各位能够加入我们，因为我们今天同时在招聘，产品经理，还有我们招聘系统工程师，所以有兴趣可以来找我。
　　谢谢大家。
　　刘兴亮：谢谢周磊，在中国创业当CEO是多种功能，刚才说的新疆的事，当时有一个年轻人遇到这个事没有扛过去，很可惜。刚才周磊说没有用之前在街上不敢惹事，用了六人行以后…
　　倪正东：其实六人行这个模式，六年创业还活着不容易。第二个，六年之前当时跟你做的类似的公司，我觉得这个事不容易，五年前你说这个数据我们说很惊 奇，六年后说有30万人次，在互联网里面觉得太少，这个事5、6年还能走出来，我觉得这个事是很难做的事。我建议你做一些转型，大家说交友，主要是新浪微 博，各种各样的微博，其实透过新浪微博，我们有很多老朋友，透过新浪微博我们认识新的朋友，已经满足我们的要求，我们人的精力有限，我们有同学、老乡、同事，这个是有一些限制的。我个人觉得你是一个创业者，有的时候创业者，他很执着，很坚持，有的时候到一个很困难的地方，这个转型，像360当时做类似社区 的东西，后来做不起来，转型做其他的，我建议真正的创业者，遇到困难的时候，不是说一年，而是遇到困难很多年还没有突破，有可能是有问题。你的青春是有限 的，你的公司可以做，还可以做SNS，可以做一些转型，你可以思考，这是我的一个建议。
　　刘振宇：谢谢倪总，拿开心网说事特别多，我是这么想，如果是不动脑子撞南墙没有意义，回应一下，我们做了六年没有做起来，其实做起来了，但是没有达 到井喷，分析一下，如果我是周鸿?，有那么多工程师做了六年没有做起来，我觉得三年没有做起来我就转型了，如果六年前只有半个工程师，一个人出来，只有一 个助理，起点不一样。
　　刘兴亮：现在有几个工程师？
　　刘振宇：现在有三四个。一个CEO也好，一个创业者也好，经验不是现存的。六年前的时候中国互联网和现在不一样，没有现在普及的程度，现在很多人问 一个问题，微博和开心网还能给我带来什么？也就是说大家在问，大家知道社会化媒体带来很多问题，那么还能带来什么？所以前几天在纽约时报的一篇文章，我读 了之后，纽约时报把它抬得很高，认为facebook之后新的一个解决人与人之间关系的一个方式，我认为产品不好，扩展性不好，但是正在探索的方向是好 的，因为这个方向潜力非常大，大家看一下facebook很厉害，谷歌在人性关系上更灵活，于是一个新的关系出来了。
　　郎春辉：我觉得挺不容易的，为什么？这个网站上线没有几个月我就注册了，我在06年参加了一个酒会，应该算互联网老兵了，为什么没有发展？确实应该 静下来思考一下刚才倪正东提的问题，个人领域是陌生人的交友，会不会很多人去了以后，现在你的网站的密码我都记不住了，我能想起注册名，能够不能够稍微调 一个角度，把年性提高，我觉得可能会解决很多问题，现在让我提建议我说不好，我觉得应该考虑一下。
　　刘兴亮：谢谢。我们的今天的五位创业者的项目都展示完毕。综合点评一下这五个创业者。
　　郎春辉：我是觉得创业者真的很不容易，刚才有一位女士，虽然我说了很多我的想法，但是我觉得你的精神是可敬的，还是要好好思考一下。
　　倪正东：我就每个公司说一下，第一个公司还是挺有背景的，你们做到手机上的东西，我们会有兴趣谈，如果做真的要投入。第二个公司，我看她讲，有点创 业者的味道，只不过把创业逻辑理清楚，美国中国化，光学美国的模式，可能在中国本土不服。第三个，我们有兴趣聊一聊，我们还是喜欢创新的模式，我们和很多 公司有的时候是几年前认识的，转型之后我们做的投资，我们也关注一下。第四个公司，你的表达能力需要再改善，和我一样口音比较重，有一些公司不见得是 VC，你可以卖给一些上市公司，我也认识一些，他们非常想买跟他们以前做不了的事。第五个公司，刚才讲的，我很尊敬的创业者，这个事还是挺难做的，公司名 字可以不变，但是你可以在新的情况做新的事。我们投互联网，我们特别愿意投80后，因为70后太老了，80后玩互联网比我们炫很多，我们投一些80后，他 们代表互联网产品服务的感觉，如果离用户太远，作为一个创业者、CEO，我们要做给用户玩，如果我们做自己想用的东西，大错特错。现在手机上交友公司很 多，我的客户单有20多个交友的，这些公司是未来有意思的公司，大家可以关注这个。
　　刘兴亮：我们本次活动到此结束，我们下周二再见。

