谷歌第59名员工自白：手气不错
　　DoNews 7月19日消息 据《华尔街日报》报道，爱德华兹(Douglas Edwards)于1999年加入谷歌(Google Inc。)，成为谷歌第59名员工，经历了包括开发Doodle和Gmail在内的部分初期发展大事件。在由工程师主导的文化中，多少有点像局外人的爱德华兹帮助公司形成了他所说的“人性的声音”，并待到了公司最后上市才离开。
　　他2005年离开谷歌，并在博客Xooglers上撰文记述自己的经历，随后他觉得是时候写本书了。结果就有了《手气不错：谷歌第59名员工的自白》(I'm Feeling Lucky: The Confessions of Google Employee Number 59)。该书由Houghton Mifflin Harcourt发行。
　　爱德华兹在接受媒体采访时回忆了谷歌创建初期的一些故事，包括他进公司时接受谢尔盖·布林(Sergey Brin)面试以及开发Gmail等细节。爱德华兹在说，我花了很长时间才意识到必须要写这本书；每次上网我都会看到谷歌的标识；每次翻开报纸都会读到有关谷歌的新闻；每次打开电视都是谷歌谷歌谷歌；我在思考，所有这些在我脑子里的故事。
　　以下是采访摘录：
　　《华尔街日报》：你最感到骄傲的是什么？是写了Not the Usual Yada Yada(“不是一般的那啥啥”)这句话，还是谷歌广告服务AdWords以你的名字命名？
　　爱德华兹：噢，这可是个艰难的选择。我觉得最自豪的是我促成给予了谷歌一个有人性的声音。Yada yada那句话对我很重要，因为它真正表明我们要为如何与用户沟通定下一个不同于其他公司的基调。其他人都把所有那些讨厌的细节塞进终端用户许可协议里，我说我们不会那样做。公司支持这一点我真得觉得很骄傲，因为不是立即知道仅仅因为我写了这句话，我们就会这么做。但他们很支持，允许我把这句话放到网站上。
　　《华尔街日报》：在谷歌发展历史上，谷歌曾多次试图创建社交网站，之前与Wave或Buzz的融合，现在又有了Google+。谷歌涉足这个领域的动机是什么？
　　爱德华兹：我的理解是，并不是因为他们喜欢热闹混乱的社交互动，他们想的是，噢，这可能会是很好的将朋友聚在一起、建立社交圈的方式。他们研究之后说，社交网络创造的信息极其重要和宝贵，如果我们接触不到这些信息，谷歌作为信息源的价值就会减少。因此我认为，他们觉得如果没有一个广泛被使用的社交网络，就无法获得一部分数据，他们对这些数据价值的看法是经过更缜密的考虑的。
　　《华尔街日报》：你认为谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)和塞吉·布林(Sergey Brin)对隐私有多重视？他们承认这是市场所需，还是觉得从“不作恶”原则来看认为这是正确的？
　　爱德华兹：我是这样想的：谷歌没有足够多非理性的员工，世界其他地方没有足够多理性的人。因此我认为，谷歌需要更多非理性的人，这样他们就会更好地理解人们对Gmail中定向广告等东西的反应。他们看了之后明白并没有侵犯隐私，因为没人看过你的邮件；全都是机器扫描，全都是匿名进行处理的。因此，你的隐私根本就没被侵犯……
　　《华尔街日报》：在埃里克·施密特(Eric Schmidt)被聘为首席执行长时，有人笑称这是成人式监督的需要。你认为他们真的需要那样的成人式监督吗？
　　爱德华兹：他们认为他们不需要，这点我相当肯定。我认为埃里克肯定是作为公司的一名员工为公司增加了价值，事情变得更透明化。他更擅于传达正在发生什么、我们的目标是什么，并让员工跟着管理层往前走。但是他们可能只会径直向前走，并希望在某个时候你会明白你应该跟着他们走。因此他肯定增加了一层用户界面，你想称其为UI也可以。埃里克是个很好的UI。相对于从拉里和塞吉那里会得到的东西，埃里克是个对用户更友好的UI。

