第一章调查介绍――调查方法
　　导语：7月19日下午，中国互联网络信息中心(CNNIC)在北京发布了《第28次中国互联网络发展状况统计报告》，以下为“正文标题《第一章调查介绍——调查方法》”
　　报告内容：
　　(一)网民个人调查
　　3.1调查总体
　　中国有住宅固定电话(家庭电话、小灵通、宿舍电话)或者手机的6岁及以上常住居民。
　　3.1.1样本规模
　　用户调查总体样本30,000个，其中，住宅固定电话用户、手机用户各15,000个，样本覆盖中国大陆31个省、自治区、直辖市。
　　3.1.2调查总体细分
　　调查总体划分如下：
　　子总体A：住宅固话覆盖人群【包括：住宅固定电话覆盖的居民+小灵通用户+学生宿舍电话覆盖用户+其他宿舍电话覆盖用户】；
　　子总体B：手机覆盖人群；
　　子总体C：手机和住宅固话共同覆盖人群【住宅固话覆盖人群和手机覆盖人群有重合，重合处为子总体C】，C=A∩B。
　　3.2调查内容
　　用户调查侧重于了解中国网民数量与结构特征、上网条件、网络应用、网民对互联网使用的态度和非网民状况。调查内容包括被访者是否上网，被访者背景信息，网民的上网行为、上网深度、上网体验等。
　　3.3调查方式
　　通过计算机辅助电话访问系统(CATI)进行调查。
　　3.4 调查总体和目标总体的差异
　　CNNIC在2005年底曾经对电话无法覆盖人群进行过研究，此群体中网民规模很小，随着我国电信业的发展，目前该群体的规模逐步缩减(2005年底我国的电话用户数为7.4亿户，2010年11月总数突破11亿户，达到114862.8万户)。因此本次调查研究有一个前提假设，即：
　　针对该项研究，电话无法覆盖人群中的网民在统计中可以忽略不计。
　　(二)网上调查
　　网上调查重在了解典型互联网应用的使用情况。中国互联网络信息中心(CNNIC)在2011年6月7日—6月30日进行了网上调查。将问卷放置在中国互联网络信息中心(CNNIC)的网站上，同时在政府媒体网站、全国较大ICP/ISP网站与各省的信息港上设置问卷链接，由网民主动参与填写问卷。回收问卷后，通过技术手段进行答卷有效性检验，筛除无效答卷。本次网上调查共收到有效调查问卷53749份。
　　(三)网上自动搜索与统计数据上报
　　网上自动搜索主要是对域名、网站数量及其地域分布等指标进行技术统计，而统计上报数据主要包括IP地址数和网络国际出口带宽数。
　　1.IP地址总数
　　IP地址分省统计的数据来自亚太互联网信息中心(APNIC)和中国互联网络信息中心IP地址数据库。将两个数据库中已经注册且可以判明地址所属省份的数据，按省分别相加得到分省数据。由于地址分配使用是动态过程，所统计数据仅供参考。同时，IP地址的国家主管部门工业和信息化部也会要求中国IP地址分配单位(如中国电信等)每半年上报一次其拥有的IP地址数。为确保IP数据准确，中国互联网络信息中心(CNNIC)将来自APNIC的统计数据与上报数据进行比较、核实，确定最终IP地址数。
　　2.中国域名总数和网站总数
　　中国的域名总数和网站总数由以下两部分数据相加得到：
　　第一部分是.CN下的域名数和网站数，由中国互联网络信息中心(CNNIC)采用计算机网上自动搜索得到；第二部分是中国类别顶级域名(gTLD)与网站数，由国内各类别顶级域名注册单位协助提供。这些数据包括：所有类别顶级域名(gTLD)和域名下已开通的网站数；按.COM、.NET、.ORG分类的类别顶级域名(gTLD)和网站数；按注册单位所在省份分类的类别顶级域名(gTLD)和网站数。
　　3.网络国际出口带宽数
　　工业和信息化部通过电信企业的报表制度，定期得到中国各运营商与其他国家和地区相连的网络出口带宽总数。《中国互联网络发展状况统计报告》中纳入了这些上报数据。

