手机微博使用率达到34.0% 成为增长最快应用
　　中新网7月19日电 今日，CNNIC发布了第28次中国互联网络发展状况统计报告。《报告》显示，2011年上半年手机微博在手机网民中的使用率达到34.0%，较2010年下半年的15.5%增加18.5个百分点。手机微博已成为增长最快的手机应用。
　　分析称，手机微博快速发展的原因主要有两方面：一方面，微博应用在2011年高速发展，提供了庞大的手机微博用户基础；另一方面，微博应用是一种能很好发挥手机上网优势的应用，有助于提升手机微博服务的使用率。
　　据悉，2011年上半年，手机网民对手机上网应用的使用深度进一步提升，各项应用在手机网民中的使用率基本都有一定提升。各类手机上网应用的使用率排名上没有太大变化，前三名与2010年下半年相同。
　　手机即时通信仍然是使用率最高的应用，使用率达到71.8%，较2010年底的67.7%略有提升。手机网络新闻在网民手机上网应用使用率中排名第二，达到62.6%。比较值得关注的是搜索应用。搜索在总体网民的上网应用使用率中排名第一，但在手机上网应用的使用率中仅排名第三，为59.5%。这种差异是由于手机和PC的上网使用方式差异造成的。由于PC较好的呈现效果，基于浏览器的上网行为还是相当普遍；但手机输入、展示方面的劣势，使得客户端模式逐渐侵蚀网页浏览模式的上网方式，而手机搜索的基础就是网页浏览的上网方式。
　　目前，手机上网仍以低流量应用为主，这主要有两个原因，一方面，3G用户在移动电话用户中的占比偏低大多数，手机网民的手机上网条件仍然是2G的窄带移动互联网，无法流畅的使用手机视频等高流量手机上网应用。另一方面，目前手机上网的资费仍然偏高，主流手机上网流量套餐还是低于100MB的，这也制约了手机网民对高流量手机上网应用的使用。(中新网IT新闻)

