IDG千万美元下注品奢侈品交易平台寺库集团
　　王蔚佳
　　昨日，亚洲最大正品奢侈品交易平台寺库集团(SECOO)宣布完成首轮千万美元融资，投资方为IDG资本，清科资本担任此轮融资的独家财务顾问。
　　这也成为IDG公开宣布的奢侈品领域首次投资。
　　寺库创始人兼CEO李日学昨日向媒体表示，A轮融资将主要用于一线城市的奢侈品交流体验实体店库会所建设和网上鉴定系统的打造。
　　成立于2008年的寺库集团目前主要经营二手奢侈品寄卖和品牌新品，现阶段拥有线上B2C奢侈品网站www.secoo.com、奢侈品体验会所，以及遍布全国的20多家加盟店。
　　2010年，寺库销售额超过3000万元，2011年销售额预计将实现6倍增速超过2亿元。2011年6月，寺库单月营业额超过1000万。
　　区别于已有奢侈品寄卖，寺库建立了专门的鉴定评估中心，解决用户在非品牌专卖店购买高价值奢侈品的信任问题。
　　这一点，也正是IDG资本最终决定投资的关键——IDG资本创始合伙人熊晓鸽昨日接受《第一财经日报》采访时透露，IDG两年前就开始了对寺库的接触，鉴定估价中心的模式在很大程度上规避了此种模式在商品真伪上的经营风险。
　　世界奢侈品协会发布的《2011全球市场报告》称，截至2011年3月底，全球奢侈品市场消费份额共计增长12%，达到1870亿欧元。而中国已经成为全球第二大奢侈品消费国，其奢侈品市场消费总额已经达到107亿美元(不包括私人飞机、游艇与豪华车)，占据全球份额的四分之一。
　　该协会预计，2012年中国奢侈品市场将会达到146亿美元以上，占据全球奢侈品消费额的前列。
　　2010年以来，线上销售奢侈品网站获得了众多VC的关注，包括ihaveu、ihush、vipstore、走秀网等网站获得了来自风险投资商总计上亿美元的投资。

