史玉柱增持民生银行频率放缓 坐稳第6大股东
　　■本报记者 张 歆
　　虽然从7月4日以来偃旗息鼓了数日，但显然史玉柱(微博)对于民生银行A股的增持行动只是进行了短暂的中场休息，而并没有终场罢手。
　　昨日，港交所最新披露的股权信息(延时)显示，7月14日，史玉柱完成了本轮对民生银行的第40次增持，其已经稳坐第6大股东宝座，他的下一个赶超目标很可能是张宏伟和他的东方集团。
　　增持频率放缓
　　本报之前曾经报道，在从3月30日至6月22日的57个交易日里，史玉柱旗下上海健特生命科技有限公司33次增持民生银行，耗资超过28亿元，持股比例从0.6%向3%逼近。
　　而此后史玉柱的增持脚步有所放缓，与之前平均不足两个交易日就进行一次增持不同，从6月23日至7月14日的16个交易日，史玉柱仅仅完成了7次增持。其中，7月5日至7月13日，史玉柱并没有采取任何行动，以至于市场一度以为史玉柱的增持计划在7月4日收官了。
　　不过，值得一提的是，史玉柱最近这7次增持出手都比较阔绰，合计成交金额约6.5亿元，单笔交易的平均成交金额高于此前33次增持的平均成交金额。
　　接近民生银行的消息人士此前向《证券日报》记者表示，由于史玉柱是民生银行董事又早已是股东，对民生银行非常了解，因此其增持行动并不奇怪，只有其持股触及5%的举牌线，才会需要正式在A股市场进行详细披露。
　　坐稳第6大股东
　　港交所股权披露显示，截至7月14日，史玉柱合计持有7.645亿股民生银行A股，占流通A股的3.38%。这一数量已经超过了民生银行原第六大股东中国中小企业投资有限公司。而民生银行截止到一季度末的第5大股东是张宏伟旗下的东方集团。
　　一季报显示，东方集团持有8.89亿股民生银行，占流通A股的3.94%。也就是说，按照目前情况，史玉柱与东方集团的持股至少还有7亿元的市值差距。
　　不过，史玉柱的资金实力是不容置疑的。
　　2011年1月份，民生银行抛出A股定向增发不超过47亿股、融资不超过214.79亿元的再融资方案，上海健特计划认购14.24亿股，成为该方案中拟认购数量最多的股东。作为上海健特实际控制人，史玉柱在上述方案公布当天即宣布，拟以65亿元认购民生银行增发股份。他称，“这次增发消耗完巨人投资(即上海健特控股股东)的现金，失去再投资能力，俺该消停了。”不过，民生银行上述方案公布后即遭到中小股东质疑。2月25日，民生银行再次抛出经调整后的再融资方案，改为发行不超过200亿元A股可转债以及H股增发不超过16.51亿股。史玉柱参与民生银行定向增发的计划落空。
　　目前，史玉柱已经花出了65个亿中的35个亿，假如该65亿元还是按最初的计划全部用于购买民生银行股权，按照现在民生银行的股价，大约还可以买入5.26亿股，相当于2.3%的流通股股权。
　　“民生A计划”基本盈亏平衡
　　史玉柱本轮增持民生银行最低为5.58元/股，最高为6.1元/股。其中，每股股价高于6元的仅有三次，其余大多在5.7元-5.9元之间，而昨日民生银行的收盘价为5.74/股。
　　根据其本轮增持的股份(7.645亿股-1.466亿股=4.915亿股)数量进行测算，截至昨日其增持股份的市场价值约35.46亿元。而其增持所用资金则从截至6月23日的逾28亿元增加值35亿元左右。目前，史玉柱的“民生A计划”基本盈亏平衡。

