报告称Facebook广告费率同比增长74%
　　新浪科技讯 北京时间7月19日上午消息，最近发布的两份报告显示，随着越来越多的大品牌开始将电视和印刷广告预算向Facebook转移，该公司的广告费率正在快速增长。
　　费率上涨
　　独立社交媒体营销公司TBG Digital的数据显示，Facebook的CPC(每次点击成本)同比增长了74%。在美国、英国、法国和德国，Facebook按照展示量收取的显示广告费率也同比增长了45%。
　　Facebook在社交网络市场的主导地位以及在广告市场的快速增长与谷歌早期的发展非常相似。TBG Digital CEO西蒙·曼赛尔(Simon Mansell)说：“根据我在数字广告市场的经验，这是自谷歌以来我见过的增速最快的公司。但主要区别在于，Facebook的广告主要是受到品牌广告的推动，而非直接响应广告。这是整个数字市场的转折点。”
　　TBG Digital今年4月至6月对167家客户的2000亿次广告展示进行了分析，从而得出上述数据。
　　另外一家数字媒体营销公司Efficient Frontier也发现，Facebook今年第一季度的CPC环比增长22%。Efficient Frontier全球营销总监乔纳森·比斯顿(Jonathan Beeston)说：“我们预计Facebook今年的广告开支将较去年增长80%。”
　　曼赛尔称，食品和饮料企业、零售商、娱乐集团和汽车品牌都开始将传统媒体的广告预算转移到互联网领域。
　　定价方式
　　Facebook近期正在加紧吸引广告主，不仅开发了新型的广告格式，还为客户提供了更好的咨询服务。有传言称，该公司将在2012年春天前IPO(首次公开招股)。
　　大型广告代理公司对Facebook的兴趣也在增加，阳狮集团周一就收购了社交媒体营销公司Big Fuel的多数股权。
　　Facebook的广告定价采取自主定价和竞拍相结合的方式。该公司会根据广告主定位用户的方式来制定最低费率，包括根据地理位置、年龄以及兴趣进行定位。之后再根据竞购同一广告位的企业数量决定最终价格。
　　根据网络数据分析企业Webtrends的研究，Facebook去年平均广告点进率为0.05%，平均CPC为0.49美元。Facebook周一推出的自助广告系统使得用户可以瞄准18岁以上的全部2600万英国用户发布广告，CPC为68便士(约合1美元)。
　　随着大型品牌的需求增长以及北美和西欧等发达国家的新用户增速放缓，Facebook的广告需求增速超出了该网站的广告位增速。部分分析师甚至认为，Facebook的广告位已经接近饱和。
　　市场研究公司Enders Analysis分析师伊恩·莫德(Ian Maude)说：“他们拥有大量的广告位，但需求却在增长，所以价格上涨。这与谷歌AdWords早期的情况相似。”但他也表示，尽管价格快速上涨，Facebook的广告价格仍比其他网络媒体便宜。Facebook的广告点进率历来都略好于传统横幅广告，而且仍在增长。
　　“虽然需求大幅增长，但品牌广告主的开支在增加，价格也在上涨。等到他们IPO时，人们会为他们的业绩感到惊讶。”曼赛尔说。
　　竞争加剧
　　这将加剧Facebook与谷歌对于用户停留时间和用户数据的争夺，后者是目前全球最大的在线广告公司。谷歌刚刚推出的Google+社交网络服务上线数周便吸引了1000万用户。
　　Efficient Frontier预计，今年社交媒体广告开支的增速将超过搜索广告，但只有一小部分搜索营销预算会被转移到Facebook。据该公司估计，Facebook去年的广告收入为20亿美元，远低于谷歌的280亿美元。
　　Google+尚未发布广告，这也将给Facebook带来压力，迫使其尽力避免给用户带来侵扰。曼赛尔说：“如果Google+果真取得成功，对于当前有些一家独大的Facebook而言，有个对手将是一件好事。”
　　Facebook拒绝对此置评。(书聿)

