南理工回应“淘宝体”录取通知：只想拉近距离
　　南理工录取通知用上了“淘宝体”，浙江考生这几天也将收到
　　浙江高校表示：创意无可厚非，但必须有前提
　　亲，祝贺你哦！
　　“亲，祝贺你哦！你被南理工录取了哦！不错的哦！211院校噢！……景色宜人，读书圣地哦！……”7月16日，南京理工大学官方微博上，公布了一条甜腻腻的招生录取微博，这是该校发送给大一新生们的一条“淘宝体”录取短信。
　　消息一出，各方都凌乱了：“这年头，店铺喊亲，警察叔叔跟俺亲，连高校录取都这么亲！”对学校如此别出心裁的录取通知，多数90后考生都表示很轻松很有趣。昨天，记者从南理工招生办获悉，按照学校的录取进程，目前浙江考生的录取通知书已经陆续发放，这样的“淘宝体”录取通知也会同时跟进。
　　南理工：“亲，我只想拉近距离”
　　根据南理工官方微博上显示，这条被热炒的“淘宝体”录取通知，最早发于7月16日下午3点半。昨天下午1点，该微博就此事又发表了“声明”：1、淘宝体短信通知，只有部分学生，主要集中于艺术设计等专业，此举主要为了增加对90后学生的亲和力。2、只是通知短信采用此方式，正式邮寄的录取通知书还是正规的、严肃的、与往年一样正式的格式和样本。
　　是不是此做法受到了攻击？昨天，记者向南理工求证，该校招生办的黄老师告诉记者，其实学校对“淘宝体”录取短信事件是支持的，而从学生的反馈看，大家都很赞同，从网上得知此消息后，有不少考生还电话追到招办，“投诉”自己没收到“淘宝体”短信，“刚才就有一名浙江考生打电话来询问为什么没收到短信，感觉自己很‘编外’。”
　　黄老师说，其实“淘宝体”录取短信，并不是南理工招生环节中的一个预设程序。而是学校招办老师们聚餐时集思广益的一个结果。选用“淘宝体”，则因为它比较亲切活泼，看了让人有愉悦感。黄老师表示，学校“理工”的头衔，会让人有一种错觉，好像一直与“死板”的科研脱不了干系，南理工想通过这条亲和、潮流的短信，呈现学校多元多姿的一面。“发‘淘宝体’录取短信，就是希望拉近学校和新同学之间的距离，而不是做宣传。”
　　据介绍，南理工招办是按照各个省的录取进程，在寄出录取通知书的同时，发出“淘宝体”录取短信。“浙江考生的录取通知书已经陆续发放，短信也会同时跟进。”根据南京理工大学招生网显示，今年该校计划在浙江招收文理科共213名学生。
　　90后学生：希望收到个性化录取通知
　　“是收到录取通知书给好评，还是拿到毕业证给好评？包毕业吗？拿不到毕业证书包退货吗，亲？”看到南京理工大学的“淘宝体”录取短信，网友“李小狒”立马在豆瓣网上写下这段令人喷饭的评论。
　　在对南理工“淘宝体”录取短信评论中，最闹猛的、声音最嘹亮的属90后的学生。多数学生感叹：“这学校太与时俱进了！”
　　“如果是我收到这样的信息，可能一下反应不过来。高校也‘淘宝’？我或许会以为是什么无聊广告。”这段时间，正在等待学校录取通知书的金娇说，她当时的第一反应是“这是PS的吧”，但后来发现微博上很多实名认证的机构都在转发，才确定这是真实信息，“这学校潮的。”金娇说，“如果有可能，我也希望能收到个性化的录取通知书或者通知短信，这样以后回忆起来，也是一段很好玩的记忆”。
　　高中语文老师：淘宝体录取短信很有创意
　　浙大附中高三语文老师屠晓丹是名70后，他没有听说过“淘宝体”。昨天，他听完记者读了“淘宝体”录取短信后，兴奋地蹦出一句话：“我觉得这很有趣！很有创意！”
　　屠老师表示，如果自己是考生，收到这样的信息，一定不会反感，甚至会很愿意和大家分享这样有活力的信息。但这个“好评”必须基于两个事实：首先，南理工的录取通知书是正式的、严谨的书面形式；同时，发送给考生这条俏皮的信息，恰好是个有力补充。
　　“我认为南理工的做法无可厚非。”屠老师认为，如果用“淘宝体”的不是录取短信，而是录取通知书，那么学校的做法确实有欠考虑。
　　从语言体系的角度讲，屠老师认为短信、网络，本来就有一套自己的语言系统。大家能接受过年过节的无厘头又不失温馨的信息，为何不能接受招生录取季，这样一条活泼、会心的消息？“我坚定地支持。语言的使用要看场合，这条信息，用这样的语言挺合适。我认为应该支持和包容。”
　　高校招办老师：招生工作还应严肃为道
　　眼下，省内高校的录取工作也紧锣密鼓地进行着，对南理工的“淘宝体”录取短信，杭州师范大学招生办主任徐青老师表示，这样的录取通知被考生认可是件好事，但招生工作还是要严肃、严谨些的，最重要的是，不能出差错。
　　“其实按部就班的招生录取工作，也不能说不人性化。”徐青举了个例子，上周第一批投档，凌晨两三点才结束，大约凌晨4点钟，学校招办就给被退档的学生一一打电话，告知退档情况，同时询问还有希望录取的考生是否愿意服从专业调剂。因为是夜半三更的电话，很多家长的第一反应是可能是骗子。“招生工作的花哨，很容易从锦上添花变成画蛇添足。一个出错，可能会给骗子制造一个可乘之机，会给考生造成很大的困惑。”
　　昨天下午，浙江省教育考试院科研宣传处副处长鲍夏超老师，一边听记者读南理工的“淘宝体”短信，一边呵呵大笑。鲍老师表示，目前没听说浙江也有高校在采用这种新的录取通知形式。对于“淘宝体”录取短信，鲍老师表示，学校各种创新的做法要有一个前提，那就是，一定要保证信息的准确。

