分析师预计eBay网络拍卖第二财季交易额增10%
　　新浪科技讯 北京时间7月19日午间消息，过去一年多来，eBay一直在努力恢复其核心业务网络拍卖平台的经营状况。分析师预计，在该公司本周发布的第二财季财报中，eBay网络拍卖总交易额将同比增长10%，表明eBay的努力正获得回报。
　　摩根大通分析师道格·安穆斯(Doug Anmuth)在写给投资者的最新报告中称：“在美国本土市场份额连续几个季度下滑后，eBay网络拍卖业务已经表现出反弹的迹象。为增强网络拍卖业务，eBay采取了多项措施。”由于投资者认为eBay将从电子商务的快速增长中获益，eBay股价今年以来已累计上涨了17%。
　　eBay的网络拍卖平台是该行业中规模最大的，它给买卖双方的交易提供了诸多便利。eBay通过收取交易费和其他活动费从中获利。与此同时，eBay快速增长的PayPal业务也正从在线支付市场分得一杯羹。2011年第一财季，eBay营收达到25亿美元，同比增长16%；净利润为4.759亿美元，同比增长12%，每股摊薄收益为36美分。
　　不计股权补偿开支和其他项目，利润升至6.19亿美元，同比增长12%，每股摊薄收益47美分。eBay将于7月20日美国股市收盘后发布第二财季财报，分析师预计eBay当季每股摊薄收益为46美分，这一预测没有计入股权补偿开支和其他项目。分析师预计，eBay第二财季营收总额为26.07亿美元。
　　据市场研究机构Cowen & Co分析师吉姆·弗瑞德兰德(Jim Friedland)估计，eBay第二财季总交易额(GMV)同比增长10%。弗瑞德兰德和安穆斯均认为eBay的实际业绩可能会超出预期。根据零售软件提供商ChannelAdvisor的统计数据，5月份Bay网络拍卖平台交易额相比去年同期增长12.6%，6月份同比增长14.6%。安穆斯说：“这一数据表明Bay网络拍卖平台业务表现出持续增长势头。”
　　eBay一方面积极改善买家的购物体验，另一方面鼓励卖家列出更多商品并提供免费送货，试图增强网络拍卖平台的活跃程度。2010年，eBay还推出了促销测试活动，向商品少的卖家提供免费拍卖登记，同时给每一项拍卖登记免费添加“Buy it Now”按钮。在此之前，这些消费者(即未租用eBay商店的卖家)必须支付前期登记费(listing fee)。
　　eBay今年初表示，这类促销活动使新登记卖家和登记数量出现显著增长。4月份，eBay永久性实施了类似的价格政策。eBay卖家还支付所谓的成交费(final-value fee)，这种费用根据所售商品价格确定，交易完成后缴纳。
　　eBayBay日前针对其网络拍卖平台上商品多的卖家，下调了成交费率。该公司还将这种费用纳入包括送货成本在内的销售总额，希望鼓励更多卖家提供免费送货服务。安穆斯表示，eBay还投入资金加强对买家权利的保护，改善其网站上搜索活动的功能，全面提升购物体验。(圣栎)

