网友24券团购购物卡怀疑被骗：月余未到货
　　在“24券”团购超市购物卡怀疑被骗 后对方承诺三日内发货或退现金
　　本报讯 (记者 全杰) 公司大伙35人团购了554张、共5.5万元的购物卡，但团购网就是迟迟没有发货，消费者林先生等人6月17日在团购网站“24券”团购了华润万家购物卡，原承诺的5至7个工作日发货，但现在一个月过去了却毫无音讯，不仅货物收不到，更加令消费者不满的是团购网站客服和相关负责人一直应付着消费者的追讨。林先生除了向12315投诉，还准备以诈骗案向110报案。
　　据悉，目前该团购活动中，和林先生等人有相同遭遇的消费者不在少数，涉及金额可能达到十数万元。广州市消委会有关人士表示，如果团购网站在收了消费者购物款却不予发货，该行为涉嫌欺诈。
　　5.5万元团购购物卡
　　林先生在团购网站“24券”发现了“华润万家带回家”的团购活动：原价100元的华润万家购物卡团购仅售88元。
　　林先生说，他们公司一共有35名同事参与了团购，大部分同事一买就是好几张，每人订购金额最少在几百元以上，买得最多的同事还一次过买了30多张。最终，林先生和同事们的团购金额达到了5.5万元。“大家都是网上支付，从银行卡直接划钱。”林先生说，所有手续都和别的团购网站差别不大。
　　“该团购活动在6月22日就结束，但直到今天，我们都没有收到货物。”林先生说，该团购活动在广州包邮寄，网页上写明“商家将会在5~7个工作日内完成配送活动，可都快一个月了，我们连货物的影子都没有摸着。”林先生既无奈又气愤地说，
　　多次寻求解决方法均无效
　　“更加可恶的是‘24券’的客服人员和相关负责人总用各种各样的方法和借口应付我们。”林先生说，7月6日，“24券”北京总部指定了一个姓徐的负责人跟进事件，“该徐姓负责人说，团购网站和华润万家的自动结算系统出了问题，所以无法给我们发货。”
　　之后，林先生等人先后6次和“24券”的客服人员及相关负责人沟通处理事件，但就一直没有得到圆满解决。“对方一直推说会尽快发货，本答应上周五会给我们发货，但我们依然没有收到任何货物。”林先生说，昨日上午“24券”答应联系他们给出一个满意的答复，但林先生等人仍旧没有收到任何答复。
　　最令林先生心寒的是，他们向华润万家了解情况，但华润万家华南区总部却答复说“根本就没有和“24券”合作团购活动。”
　　后来，林先生再次拨打“24券”负责人电话，但连续打了一个星期，都是无人接听。“我们问‘24券’客服为何会这样，客服回答‘我们也在找相关负责人’。”
　　林先生后来还和朋友去了“24券”的广州办事处希望寻求解决，竟然发现办事处已经搬走。林先生说，他们已经向12315投诉“24券”所属公司北京红微博文化艺术有限公司，如果还是无法解决，已经准备以诈骗案向110报案，并且办公室的同事准备联名发律师函。
　　24券：承诺3天内发卡
　　昨日下午，林先生终于辗转找到“24券”在广州办事处的新址，于是上门讨要说法，一位童姓负责人接待了林先生。
　　童先生说，目前由于购物卡在某些程序上有些阻滞，所以导致了发卡延迟，“华润万家方面还没有将购物卡的款值打进购物卡，所以还没有将购物卡交付我们，我们也无法向消费者发卡。”当中相关操作细节，童先生表示不方便透露。
　　对于林先生的一个月来的遭遇，童先生深表歉意，并且立即与北京方面沟通，最终给出了处理意见。“林先生和同事们可以选择两种方式解决此事，一是我们‘24券’承诺在3天内向林先生和同事发货，如果林先生等不及，可以选择退货退款，我们将以现金退款。”童先生还表示，该团购活动，大部分消费者已收到货物，“我们是正规团购网站，也不会欺骗消费者的。”
　　记者调查：
　　华润万家称不知情
　　林先生称，华润万家华南区总部答复说“根本就没有和24券合作团购活动”。记者致电华润万家华南区总部咨询，也得到相同答复，工作人员还表示，已经有很多消费者打电话过来咨询该事，但该团购活动是由“24券”单方面举办，和华润万家没有任何关系。
　　记者看到网页，共有15015名消费者参与了该团购活动，涉及总金额超过150万元。
　　说法：
　　广州市消委会有关负责人表示，如果团购网站在收了消费者购物款却不予发货，该行为涉嫌欺诈。
　　有律师也表示，如果网站收费了，但却没有发货，已经涉嫌欺诈，市民可以向公安机关举报。

