网民规模达4.85亿 增速降至新低
　　中新网7月19日电 CNNIC最新调查显示，截至2011年6月底，我国网民总数达到4.85亿，尽管网民规模仍然保持增长，但是随着网民基数的扩大，网民增长速度明显减缓。2011年上半年网民仅增加了6.1%，为近年来最低水平；半年新增网民2770万，网民增长的绝对数量也小于去年同期(2010年上半年)3600万的水平。
　　从增长趋势看，非网民中网络渗透的难度在加大，但是从非网民不上网的原因分析，属于“软性”的能力因素的影响在上升，而属于“硬件”的影响因素在下降。在8.15亿非网民中，“不懂电脑/网络”是其不上网的重要原因，而且这一因素的影响还在加大。2009年底，有32.6%的非网民是由于不懂电脑/网络而不上网，2011年6月，由于缺乏网络技能而没有上网的非网民达到47.9%，这些人群往往是高龄群体或农村人口，这些潜在人群对于互联网和新信息技术的认知不足，对新技术较不敏感，导致互联网渗透的难度加大。
　　当前我国的互联网普及率为36.2%，较2010年底提高1.9个百分点，但这一水平远低于发达国家(韩国、日本和美国的互联网普及率分别为80.9%，78.4%和78.2%)，也低于发展中国家俄罗斯(43%)和巴西(37.4%)。我国的互联网渗透依然有较大提升空间。当前较缓的网民增长速度和较大的发展空间之间存在着矛盾，需要对这一矛盾的主要方面进行研判。
　　目前，农村人口和高龄群体中的互联网普及率较低，这一群体使用主要的普及障碍一是设备缺乏，二是认知较少，三是应用不足。要推动我国网民新一波增长，除了在农村和偏远地区互联网接入条件和硬件设备上进一步降低门槛外，需要加强高龄群体和农村地区人口对电脑和网络的基础知识，提升其基本的认知水平和操作技能，积极创造该群体使用互联网的外部条件。另外，市场上针对该群体的网络应用发展还很不足，需要政府引导，市场参与，发展和培育适宜该群体的网络应用，积极创造能吸引该群体使用互联网的因素，提升其互联网使用的内在动力。

