第二章网民规模与结构特征――网民规模
　　导语：7月19日下午，中国互联网络信息中心(CNNIC)在北京发布了《第28次中国互联网络发展状况统计报告》，以下为“正文标题《第二章网民规模与结构特征——网民规模》”
　　报告内容：
　　(一)总体网民规模
　　截至2011年6月底，我国网民总数达到4.85亿，互联网普及率为36.2%，较2010年底提高1.9个百分点。
　　尽管网民规模仍然保持增长，但是增长速度明显减缓。2011年上半年网民增长率为6.1%，是近年来最低水平。新增网民为2770万，网民增长的绝对数量也小于去年同期(2010年上半年)3600万的水平。
　　图 1中国网民规模、增长率及普及率
　　网民规模增长放缓，是由于互联网应用普及缺乏新的促进因素。2009年3G手机上网带动了网民增长的新浪潮，随着技术与应用能量的逐步释放，易转化群体逐渐被渗透和纳入网民群体，目前非网民群体互联网渗透的难度加大。
　　在8.15亿非网民中，“不懂电脑/网络”是其不上网的重要原因，而且这一因素的影响力度还在加大。2009年底，有32.6%的非网民是由于不懂电脑/网络而不上网，2011年6月调查显示，由于缺乏网络技能而没有上网的非网民达到47.9%，这些人群往往是高龄群体和农村人口。而“不感兴趣”和“上网费贵”等制约非网民上网因素的影响力在下降。因此，除了在接入条件和硬件设备上进一步降低门槛外，更需要加强高龄和农村地区人群对电脑和网络的基础知识普及，提升其基本的网络操作技能。
　　图 2非网民不上网的原因
　　2011年是“十二五”的开局之年，政府对信息技术的普及和应用更为重视，通过加强中西部地区基础网络设施建设，推进农村地区信息化，繁荣移动互联网，规范和鼓励网络零售交易等措施，进一步推动互联网向更广泛的群体渗透。在这种背景下，2011年下半年我国网民规模还将进一步增长，预计年底我国网民总数将超过5亿。
　　(二)家庭宽带网民规模
　　截至2011年6月底，家庭电脑宽带上网网民[ 家庭电脑宽带上网网民，是指在家使用电脑上网的网民中，使用宽带(xDSL、CABLE MODEM、光纤接入、电力线上网、WIFI等)接入互联网的网民。]规模达到3.90亿人，占家庭电脑上网网民的98.8%，较2010年底增加840万人。
　　图 3家庭宽带网民规模
　　(三)手机网民规模
　　2011年上半年，我国手机网民规模继续稳步扩大。截至2011年6月底，我国手机网民[ 手机网民：指过去半年通过手机接入并使用互联网，但不限于仅通过手机接入互联网的网民。]达3.18亿，较2010年底增加1495万人。中国的手机网民数尽管继续保持增长态势，但增长速度明显放缓。
　　图 4手机上网网民规模
　　中国的手机网民规模经历了2008至2010三年的高速增长，其中尤其是2008年下半年至2010年上半年，短短两年间手机网民数量净增达2.04亿。而从2010年下半年开始，中国手机网民的增长呈现出疲态，手机网民规模发展进入了平台期。2011年上半年，手机网民规模发展延续了这一趋势，保持在一个较低的增长水平。
　　这种“慢、快、慢”的S型增长曲线符合一般的创新扩散模式[ 罗杰斯，创新扩散的S曲线理论。]，是手机网民规模发展的必然规律。但是，手机网民规模的发展应该是分阶段的，而每个阶段都将形成一个S型增长曲线。
　　目前，我国的手机网民规模发展正处于第一阶段的后期，处于增长速度较慢的平台期。这主要是由于存量手机用户中第一阶段的潜在用户已经基本完成了向实际用户的转化，第一阶段末期的手机网民增长只能依靠新增手机用户来支撑；但随着用户体验的改进、新应用的出现(尤其是针对农村、老年人的应用)、网络的进一步优化、资费的下调等，我国的手机互联网发展将跨入第二个增长阶段，开始一个新的S型增长曲线。
　　总的来说，在没有应用、资费等方面的较大变化之前，我国的手机网民规模将保持在一个较低的增长水平稳步发展。

