Netflix流媒体服务陷困境：发展快 价格低
　　新浪科技讯 北京时间7月20日凌晨消息，在线影片租赁服务提供商Netflix上周对其无限流媒体播放和DVD邮寄租赁服务价格的上调幅度多达60%，这一举动让很多用户感到愤怒，并声称要放弃Netflix服务。
　　一位用户在《华尔街日报》讨论区表达了对价格上涨的愤怒：“Netflix，我对你的喜爱和忠诚已经不在，你迫使我开始寻找其它选择。”用户对于Netflix调价举动的愤怒之情已经达到了一个很高的地步，根据科技资讯网站CNET的调查，55%的前Netflix忠实用户表示要完全放弃Netflix服务。
　　Netflix股价周一下跌到279美元，跌幅为2.76%，此前分析师暗示Netflix的股价过高。
　　虽然用户们为之愤怒，但是他们可能不知道Netflix别无选择。尽管华尔街长期以来一直钟情于Netflix用户的几何式增长速度和数字开拓模式，但事实是，Netflix长期以来一直付出太多，但是收费太少。
　　随着亚马逊等竞争对手步伐加快、互联网服务提供商可能很快会对流视频网站征收更高费用，自从两年前实现快速增长以来，Netflix首次感到了压力的存在。
　　在发给用户的价格上涨通告中，Netflix承认他们错误估计了由DVD租赁向流视频业务的转换。Netflix称：“考虑到DVD租赁未来将长期存在，我们将DVD租赁看作是无限流视频计划的2美元附加业务，这既不会带来费用上的太大改变，也不会影响进行DVD租赁的用户。
　　美国费城经纪公司Janney Montgomery Scott分析师托尼·威布尔(Tony Wible)表示：“按照现金制计算，Netflix实际上一直在亏损，他们只是通过会计处理将该问题隐藏了起来。此次提价举动可以看作是Netflix增长策略中的一个拐点，它是一种有关低价格、品牌认知和市场份额的商业模式，Netflix正向分散化和盈利迈进。”
　　随着竞争对手不断进入在线视频服务市场，视频提供商的成本也一直在上涨。市场调研公司IHS Screen Digest首席分析师兼美国传媒主管汤姆·亚当斯(Tom Adams)表示：“竞争者通过向电视网络付费的方式角逐数字版权，这是一项昂贵的竞争方式，他们需要在报价上胜过HBO。”HBO已经推出了流视频服务HBOGo，该服务可以使用时代华纳和华纳兄弟的影像资源。
　　Netflix发言人史蒂夫·斯威森(Steve Swasey)表示，他们希望让DVD格式流行更长时间。斯威森说：“一个公司要想做到年用户增长率达到60%必须要有一个成功的商业模式。Netflix是一家正在成长、有利润可赚的美国公司，我们的预期规划正在稳步向前迈进。”
　　威布尔表示，抵制Netflix的最具破坏性方式就是每个人都注册Netflix的DVD计划，尽可能多的租赁DVD，这样Netflix亏损的速度就会加快。这也是为什么Netflix要大幅提高价格的原因。
　　要想扭转这种颓势，Netflix要么推动用户观看流视频，要么让DVD配送更盈利，或者两者一起抓。(晓明)

