Zillow确定IPO价格每股20美元 今晚登陆纳市
　　新浪科技讯 北京时间7月20日凌晨消息，美国房地产信息网站Zillow今天将其IPO(首次公开招股)价格定为每股20美元，按此计算公司市值将为5.39亿美元。上周，Zillow将其IPO定价区间从每股12美元到14美元调高至每股16美元到18美元。
　　Zillow股票将于美国东部时间周三早上(北京时间周三晚上)在纳斯达克开始交易，股票代码为“Z”，该公司计划通过IPO筹集最多7160万美元资金。
　　分析师指出，Zillow上调IPO定价的幅度与职业社交网站LinkedIn和流媒体音乐服务商Pandora相似，这两家公司IPO后的股价起伏不定，但在7月都有所回弹。其他科技公司中，度假房出租服务网站HomeAway、企业级固态硬盘厂商Fusion-io和俄罗斯搜索巨头Yandex在IPO前都没有改动定价，上市后股价持稳。
　　Zillow最初在4月提交了IPO申请，目前该网站列出的信息涵盖1亿多幢美国住房，其中包含待售住房、待租住房和当前不在市场上的住房。互联网流量监测机构Experian Hitwise数据显示，Zillow是美国访问流量第三大的房地产网站，2011年3月在房地产信息访问流量市场上所占份额为5.36%，同比增长53%。
　　虽然Zillow流量正在增长，但该公司尚未实现盈利，过去3年中一直都在亏损。在Zillow上市后，市场可能对这一因素作出反应。
　　Zillow IPO交易的承销商为花旗集团、艾伦公司(Allen & Company)、太平洋寰冠证券(Pacific Crest Securities)、ThinkEquity和First Washington。(唐风)

