网友曝光问题桥 十年修补24次
　　浙江杭州钱江三桥塌了，江苏盐城通榆河桥垮了，福建武夷山公馆大桥倒了……近期，各地频发桥梁安全事故，在网络上引发热议。“晒一晒我们身边的桥吧！”网民将目光投向身边的桥梁，根据网民提供的线索，记者分赴重庆、湖北等地，实地勘察了关注度高的几座桥梁的实际情况。
　　【武汉白沙洲长江大桥】
　　屡坏屡修 一年修两次
　　投资11亿元的白沙洲长江大桥，于2000年建成通车至2010年9月，十年间维修“整容”24次，平均不到1年要修两次，陷入“屡坏屡修、屡修屡坏”的怪圈。
　　白沙洲长江大桥建成10年来每次维修动辄数十天几个月，封闭、打围，致使交通堵塞，有时长达几公里。
　　武汉市有关方面曾强调两个原因，一是大桥维修突击抢工期，赶速度的结果；一是长江三桥被超载货车频繁碾压的结果。两者也许不无关系，但“屡坏屡修、屡修屡坏”的背后有腐败根源。
　　最明显的一个例子是：2008年5月7日，武汉市发改委批准立项，决定投资1.98亿元对此桥进行一次全面整容修复。但是，此次维修项目工程3个施工标段中的2个发生了违法转包现象，转包后又进行分包，甚至没有建筑施工资质的施工单位承接有关工程。2009年10月恢复通车不到9个月，桥面又现坑坑洼洼如“牛皮癣”，无奈之下，2010年9月，武汉市又耗费巨资，对长江三桥为期40天的封闭维修。
　　白沙洲大桥与1957年建成的武汉长江大桥(一桥)相隔三公里，但长江一桥健康运行50年后才大修过一次。
　　【重庆石门嘉陵江大桥】
　　缝缝补补 变身“伤心桥”
　　重庆石门大桥，1988年竣工，由于在通车后不久就经常性地缝缝补补，不是换拉索就是补路面，被不少重庆人称为“伤心桥”。
　　记者发现，重庆石门大桥的修补问题确实让重庆人很头疼。2008年1月底，该桥的左半幅桥面维修铺设完工，但当双向车流转换到这半幅“新”桥面行驶几天后，大家就发现新桥面的沥青混凝土上有纵向裂纹，在2008年春节后，这半幅桥面更是出现了坑洞，露出路基的钢筋。
　　针对修补问题，大桥经营管理方———重庆路桥公司答复称：该桥1988年竣工，由于该桥斜拉索设计使用年限为20年，斜拉索达到设计年限以后，其性能已经有所退化，使用安全度和安全储存有不同程度的下降。2005年，重庆市有关部门曾组织相关技术和施工单位更换了36根拉索。后到2010年上半年剩余180根拉索全部更换完毕，恢复正常通车。
　　对于桥面修补，大桥方面一直否认有重大质量问题，只是承认赶工期因素。
　　记者最新从重庆有关方面得到的答复是：石门大桥符合安全标准。
　　据新华社电

