网络红人“小胖”结婚 新娘是其经纪人
　　网络红人“小胖”结婚了
　　新娘是其经纪人，这些年小胖一直在演艺圈混，当过主持人，拍过电影
　　还记得“网络小胖”吗？你可能不知道他的真实名字，但你绝对熟悉他的经典照片，那蔑视状的惊鸿一瞥，肯定让你捧腹大笑过，甚至你或许也曾将他的照片恶搞一下传给朋友。
　　他就是在2003年红极一时的“网络恶搞第一人”——小胖  (微博)  ，这个生于1987年的上海小伙子，本名钱志君，那张成名照是其在初二参加某活动时一名老师抓拍的，觉得好玩就传到了网上，不想这引发了一场全民PS恶搞热潮，小胖头像成为“百变超头”，机器猫、阿里巴巴、怪物史莱克、蒙娜丽莎、自由女神，甚至裸女、光屁股小孩统统都顶上了这个圆圆的头。
　　8年过去了，小胖又因一张结婚照引发关注。日前，钱志君在微博上发布了自己的结婚照，照片中，小胖变成了大胖。原来，这些年中，小胖一直在演艺圈打拼，参加电视节目，接拍广告，还在去年演了电影《一只狗的大学时光》，而妻子据说就是他的经纪人。
　　被恶搞之初，曾想过起诉侵权
　　钱志君1987年7月15日出生在上海金山区一个工人家庭，爸爸是一名电工，妈妈当电焊工，家里的生活一直不算富裕。
　　钱志君从小就很胖。父母虽然赚的钱不多，但从小就对这个儿子极其疼爱，除了灌输他“为人本分，与人为善”的道理，剩下的就是依他的，想吃什么就给做什么，想玩什么就给买什么。刚上小学二年级，1.4米个头儿的钱志君体重就达到了80公斤。
　　钱志君的学习成绩不算好，但很逗，同学们都叫他胖胖。有爸爸或女老师在的场合他会表现得特乖，但其他时候他爱做一些搞怪表情，奶奶一直称他“活宝”。
　　钱志君成名纯属偶然，2003年春天，念初二的他参加上海市某个交通安全的活动，领导在上面讲话时，他在底下开小差，四处张望，在现场的一名老师抓拍了他斜眼回头的那一刹那，觉得好笑就传到了论坛。
　　其实，小胖时隔了大半年才知道自己竟成了网络红人，2003年8月，他到网吧上网，管理员拉住他，指着网上一张照片跟他对比，那一刻，他很生气，尤其看到自己的头像还被PS到女人身上。那时，他还害怕被家里人知道，一直不敢说，直到后来有报纸刊登了他的照片，父母很愤慨，还去咨询律师准备起诉侵犯肖像权，但因网络取证难最终作罢。
　　再到后来，小胖就慢慢接受了“百变小胖”的现实。
　　2006年现身，传新照欢迎“乐搞”
　　2006年，小胖从上海市石化工业学校电子商务专业毕业，进了一家加油站工作。日子清闲了，小胖有更多的时间上网，他无意中发现了一个收集自己照片的“小胖网”，在潜水了好几天后，小胖以真实名字联系了网站站长高先生，多次沟通后，小胖决定现身，上传新照，希望自己能被“乐搞”而非恶搞。
　　同年，网上发起一个名为“小胖新图PS小赛”的活动，鼓励网友对“小胖”图片进行加工、修改并上传评比。活动开始没多久，就有约80组千姿百态的小胖PS图被网友上传，一时间，网络恶搞“小胖”风潮又起。但他表示要和网友“约法四章”：“首先是尽量不要和宗教混在一起；第二是不希望看到女性的身体上有我的头；第三是不允许有黄色内容；第四是不低级趣味。”，如果网友都能避及这四点，那么“网友开心就好！”。
　　随着活动的开展，钱志君随之出名，他也开始参加各种活动，到电视节目中真人秀等，他也与当年上传他照片的老师握手言和。
　　那段时期，小胖坦言对自己向娱乐界发展不是很有信心，“一方面年龄小，没有受过专业的训练；另一方面自己不是偶像派，仅仅是图片被恶搞传播”，但是他也表示，如果有机会，他愿意尝试，如做一个烹饪节目的主持人，或者将自己的形象做成卡通进行网络推广等。
　　在演艺界混，新娘是其经纪人
　　从试图起诉侵权到大方曝新照欢迎善意乐搞，现在的小胖奋斗在演艺界，有了自己的经纪人。2007年1月，他还签约青岛电视台做美食主持人。去年演的电影《一只狗的大学时光》也上了院线，他在里面演一个富二代，是主角之一。
　　混演艺界了，是不是变得很有钱，对此小胖说，“一开始，我也觉得很挣钱，到这一行之后才发现那些给钱的人很抠的，能少给一点儿就少给一点儿。不过，虽然比不过那些大牌，但比同龄上班族会好一点，比我的同学要好一些，关键是比较自由。”
　　对于怎么定位自己，网络红人、名人还是踏实工作的普通人？今年5月份，小胖接受采访时曾表示，“网络红人是网友和媒体给我的定义。我自己觉得我算是在娱乐圈‘混’的人吧。我也没有什么多大的目标去完成怎样的一个任务，轻松一点，过一天是一天。当然最好的状况是一直有戏拍，有广告拍，自己真能从一个网络红人慢慢转型成为一个拍电影、拍广告、更加积极向上的人。”
　　更多时候，小胖是通过自己的博客或者微博告之近况。7月15日，是小胖的生日，他在微博上贴出了自己的结婚照。据了解，新娘其实就是“网络小胖”的经纪人。她在微博上的名字叫“经纪人Huldayan”  (微博)  。
　　在微博上，记者看到她写下这样的语句给小胖：“今天已经是我陪在你身边的第三个你的生日了！前二个生日我是你的GF(女朋友)，而从今天的这个生日起陪伴你的我，是你的WF(妻子)。SO(所以)，发一张你我都觉得很NICE(好)的照片，祝亲爱的你生日快乐，以后也请一直握紧我的手一起走的更久更远。”
　　他们的结合也引来了众多网友的祝福，有网友感慨道，日子过得真快，小胖都结婚了。还有网友爆料称新娘是一名富二代，但随后小胖在网上回应说，自己老婆不是富二代，是个普通人家女孩子。
　　据悉，小胖的婚礼庆典将于10月5日在上海举办。

