 百度知道 变身变形金刚 
　　本报讯(记者  王贺健  兰艺云  实习生  陶瑞钢)在百度知道里键入“变形金刚”四个字，按下回车键，会发生什么？
　　今天零点，《变形金刚3》正式“降临”京城院线，百度搜索引擎也跟着“变形”了一把。在百度知道里输入“变形金刚”，会出现一个由文字组成的“金刚”，在屏幕上震撼着“走两步”。
　　上午，记者在百度知道里搜索“变形金刚”时，收到一枚“彩蛋”。只见屏幕上原本“规规矩矩”的文字，忽然像做集体操的人一样挪动起来，瞬间组成了一个有着四肢、方块脑袋的“变形金刚”。
　　有网友爆出百度知道能变形之后，大批网友、“刚粉”纷纷围观。他们将“变形”视频、截图发到论坛、微博上，下面跟帖了各种评论。“酷”、“炫”、“牛”、“帅气”是出现最多的形容词。
　　网友表示，在搜索引擎上，这种动态的变化很少见。有熟谙编程的网友说，这种用JavaScript代码编写出来的变形金刚，非常有意思。
　　据了解，这个变形金刚的创意是由百度一位“刚粉”工程师完成的。他利用周末的时间完成开发这个代码版“变形金刚”产品。这个创意在7月18日完成，先是在百度技术部门的同事间分享，随后由老总拍板，将这个创意上线。目前，暂未考虑何时将其下线。
　　“金刚”变形后，在屏幕上从右向左走两步，它每跺一下脚，屏幕都要跟着颤动一下。

