淘宝总部遭米老板“堵门”
　　“三主粮”官网售价68元一斤的燕麦米，在淘宝网上的销售价格仅为30元至32元，引起了线下销售商不满。昨天一大早，淘宝网总部遭到一众米老板“堵门”，指责淘宝网商家“半价”出售全国最贵燕麦米，要求打击现有网络经销渠道，维护其线下渠道地域垄断性。
　　米老板冲入淘宝总部“维权”
　　昨天早上10点，微博网友率先贴图爆料，称“淘宝网杭州总部被人团团包围”。照片上，总部大厦外拉起白底黑字的横幅，上面写着“淘宝网亡我民族品牌扰乱市场程序”、“维护品牌权益淘宝要规范经营”等巨幅标语，300余人举着维权大旗，意指淘宝扰乱市场秩序，侵害商家品牌利益。
　　事态很快升级，据一位淘宝网总部人士透露，10点半左右，在一名戴眼镜男子的带领下，300余维权者浩浩荡荡冲到位于2楼的淘宝网前台，用矿泉水瓶敲击桌面和公共设施，大声呼吁维权，而且拒绝与淘宝网员工对话。11点左右，在杭州警方的协调下，场面才得以控制。
　　记者随即从淘宝网总部了解到，前来“围攻”淘宝的都是浙江周边地区的“三主粮”线下经销商，而主角则是内蒙古三主粮实业股份有限公司。事情的导火线是网购与传统销售渠道的价格冲突。原来，三主粮公司旗下有一种据称“对人们食疗养生具有良好效果”的全胚芽燕麦米，在其官网的售价为每斤68元，并由各地经销商代理。但是淘宝网上同类产品的售价在每斤30元至32元不等，这严重影响到了经销商的利益，由此引发矛盾。
　　记者在淘宝网上搜索“三主粮燕麦米”后看到，淘宝网上有将近300件宝贝在售。挂着“三主粮”品牌的有机全胚芽燕麦米，每斤售价从10元至市场价68元都有，比较集中的售价在30元至38元不等。成交量在10笔以上的商家有十来家，销量最好的网络商家“山货郎土特产专卖店”最近30天成交量达到了118笔，每斤售价37元，是市场价的5.5折。
　　据透露，前天上午，10余位自称是内蒙古三主粮公司的员工已先行来访淘宝网，在没有提供完整投诉资料及投诉原因的情况下，强制要求淘宝网立即下架所有含有“三主粮”相关字样的商品，并向其提供淘宝网销售此类商品的商家信息。
　　淘宝将根据认定报告清理
　　昨天“上门维权”事件发生后的第一时间，淘宝网客户满意中心资深总监陈庆探、信息安全部总监倪良和自称来自“三主粮”厂家的代表进行了协商谈判。
　　记者了解到，大米经销商此次控诉的主要问题是认为淘宝网侵权，要求淘宝网将目前线上销售的低于市场价的“三主粮”产品全部下架。经过长时间沟通后，“三主粮”法人和淘宝网达成共识，由商标持有人出具认定报告，淘宝网将根据认定报告来共同清理。
　　昨晚，淘宝网向本报发来声明表示，愿意帮助品牌权利人搭建健康的网上销售模式。在管理渠道商的问题上，淘宝网建议品牌权利人不要一味用“堵”的态度、用杜绝一切网上交易这种极端方式来解决，而更多地从如何在网上做好销售的思路来解决问题。
　　淘宝网信息安全部负责人表示，今年上半年，淘宝网正式建立了商品抽检制度，上线了知识产权保护平台，并对《淘宝规则》中涉及侵犯知识产权的相关条款进行了修订。今年1至6月，淘宝网共处理侵权商品信息4700万条，其中接受投诉受理的商品信息处理量为157万余件，已处罚会员24万余人次。本报记者  徐晶卉  实习生  黄彬彬

