政务会议网络直播七千条微博“涌”会场
　　省首个文化改革发展综合实验区昨南海授牌
　　本报讯 (记者李传智、邓柱峰、李文慧通讯员贝馨梅、邱安邦)昨日上午，南海迎宾馆里座无虚席，与会人员不时拿出手机上网，一旁的屏幕上正在不停滚动一条条来自微博上的信息。广东省文化改革发展综合试验区授牌和南海区重点文化项目落户(奠基)仪式在此举行。令人倍感新鲜的是，南海区首次通过微博将这次政府重要会议进行网络直播，与网友互动交流。短短一小时，屏幕上滚动的微博条数达到7400多条，令这次会议气氛既有趣又热闹。
　　7400条微博“涌入”会议现场
　　昨日上午9时，距离会议开始还有一个小时，但记者在会场内发现，最后两排坐椅上已坐满了人，桌子上还摆着七、八台手提电脑。起初，大家以为他们都是记者，后来才知道他们都是为这次会议进行现场直播，并负责审核参政网友微博的工作人员，从早上开始，只要在微博上关注“文化引领幸福南海”这一话题的网友，都可以发送反馈建议。
　　大约上午10时，会议正式开始，在观看南海宣传短片、省市区有关领导致辞、省文化改革发展综合试验区授牌仪式、“南海一点通”升级改版启用仪式等环节的同时，在会议右旁的大屏幕上，许多网友和南海部门单位发送的微博不停地滚动，争先“上墙”，非常热闹。一些与会人员一边听会，一边也情不自禁地掏出手机发送微博参与互动。直到结束，根据有关部门统计，该直播话题共收到了约7422条微博。
　　会后，南海宣传部有关工作人员告诉记者，这是南海区第一次尝试通过微博直播方式，将该区的政府会议直播，与网民互动，让网友参政议政。
　　与政府部门交流只需点一点
　　在昨日的会议上，除了签约和启动多项重点文化项目外，南海区还宣布正式启用升级改版后的“南海一点通”。今后，南海区政府网上的企业服务、公众服务板块将扩展和细分为民生一点通、企业一点通、办事一点通、微博一点通、社区一点通和旅游一点通。此外，改版后的政府网首页，也一改普通政府网站条条框框、密密麻麻文字的架构，而变成了极似触屏手机键盘的人性化界面。
　　令市民觉得最为新鲜的是，“南海一点通”还开设了“微博广场”的栏目。只需轻轻一点网站首页的“微博”，大家就可以实现对包括区委书记邓伟根、各个机关单位、镇街、社区在内的540多个政府微博资源的轻松共享。记者还发现，“南海一点通”还增加了市民对政府部门工作评价的功能，此外还可以提供吃住行等便民服务。

