新浪低调推出轻博客“Qing”
　　转角遇到“Qing”
　　“轻博客”低调上场，又一个豆瓣似的文艺青年？
　　“写一句轻博、发一组照片、分享一首歌、发布一段影像，在Qing，没有纷杂，只念简单”——“微时代”尚在绚丽绽放，继点点之后，新浪轻博客前天也悄然上场，是未雨绸缪还是顺利交接？
　　昨天，新浪轻博客广告甫一上线，立马有人夸成一地芳华，也有人视如敝帚，当然更有网络对手岿然不动，静观其变，腾讯方面就表示暂时没有进军这个“Qing”领域的想法。
　　轻博客难道又是一个“豆瓣”？
　　对于轻博客这个时尚产物，很多人还停留在概念阶段。
　　作为轻博客开山鼻祖，点点网创始人许朝军为此解释过：“如果博客是一本书，微博是一份报纸，那么轻博客更像一本杂志。”轻博客同样是以分享图片、视频、文字的形式呈现，但没有微博140字的限制，它的“夹缝定位”更倾向有小资情节的人的和有共同爱好的群体。
　　“视界的世界、语言的魔力、文化格调、科学自然，转角遇到Qing, 发现Qing儿们智慧的力量。”这是新浪轻博客的宣传语。新浪轻博客相关负责人也承认了轻博客的“文艺”定位：“它如同一本精品杂志，更具有深度、专业性和视觉冲击。能够吸引微博中各界精英人群，例如新闻、摄影、时尚、美食、音乐、影视、旅游、模特、宠物、汽车、动漫等领域。同时我们认为轻博客对于豆瓣、时光网等文艺类社区的用户也会具有一定吸引力”。
　　有多少人会用轻博客？
　　记者昨日登录了刚上线不久的新浪轻博客，这里可以发表博文、图片、音乐、链接等，无字数限制。第一感觉，相较微博，轻博客的界面显得更加漂亮；而相较博客，其则表现得更为轻松和个性。
　　“90后”网友小希希认为轻博客很有感觉，“有小清新的范，值得关注”。
　　而毕业不久的杭师院学生赵梓函则表示绝不会用这个东西，“微博不是挺好的，轻博客弄得小资兮兮的，太小众，没啥意思。”
　　浙江某门户网站的编辑小徐则打趣道：“(轻博客)初出茅庐没有问题啊，后面有人给他不断输内力，最后还是武林高手”。
　　事实上，新浪Qing博客有直接导入微博好友资源的功能，这是其他轻博客所不具备的条件。对于任何新产品而言，人气当属关键，而有微博这个大户支持，Qing博客这个“富二代”最近一段时间肯定“衣食无忧”。
　　新浪轻博客会掀另一场网络大战吗？
　　但是既然有了博客和微博，为何又会多了一个个游荡于两者之间的“轻博客”？
　　新浪表示，开放轻博客并非无缘无故，“微博正处在飞速发展的阶段，这种状态持续了一年，预计微博的火热还将持续半年，然后露出疲态，进入相对平缓的时期。”
　　日前，艾瑞市场咨询的专家表示，网络群体把重心集中在微博上已经很难超越现在几大主流微博，开发新平台和新玩法才是微博之后的潮流。
　　值得一提的是，点点网轻博客创派之初，仅一个月注册“入派”便超过20万人。最近，“创新工场”掌门李开复透露，“点点网”注册已超百万之众，平均每分钟增长11个注册用户。
　　分析还认为，轻博客的崛起，作为新生事物在未来可以抢占市场。但也能作为有特定目标受众群的附属品产生。

