网上扮5警 勾引4女子
　　“不记得了”、“忘了”，昨天在昌平法院的庭审现场，1990年出生的被告人董银江(见图)对于自己的犯案经过表示不清楚。但在公诉机关阐述完他此前的口供后，他又表示“全部认罪”。最终，昌平法院判决，被告人董银江因涉嫌诈骗罪被判处有期徒刑两年，并处罚金2000元。
　　连环套 挨个骗
　　一天，玲玲在寝室用QQ聊天时，发现好友小严和她打招呼，“小严和我说想给我介绍一个男朋友，名叫王强的公安民警，我得知对方比我小以后就拒绝了。但是小严劝我说年龄不是问题，两人可以先接触接触。”玲玲说，起初她觉得对方还可以，但后来她越发觉得两人性格不合，在交往多半年后分手了，不过仍有联系。
　　玲玲说，“有一次王强跟我说想认我做姐姐，几天后就说想给我介绍他的朋友特警王乐乐认识。”随后，玲玲开始与王乐乐在网上聊天，很快双方便确立了恋人关系。与此同时，王乐乐又向玲玲表示自己有做特警的战友，希望玲玲帮他们介绍女朋友，玲玲便将同寝室的小薇介绍给了特警刘志国。刘志国又用相同的说法，让小薇为战友杨洋和松小东介绍了女朋友小青和秋秋。
　　网上谈 不相见
　　让玲玲觉得不对劲的是，虽然与王乐乐互称男女朋友，但二人始终不曾相见，每次约会对方均会找各种借口推脱。随后，玲玲发现王乐乐常称自己需要钱看病或需要给病重的战友捐钱等理由向自己索要钱财。
　　无独有偶，同寝室的小薇也遇到了相同情况，约对方见面均被回绝，但对方却以各种理由不断要求自己向对方的银行账号汇钱。当玲玲与小薇同时察觉有问题后，她们惊讶地发现，二人汇款的账号竟然是同一个，遂即向公安机关报案。
　　2011年3月23日，骗取玲玲、小薇钱财的男子被抓，他竟然就是之前与玲玲以姐弟相称的“王强”。“王强”本名董银江，他称自己在2010年3月认识了小严，并谎称要帮小严在QQ上打地主挣分要到了她的QQ号和密码，随后便用小严的身份认识了玲玲，又通过玲玲先后认识了小薇、小青和秋秋。
　　出狱后 欲还钱
　　随后，董银江购买了多张电话卡，冒充王强、王乐乐等5人与4名被害女性谈恋爱，再找各种理由骗取对方钱财。经查，自2010年4月至2011年2月间，董银江先后骗取被害人共计5万余元。
　　昨天，在法庭上的董银江没有对犯案经过做任何说明，每当法官提问时，他均表示“不知道”，但对于罪行他称“认罪”。庭下，董银江告诉记者，自己现在很后悔当初的行为。“我希望能早点出狱，早点挣钱好还钱给那些被我害了的女性。”最终昌平法院判决，董银江因涉嫌诈骗罪被判处有期徒刑两年，并处罚金2000元。
　　(文中被害人均为化名)
　　晨报记者 荀觅 通讯员 高琳琳/摄

