奥本海默定淘米初始评级为中性 目标价15美元
　　新浪科技讯 北京时间7月21日晚间消息，0ppenheimer周四发布投资报告，开始追踪研究淘米网(NYSE:TAOM)，给予淘米网股票“中性”评级，12-18个月目标股价定为15美元。
　　以下是报告摘要：
　　淘米网是中国领先的儿童在线娱乐与媒体公司，并同时正在发展线下业务。该公司运营着中国最大的儿童在线娱乐社区，拥有2730万活跃用户。淘米网在2009年就已实现盈利，并利用中国有利的环境条件继续推动儿童娱乐业务的发展。
　　虽然我们认为，受到竞争加剧和投资增大的影响，淘米网短期内的盈利能力和估值都可能受到制约，但我们对淘米网的执行能力和长期前景看法乐观。
　　快速增长市场中的领先者。按收入计算，淘米网在中国儿童在线娱乐市场拥有约69%的份额，活跃用户和付费用户分别达到2730万和270万。两款畅销游戏《摩尔庄园》和《赛尔号》在中国儿童互联网用户中的渗透率分别超过50%和30%。
　　大力发展线下业务。淘米网已开始通过线下业务发展在线特许业务，这些线下业务包括传统媒体、广告，以及与消费品生产商建立合作伙伴关系。
　　有利的宏观环境。互联网在中国市场的渗透率继续上升，再加上当地消费者的可支配收入增加，城市化率上升，儿童用品支出水平提高，因此未来十年中国儿童娱乐行业将继续实现强劲增长。
　　盈利丰厚的细分市场。淘米网继续在儿童在线娱乐市场享有主导地位，唯一的主要隐患是来自腾讯的竞争威胁以及迪斯尼等外资公司可能进入这一市场。尽管淘米网运营时间不长，但自2009年以来就实现了盈利，在2010年按非公认会计准则(non-GAAP)核算的净利润为2170万美元，净利润达到60%。
　　估值：我们赋予淘米网15美元的目标股价，这相当于该公司企业价值与利息、税项、折旧及摊销前利润(EBITDA)比率的18倍。这较中国互联网同类股水平有所折让，但相对于儿童娱乐及游戏类股有大幅溢价。我们认为该目标价恰当反映了淘米网强劲的长期前景，同时又根据其运营历史、当前规模和短期内的温和增长等因素作出了相应调整。(悠然)

