高昂版权费迫使视频网站布局自制剧
　　■本报记者 夏 芳
　　随着网络版权价格的日益高涨，视频网站在版权上烧钱的速度呈加速增长态势。然而，由于视频网站对用户的粘性较差，烧钱未必能烧出市场地位，却使得视频网站之间的内容日趋同质化。如何寻求差异化的竞争？并在这种网络视频大战中率先突围？无论是市场份额第一的优酷，还是有着强大平台支撑的奇艺和腾讯，都在布局自制或向影视版权的上游进军。
　　视频网站烧钱速度惊人
　　中国的视频网站从2005年起步，至今已经踏入第6个年头。然而，6年的发展，视频网站从几百家萎缩至现在的不足10家的主流网站，已经经历过一场大的整合，但却仍未摆脱烧钱的命运。而随着2010年百度高调杀入网络视频行业，组建主打高清正版长视频的奇艺网和2011年腾讯高调发力视频业务，视频网站的竞争却更趋激烈。
　　视频网站烧钱的速度是惊人的。
　　据优酷上市招股说明书显示，仅2007年至2010年前9月，四年的时间，优酷分别烧掉0.91亿元、2.37亿元、3.36亿元、4.01亿元，共计10.65亿元。同样，来自土豆网的数据显示，四年来土豆分别烧掉1.01亿元、2.43亿元、2.58亿元、3.09亿元。据公开数据显示，整个网络视频行业，近4年来的投入超过80亿元。
　　另外，优酷网总编朱向阳在谈到网络版权近一年的发展时透露，影视剧网络版权近一年依然出现持续上涨的现象，相对去年来说，版权购买的价格上升了50%。
　　接受《证券日报》记者采访的奇艺CEO龚宇对自己近年来的费用没有做出正面的回答。龚宇表示，奇艺目前的主要支出是版权采购、人力成本和宽带成本，三大支出的占比大致相当。
　　据《证券日报》记者了解，目前，随着网络版权价格的上涨，版权采购的成本已占到一些主流视频网站总成本的30%至50%，并且版权成本有日趋扩大的态势。
　　版权费高涨
　　促视频网站布局自制
　　日益高涨的版权费，也凸显视频网站竞争的残酷。
　　公开资料显示，3年前，在电视上热播的《武林外传》的网络播映权不过是10万元。而今，乐视网2000万元购得《后宫》，PPS花2200万元买进《王的女人》，《倾城雪》则被优酷以2500万元买下。版权费高昂数字的背后，是这些视频网站的疯狂烧钱的写照。然而，现实在告诉大家，通过大量烧钱而树立足够的独播优势是非常难的，大家都在买版权，版权费节节攀升，视频网站的内容却日趋同质化。原因是大剧、热剧，主流的视频网站一般不会错过，偶尔有视频网站花大价钱买到独家网络版权，确又往往迫于成本压力分销给其他视频网站。
　　此外，有限的影视剧资源，也是视频网站遭遇的另一现实问题。统计数据现实，中国每年生产的电视剧大约500部，只有10000个小时的节目，而真正能够在电视台播出的则只有300多部，能够上卫星电视的不到200部，热播剧则更少。在残酷现实面前，视频网站优酷、奇艺、腾讯等视频巨头纷纷发力自制，并宣布了自制计划。
　　首先是优酷自制剧出炉，如《老男孩》、《泡芙小姐》、《嘻哈四重奏》等原创网络影视剧，吸引了网民的眼球。紧接着，奇艺则在6月23日公布了“奇艺出品”战略，要在视频自制领域全线发力，年内推出4档综艺节目、1部影视剧和1部电影。而值得注意的是，奇艺的野心不仅仅是做网络自制，而是通过自制，谋求与电视台更深度的合作。奇艺已经上线的两档自制综艺节目《恐怖！健康警报》和《爱GO了没》每部的投入都是千万量级，并且都是与专业的制作公司合作，号称达到了电视台播出的标准，并将谋求将内容向电视台反向输出。此外，奇艺正参考电视台和一些优秀制作公司的框架和机制，创建自己的综艺节目制片人、导演团队。
　　而另一巨头腾讯的做法则更为直接，直接向版权影视的上游进军——耗资4.5亿元购买了华谊兄弟4.6%的股份，正式进军影视行业。
　　网台联动立体推广
　　抢占更多用户
　　虽然视频网站试图以自制剧来发展，但是要想满足用户的需求还是有难度的。奇艺业务发展部高级总监张语芯对《证券日报》表示，奇艺的版权采购策略是，紧追热剧、大剧，适当购买一些性价比高的独播剧，保证用户需求；第二，加强内容自制，通过自制树立差异性；第三，加强与卫视的联动，通过与各大卫视的合作，打造“网民看卫视，观众上奇艺”的双向引导互动模式。
　　据了解，奇艺的自制内容《环球影讯》、《头号人物》、《娱乐头条》等多档自制节目已在湖南电视台娱乐频道、浙江电视台影视频道、深圳电视台娱乐频道等多个平台上播出。
　　此外，优酷也表示将加大营销力度，增强与电视台的合作。
　　视频网站做自制相对于“天价”的版权采购支出而言，无疑性价比更好。奇艺营销副总裁王湘君在接受《证券日报》采访时表示，奇艺的首部自制剧《在线爱》通过一汽马自达和银泰网两家赞助商，已收回成本并略有盈余。
　　互联网业内知名人士，著名IT评论家贾敬华对《证券日报》表示，版权费现在炒的太高了，已经不利于整个行业的健康发展，预计一两年年会出现回落。在当下的惨烈竞争格局下，优酷、奇艺、腾讯等网络视频巨头们纷纷加强自制和与电视台合作，是一条不错的选择。毕竟，无论是做自制还是与电视台合作，可以更好的进行成本控制。

