刘强东批评快递行业新政：杀鸡取卵时机未到
　　新浪科技讯 7月21日下午消息，针对有关部门拟对民营快递征收新费用一事，京东商城CEO刘强东通过其新浪微博发出批评，并直言就算是杀鸡取卵也未到时机成熟之时。刘强东之所以反应激烈，因物流行业事关电商发展根基。
　　《第一财经日报》今日报道，国家邮政局与财政部近日组成了联合调研组，在各地开展关于征收邮政普遍服务基金的调研。据悉，征收这一基金主要用于对邮政公司信函递送等普遍服务部分的运营进行补贴，这一服务的价格普遍低于运营成本。
　　据称调研组曾向企业征求意见，询问如果按照每件征收0.5元的普遍服务基金是否可行。相较于此，江浙地区规模较大的民营快递企业，每件利润在0.5～0.6元之间，而广东的民营快递企业每件利润只有0.3～0.4元。
　　新政将可能使得民营快递企业，又要增加一项不小的成本支出。
　　包括快递在内的物流行业，事关电子商务发展的根基。针对上述政策，刘强东将其比作杀鸡取卵的行为。“民营快递只是一只刚孵化的雉鸡，还没卵呢”，刘强东说。
　　此外，刘强东还对信函递送等普遍业务是否需要补贴进行了质疑。他在微博上援引一个例子称，“我记得DHL退出中国市场很重要的一个原因就是不允许他们做信件投递业务，而这一块业务他们认为是最赚钱的”。

