近5亿网民倒逼“网络幸福指数”提高
　　据新华社电
　　中国网民数量从100万发展到1亿用了7年半时间，从1亿到3亿用了将近4年时间，从3亿到今年年底的超5亿则不到两年，令中国稳居世界第一网民大国的位置。而在迅速增长的背后，我们还应该关注哪些问题？
　　虚拟世界中传递真实力量
　　规模庞大的中国网民早已不再满足于从网上获取资讯，他们已经成为信息的创造者和传播者。从去年的“宜黄拆迁”到今年的“中石化天价酒”，诸多热点新闻的线索来源都是网络。
　　看似只生活在虚拟世界的网民，在某种程度上却已经逐渐成为现实社会的“风向标”。 “可以说20世纪80年代是报纸、杂志主导的社会，20世纪90年代是电视广播主导的社会，逐渐地我们将进入网络主导的社会。 ”星岛环球网董事长邝景廉说。
　　“哪怕仅有十分之一的中国网民在传播信息、关注时事，他们也足以在中国的政治、经济和社会生活中扮演不可忽视的角色。 ”已经有十多年“网龄”的深圳网友“老亨”说：“能够吸引公众关注的人，在古希腊是善于在广场进行演讲的雄辩者，在近代是优秀的新闻记者和主持人，而当网络出现之后，那些能娴熟驾驭网络、拥有良好表达能力的人会成为互联网社会的先锋人物。 ”
　　从表面上看，网络是虚拟的；但从效果上说，网民的力量是真实的。网民已经成为中国一支不可忽视的力量，他们正以自己独特的方式，为这个国家的文明进步、繁荣昌盛和公平民主，作出应有的贡献。
　　“网络人口红利”缔造繁荣
　　工信部电信研究院通信政策与管理研究所副总工程师何霞认为，中国的电子商务已进入“黄金时期”，而且“十二五”期间很可能延续这一发展态势。
　　2010年，淘宝平均每分钟售出4.8万件商品。网友“张生”形象生动地说，这意味着在他写下几行字的同时，已经有864件衣服、36部手机、880件化妆品、85本书、53包纸尿裤、13件灯具等数万件各种商品被淘宝卖了出去。
　　在庞大的“网络人口红利”中获取好处的并不仅仅只有淘宝一家企业。近5亿中国网民对互联网服务公司和企业来说，是一块充满巨大诱惑的大“蛋糕”。从事采暖行业电子商务服务的巴巴传媒董事长葛宝亮告诉记者，“目前实体企业的业务约有半数直接来自于互联网，还有30%间接通过互联网获得。 ”
　　当然，即便是阿里巴巴这样较为成熟的互联网企业也会出现欺诈事件，说明要建立互联网经济的诚信体系，还需要经过相当长时间的努力。
　　盼网络幸福指数持续提高
　　然而，在网民规模不断扩大的同时，虚拟世界的居民们所享受到的服务还不能算快捷和完美。据中国互联网络信息中心近几次发布的统计报告显示，虽然我国有线(固网)用户中宽带普及率已经接近99%，但是全国互联网平均连接速度略高于100KB/s,远低于全球平均连接速度(超过230KB/s)。网友戏称：“在现实之中，我们被堵在了马路上；在网络之中，我们被堵在了网速上。 ”
　　工信部通信发展司副司长陈家春坦言：“我国与发达国家在宽带发展水平上存在很大的差距。目前在宽带普及率、光线接入、网速等多方面都远低于发达国家水平。 ”
　　提升网速只是中国网民的基本需求，在越发多元化的互联网生活面前，更便捷地享受优质创新是中国网民应有的权利，也是中国互联网国际形象的基石。
　　陈家春透露，“十二五”期间将继续推进宽带提速，扩大宽带覆盖范围，优化宽带网络结构，积极引入宽带新技术，促进宽带在政务、电子商务、医疗、交通、智能城市管理、社区服务等方面的普及。
　　“让每个人都拥有一个电子身份证，可以直接接入政府的电子政务系统，让办港澳通行证这样的事情，只需要在网上申请并获得出入境管理部门通过，就实现签注。”这是深圳网友“金心异”的期望。但愿在不远的将来，这样的期望可以变成现实，将中国网民的幸福指数不断推向新高。

