欧米茄诉淘宝低价卖假表：要求设价格过滤机制
　　本报讯 （记者朱燕）欧米茄正品手表定价动辄数万，欧米茄公司在淘宝网上，以898元的低价购得价值数万元的欧米茄表后，发现是假货。为此，欧米茄公司将淘宝网告上法院，要求淘宝网停止侵权，设置过滤机制，禁止以7500元以下的价格出售全新欧米茄手表。但淘宝网认为，因海量信息无法履行一一过滤审查的义务。
　　昨日，二中院开庭审理了此案。
　　欧米茄
　　正品手表均价3.7万
　　欧米茄公司起诉称，淘宝网上有网店以898元的一口价销售欧米茄手表，价格仅为正品的几十分之一。法庭上，代理律师将网购的两块表当场出示。律师说，淘宝卖家的记录显示，898这款表已售出6块。
　　欧米茄公司在淘宝网上搜索7500元以内的全新欧米茄手表，发现能够检索到28369款。欧米茄公司为此向淘宝网发函表明，正品欧米茄手表均价3.7万，售价不可能低于7500元。淘宝网辩称，因海量信息无法履行一一过滤审查的义务。
　　欧米茄公司称，淘宝网借助门户网站，发布含有侵权行为的广告，是以积极的作为方式，帮助他人实施侵权。欧米茄公司请求判令淘宝停止侵权，设置过滤机制，禁止一口价7500元以下的全新欧米茄手表在淘宝网上销售。同时千龙网因发布广告被列为共同被告，两网站一并赔偿经济损失200万元。
　　淘宝
　　价格过滤无法律依据
　　淘宝网称，淘宝卖家自行编辑、上传、发布商品信息，网站对于涉案商品不存在过错。而且已经尽到事前注意和事后补救义务。淘宝网还认为，武断指定价格标准会侵害他人的合法利益，且无法律依据。
　　针对千龙网出现的广告，淘宝网表示，在门户网站上发布的商品信息是卖家使用淘宝直通车的软件以及服务实现的，信息如何发布是由软件系统自动生成，淘宝网并不介入。千龙网则认为，内容并非由千龙提供，不应承担责任。
　　法院目前还在进一步审理此案。

