乐淘网CEO助理：部分好乐买创始人已变现投资
　　导语：乐淘网CEO助理埃里克·柴(Eric Chai)在接受美国财经网站RealMoney撰稿人埃里克·杰克逊(Eric Jackson)采访时，对该公司的现状和未来发展计划进行了介绍，并表示，该公司正在考虑IPO(首次公开招股)，但首要任务还是让用户满意。
　　以下为文章全文：
　　我上月去了十几家中国科技公司，并对影响中国电子商务公司的企业和行业趋势有了更好的了解。在这些公司中，只有一家没有上市，那就是乐淘网。虽然这家网上鞋城经常被人称作是“中国的Zappos”，但二者之间仍然存在重要的差异。
　　乐淘网完全采用寄售模式。而且，由于该公司通过自有品牌产品获得的收入高于高端品牌的代理收入，因此该公司最近加大了自有品牌的推广力度。乐淘网最初是一家专门出售玩具的电子商务企业，去年转型做网上鞋店，因为该公司认为后者的机会更大。
　　乐淘网的支持者中包括老虎环球基金(Tiger Global)等大牌美国企业。尽管该公司短期内不准备IPO，但这显然会成为它未来的计划。
　　以下就是乐淘网CEO助理埃里克·柴的专访摘要：
　　问：请谈谈你们的CEO。
　　答：乐淘网CEO毕胜曾经担任百度CEO李彦宏的助理。
　　问：你们有多少员工？
　　答：去年有100人，今年有500人。这种增长是在在我们从卖玩具转到卖鞋后出现的。
　　问：你怎么看待中国现在盛行的团购网站？
　　答：我相信只有两三家团购网站能够生存下来。我们与他们合作只是为了接触到更多的人。我们从2009年第三季度就开始与Groupon、拉手网和糯米网合作。但由于我们现在已经有很多用户，所以就不再需要花那么多钱来使用团购网站了。
　　问：那么你们是如何自我推广的呢？
　　答：我们有着非常独特的商业模式。我们有一些自有品牌，例如Rovio授权的“愤怒的小鸟”，而这些廉价产品可以吸引很多用户。我们以前曾经与分众传媒合作过，但广告费很高，这也是我们采用优惠券战略的原因之一。
　　问：你认为要支持乐淘网发展需要多少钱？
　　答：拉手网和凡客诚品都花了很多钱来打广告。对于新公司而言，没有足够的钱做广告。对乐淘网而言，我们属于一线电子商务企业，我们手上有足够的钱，但我们正在寻找正确的推广方式。我们的重点是拉大与竞争对手的差距。
　　问：你认为中国的电子商务行业有多大潜力？
　　答：具体到网上鞋城，目前的市场规模约为4000亿元人民币(约合620亿美元)。前景很光明，我相信市场会迅速增长。
　　问：新浪最近投资了麦考林，而腾讯也投资了好乐买。你如何看待这些交易？
　　答：好乐买去年和谷歌一同密谋打击乐淘网，说好乐买比乐淘网好，所以我们告了他们，并赢了官司。在腾讯投资后，好乐买的部分创始人已经变现。
　　问：你们是否在考虑IPO？在IPO前，你们希望做到多大？
　　答：我们的确在考虑IPO，但这只是我们的里程碑之一。我们只会在时机恰当的时候上市，这都要由我们的CEO来决定。我们拥有很多用户，我们也想保留这些用户。我们不希望加快进程，我们想让用户满意。
　　问：你对中国的互联网泡沫怎么看？
　　答：我同意你的看法，如果三四家团购网站上市，市场就会过热。有时候上市并不是好事。因为我们还是私有公司，所以可以按照自己的意愿行事。
　　问：你们如何能够只依靠卖鞋来保持竞争优势？
　　答：鞋跟其他产品是不同的，我们希望依靠回头客和新客户。在中国，我们有很多新客户，所以即使我们的回头客不是很多，但我们仍然很年轻，而且正在吸引大量的新客户。
　　问：你们计划展开更多融资吗？
　　答：我们现在不需要融资，但今后可能会。
　　问：你怎么看待乐淘网与Zappos的比较？
　　答：我希望美国投资者对我们加深了解。这种对比太过简单，你可以告诉投资者我们与Zappos类似，但因为一些不同的原因，我们的模式更好。
　　问：物流费对你们的业务有何影响？
　　答：我们的物流成本约占费用的10%。
　　问：自有品牌对你们的网站有多重要？
　　答：自有品牌在我们的网站中占据非常重要的位置。我们最近甚至邀请在中国打球的前NBA球星斯蒂芬·马布里(Stephon Marbury)为他的鞋子做广告，而且效果不错。自有品牌为我们贡献了多数销量。我们与厂商关系密切，这也是我们能够对新趋势做出快速反应的原因。
　　问：你们的员工构成如何？
　　答：约有350名销售人员，50名技术相关的工作人员。
　　问：谢谢。(鼎宏)

