人人网轻博客“人人小站”公测
　　DoNews 7月21日消息 国内实名制社交网站人人网打造的轻博客--人人小站近日对外公测。网友可以在人人网的个人主页左侧点击进入，浏览精彩的小站内容。
　　人人小站以兴趣为导向，内容由网友自主产生，涉及摄影、音乐、设计、美食、时尚、电影等多个方面。小站的最大优势在于与人人账号同步，网友在个人主页中直接登录小站，发现、浏览感兴趣的内容，不需要再次注册账号；用户在人人小站中发布的状态、文字、图片可以选择同步分享至人人网，吸引更多的好友关注；此外，小站采取兴趣分类的原则，用户发布的内容都会加注标签进行细分，便于挖掘感兴趣的内容，聚合相同爱好的网友。
　　作为人人网推出的首款轻博客产品，人人小站延续了其高素质的用户基因，吸引优质用户创建小站，为大众创造更有价值的内容。另一方面，人人小站以兴趣为导向，为网友找到更多志同道合的朋友。对此，人人公司董事长兼首席执行官陈一舟曾在人人网上发状态感慨，他表示：“有了小站，只盼望有书评，影评，顶级的音乐服务，用户可以在人人网上扎根了。”
　　轻博客的概念始于国外网站Tumblr，截至目前，该网站的月度页面浏览量达到84亿次，排名全美第25大网站。今年以来，国内轻博客市场迅速升温，多家轻博客网站相继上线。业内人士认为，人人小站拥有人人网1.22亿激活用户资源，以高素养、多元化的年轻用户为起点，将有助于提升全站的内容水平。同时，良好的用户基础也会成为人人小站的"助力器"，加速其在轻博客市场的发展。(完)

