网民担心“断桥”继续
　　据新华社消息 浙江杭州钱江三桥突然塌了，江苏盐城通榆河桥瞬间垮了，福建武夷山公馆大桥轰然倒了，北京怀柔区白河桥压塌……近期，各地频繁发生的桥梁安全事故刺痛了社会的神经，更在网络上引发持续关注和热议。“晒一晒我们身边的桥吧！”网民们不仅仅是议论，而是纷纷将目光投向身边的桥梁。
　　武汉白沙洲长江大桥：10年修补24次
　　投资11亿元的武汉白沙洲长江大桥，于2000年建成通车至2010年9月，十年间已维修“整容”24次，平均不到1年要修两次，陷入“屡坏屡修、屡修屡坏”的怪圈。
　　白沙洲大桥是武汉长江第三桥，与1957年建成的武汉长江大桥(一桥)相隔三公里，令人汗颜的是：长江一桥健康运行50年后才大修过一次。
　　重庆石门嘉陵江大桥：缝缝补补伤人心
　　“重庆石门大桥”这座1988年竣工的大桥，由于在通车后不久就经常性地缝缝补补，不是换拉索就是补路面，被不少重庆人称为“伤心桥”。
　　在天涯社区等网站上，有关石门大桥的问题一直是不少网民质疑的话题，网民集中指出：经常性的封桥维修，不仅让大桥失去功能，更让人怀疑工程质量。网民“SQUALL”说：石门大桥从很多年前起就没消停过，一直修，铺桥面，换钢索，修护栏，无限轮回，不如早点拆掉算了！而对于桥面的修补，大桥方面一直否认有重大质量问题，只是承认有赶工期的因素。
　　宜昌长江公路大桥：重载滚滚过，大桥存隐忧
　　位于三峡附近的湖北宜昌长江公路大桥，由于地处交通要道，一直是条重要的交通生命线。但是，由于没有对超重车辆采取足够的限制措施，仅仅是收费罚款了事，大桥的安全还是多少存在一定的隐患。
　　由于宜昌长江公路大桥的承建方是网民一直质疑的某省路桥公司，这家路桥公司据传是已经倒塌的广东九江大桥、湖南凤凰沱江大桥等的建设方，有些网民也将宜昌长江公路大桥列入“安全提醒”行列。
　　记者就宜昌长江公路大桥的质量问题采访发现，这座桥并没有明显的质量问题，一直保持正常运行的状态。但是，记者在现场也发现由于放行过多的重型载重汽车过桥，给大桥安全造成了一定的安全隐患。

