Zillow上市首日股价猛涨引发互联网泡沫担忧
　　新浪科技讯 北京时间7月21日上午消息，美国房地产信息网站Zillow周三上市首日股价猛涨。分析人士认为，Zillow上市正赶上互联网公司发展的繁荣时期，但其被高估的市值也引发人们对互联网泡沫的担忧。
　　Zillow在过去的六年中一直处于亏损状态。去年，Zillow通过提供房屋价格评估在线服务，收入达到3050万美元，但依然没有实现盈利。
　　在周三的IPO(首次公开招股)中，该公司股价一度从开盘的20美元上涨至60美元，涨幅达到200%，首日收盘，Zillow报收35.77美元，上涨79%。
　　目前，Zillow的收益仅依靠不稳定的广告和波动的房屋市场，但投资者并不因此感到担心。Zillow上市首日的境遇与职业社交网站LinkedIn相似，后者在今年5月上市首日中股价翻番。
　　Zillow是最近一批炙手可热互联网上市公司的最新代表，他们在上市首日往往会令股市产生一些非正常的反应，这其中包括LinkedIn，但投资者的热情通常也会急剧消逝。中国社交网站人人网就是一个典型例子，在5月份IPO(首次公开招股)当天其股价上涨57%，而现股价则低于发行价。类似这种情况的还有美国流媒体音乐服务提供商Pandora，Pandora上市初期走势强劲，但随后股价大幅下跌，低于每股16美元发行价，不过该股最近出现反弹。
　　据悉，Zillow的竞争对手、由风险投资公司Accel Partners和红杉资本(Sequoia Capital)投资的美国旧金山不动产数据提供商Trulia也在谋求上市。
　　随着美国经济增长疲软，投资者担忧不断增加。与2010年上半年相比，2011年同期美国80%以上的产权投资市场实现增长。这样也使得投资者根本没有考虑今年下半年产权投资市场下行的情况。
　　此外，在科技领域，目前互联网公司上市热潮也令人联想起2000年美国互联网泡沫。那时，theglobe.com、VA Linux以及Marketwatch.com等互联网公司上市当天股价就暴涨了六七倍，不过很多上市企业很快就把融资所得用光，并最终破产，导致投资者血本无归。
　　随着投资者将钱砸向一些没有盈利纪录公司的股票时，人们的担忧不再是杞人忧天。
　　IPOfinancial.com总裁大卫·门罗(David Menlow)表示，Zillow的股票绝对不值这个价钱，而且这种泡沫程度已经超过了任何理性估值建模的结果。
　　不过，也有观察人士认为，Zillow上市首日股价猛涨是因为投资者看中其发展潜力。目前美国广告市场呈现复苏势头，而广告又是Zillow收益的最主要来源。此外，Zillow现与雅虎在广告方面合作紧密。Zillow已经取得雅虎房地产网站(Yahoo Real Estate)广告的独家经销权，可以发布房地产中介公司广告和某些图表广告。(彪赫)

