纳斯达克前首代徐光勋中概股被做空非本质问题
　　本报记者 马玉荣
　　近期在美国上市的中国概念股频频爆出造假丑闻，再加上做空者的恶意追杀，使得中国在美上市公司股票集体下挫。
　　自今年以来，市值已经缩水41亿美元。华尔街对于中国股票的主流观点基本持否定态度。对此，《证券日报》记者专访了纳斯达克前首代徐光勋先生。
　　中概股被做空非本质问题
　　投资大鳄罗杰斯日前表示，做空中国的举动是错误的。包括做空中国的始作俑者尼克斯联合基金公司(Kynikos Associates)的掌门人查诺斯(Jim Chanos)等。
　　徐光勋说：“做空经常有，非本质问题。在美国上市的中国公司造假帐被发现，被浑水研究公司(Muddy Waters Research)等美国机构做空，与美国监管机构无关。是一些以盈利为目的的机构干的，但在美国做空是合法的。我任纳斯达克首代时，知道有这方面的信息包括谁做多少空头、金额。美国在资本市场衍生品很多，有6000多家投资银行和机构拿到金融监管机构的正式合格执照，像浑水这样的研究机构不代表市场主流。这波中国概念股被猎杀风暴主要是造假引起的，暴露出一系列问题，纠正后可以渡过难关。这只是从业务角度看的一部分，有的是自己退市的，有的是被摘牌的，浑水这类研究机构打击揭露中国企业，但如果这些中国企业过硬他们也不会盯着不放。”
　　无论预测多头、空头，预测错了，亏本也常，总之，空头在美国是合法的，个别的例子也有，按照美国证监法和交易所要求，100%的清水也做不到，例如安然事件，问题是这次中国公司在美国遭检查，起因是1、2年前公司承认造假帐，韩国今年年初严格监管福建公司，新加坡等都监管比较严格。
　　徐光勋提醒，“我们应反思中概股股价低估了为什么？错杀了？公司资产负债表的合理性，融到资后的效率和回报，但这样公司的团队结构不是完整的，团队里没有国际化的人才。道理是明显的，在美国纳斯达克5100家公司，挤泡沫时就剩下3200家，这都很正常，经营不善倒掉、摘牌退市都是很正常的现象。”
　　财务造假需反思
　　徐光勋坦言：“我担心的是有些中小公司的造假是故意的，这就很难了，纳斯达克注重公司帐的完整性。对于反向收购，里面有好多故事，有些公司的老总盯着免费送壳，资本市场不可能是免费的，不能被忽悠了。何况到纳斯达克上市后股价怎么往上走？每年维持上市的费用等问题仍很严峻。美国纳斯达克有250多家中国公司，按美国的上市要求，只要公司财务制度符合要求，都可以去申请上市 ，而不用要求盈利业绩，如优酷，中美上市门槛条件不同，所以，作为企业要敢于说实话，敢于承认自己亏损，只要公司有前景明后年业绩会好转，这在美国都可以接受。但如果造假帐，隐瞒财务真相就涉嫌犯法。”
　　徐光勋强调：“为什么浑水这类机构不盯李彦宏和张朝阳的公司？出事的公司一般多是反向收购上市的，在美国上市方式有反向收购和IPO两种，反向收购本来是美国资本市场的组成部分，但中国概念股的借壳上市成了问题多发地带，引起美国证监会的严查，其中有很多经验和教训值得我们反思。”

