内蒙古三主粮两度围堵淘宝被指涉嫌传销
　　崔丹 刘佳
　　“抵制低价倾销”字样的条幅高高挂起……昨日，一家名为内蒙古三主粮实业股份有限公司(下称“三主粮”)的百余名员工在淘宝总部上演了一出声势浩大的“维权”行动。
　　该事件起因于当事人之一的三主粮不满淘宝网上低价销售自己的商品。该公司产自内蒙古的燕麦米，市场售价68元/斤，但在淘宝网上，2斤装的“三主粮”燕麦米只要30元。于是，三主粮以“反倾销”的名义“围堵”淘宝。
　　不过，《第一财经日报》调查发现，三主粮有以高额回报为诱饵、上线发展下线收取返利、用原始股募集资金进行传销的嫌疑。
　　两度“围堵”淘宝
　　知情人士告诉记者，早在7月18日上午，十余名自称是三主粮公司员工的人士到访淘宝网，在没有提供完整投诉资料及投诉原因的情况下，要求淘宝网立即下架所有含有“三主粮”相关字样的商品以及向其提供淘宝网销售此类商品的商家信息。
　　根据淘宝规则，权利人要求下架侵权商品，应当提供明确的身份证明、权利人资质证明以及初步的判断理由。然而上述人员拒绝提供任何证明资料。
　　一直到当天下午4点左右，淘宝网信息安全部、客户满意中心再次派出专人，试图告知维权所需要的相关资料及流程时，对方拒绝和淘宝工作人员继续对话，称：“淘宝网必须在下午6点之前全部下架此类商品，不然将召集全国各地经销商聚集淘宝网。”
　　最终到下午6点，在警方的协调下，对方一行十余人离开了淘宝网办公区。
　　不过半小时之后，一则名为“关于三主粮抵制淘宝低价倾销维权大会的通知”出现在三主粮公司网站首页，通知称，为净化网络销售环境，抵制淘宝网低价销售及卖假货行为，公司决定与经销商于次日上午在淘宝网总部召开维权大会。
　　19日上午10点，来自浙江周边地区的三主粮线下经销商百余人聚集在淘宝网总部楼下，发生了本文开篇提到的一幕。
　　在警方的协调下，直到昨天下午3点左右，局面才得以控制。淘宝网客户满意中心资深总监陈庆探、信息安全部总监倪良和自称来自厂家的代表进行了谈判。经过长时间的沟通，三主粮与淘宝达成共识，由商标持有人出具认定报告，淘宝网根据认定报告决定是否清理不合规的卖家。不过对于“三主粮”提出的下架所有三主粮产品要求，淘宝网表示无法满足。
　　涉嫌传销？
　　有业内人士表示，三主粮燕麦米可以算是“全国最贵燕麦米”，每斤要卖68元。即使目前市面上较贵的泰国香米，1斤也只有30元左右。在淘宝网上，一些卖家对于三主粮燕麦米的标价也仅仅在每斤30元左右，比起市面价格要便宜一半，这导致了一些线下经销商的不满。
　　昨日，记者拨打三主粮官网登记的联系方式就三主粮的情况进行咨询。该公司一名自称市级经理的刘先生非常热情地开始向记者兜售三主粮。
　　他表示，三主粮全胚芽有机营养燕麦米全国统一售价68元/斤，不同于普通燕麦，这是三主粮全球独产，具备高营养价值。而且三主粮的销售模式“既不同于直销又不同于传统渠道销售，甚至将来会被写入EMBA教材”。
　　刘先生还告诉记者，如果一次性缴纳1.6万元便可成为公司社区经理，第二次便可以6折拿货，并获得5000股公司原始股；如果一次性缴纳13.6万元可成为区域经理，并可半价获得2000斤燕麦米及10万股原始股；缴纳27.2万元，可成为公司在江浙等二类地区的代理商，并可半价获得8000斤燕麦米及10万股原始股；而如果一次性缴纳54.4万元，便可成为公司在北京、上海一类地区的分销商，更可半价获得4000斤燕麦米及20万股原始股。
　　刘先生还提出更为诱人的条件称，如果缴纳13.6万元成为区域经理后，发展一名区域经理，记者便可获得13%的返利作为绩效工资；如果直接发展一名社区经理，可获得6800元近50%的返利；而在发展的社区经理再发展出其他下线时，记者这名“区域经理”仍可获得10%的返利。
　　不过，作为绩效工资，区域经理在发展社区经理时获得的6800元绩效工资并不能以现金方式领取，“而是以三主粮公司系统内的电子币，如果想换成现金，公司要代扣20%的税，”刘先生称，“以电子币的方式领取是为了合理避税。”
　　刘先生还称，加入公司系统后，每年都会有50%的分红，按四个季度分发，分别在4月1日、7月1日前，获得10%分红，以及在随后的10月1日、12月31日前各获得另外15%的分红。“去年12月7日前，我购买了20万元的股权，已经获得两次分红，”刘革新称，“在北京地区，就有六七千家会员。”
　　刘先生介绍，三主粮从2010年开始进入市场，去年销售额已达2亿元，今年预计达到5亿元，他还称，2014年公司即可在国内主板上市。
　　不过，记者调查发现，三主粮并无多少实体销售店，甚至也没有进入沃尔玛等传统销售渠道，主要靠加盟商渠道。此次“维权”，就是因为淘宝上的价格侵害了其加盟商的利益。
　　而一名直销业内人士直称：“这就是非法传销，它具备鲜明的传销特点，一是通过收取人头费来获利，二是通过发展下线来获利。”
　　“这种以高额返利为诱饵的带有非法集资的模式不管其经营业绩如何，都存在极大的风险，一旦总部的收益率无法继续维持高位运行，整个运营链条将随时断裂。”上述该人士称。
　　截至记者发稿前，三主粮公司董事长孙治的电话一直无法接通。据公司官网资料介绍，内蒙古三主粮实业股份有限公司前身是包头市邦达兴草业投资有限责任公司，2010年1月开始向市场销售三主粮食品，其注册资本金5880万元，年产裸燕麦4万吨，燕麦米2万吨，燕麦麸2万吨。

