祸起广之旅：国内首家在线旅游公司停业
　　高江虹；杨亦宁
　　游易旅行网关门了！
　　7月20日，游易旅行网(www.yoee.com)在其网站上挂出暂停公告，宣布停止预订业务，这是国内第一个关门谢客的大型在线旅游公司。
　　“非市场因素导致了游易网的结局。”游易网的创始人、易网通前首席运营官熊长青7月21日接受记者采访时不无惋惜。据介绍，2008年底，游易网被易网通并购，熊原想靠个财大气粗的“大树”乘凉，没想到，这次并购反将游易网推向死胡同。
　　作为易网通的主营业务之一，游易网结束业务无疑对易网通打击甚大，加之包括董事长在内的其他高管尚在牢狱之中，包括熊长青在内的其他管理层纷纷出走，易网通的前景风雨飘摇。
　　而这一切，均源于一场对广之旅控股权之争。至今，这场争战仍无定论，而游易网的倒下已经成为这场战争第一个牺牲品。
　　游易网关门
　　游易网的前身是游易航空旅行网，自称为是国内领先的、通过互联网、电话呼叫中心以及无线技术开展航空旅游产品分销的网络服务商，由北京外企航空服务公司于2003年投资创建。
　　由于外企航空服务公司连续15年获得国航机票销售第一的业绩，游易网能够直接实时连接国内处于垄断地位的机票分销系统——中国航信的GDS，因此2004年至2008年期间，游易网在北方市场的知名度与市场份额均表现出色，是当时排名前几名的在线旅游企业。
　　但2007年旅游市场不景气，导致游易网资金几乎断裂，几经寻觅，2008年6月，游易网与易网通并购，易网通CEO吴植辉当年6月接受记者采访时介绍，这单并购案是以换股的形式完成，易网通新发行260万股给游易网的管理团队，另外支付500万元现金，用以解决游易网债务问题。
　　与易网通并购之后，游易网重新大举开始了自己在在线旅游市场上的征战步伐。据游易网前员工介绍，借助易网通在线旅游和传统旅行社相结合的优势，游易网打造了一个个性化旅游超市自助服务平台。除了提供准确实时的航班信息和各类特价机票、酒店信息外，游易网还表示将为旅客实现自助化选择，搭配从机票、酒店到旅游度假各环节产品的个性化组合。
　　并购结束后，按两家公司2008年合并营收业绩统计，17.5亿元的总营收额已经超过营收16亿元的携程网，因此，游易网与易网通的并购案在外界看来，颇有点与行业老大争霸的意味。
　　然而，未等游易网重新冲击携程的地位，自己却被易网通拖入了泥潭，最终关门收场。
　　不过，针对此重大变故，易网通市场部人士7月21日傍晚向记者解释道，游易网停止业务，是因为内部调整的原因。她还表示，这一业务的变化，不影响易网通其他业务的开展。
　　据本报记者了解，易网通旗下除了拥有游易网，还有广之旅国际旅行社、广东三力航空服务有限公司及南航易网通电子商务有限公司等多个品牌和公司。
　　“内部调整”究竟该如何解释？上述市场部人士并未明言。不过，业内人士已将苗头指向“非市场因素”。北京联拓天际电子商务有限公司创始人兼CEO陈鹏在微博上感慨道“哎，一个好好的公司说没就没了，可惜，和国企玩伤不起啊，资本是双刃剑，游易好好的公司，合并给易网通什么都没落下”。
　　祸起广之旅
　　熊长青在接受记者采访时道出了真实原因。“2008年底公司被易网通集团收购，之所以发展到今天的局面，并不是行业的原因，主要是公司本身遇到的困难，非市场的因素主导了事件的发展。”
　　非市场因素，恰恰祸起广之旅的控股权之争。
　　易网通及其相关公司迄今拥有广之旅53.25%股权，处于控股地位。但这一股权并不被广之旅的第二大股东岭南集团所认可。
　　2010年9月20日，岭南集团向广州市中级人民法院提起诉讼称，易网通于4年前的广之旅股东出资中拖欠200万元人民币的违约金及利息。市场传言称，岭南集团此举的意图是希望推翻易网通取得广之旅控股权的有效性。
　　易网通前员工向记者回溯了易网通取得广之旅控股权的过程。2006年前，注册资金为5000万元的广之旅，分别有41.8%和26.9%的股权在岭南集团与广之旅工会委员会手上。
　　2006年，易网通与岭南集团签署协议，参与广之旅的增资扩股，由此获得了广之旅28.57%的股份，岭南集团和广之旅工会委员会的持股分别被稀释至35.57%和不足22.89%。
　　此后几年，通过从工会委员会和自然人股东手中收购股份，易网通及其相关实体广州鑫之烨、通旅商贸在广之旅的持股逐步增至53.25%，取得了广之旅的控股地位。
　　不过，随着广之旅前董事长郑烘被双规后，易网通获取广之旅控股权的过程被指存在利益输送、隐秘交易等变卖国有资产之嫌疑。    因为正是郑烘在位期间，易网通完成了从入股广之旅到成为第一大股东的交易。而在郑烘被“双规”后不久，易网通财务总监杨筱萍、财务经理杨雪也被有关部门带走调查一个月之久。
　　有知情人士称，岭南集团希望借郑烘案的契机，通过法律途径判定2006年至2008年间易网通受让广之旅股权的交易无效，以夺回对广之旅的控股权。
　　然而，按照一位接近易网通CEO吴植辉人士的说法，当年岭南集团曾在2008年对郑烘进行离任审计，结果是广之旅的管理层没有违法违规行为，审计在当年11月结束。
　　“易网通获得广之旅控股权的整个过程，得到了国资委的批准，手续均合法，并有相关法律文件佐证。”上述前易网通员工向记者表示，该说法也得到了熊长青的证实。
　　这些被易网通认为“合法合规”的增持举动，却随着外资旅业巨头KUONI入股易网通而变得复杂化。
　　2009年6月，总部位于瑞士的欧洲第三大旅行服务提供商KUONI入股易网通。截至2010年3月15日，KUONI持有易网通32.5%股权，余下的主要股东包括Mintpine Pty Limited(持股29.65%)、MAP Et-china Pty Limited(持股5.25%)与Galileo Asia LLC(持股3.4%)。
　　当年完成收购后，KUONI集团首席财务官 Max E. Katz接受本报独家专访时坦承，入股易网通的原因之一，恰是因为易网通控股了广之旅。KUONI集团相当于借手易网通间接参股或控股了广之旅。
　　由于按照当时中国有关法律规定，外资旅行社是不可以从事出境游业务的，此事随即引发了巨大的争议，郑烘被“双规”在一定程度上也是这一争议后续发酵的结果。
　　易网通迷途
　　关于控股权的争议尚无定论，易网通的董事长吴植辉便因祸入狱。
　　2010年11月22日，易网通在其海外网站上发布声明称，吴植辉因“涉嫌挪用公司财产”已被广州警方拘留，不过尚未以任何罪名被起诉。此后，该案审判过程一直未对公众开放。截至记者发稿时，尚无法打听该案的进展。
　　而据熊长青透露，吴植辉入狱的缘由居然是一笔10万元的公关款，“对于每年20亿元营收的公司来说，这笔公关款项简直不值一提”。
　　而这段时间，易网通内外麻烦不断，易网通的股票从2010年7月1日就被伦敦交易所停牌，而2011年1月4日，该股票正式从伦敦交易所退市。
　　吴植辉被拘后，易网通方面立即委派另一位董事克里斯·罗斯暂时代理CEO一职，以便稳定军心，但是，争夺广之旅控股权一事给易网通上下震动很大，各业务部门的管理层纷纷出走。
　　熊长青本人是2010年8月离开，接替他的职位是其部下，但后者随后也离开了易网通。另一位负责南航易网通电子商务有限公司的高管李超则离职去了环球旅讯。游易网另一位高管王一力在2010年11月离职。连负责市场部与媒体沟通的媒介经理叶平，也于2011年6月离开。“几乎认识的人都走完了。”一位长期跟踪该公司的记者表示。
　　“吴植辉和我的同事被拘后事态急剧恶化。在这样的环境下，员工情绪自然会受到影响，纷纷离开。”熊长青无奈道。
　　目前易网通还未表态其他业务是否与游易网一样受到影响和冲击。不过，在易网通的单一大股东KUONI看来，他们并不会因为易网通的变故转变态度。
　　该集团企业传讯部主管Peter Brun7月20日晚间回复记者称，“我们的立场仍然不变。我们仍是易网通的最大单一股东，并会持续关注易网通的业务”。

