上海出现美女快递员 服务于网游宅男群体
　　【《财经》综合报道】据《扬子晚报》报道，日前上海出现了一家“宅男送”的快递公司，快递员为年轻美女，均按照游戏角色着制服，并且坐着高级进口轿车送货，引发人们关注。
　　“宅男送”负责人表示，“宅男送”并不是一家真正意义上的快递公司，它从属于盛大游戏有限公司。
　　该负责人介绍说，公司共有8位美女快递员，都是来自“全球修行技术学校”的学员。能入选美女快递员，“必须要声音甜美，美丽大方，吃苦耐劳”。美女快递员不但能坐高级进口房车送货，防止风吹日晒，在薪酬待遇上，也远高于普通的快递员。
　　“宅男主要是指喜爱并乐于享受虚拟世界快乐的群体，我们服务于这类群体。”“宅男送”的负责人表示。宅男们大都是网游迷，为了迎合他们的喜好，美女快递员每天装扮成游戏中的角色，为客户送货。活动进行了近10天，8名美女快递员已在上海送了数十单快件，全都是玩家网购的游戏衍生品，如荧光风筝、电脑光碟等。
　　据悉该网游公司已在工商部门注册“宅男送”商标。由于与传统的快递员反差强烈，美女快递员一出，立即引发了众多网友的讨论。一部分网友被美女快递员所“倾倒”，也有网友看出是商家的营销噱头。

