博客称Twitter面临4大问题产品团队缺乏好奇心
　　新浪科技讯 北京时间7月21日晚间消息，周四有报道称，Twitter解雇了4名重量级产品经理。美国知名科技博客罗伯特·斯科布(Robert Scoble)随后在社交网站Google+上撰文称，Twitter正处于一片混乱之中。他同时列出了Twitter面临的4方面问题。
　　1.Twitter的产品团队缺乏好奇心。有业内人士对Twitter的员工进行分析后发现，Twitter员工很少关注其他人，很少发布Twitter消息，也很少与他人互动。然而，这些员工需要负责开发Twitter的新功能。
　　2.在杰克·多西(Jack Dorsey)回归Twitter之前，Twitter工程师发布新功能的速度非常慢。此前有消息称，许多Twitter员工对工作缺乏热情。不过最新消息显示，Twitter工程师已重新感到工作是有趣的。
　　3.投资方认为，Twitter在快速扩张中没有很好地招聘人才。不过对于这类问题不同人有不同的看法。
　　4.Twitter的合作伙伴表示，Twitter并不清楚未来将要怎样发展，对于与其他公司的合作关系也没有前后一致的计划。这主要是由于管理层的原因，可以肯定多西正在解决这一问题。
　　斯科布认为，Twitter内部非常混乱，目前的状况不是很好。斯科布列出的第二点原因非常直观，Twitter已经长期没有发布“杀手级”功能。作为对比，Facebook目前每个月都会推出新功能。(邱越)

