近5亿网民意味着什么
　　●新的网络信息传播正在普及
　　●新的网络商业模式正在诞生
　　●新的网络生活憧憬正在成长
　　中国互联网络信息中心19日发布的《第28次全国互联网络发展状况统计报告》显示：截至2011年6月底，我国网民规模已经达到4.85亿，2011年年底将超过5亿，互联网普及率达到36.2%。
　　中国网民的数量从100万发展到1亿用了7年半时间，从1亿到3亿用了将近4年时间，从3亿到今年年底的超5亿则不到两年，令中国稳居世界第一网民大国的位置。
　　近5亿网民的背后，新的网络信息传播正在普及，新的网络商业模式正在诞生，新的网络生活憧憬正在成长。
　　虚拟世界的真实力量
　　有关业内专家指出：近5亿网民，意味着超过三分之一的国人都已经和互联网有过亲密接触，“人人都是通讯社、个个都有麦克风”的时代悄然到来。网络新闻、评论跟帖、论坛、博客、邮件、微博……网络新媒体迅速发展，舆论信息随时随地互动传播，规模庞大的中国网民早已不再满足于从网上获取资讯，他们已经成为信息的创造者和传播者。
　　看似只生活在虚拟世界的网民，在某种程度上却已经逐渐成为现实社会的“风向标”。
　　从表面上看，网络是虚拟的；但从效果上说，网民的力量是真实的。网友“童亿”说，网民已经成为中国一支不可忽视的力量，他们正以自己独特的方式，为这个国家的文明进步、繁荣昌盛和公平民主，作出应有的贡献。
　　缔造互联网经济的“黄金时代”
　　中国网民规模呈几何级数的增长，无疑预示着中国互联网广阔的市场前景。面对网民数量的增加，如何创造新的互联网盈利模式、如何在竞争激烈的互联网产业抢抓机遇越来越成为互联网企业关注的焦点。
　　据介绍，截至2010年底，中国电子商务规模达到4.8万亿元，互联网上市公司不断出现，市值不断创造新高，中国电子商务交易规模一路攀升。
　　“2010年中国电子商务交易额达4.8万亿元，2013年有望突破10万亿元，电子商务服务企业已超过25000家。”工信部电信研究院通信政策与管理研究所副总工程师何霞认为，中国的电子商务已进入“黄金时期”，而且“十二五”期间很可能延续这一态势。
　　2010年，淘宝平均每分钟售出4.8万件商品。在庞大的“网络人口红利”中获取好处的并不仅仅只有淘宝一家企业。近5亿中国网民对互联网服务公司和企业来说，是一块充满巨大诱惑的大“蛋糕”。
　　网民享受到的服务不尽完美
　　然而，在网民规模不断扩大的同时，虚拟世界的居民们所享受到的服务还不能算快捷和完美。据中国互联网络信息中心近几次发布的统计报告显示，虽然我国有线(固网)用户中宽带普及率已经接近99%，但是全国平均互联网平均连接速度略高于100KB／s，远低于全球平均连接速度(超过230KB／s)。
　　这种网速意味着，下载一部400兆左右的电影大概需要个把小时，下载一个32兆的QQ安装软件至少需要5分钟。网友“王传涛”戏称：“在现实之中，我们被堵在了马路上；在网络之中，我们被堵在了网速上。”
　　连工信部通信发展司副司长陈家春都在今年3月举行的“2011年中国光网城市发展战略高层论坛”上坦言：“我国与发达国家在宽带发展水平上存在很大的差距。目前在宽带普及率、光线接入、网速等多方面都远低于发达国家水平。”
　　提升网速只是中国网民的基本需求，便捷地享受优质创新是网民应有的权利。
　　陈家春透露，“十二五”期间将继续推进宽带提速，扩大宽带覆盖范围，优化宽带网络结构，积极引入宽带新技术，促进宽带在政务、电子商务、医疗、交通、智能城市管理、社区服务等方面的普及。
　　(据新华社北京7月19日电)

