哈佛前校长：起诉扎克伯格两兄弟是混蛋
　　新浪科技讯 北京时间7月21日上午消息，哈佛前校长拉里·萨默斯(Larry Summers)在参加《财富》杂志头脑风暴科技会议时接受采访称，起诉马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)窃取其创意的文克莱沃斯兄弟(Winklevoss twins)是“混蛋”(A**holes)。
　　萨默斯说道：“作为一名大学校长，如果一个本科生穿着夹克系着领带在周四下午3点来找你，你知道有两种可能：他们要么正在找工作并且要参加面试；要么他们就是混蛋(A**holes)。这两兄弟就属于后者。”
　　卡梅隆·文克莱沃斯和泰勒·文克莱沃斯当时和马克·扎克伯格一起就读于哈佛大学，并为和扎克伯格打官司寻求过萨默斯的帮助。按照电影《社交网络》(Social Network)的描述，萨默斯要求他们离开。萨默斯并没有对此加以否认。
　　自2004年以来，文克莱沃斯兄弟已经和Facebook打了十几场官司。文克莱沃斯兄弟和另外一名哈佛校友迪夫亚·纳伦德拉(Divya Narendra)指控扎克伯格窃取了他们有关Facebook的创意。
　　Facebook随后立即对此三人以及他们拥有的社交网站ConnectU进行了起诉，指控他们入侵Facebook窃取数据，并注册垃圾用户。这一系列法律诉讼在2008年宣告终结， 文克莱沃斯兄弟和纳伦德拉与Facebook签署了一份价值6500万美元和解协议，以现金和股票支付。
　　但此后，文克莱沃斯兄弟和纳伦德拉试图中断此协议，指责Facebook故意压低其股票的价值。法官驳回后，三人向美国最高法院进行了上诉，请求撤销2008年的和解协议，但于今年6月份放弃了这一计划。放弃该计划之后一天，他们又向波士顿联邦法院针对Facebook发起了一项新诉讼，目前此案正在审理中。(新铁)

