团购网站：两年苦日子快到了
　　张京科 刘佳
　　“61922122美元”，不久前美团B轮5000万美元融资正式到账时，CEO王兴直接在记者面前亮出了银行账户余额。
　　团购网站的冬天来了吗？近6000多万美元的存款，意味着美团网两轮融资的资金大多趴在账上未动。
　　但王兴向记者坦言，从6月开始团购网站融资越来越难，目前现金流很好，“存钱”对于度过资本冰冻期而言有备无患，未来有能力坚持到资本回暖的全国性团购网站将仅剩不到5家。
　　融资发布会短短十几分钟的发言结束之后，王兴即匆匆离去。美团网副总裁王慧文介绍，王兴离开是为了见下一轮投资者。
　　有了大笔资金还要继续融资过冬？王慧文继续唱衰团购行业，他认为团购属于具有融资特征的预付费行业，就像之前的房地产业务，因为存在一定的账期，所以不需要太多的资金门槛即可以进入，“但是如果公司经营得不好，老板卷款跑路，欠下商家和用户的大笔资金，会导致整个团购行业的经营和融资都受到冲击。”
　　一系列行业数据表明，经过一年高速膨胀的团购正面临发展拐点。团购导航网站团800最新统计报告显示，今年上半年团购市场累计交易额34.06亿元，平均月度复合增长率为10.2%，增速回落明显，对比年初预期上半年达到45亿元的销售额，低了24%。
　　而不久前第三方网络流量统计和分析机构CNZZ数据中心也发布报告称，今年上半年团购网站数量及访客规模的增长速度都开始放缓，5月团购网站数量相比4月的增长速度已降至9.95%，这是去年团购网站井喷后月增速最慢的一个月。当月，有访客访问的站点数量仍有1245家，但环比下降12.69%。
　　“今天看了CNNIC2011年上半年的互联网报告，团购用户增长125%，看起来增长很猛是吧？但是，在这半年里市场费用涨了10倍，从业人数涨了10倍，运营成本涨了10倍，投资金额涨了10倍。泡沫快跟臭氧层一样大了。这个冬天很快来，这个冬天会很冷。当然，冬天过去就会有春天，看你是否熬得过去。”王慧文说。
　　此前，京东商城CEO刘强东日前抛出言论称，今年底、明年上半年电子商务冬天将来临，而判断这一冬天来临的依据就是许多公司的营销成本已经远超销售额。而糯米网的业绩似乎可以对号入座，人人公司发布的今年第一季度未经审计的财报显示，人人公司旗下团购网站糯米网第一季度净营收90万美元，但主要用于品牌广告费运营支出达到了460万美元。也就是说，糯米网需要花5块钱才能换回1块钱的生意。
　　大手笔砸钱换广告、进行全国规模化扩张的美团、拉手等团购第一阵营纷纷开始了收缩调整。今年4月份，王慧文曾透露，美团网主动关闭了赤峰、龙岩、玉林、马鞍山四个城市的分站。美团网的说法是，这四个城市分站都属于四线城市，支付工具在消费者群体中的覆盖比例很低，而且商家数量比较少，传统广告获得的推广效果反而比较明显。因此，小城市接受团购还需要时间，综合性的团购网站现在不宜在这个地带盲目扩张。
　　而拉手网则选择收缩广告，拉手网CEO吴波曾透露，在本轮广告投放计划结束后，暂缓广告攻势。
　　易观国际分析师陈寿送也认为，对于排名前十的团购网站而言，凭借资本市场的信任和不菲的融资或许还能坚持一段时间，对于绝大多数中小团购网站而言，融资之路将十分艰辛，上千家团购网站将可能面临融不到钱的危险处境。再加上网民对于团购消费的日趋理性化，有业界人士预计团购市场“资本冬天”至少长达两年。

