听证会应更好地利用网络资源  
　　新闻提示
　　报名抽签40多次，参与听证23次，涉及旅游、教育、交通等20多个单位和部门……近日，成都一位被称为“听证专业户”的退休老太胡丽天，引来广泛关注。对此，《人民日报》发表评论称：建立信任才能告别“听证专业户”。
　　其实早在去年，《成都商报》就在一篇题为《成都密集召开听证会 代表征集却冷场》的文章当中提到了胡丽天等四位喜欢参加听证会的热心市民。正是由于代表征集频繁遭遇“冷场”，才让胡丽天的“中签率”居高不下。对此，有媒体评论说“越沉默越容易被代表”，也有媒体号召大家都来做“听证达人”。
　　要想不被代表，大家就要积极学习胡阿姨的热忱。不过要是听证会的举办方真的希望持有各种意见的人都来积极参与听证会，就要为此创造必要的条件。
　　例如，去年4月成都密集召开的听证会分别在4月的13日、23日、28日以及5月21日、6月3日等；今年的7月13日，成都又召开了占道停车收费调整的听证会——这么多听证会，没有一个是在周末。
　　谈到自己参加听证会的感想，胡阿姨曾说：“大老远去报名，反复填资料，若遇抽签还得去一下，取听证会材料，打车来回折腾……”想想看，即便中间不再开会研讨，也不组织集中调研，这么“不务正业”地三四趟跑下来，老板就该跟你急了。所以，别说听证会上“中老年人偏多”，就是成了“夕阳红”节目直播现场，也一点都不奇怪……
　　不再走过场，让大家觉得它“真有用”，是听证会激发大家参与热情的一个重要方面。另一方面，听证会也要在细节上多想办法，让大家更方便地参与。
　　例如，广州近日召开的士调价听证会，政协委员韩志鹏很想参加，但是作为候补代表连会场都不能进，想通过正式代表传递意见也被工作人员阻止。这就让人看不懂了：一方面责怪大家没有报名的热情，另一方面有热情的人却难以表达自己的意见……
　　当然，韩志鹏委员抽签的时候没有胡阿姨手气好怪不得别人，但是物价听证会谈的又不是国防机密，为什么不能尽可能地扩大旁听范围，甚至进行网络直播？
　　除了对听证会的过程进行网络直播，代表的遴选方面也可以充分利用网络资源。一方面，报名和资料发放可以在网上进行，听证会可以选在周末召开，这样就能让一些上班族也参与进来。另一方面，要让大家不再产生“被代表”的感觉，代表名单也可以让网友进行提名、票选。
　　日前，个人所得税法修正案草案在网上征集意见，收到了22万条，创人大单项立法征求意见数之最。这说明很多网友都有着胡阿姨的热情。笔者建议，以后的听证会可以分成场内、场外两个部分，让征集来的网友意见也可以影响听证结果。

