车企借力车联网转型升级
　　本报实习记者 张怡
　　当车联网对于广大消费者仍然是一个概念时，车企已经开始与物联网产业链展开了合作及试点工作。近期，车企在车联网的布局动作频频，业内人士分析，在车上装载智能应用服务终端，成为我国车企提升品质、进军中高端汽车市场及抢占市场份额的重要手段。
　　车联网或率先推广
　　当汽车成为人们越来越不可或缺的生活配置时，其作为一个重要移动智能终端的功能被强化，人们更期待在车中享受到高科技智能化的体验和服务。业内人士表示，车联网是物联网中最可能率先推广的技术。
　　汽车生产商及移动运营商已经敏锐地捕捉到了需求与商机，纷纷有所动作。4月7日，上海汽车牵头的上海车联网与车载信息服务产业联盟率先成立。两日后，福田汽车发起的“北京汽车物联网产业联盟”成立。
　　北汽福田汽车股份有限公司总经理助理赵玉峰表示，当前车联网主要以“车载终端+产品+后续服务平台”的商业模式来抢占先机，而整合车联网产业链上下游组成联盟是一种有效方式。也有专家表示，联盟组建只是形式，未来是否切实发动各方力量推进车联网的实际运作，才是关键。
　　移动运营商也积极布局，为车联网发展做准备。7月14日，中国移动与一汽集团签署战略合作协议，共同打造中国车联网产品及服务基地、无线数字化城市产品及服务基地。中国联通(600050)也密集与多家重要车企签署了车联网战略合作协议，其中包括上海汽车、吉利汽车、长安汽车、上海汽车、比亚迪、奇瑞汽车、江苏金龙等。根据协议，这些汽车制造商将采用中国联通的汽车信息化系统，提供包括位置、通信、安防监盗、资讯、娱乐、远程诊断和救援等全方位的服务。中国联通物联网研究院院长祁晓荔预计，未来5-8年内，中国联通WCDMA网络服务的3G智能汽车将突破3000万辆。
　　业内人士表示，当前我国汽车行业的发展已经面临一个瓶颈，对产品的升级迫在眉睫，而车联网正好为车企提供了升级发展的契机，不仅能吸引用户、满足用户的多元化需求，而且能协助车企提升信息化水平，进军中高端汽车市场。
　　集团运营模式更适合
　　当前，车联网的应用还处于初级阶段。东风汽车商品研发院的冯超表示，就当前的状况来看，集团运营模式更适合运用车联网，尤其是出租车公司、汽车租赁公司、拥有大量客货车的运输服务企业等，都已经在初步运用车联网来了解每辆车的运行状态和安全性；而个人客户出于对隐私的保护，对车联网的接受度还有待提升。
　　苏州金龙董事长孙建华曾表示，公司正在创新探索“车联网”应用技术，以海量数据挖掘、3G无线物联与智能远程控制为核心手段，为客车运营商量身定制整合人、车、线三大要素的新一代智能运营管理工具，并在客车行业首家研发推出G—BOS智慧运营系统。
　　目前，车企内部已经初步运用车联网来进行生产运营的监测。冯超表示，目前东风已经在生产样车中装备了移动GPRS，主要作用是对样车的各方面性能进行远程监控，包括汽车的方位、车速、电机的运行状态，并针对不同车型有更多细分的监控指标。

