创新云计算服务模式 中国万网打免费牌 
　　云计算正如火如荼在国内快速猛进，从政府到IT巨头企业，从运营商到IDC服务商，仿佛一下子都成了云计算服务商，为用户提供多种云服务。
　　在这场技术拉动市场的云计算“扩张”中，用户其实仍在“云里雾里”，对云服务提供商而言，更需要的是创新服务模式。
　　六大免费服务
　　前不久，中国万网宣布将旗下几乎所有应用产品全部转型为云服务，同时将六项行业内公认的收费业务转为免费服务，包括免费5M带宽、2G免费空间、免费正版微软操作系统、免费云主机数据快照与备份服务、免费域名信息隐私保护、免费域名品牌体检服务。
　　云计算免费服务，业内早已有之，去年10月，亚马逊云计算部门AWS(Amazon Web Services)宣布将从11月1日开始，为新用户提供为期一年的免费Amazon EC2 Micro Instance，使用这项免费服务的用户可以在“云”中运行任何东西。
　　与亚马逊对新用户的一年免费服务不同，中国万网对所有用户进行六项服务免费，并且长期有效。
　　对于中国万网的这一免费举措，万网产品与直销副总裁张本伟强调，万网面向中小企业，但中小企业对如何选择云计算并不了解。“云计算是全球未来10年最重大的技术变革之一，而在这场变革中，如何让中国的中小企业从中受益，万网正在做更多的尝试和革新。”
　　据IDC报告称，在经济复苏的背景下，IT在企业和竞争能力方面所起的作用开始重新成为关注的焦点，而云计算也是推动这一趋势的关键因素。但中国在许多云计算相关条件方面与世界其他地区大相径庭，因而未来中国云计算的发展也将会与众不同。
　　IDC中国企业级系统与软件研究部的研究经理周震刚认为：“对于中国的云计算市场，政府政策、用户规模、网络带宽、虚拟化等技术的渗透率都与其他国家截然不同，这意味着一定会诞生有中国特色的云计算模式。”
　　除了万网的免费牌，尝试云计算新服务模式的还有太平洋电信。太平洋电信提供的云计算是IaaS(基础设施即服务)，其提供的产品是以虚拟内存的大小来划分的，以亚马逊云计算平台为标准研发，可以提供弹性云的服务模式，包括弹性资源，弹性计费模式。所谓弹性计费模式就是“即用即付”，最小单位可以按小时来计算。
　　“在万网的六大免费服务中，正版操作系统和5M带宽对传统主机业务的用户触动最大。”张本伟表示，正版操作系统为中小企业用户规避了使用非授权软件所带来的法律和财务风险，而5M独享免费带宽则满足了快速增长的团购、电商客户需求，为其缓解了因流量突然上升而带来的带宽压力。
　　据万网估算，万网对用户进行六项服务免费后，最多可为用户每年节省成本近十万元。
　　云计算不能靠概念包装
　　当下，云计算标准尚未确定，各服务商所提供的云计算服务更是五花八门。
　　很多厂商“搞几台服务器、装个虚拟化软件”就称自己是云计算，这样既误导了客户，也损害了客户利益。在张本伟看来，从云计算安全省钱快速的特征看，最适合中小企业用户。但构建一朵真正可靠安全的公有云，是需要大规模基础软硬件管理、虚拟计算管理、分布式文件系统等大量技术做支撑，“仅靠概念包装的云计算是无法长期生存的”。
　　为了让用户更好地理解何谓真正的云计算，万网特别在其官网发布了云主机性能对比表，方便企业识别真正的云计算与“传统云计算”、“VPS虚机主机”、“传统虚拟主机”、“传统独立服务器租用”、“传统托管服务器”的根本区别。
　　今年3月29日，中国万网CEO张向东揭幕了万网全新的品牌标志，目标是打造一个“新万网”，云计算服务、万网梦工厂是万网的两大核心战略，朝着集成化、应用化和平台化发展进行战略布局，实现从互联网基础服务提供商向互联网应用服务提供商的转变。
　　“万网不做浮云，”据万网总裁鲁众介绍，2010年，万网就悄然启动了云计算的研发，深度开发基于云计算技术的主机、邮箱及存储等互联网服务。除了云主机、云邮箱外，万网的云计算战略规划中还涉及到云存储、云迁移、云CDN、云计费、云解析等系列服务和解决方案。
　　万网自年初启动登云计划后，已经有近万家中小企业用户选择了万网云主机，其中20%为快速增长的电子商务和团购网站、33%为中小企业官方网站，还有大量的论坛和信息门户类网站也落户万网云计算。

