默多克出席听证会：这是我人生中最卑微的一天
　　盛媛
　　“这是我人生中最卑微的一天。”
　　伦敦当地时间7月19日下午2:35，新闻集团(News Corporation)主席鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)和其子詹姆斯·默多克(James Murdoch)二人出现在英国议会文化、媒体、体育委员会前接受质询。其间，老默多克如此表示。
　　二人均身穿白衬衫、深蓝西装、打着深蓝领带，神色凝重。默多克的妻子邓文迪陪伴在左右。
　　听证会上，小默多克希望先进行一番开篇陈述，但是遭到了上述委员会主席约翰·惠廷德尔(Whittingdale)的拒绝。
　　在紧张的问答环节，针对詹姆斯此前曾说过的公司有些管理人员曾经“误导议会”。惠廷德尔反问詹姆斯，议会在何种程度上被误导了？
　　詹姆斯首先对窃听事件的受害者表示道歉，随后他说：“这些行动(窃听)并不符合本公司追求的价值标准”，公司已经尽可能快速和透明地处理窃听事件。
　　而就在他要切入上述问题答案之前，坐在詹姆斯左手边的默多克突然插话，自称“卑微”。
　　默多克还说，当他听闻《世界新闻报》窃听丑闻时感到“震惊、憎恶和羞愧”。同时，他表示，目前还没有看到任何证据表明新闻集团旗下报纸窃听“9·11”事件受害者及其家人。默多克告诉委员会，他不相信任何证据会逃出美国联邦调查局(FBI)的法眼。
　　但默多克承认，在新闻集团英国报业子公司的丽贝卡·布鲁克斯多年前告诉议会《世界新闻报》曾经有偿从警方购买消息后，他没有深入调查。在被问及为什么没有调查时，默多克称：“我当时并不知道。”默多克解释说，新闻集团雇员多达5.3万，《世界新闻报》占整个集团资产的比重少于1%。
　　在回答问题时，默多克有时显得并不确定，答案也相当简练。他同时声明，自己并不知道公司之前支付了110万美元用于窃听事件的庭外和解。在7日宣布《世界新闻报》关闭时，詹姆斯表示，他批准了涉及侵犯隐私的窃听事件庭外和解协议，而且他并不完全掌握该事件的事实。
　　议员们对于默多克和首相卡梅伦关系的细节也非常感兴趣。有议员问默多克，为何从后门进入唐宁街首相官邸，默多克则称：“那是首相府工作人员的决定。”
　　截至记者发稿时，听证会仍在进行中。
　　BSkyB恐失执照
　　在窃听丑闻爆发后，新闻集团已被迫放弃对英国天空广播公司(BSkyB)125亿美元的全控股收购，而现在，新闻集团面临的挑战是：是否被允许继续持有BSkyB现有的39.1%的股份。
　　同时，BSkyB董事和股东们也正在进行审查，以决定詹姆斯·默多克是否能继续留任BSkyB主席一职。
　　BSkyB目前是英国最大的付费电视公司。根据规定，如果公司领导层“无法胜任或违规操作”，英国广播电视及通讯监管机构英国通讯管理局(Ofcom)有权收回BSkyB的执照。
　　根据规定，在决定执照持有者是否“能胜任和合规”时，Ofcom将对“任何相关的失当行为”进行评估。Ofcom18日晚间表示，该机构已经开始会见此次窃听丑闻的相关调查机构，作为Ofcom对BSkyB及其所有者评定的一部分。
　　这是Ofcom首席执行官理查德斯第一次针对执照持有人“能否胜任和合规”进行审核。去年，英国成人娱乐公司Bang 频道有限公司(Bang Channels Ltd。)和Bang 媒体公司(Bang Media Ltd。)因为在违规时间在其所拥有的“调侃我”(Tease Me)频道播放过于色情的节目而被Ofcom取消执照。
　　新闻集团面临高层变动
　　有熟悉BSkyB内部事宜的人透露，目前BSkyB最大的股东之一正在紧盯默多克在该公司的位置，但目前还没有和独立董事们就相关事宜进行讨论。
　　同时，熟悉新闻集团内情的人透露称，新闻集团正在考虑将首席运营官切斯·凯里提升为CEO，接替默多克。此人表示，目前新闻集团还未就此事作出决定，而该决定部分取决于默多克在英国议会听证会上的表现。而默多克将保留主席的职位。
　　不过，另有知情人士透露，早在窃听丑闻出现的1年多前，默多克就曾考虑辞去CEO职务，并有意让切斯·凯里接任，这对公司的日常运营几乎没有影响，更多的是象征意义。
　　目前，默多克四个较为年长的子女掌握着默多克家族对新闻集团40%投票权股份中的大部分，而詹姆斯近年来一直被视为默多克的接班人。詹姆斯在窃听事件中的最终命运，在很大程度上决定着谁将是默多克家族新的掌门人。

