魔兽世界更新遇阻 代理矛盾或再现
　　每经记者 曹晟源 发自上海
　　风靡全球的《魔兽世界》最新版本在中国区的更新问题，让不少魔兽玩家经历了一次极度不愉快。
　　7月12日下午4点，备受期待的《魔兽世界》85级新版本《大地的裂变》终于开启。但让魔兽玩家没有想到的是，花了几个小时更新到80%甚至是99%之后，进度条就再也不动了，部分用户还遇到了游戏界面黑窗的情况。
　　由于更新出现问题，《大地的裂变》安装光盘开始热销，有消息称首批十万套光盘已经售罄，网易正在加紧赶制新的安装盘。
　　网易对此次大规模更新失败的官方解释是：文件安装至特定比例后失败、通过DVD光盘安装无法连接服务器、在线安装客户端提示检查网络设置等错误，主要由“硬件基础设施的限制引起”，解决措施是“增加下载带宽或加入更多的下载源”；而对于无法找到特定文件、提示下载程序与64位Windows7不兼容等情况，需要等待新的下载程序补丁放出。
　　一位网游界人士向记者指出，硬件设备不兼容和带宽不足的情况，可能是暴雪方面预估不足。但作为《魔兽世界》在国内的代理商，网易的处理还是慢了半拍。7月12日《大地的裂变》更新出现问题后，网易直到第二日才在官网上发布公告并采取补救措施。
　　在网易的游戏战线中，《魔兽世界》的贡献仍然毋庸置疑。第一季度财报显示，由于自主研发的游戏和暴雪的《魔兽世界》收入持续增长，使得网易在线游戏收入同比增长近28%。
　　有说法指出，此次“更新门”或许在一定程度上反映出代理商网易和游戏研发者暴雪公司之间的矛盾。但在艾瑞咨询游戏产业分析师曹迪看来，这次《大地的裂变》更新大面积出现问题，并不能说明网易和暴雪之间存在问题，国外游戏在国内通过代理运作，本身就是一件比较复杂事情。

