大街网王秀娟：商务SNS满足用户本质需求
　　【TechWeb消息】据国外媒体报道，市场研究公司comScore数据显示，6月职业社交网站LinkedIn已超越MySpace，成为美国访问量第二大的社交网站。随后《福布斯》刊登博客文章称，预计LinkedIn必将继续发展和取得成功，最终成为全美最大社交网站。
　　SNS将回归本质的沟通状态
　　《福布斯》该文作者认为，Facebook的强势主要源自它知道你认识哪些人，然后将你的社交圈子里的人都联系在一起，这并不能帮助人们加强人与人之间的关系，而且也不能将你介绍给你所不认识的人。而LinkedIn应该成为巩固人际关系和拓展新的职业和商务关系，从而创造新商机的完美网站，必将变得越来越强大。
　　在国内，有一种论调认为，中国SNS在走下坡路，用户增长放缓，同时受到微博冲击。2008年，国内SNS农场热，开心、人人、QQ空间井喷，很多是社交游戏带来的影响。但社交游戏是一把双刃剑，使其达到一个爆发的状态，爆发后又会有回流。
　　大街网CEO王秀娟做客IT龙门阵时表示，不能后说中国SNS走入死胡同，国内SNS新的挑战在于把用户最本质的需求挖掘出来，回归本质的沟通形态，形成用户大规模需求的爆发。
　　王秀娟的观点与《福布斯》对商务SNS的定论一致。王秀娟曾担任千橡集团首席营销官和执行副总裁，2008年创办了商务SNS大街网，大街网以实名用户与真实商务社交关系为基础，以职业发展、商业拓展、行业交流为驱动的商务人脉网络平台，被称为中国的Linkedin。
　　商务SNS承接了线下既有的需求
　　Facebook是基于熟人的网络。但近期不少用户发现，熟人的方式带来一起困扰。《福布斯》发布文章称，Facebook在美国、英国和加拿大的用户数量已经连续两个月下滑。分析发现，很多父母也在facebook，孩子希望将家人与朋友分开，需要一个区隔性。这或意味着SNS或将逐渐过渡到有效分类分类社交的SNS。
　　早些时候认为，Linkedin模式是作为Facebook的一个分支、一个垂直应用，但福布斯的文章给了人们很多启发。Facebook基于熟人的模式是不是可以走的最长久的一种模式？
　　近期，在王秀娟接受采访时认为，linkedin真正承接了生活中想要发展成为真实的网络，既可以维护熟人、朋友、同学、同事的网络，还可以进行拓展，结识不认识的人，你的同事认识的那个人，你可能会感兴趣，因此打开了巨大的新的价值的人脉网络体系。
　　“你的每个发言，会把自己的个人身份和职业形象维护的越来越真实，越来越有竞争力。商务SNS和你生活中想打造的发展路径是趋于同步的。”王秀娟说。
　　国内商务SNS两年内爆发
　　Linkedin上市，提振了国内的商务SNS们。国内的商务SNS有大街网、天际网、优士网、经纬网等。但从目前来看，国内商务SNS的规模与通用SNS还存在较大的差距。
　　王秀娟认为，商务SNS是有机会超越目前通用的SNS网站的，但不是现在的状态，需要确实考虑本土用户的需求，国内商务SNS更多被指为照搬linkedin的模式。预计，国内商务SNS将于两年内爆发，市场趋于成熟。
　　与国内大多数商务SNS定位中高端的模式不同，大街网从大学生招聘做起，通过同学关系，建立起职业人脉关系，进一步拓展到白领人群。2009年、2010年的学生已经在大街网建立起了职业人脉。目前，大街网用户超过600万。
　　国内商务SNS仍处于起步阶段，现在谈输赢胜负还太早，谁将成为中国的linkedin，市场在两年内或将给出答案。

