纽约时报公司第二季度业绩好于预期
　　新浪科技讯 北京时间7月21日晚间消息，纽约时报公司周四公布了今年第二季度财报。由于数字广告销售的增长，以及用户逐渐接受纽约时报的在线付费订阅服务，纽约时报公司该季度业绩好于分析师预期。这也推动了该公司股价的上涨。
　　财报显示，纽约时报公司该季度除一次性项目之外的每股收益为14美分，超过彭博社调查中分析师平均预计的每股9美分。第二季度，纽约时报公司营收同比下降2.2%，至5.767亿美元，略低于分析师平均预计的5.776亿美元。
　　Hodges资本管理公司分析师迪里克·玛乌平(Derek Maupin)表示：“纽约时报公司保持了适当的业务规模。随着大环境的改善，你会发现该公司趋于稳定。”Hodges目前持有纽约时报公司约10万股股份。
　　财报显示，第二季度，纽约时报公司广告营收同比下降4%，但数字广告营收同比增长2.6%。报纸发行营收与去年同期维持持平。
　　第二季度，纽约时报公司净亏损1.197亿美元，或每股81美分，而去年同期为净盈利3200万美元，或每股21美分。由于对旗下新闻媒体集团资产价值的减记，纽约时报公司第二季度出现了1.613亿美元的一次性费用。
　　随着新闻读者从传统媒体转向数字平台，纽约时报公司于今年3月开始对纽约时报网站收费，每月阅读该网站文章超过20篇的读者将需要付费。该公司表示，截至第二季度末，这一新业务已有22.4万付费用户。(邱越)

