浙江“微博医生”免费为患者看病
　　目前实名注册微博的浙江医生已达180多名，以“70后80后”为主
　　有专家称，初诊和随访等可通过微博解决，但具有局限性
　　□本报记者黄淼君
　　“我是周五拆线的，能不能推迟到下周一再拆线呢？我现在大腿有点痛，是否正常？”
　　“可以到周一再拆线，问题不大。皮肤疼痛慢慢会好的，还是血肿吸收的问题，需要时间。”
　　这样的对话，在医院里非常常见。不过，这段对话并不是发生在医院里，而是微博上。问答双方是患者和浙医一院血管外科的李栋林。
　　昨天，记者了解到，杭州各大医院里有一群“7080”后的医生们，自发创建了一个免费诊疗的网站，并通过微博，和患者们进行沟通。
　　医生用微博对外地患者随访
　　浙医一院肝胆胰外科的主治医师屠振华是最初的发起人之一，在用微博和患者沟通之前，他已经在科室里开通了一个杭州肝移植网，专门和移植后的患者进行沟通。
　　“通过网站进行随访非常便利，后来和一些同行朋友聊天，感觉许多患者没有随访的意识，觉得需要把这个服务群体扩大。”屠振华说，当时和同医院的俞志勇以及市三医院血管外科的娄尧强一商量，希望把服务平台扩大，找到了搞计算机的梁学理，一起搞了个免费为患者看病的“一起治疗网”，加入该网站医生，都用实名开了微博。
　　心脏外科主治医师李伟栋刚刚接待了一名宁波来的复诊患者，这名患者一个多月前进行了心脏外科手术，需要服用一个名为华法令的抗血栓药物。
　　“这种药物在治疗早期，需要每周验一次血，根据验血的数值，来调整用药，而且这个调整是要非常精确的，如果少了就容易引起血栓，多了容易引起大出血。”李伟栋说，之前，许多患者为了调整用药，需要每周跑到医院来。
　　“每个星期跑过来，就是为了验一次血，感觉挺不值的。”这名宁波的患者，加了李伟栋微博后，每周在医生的指导下，在当地医院验血，将化验数据上传后，他不需要跑到杭州来，就可以得到医生的用药调整的指导。
　　浙江180人加入“微博医生”
　　“以前随访的时候，许多医生都会给患者提供一个手机，但是白天工作时间，医生很可能都在忙，接到咨询电话时，没有办法静心回答。”屠振华说，用微博交流后，他会在每天休息时间，查看粉丝们留给他的问题，然后他通过微博进行回复。
　　记者发现，加入这个群体的医生，遍布杭州各家知名的医院，如浙医一院、浙医二院、浙医妇院、浙医儿院、省新华医院等。一般患者们的提问，能在24小时内得到初步的答复。
　　“目前，在册的医生已经达到300多名了，其中180多名是浙江的医生，这些医生通过微博和网络，给大家提供一些资讯。”梁学理说。
　　“在门诊中大约一半的患者是初诊，其实这些人如果能在初诊前进行一个分诊，就诊时间会得到缩短，减少看病的成本。”李伟栋说。
　　这个群体的医生们，就是希望通过网络和微博，提前帮助患者进行分诊，让他们看病更有针对性，特别是孕妇，提前告知一些检查项目，更加节约时间。
　　据了解，这群以“70、80”后“微博控”医生们，从今年2月初开始，已经回答了患者近3000个问题。
　　“毕竟我们有专业知识，愿意在工作之余和患者分享这些知识，网络刚好提供了这个机会。”李伟栋说。
　　微博看病有一定的局限性
　　虽然帮助患者们解决了一些问题，参与这个群体的医生们，也一致表示，利用微博的平台，通过简单咨询解决的问题是有限的，并不是说可以看所有的病。
　　“我觉得主要是初诊和随访是比较适合的，如果是一些比较复杂的疾病，还是需要到医院做进一步的检查。”屠振华说。
　　浙江省新华医院院长蔡宛如教授是省级医院中为数不多的开通微博的院长。蔡院长说，注册微博后，随着关注度的提升，确实有不少患者通过微博来找她咨询病情，她感觉医生开微博必须具备三个条件：医生要掌握扎实的专业知识，能够给患者提供有针对性的医疗咨询；要能够挤时间；要有一定的心理承受能力。
　　蔡院长回答网友的提问都是在深夜工作之后，她说：“医生开微博，压力是很大的，因为这是一个开放的空间，需要面对各种提问。”
　　对于微博看病这种形式，蔡院长表示肯定，不过她觉得也有一定的局限性：“微博毕竟是虚拟空间，许多信息的真伪很难鉴别，对一些不良语言的把关还有待有关部门来完善，另外，微博的适合面也不够广，仅仅局限于年轻人以及一些网络技术掌握得比较好的中年人。”

