天际网用户增长步入快车道 年底或达1000万
　　“邀请好友加入职业社交网站天际网，只需邀请5位好友即可获得10元手机话费，并有抽取IPAD大奖的机会。更多奖品，更多人脉，尽在天际好友邀请活动。”7月18日，国内最大的职业社交网站天际网发起用户邀请活动。
　　“今年年底，我们的会员数量将达到1000万。”天际网CEO林廷翰给自己定下了这样一个目标。不过，值得注意的是，截止目前，国内职业SNS用户总量尚不超过1000万。“我们有信心实现这个规模。”据他透露：“目前月新增用户是25万，而且这一数字仍在不断提高中。”该网站不久前公布的数据显示，今年第二季度新增用户数较上一季度增长了300%。
　　在林廷翰看来，天际网的快速成长与国内职业SNS的整个市场环境密切相关。“未来两年将是国内职业SNS的爆发期。这跟整体的市场环境和用户习惯的培养有很大关系。最近两年，优士、经纬等的纷纷扎堆跟进就是一个很明显的体现。”他乐观地预测道。的确，在美国，仅LinkedIn一家网站的用户数量便超过1个亿。相形之下，国内职业SNS的市场潜力还远未被充分开掘出来。
　　与此同时，法国Viadeo集团CEO Dan Sefarty也表示，未来12个月将常驻北京，并组建起一支销售团队，将天际网的员工扩大到100人。天际网于2009年成为Viadeo集团在中国的全资子公司。
　　“我们需要壮大自己的用户规模。原因很简单，职业社交网站想要存活下来，没有量是不行的。”对于最近的活动，林廷翰并不讳言自己的目的。“但同时也要确保我们的会员质量，只有信息充分，符合我们的定位，才会对自己、也对别人产生真正的价值。”据了解，这些活动的推广，并不涉及学生群体，只会在职业人群中开展。不仅如此，邀请得来的好友，只有资料完整度在35%以上，才能真正被视为成功邀请。

