互联网暗渠必须封锁
　　当下中国，互联网业犹如正午的日头一般，火热耀眼。但耀眼的光芒下，一条被阴影覆盖的暗渠悄然铺就，一些很难在市面上正大光明出售的产品通过它堂而皇之地流通。据上海检察机关今年4月公布的统计数据，在其办理的侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品案件中，网络已成为售假主渠道。
　　都知道网络是假货流通的最大“暗渠”，年年喊打，却无法堵牢。简单梳理一下目前我国的网络管理流程便可了解个中原因——通信管理部门管开办网站、工商部门管网络销售、出了事公安部门才介入……
　　不难想象，当消费者买到假货，找到工商部门，他们可能会说：“你得找通信管理部门，网站开办许可是他们办的”；找到通信管理部门，他们可能会说：“我们只管发放牌照，涉及销售得找工商”；找到公安部门，他们可能会说：“这事涉及犯罪了吗？没犯罪我们不管。”
　　我们纳闷的是，为什么凡事都要到事后才想起监管，为什么不将监管关口前移？对于在网络平台上销售假货的，能不能先追究网络平台运营商的责任，建立起一套让网络平台自身过滤假货的机制？对于私开网站售假的，能不能一经举报立即查封其账户，切断其财务来源。
　　中国有句俗语说得好：世上无难事，只怕有心人。只要肯下决心，互联网暗渠就不会堵不上。
　　本报记者  刘栋

