消息称百度有啊计划引入投资独立发展
　　新浪科技讯 7月21日凌晨消息，在转型生活信息服务平台3个月后，百度有啊正在寻求更深入的转变：消息称其正在计划引入风险投资，并从百度中独立出来发展。
　　据消息人士透露，百度有啊正在与包括IDG在内的一些风险投资接触，而在引入这些投资以后，百度有啊将不再是百度的一个事业部，而会像奇艺那样独立发展。
　　目前百度有啊已经将商城业务转给乐酷天、耀点100等百度投资的独立企业，将业务集中到生活信息服务平台上。负责有啊运营的团队是百度电子商务事业部，约有200左右名员工。
　　分析人士认为，百度是想通过外部资金，推动有啊在市场竞争中发展。而不利的因素则是，有啊必须面对与发展相对成熟的赶集、58同城之间的竞争。
　　不过与赶集、58模式有点不一样的是，有啊并不允许个人在平台上发布信息，所有信息提交者都是商户，经过审核后才对外推荐。
　　公开资料显示，58同城三轮共募集了8500万美元的融资，并且正在筹备新一轮融资。今年5月赶集网则对外宣布完成7000万美元的新一轮融资。
　　百度有啊向新浪科技表示，并没有接到投资并购方面的消息，也不对此事做任何评论。(崔西)

