欧米茄、浪琴怒告淘宝售假
　　据北京晚报报道 大商场里售价两三万元的名表，淘宝网上却仅售几百元或几千元。为此，欧米茄、浪琴、雷达三大名表公司将浙江淘宝网络有限公司告上法庭。20日上午，欧米茄诉淘宝售假案在北京市第二中级法院开庭审理。
　　控诉
　　欧米茄公司起诉称，他们发现在涉案淘宝网店上，销售的欧米茄手表价格为一口价898元，是正品价格的几十分之一。原告在淘宝网上搜索7500元以内的全新欧米茄手表，发现能够检索到28369款侵权手表。欧米茄公司为此向淘宝网发函表明，正品欧米茄手表均价为3.7万，正品售价不可能低于7500元。淘宝网一直辩解因海量信息无法履行一一过滤审查的义务，而在本案中，淘宝网借助门户网站，发布含有侵权行为的广告，是以积极的作为方式，帮助他人实施侵权。欧米茄公司请求判令淘宝公司停止侵权，设置过滤机制，禁止一口价7500元以下的全新欧米茄手表在淘宝网上销售，并赔偿经济损失200万元。
　　答辩
　　淘宝网答辩要求驳回欧米茄全部诉讼请求。淘宝网称，涉案的淘宝卖家是自行在淘宝网上编辑、上传、发布商品信息。淘宝网并不知道涉诉商品的存在。淘宝网在收到投诉后，对低于一定价格的商品由系统进行扫描并且下架，但扫描只能针对商品标题关键词进行，无法针对图片内容扫描。本案涉案商品标题中并没有出现“欧米茄”文字，仅仅是在图片中出现了涉案商标，所以价格过滤的技术措施具有局限性。
　　淘宝网认为，在门户网站上发布的商品信息是卖家使用淘宝直通车的软件以及服务实现的，该软件是淘宝(中国)软件有限公司提供的。通过淘宝直通车的技术功能，使卖家已经发布在淘宝网上的信息可能展示在有合作的外网上，信息如何发布是由软件系统自动生成，淘宝网并不介入。
　　关于设置7500元的价格过滤机制，淘宝网认为，价格是由市场规律形成的，谁都无权武断地指定一个价格标准，要求所有人都不得低于该价格销售。原告将本案涉案的898元的商品涉嫌侵权扩展至全部7500元以下的都必定侵权，是以偏概全。原告的价格过滤要求，会侵害他人的合法利益，导致原告对其产品的价格垄断。

