团购有风险购买需谨慎
　　■ 黑榜
　　爱团不团 上演“卷包会”
　　消费者于7月6日在爱团不团购买了DHC深层卸妆液，一星期后未到货。我们试图联系网站发现，爱团不团网站已无法打开，联系电话已停机，邮箱地址错误，完全无法联系。整个网站人间蒸发，经过搜索显示，爱团不团发布的最后一款产品是MISSHA谜尚完美全效BB霜，时间是7月12日，并且此款产品购买日期已过期。
　　评价：网站已经无法打开，也就意味着购买过产品的消费者已经丧失了全部的保障，如无其他原因，爱团不团的行为已经涉嫌欺诈。
　　■ 红榜
　　窝窝团 无理由也可退款
　　窝窝团推出三重保障，一重保障：通过ISO9001质量认证，确保质量，严格审查商家资质和产品质量，客服中心每周7天24小时服务不间断。二重保障：无理由随时退款，不满意先行赔付。三重保障：窝窝团与中国消费者保障协会联合设立了“百万消协保证金”，如窝窝团的解决方案不能让消费者满意，消费者可以向中国消费者保障协会申请调解，消协有权扣除相应款项对符合条件的消费者进行赔付。
　　评价：消费者在退款时要注意，所谓的“无理由随时退款”也是有一定条件的，例如10日内未收到货物的用户，需在3日内联系客服中心；过期未使用的服务类产品，需在过期之后1日内联系客服中心。请消费者仔细阅读保障条款，以便有效维护自己的权益。
　　■ 曝光台
　　团购有风险购买需谨慎
　　您生活中遇到任何与团购有关的问题，都欢迎您来投诉！请写明详细情况并留下您的订单号及联系方式，我们会尽力为您解决！

