初创企业Ness首轮融资500万美元 将推社交搜索
　　新浪科技讯 北京时间7月20日上午消息，初创企业Ness Computing周二正式宣布，已经获得了500万美元的风险投资，以支持他们完成其对新一代搜索引擎的开发工作。该公司在过去的18个月里一直在默默地进行着研发，并计划推出一款全新的搜索产品，从而形成搜索引擎领域中的又一个热点。该公司希望能够在接下来的几周内正式推出这款高度个性化的搜索引擎。
　　风投机构科斯拉创投公司(Khosla Ventures)的维诺德·科斯拉(Vinod Khosla)和拉米·阿德布(Ramy Adeeb)共同组织了对该公司的首轮融资，参与首轮融资的公司和个人还有Alsop Louie Partners、TomorrowVentures、Bullpen Capital、Palantir Technologies的一位联合创始人以及数位天使基金投资人。Ness的CEO兼联合创始人寇里·里斯(Corey Reese)表示，这家由Alsop孵化出的初创公司有时会被人描绘成为一个“给众人带来快乐的知识之球”。
　　里斯指出：“当用户使用当下流行的搜索引擎进行搜索时，他们会找到不少解决客观问题的方案。但是当问题涉及到了主观情况时，例如‘什么样的方案最适合我呢？’、‘这个周末有没有适合我去看的演唱会呢？’，普通搜索引擎的结果便没有那么准确了。而Ness就将致力于解决这一类型的问题。”
　　里斯表示，在过去的18个月当中，他们组织起了一个15人的团队来开发这款搜索引擎。他们的一部分开发工作包括构建一个从本质上讲是“推荐引擎”的产品，该产品可以通过机器学习技术，对Facebook、Twitter、Foursquare、Gowalla等诸多社交网络的海量数据进行筛选，并为用户找出最适合的答案。而另一部分开发的重点则是保证该搜索引擎仍能够具备常规信息检索的功能。
　　里斯将自己的这种组合型搜索引擎称为“喜好匹配引擎”(Likeness Engine)。这个名称来自用户对在线事物表现出的“个人喜好”(liking)以及与数码搜索结果的“相似程度”(likeness)进行的匹配。而事实上该公司的名称Ness也是来源于此。在对喜好匹配引擎的开发的同时，该公司还购得了likeness.com的域名，广大用户现在已经可以在该网站注册，并更深入地了解这款全新的搜索引擎产品。
　　里斯表示：“谷歌很善于从全球各地整合数据，但是Ness更擅长的则是整合机遇。”他还表示，在某些方面，Ness与相比谷歌是大有优势的。比如，由于受到竞争因素的影响，虽然互联网上有海量的信息，但是很多社交网站上的信息是谷歌所接触不到的(例如facebook上的数据等)。而且由于Ness是一家独立的机构，因此当像Google+这样新的服务出现时，Ness的引擎就能迅速把这些相关的数据添加到自己的数据库中。
　　而更为重要的是，Ness的首个产品将主要针对移动领域。(林静)

