光线传媒路演：估值近61元股
　　早报记者 曹虹
　　继华谊兄弟(300027)、华策影视(300133)之后，又一家民营影视公司北京光线传媒股份有限公司(光线传媒，深圳证券交易所代码：300251)昨日在沪路演。
　　保荐机构中信建投在发给机构的报告中给出了54.83元/股～60.92元/股的询价区间，对应2011年动态PE为36.55倍至40.61倍。
　　面对这样的报价，参与路演的部分机构认为估值偏高。而保荐人徐炯炜昨对早报记者表示，现在市场冷热状况还不能明确，从新股发行的状况及二级市场近期涨幅的恢复度看，或许光线正处于向上爬坡的初期。
　　“一家基金十几个人到会”
　　光线传媒是继华谊兄弟、华策影视后的又一个民营影视公司，且启用了原华谊兄弟的保荐机构中信建投，并且保荐人之一的徐炯炜也是华谊兄弟的保荐人之一。昨日在上海的路演，是其IPO(首次公开募股)路演的第二站。
　　徐炯炜昨日向早报记者透露，近日路演表明市场对光线这样一个行业的公司关注度还是非常高的，甚至有一家基金公司十几个人到会。
　　虽然光线传媒与华谊兄弟都是同一保荐机构承销，但无论是光线传媒的高管团队还是投行，都在极力强调其与华谊兄弟、华策影视的区别。
　　光线传媒的高管昨在路演时一再强调，其主要商业模式是地面频道联供网。而徐炯炜则称，从深圳到上海再到北京的路演他都会随行，因为一定要让别人知道“光线和华谊、华策是不同的”，虽然也有涉及影视业务，但光线传媒其实是个媒体公司。
　　在地面频道联供网中，光线传媒公司提供给各电视台免费的电视节目，各电视台提供相应的广告时间和广告收入。据光线传媒的招股意向书，目前光线传媒拥有5.5小时/天的节目制作能力和覆盖全国的307个电视联供网频道。其独特的模式使公司摆脱了对单一电视台的依赖，具有很强的媒体运作特点。
　　徐炯炜表示，地面电视台之所以能和光线传媒保持一个”稳定”的合作关系，是因为制播分离以后，地面电视的制作能力不足，极度依赖地面电视联播网。在这样的模式下，所谓提高电视剧比例并非完全自己制作，而是提高电视剧的采购比例，用于在原有的地面频道联播网上播，进而挖掘媒体的广告价值。
　　公开资料显示，此次募集资金将投向电视联供电视节目制作、电视剧购买和数字演播中心扩建项目。
　　在徐炯炜看来，商业模式决定了华谊和光线不同的融资特点。因为华谊兄弟拍电影原来都是做项目，资金需求大，所以当时引入了很多个人投资者筹资，结果也引来股东解禁后套现的问题。而光线传媒的地面电视联播网，本身有很稳定的现金流，所以管理团队持股比例高，而且全部承诺锁定三年。
　　光线传媒董事长兼总经理王长田昨日在路演时表示，与卫视主要面对全国观众不同的是，地方频道联播网的广告能针对地方市场精准投放。比如适用于北方市场的电器就可以只投北方的地市台，而在卫视，则至少有一半的广告费浪费。
　　徐炯炜表示，影视公司的媒体化是个趋势，华谊兄弟上市后其实也在“媒体化”，涉及电视制作业务，涉足旅游地产业务等，慢慢转向“环球影城”的模式，事实已经证明像米高梅这样单一的电影公司风险很大，一旦遇上经济危机就无法再从债权市场融资。
　　资深传媒人士方世彤向早报记者表示，地面电视频道联播网这样的模式在西方是辛迪加发行模式，也是一种趋势，但这个故事讲给中国投资者听其实并不完美。不同于美国地方电视台高广告价值的是，由于体制的变化，曾经央视和地方台的电视竞争格局正转向为央视和卫视的竞争，而地方台正被挤向边缘，广告主会压低价格。这一模式并非一劳永逸，盈利水平将取决于光线传媒的节目质量及和广告主的议价能力。而上市对光线传媒的议价能力将是一个提升。
　　部分机构称估值偏高
　　对于保荐机构给出的询价区间，一位证券分析师昨日在路演现场向早报记者表示，光线的估值偏高。
　　银河证券在一份报告中给出合理的IPO估值区间为43.2元/股～48.9元/股。而申银万国出具的报告建议询价区间为51.8元/股～59.2元/股。该报告预计光线2011、2012、2013年全面摊薄EPS为1.48元、2.12元和3.15元，结合可比公司估值水平及市场环境，给予2011年35-40倍PE，对应合理询价区间51.8元/股～59.2元/股。考虑到当前询价机制，为了提高询价成功概率，投资者可向询价区间的上限靠拢。
　　不过，光线传媒的保荐机构中信建投在发给机构的报告中称，在传媒类上市公司高估值得到市场认可的情况下，该估值是偏低的。该报告选取了华谊兄弟、华策影视、乐视网、中视传媒、奥飞动漫作为重点可比上市公司。而这五家上市公司2011年平均动态市盈率(40.61倍)的公司股价为60.92元/股。谨慎起见，取其中较低估值60.92元为价值区间的上限，并向下浮动10%为区间下限。
　　一位分析师告诉早报记者，估值不同是因为业绩预测不同，比如该机构预测2011年EPS为1.3，而中信建投2011年预测为1.6。该分析师表示，业绩预测不同是因为目前还没有一个完全可参照的上市公司，而且这类公司的广告价格、电影票房都存在很大变数。比如，每个地方、每个频道的价格都不一样，刊例和实际价格也有很大不同。
　　徐炯炜昨日在接受早报记者电话采访时表示，研究报告只是一家之言，最终的发行价格将取决于当时的市场环境，在市场冷的时候，机构可能会预留一定的安全空间，而在市场热的时候，可能机构的追捧会比上限还高。现在市场冷热状况还不能明确，从新股发行的状况及二级市场近期涨幅的恢复度看，或许光线正处于向上爬坡的初期。
　　多位新闻人或成亿万富豪
　　根据光线传媒招股说明书，实际控制人王长田通过控股公司上海光线投资控股有限公司(王长田持股95%)持有光线传媒5923.5722万股股份，占发行前光线传媒总股本的75.1978%。为此，王长田间接持股5627.39万股。按照保荐机构给出的54.83元/股～60.92元/股发行区间计算，其身价将在30.85亿元至34.28亿元，远超此前市场预计的20亿元的身价。
　　此前，王长田在谈到身价问题时曾表示：“这是市场的估算。对于传媒公司的管理者，个人身价的提高，得益于我所处的好时代。包括国家出台了促进文化产业以及根据光线传媒的招股说明书，现年46岁的王长田原来是一名记者，毕业于上海复旦大学新闻系，历任全国人大常委会办公厅新闻局干部；《中华工商时报》记者、市场新闻部副主任；北京电视台《北京特快》栏目总策划。
　　此外，在光线传媒高管中，4人也有新闻人背景。48岁的李德来为光线传媒董事兼副总，历任《经济日报》记者、北京电视台《北京特快》总编辑、央视《经济半小时》策划、《中国财经报道》主编等，持有393.8625万股。光线传媒董事兼副总李晓萍现年37岁，曾是央视经济部《经济半小时》形象总设计，持有472.635万股。57岁的潘家全是光线传媒电视网事业部总经理，历任海南电视台采编、导演、制片、台长助理、旅游卫视常务副总裁等，持有20万股。另外，33岁的张航系光线传媒公司监事，曾任河北电视台编导，持有6万股。
　　由此，李德来、李晓萍都将跃入亿万富豪的行列。

