史玉柱40次增持民生银行
　　本报讯(记者马文婷实习记者张苹)港交所昨天披露，7月14日，巨人集团旗下的上海健特生命科技有限公司完成了对民生银行A股的第40次增持，其持有民生银行流通A股比例已经达到3.38%。按照一季报披露的民生银行十大流通股东信息来看，史玉柱已经成为民生银行第六大股东，也是民生银行A股第五大流通股东。
　　港交所披露的信息显示，从3月30日至6月22日的57个交易日里，史玉柱旗下上海健特生命科技有限公司33次增持民生银行，耗资超过28亿元，持股比例从0.65%上升至2.82%。
　　此后，史玉柱增持频率放缓，从6月23日至7月14日的16个交易日中，史玉柱完成了7次增持。其中，7月5日至7月13日，史玉柱并没有采取任何行动，以至于市场一度以为史玉柱的增持计划在7月4日收官了。按照港交所披露的信息计算，史玉柱最近这7次增持合计成交金额约7亿元，累计下来，史玉柱这40次增持民生银行一共花了其约35亿人民币。
　　民生银行今年1月提出了定向增发方案，打算募资不超过215亿，按照当时的方案和价格，上海健特可以4.57元/股的价格购入14.24亿股，认购份额最大，斥资规模达到65亿。如果增发如期实施，上海健特持有该行已发行股份比例将达到6.95%，持股数达15.7亿股，后这一方案因遭小股东质疑被否，上海健特的认购也随之没了着落。
　　目前看来，史玉柱似乎依然对购买民生银行股权情有独钟，按照上面的金额计算，史玉柱已经花出了65亿中的35亿，如果剩下的30亿元，还打算继续增持民生银行，则按照现在民生银行的股价，大约可以买入5.28亿股，相当于2.3%的流通股股权。
　　分析人士表示，史玉柱此举显示其看好民生银行的转型及其未来业绩。

