新闻集团在澳分公司需接受质询 窃听危机蔓延
　　记者发自上海
　　英国“窃听风云”愈演愈烈，首相戴维·卡梅伦也当了一回“事后诸葛亮”。
　　缩短非洲访问行程、火速返回英国的卡梅伦20日出席了议会紧急会议。他表示，将扩大对窃听丑闻的调查，进一步审查警方、媒体以及政客的行为。
　　他还对议员们承认，事后看来，他当初不该聘用《世界新闻报》前主编安迪·库尔森作为新闻官。
　　而新闻集团(News Corporation)的危机看来正向鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)的家乡——澳大利亚蔓延。
　　澳大利亚总理朱莉娅·吉拉德20日表示，澳民众对于英国《世界新闻报》系列窃听事件感到十分不安，新闻集团在澳的分公司新闻有限公司(News Ltd)也需要接受质询。
　　吉拉德指出，窃听丑闻将在澳大利亚引发关于“媒体道德”的长期讨论。
　　英澳领导人发言忙
　　吉拉德当日表示，鉴于窃听丑闻在英国不断扩散，新闻有限公司也需要接受质询。
　　“我相信澳大利亚民众一直都在关注着新闻集团发生的这些事情，也关注着这儿(澳大利亚)的新闻集团，希望看到新闻集团对于一些关键问题的解答。”吉拉德说。
　　她的这番言论是在澳大利亚绿党呼吁建立一个国内媒体监管机构之后发表的。绿党领导人鲍勃·布朗此前曾表示，澳大利亚应该有一个内部机构来审核媒体入侵行为。
　　默多克因为窃听丑闻关闭了拥有168年历史的《世界新闻报》。上周，澳大利亚财政部部长韦恩·斯旺和交通部部长史蒂芬·康罗伊也指责新闻集团旗下的《每日电讯报》(The Daily Telegraph)有政治偏向。
　　新闻有限公司主席约翰·哈廷根则表示，他“非常自信”在其治下的新闻编辑部不存在不道德行为。
　　80岁的默多克尽管现在已经是美国公民，但他生于墨尔本，1953年在澳大利亚南部城市阿德莱德继承了一份发行量仅为7.5万的报纸，这是他事业的起点。目前新闻有限公司拥有包括都市报、地区报以及农村报纸共120份，其中比较著名的包括《澳大利亚人》(Australian)、《星期日电讯报》(Sunday Telegraph)等。
　　与此同时，危机发生地英国已经乱作一团。
　　“我感到很遗憾，非常抱歉。”卡梅伦说，如果库尔森对窃听事件撒谎，他将面临非常严厉的刑事指控。
　　而反对党工党领袖米利班德则指责首相作出了“一个灾难性的错误判断”。
　　同时，工党议员就与新闻集团高管讨论英国天空广播公司(BSkyB)收购案时是否打破内阁守则，对卡梅伦展开了集中攻击。
　　听证会显示詹姆斯深受父亲信任
　　针对窃听事件，默多克和其幼子詹姆斯·默多克19日在英国议会接受了英国议员近3个小时的质询，在这近3个小时中，默多克回答问题简洁、略显老态，有时甚至听不清对面议员的提问，而其子詹姆斯则替父亲回答了很多关于公司内部调查以及高管是否知道窃听和向警方购买消息等细节性的问题。
　　“很明显，老默多克已经授权于他，并且信任他对于整个公司的管理。”伦敦一家媒体研究机构Enders的创办人克莱尔·恩德斯说。恩德斯的客户包括英国政府。
　　作为新闻集团欧洲分公司的最高管理人员，詹姆斯面对英国议会文化、媒体和体育委员会委员的质问，议员们认为新闻集团蓄意对窃听事件发展的范围和程度置若罔闻。詹姆斯说，在2010年底有新证据出现的时候，他立刻就向警方交出了掌握的电子邮件，并在公司内部进行了调查。“我和公司所做的符合我们的处理方针，所采取的行动也是恰当的。”詹姆斯对议员们说。
　　2003年，在一片依靠裙带关系的指责声中，詹姆斯被任命为新闻集团英国卫星电视部门英国天空广播集团的首席执行官。2007年，詹姆斯成为新闻集团欧洲、亚洲和中东电视、报纸和数字业务的负责人，同时成为BSkyB的非执行主席。今年3月，他又多了一个新头衔：新闻集团副首席运营官。
　　“听证会的表现显示，小默多克相对焦急和机敏，而老默多克的反应则有些慢，显得庄重一些。”一家演说培训公司的合伙人杰瑞米·亚当斯说。
　　“在他的职位上，小默多克仍将面临很多问题。在议会上他被问到的问题，还将继续被很多人提出。”恩德斯认为，老默多克对儿子的信任显而易见。

