电商业资本投资迅速收紧 行业困难期将至
　　徐洁云
　　才是一片繁盛景象，电商业突然听到了“冬天”的脚步。
　　近日，京东CEO刘强东、当当CEO李国庆展开了一场电商业“冬天将至”的讨论。刘强东认为今年底明年初，电商行业的冬天就会提前到来，“相信明年会冻死很多”。李国庆尽管称冬天还未到来，但也表示，资本市场已近严寒，靠巨亏换来的高增长实是泡沫。
　　眼下，对于电商业投资确实开始收缩。业内普遍认同，对于这一效应将会在今年底开始传导至电商运营行业。融资将变得困难，高估值也不再像以前那般唾手可得。垂直领域的巨头们依赖现有规模和现金储备危险过冬，而中小电商则将面临外部输血突然中断后的自立困境，这看上去更像是一场业内的“大逃杀”。
　　资本收紧
　　看起来与大佬警示寒冬将至相悖，眼下电商业仍展现出一派高速发展的火热景象。
　　CNZZ发布2011年上半年电子商务行业报告显示：截止到6月底，国内共有在线零售网站1.24万家，相比1月增长了6.55%，6月份到访过在线零售网站的网民总数量达到了3.18亿，相比去年同期增长了33.42%。团800发布的《2011年6月中国团购统计报告》显示，6月份国内团购市场基本恢复增长，折扣依旧维持逐步提高的趋势。不过，参与购买团购的人次虽然较5月份有所增长，但仍低于4月份的水平。
　　不过，上游资本注入的渠道却已开始呈现冻结迹象。抛开互相抬杠的部分，其实李、刘二人的观点仍大体一致，即资本的态度已然开始变冷，电商业需要面临自我供血的考验。
　　过去两年，电子商务企业拿钱很容易，通常只是多和少的问题。刘强东认为，今后电子商务网站将会有很大的市场发展空间，不过目前有些人的期望值却显偏高。刘强东认为，未来两三年内电商企业将会很缺钱。
　　“投资已明显收紧。”资深投行人士、汉能投资前执行董事宋良静说。近两个多月来，与同行交流时，他发觉业内投资电商的意愿已明显降低，他本人主要精力也已转向其他领域。他表示，由于投资谈判周期的存在，目前披露融资案多是此前已敲定，从现在起电商业投资将会显著减少。
　　资本收缩速度极为迅速，不久之前电商融资潮还热得发烫，数月之隔，就已迅速冷淡。
　　宋良静认为，值得且有投资机会的B2C企业眼下所剩已不多。电商热持续已近两年，各垂直领域投资已十分密集，仅时尚奢侈品这样的后起领域去年来融资总额也已超过5亿美元。今年以来，腾讯、百度等产业巨头也杀入其中，大手笔投资、收购接连不断。
　　另一方面眼下行业已显资本输血过度的迹象，过度依赖烧钱换取市场份额的模式风险过大，用100元成本换回10元、20元收益显然难以持久。同时在泡沫环境催生下，创业团队的心态也往往流于浮躁，对于估值要求过高也让不少VC、PE选择止步。
　　“资本也不是完全理性的，同样存在着跟风状况。”宋良静认为，国外资本界对于groupon模式的质疑也是一个引子，触动了投资机构的反思。当资本开始集体迟疑停步，所谓寒意也就顺势降临。
　　经纬创投合伙人邵亦波上月对《第一财经日报》表示，目前的确有一些其实不够资格的公司团队趁着电商热得到了投资。他认为电商总体市场发展依然看好，但此前有些人士却过于乐观。
　　传导与对策
　　资本收缩后，尽管有所滞后，但影响传统终会让电商企业切身体会冷暖自知。
　　业内观察人士普遍认为，在各垂直领域排名领先的电商，经此前融资也已拥有了较为充足的现金储备，预计将不会受到严重冲击。而更多的中小电商到今年底，将面对运营成本高企、无处融资等难题，或临生死考验。
　　这看上去像是一场电商业的洗牌淘汰。实际上，今年4月份有报道称深圳出现电商倒闭潮，大概500多家电商被注销，这已或为先兆。
　　“电子商务肯定是有冬天，但是来得没那么快。”易观国际电商业分析师陈寿送表示。他列出了判断电商冬天的几个标准：企业资金链断裂，投放广告减少，流量下滑，订单减少。一批企业倒闭，资本收缩谨慎。他认为以上要素目前看来整体还不明显，至少一线的B2C都拿到了不少融资，现金流还是能保障一段时间的运营。
　　乐淘副总裁陈虎认为，寒意将至时，流量、资本“马太效应”也将随之增强，并加深行业分化。
　　CNZZ报告显示，在更有价值的活跃网站和活跃用户上，上半年平均每天有访客访问的站点数量为1317家，总体相比去年同期下降了4.08%，行业站点数量最高的月份是1月，达到1401家，其后呈现逐月下降。
　　由此看来，流量正在集中。如此就形成了一种循环：成本越抬越高后，推广效果被摊薄，反过来再度刺激企业加强投入。而流量在推广成本不断攀升中，反而愈发稀缺，最后投入强者怀抱，“马太效应”由此强化。
　　如此险峻的环境也使得新进入者更为谨慎。网易去年底以来才开始推广宣传其B2C商城，不过眼下他们选择了做无仓储的服务类轻电商方向，并确定只做能掌握上游产业链资源的产品。网易CEO丁磊对鞋业巨头百丽自营电商大表看好，认为百丽掌握供应链资源将可对抗行业风险。
　　丁磊表示京东、当当等扮演渠道通路角色的方式竞争已太激烈，风险已非常大。他多次提及，网易创业至今14年，此前已经历过两度中概股泡沫危机，他如今又已嗅到了电商危机已袭来的气味，“只顾吆喝，对企业将会造成巨大的伤害。”
　　追求产业链上游资源掌控显然很不容易，多数企业预备过冬的方法更多见于储备现金、优化运营管理等。
　　如美团前不久宣布B轮融资时，就现场展示公司账户中的6200万美元现金余额。他们A轮融资至今分文未动，B轮融资5000万刚刚到账又开始进行C轮融资。该公司副总裁王慧文说：“冬天快来了，我们要存下粮食。”
　　开源之外，也应注重节流。派代网分析师李成东表示，企业过冬应改进广告投放结构以控制成本、提高转化率。此外，还应优化库存管理，以迎接下半年旺季带来的库存压货考验。
　　陈寿送表示，据其了解，部分B2C企业广告投放等方面已经准备收缩。有互联网广告业人士表示，目前淘宝、京东等大电商的广告投放依然强劲，但中小电商的投入增量较去年已显放缓。

