搜狗浏览器月度覆盖率达23.4% 
　　计世网(锁俊杰)7月19日下午，搜狗高速浏览器3.0版正式发布。该版本首创“网页更新提醒”技术，浏览器会直接在后台智能“感知”到网页的更新，并将“新内容”提示或通知给用户，以帮助用户有效节约获取信息的成本。另外，“双核”也是搜狗高速浏览器的核心优势之一，无论是在“智能性”还是在“流畅性”方面，都比以往有了明显的提升。
　　另据艾瑞最新数据显示，搜狗高速浏览器目前的月度覆盖率已达23.4%，相比去年同期增长60%，在同类产品中位居榜首。
　　网页更新提醒 浏览器的创新革命
　　“网页更新提醒”是搜狗浏览器3.0版的一项重大创新功能，用户在打开新闻网页、登陆QQ、微博、邮件、团购、人人网、开心网等网站后，只要有相应的更新信息，搜狗浏览器就会自动将信息聚合，通过提醒将信息自动推送到用户的桌面上。同时，还会将“新内容”用底色标黄的方式提示出来，让更新的内容一目了然。此举大大降低了用户获取信息的成本，提高了用户的上网效率。
　　据了解，目前搜狗浏览器已经支持微博、购物、邮箱、小说、新闻、服务等数十类网站的更新提醒，支持网站的数量已超过数十万，并且还在不断增加中。而对于一些未与搜狗进行合作的网站，搜狗更新提醒也会对其进行支持。搜狗桌面事业部总经理杨洪涛表示，“在内容提供方未与搜狗合作的情况下，搜狗也会主动进行支持。如果能够合作，双方可以在技术上进行对接，可以把体验度做得更好，把活跃度做得更高。在这一点上搜狗一直持开放的心态，欢迎企业与搜狗进行合作。”
　　业内人士认为，“将海量信息分析筛选和自动聚合，通过PUSH方式让信息自动去找到用户，可以让网民上网行为变得更有效率，也更符合高速的理念，这可被看作是浏览器领域人机交互方式方面一次颇具创新、富有价值的改进。”
　　双核浏览器 兼顾智能和流畅
　　搜狗浏览器作为国内首款双核浏览器，在技术上已日趋成熟。而最新发布的3.0版，在兼容性方面又有了增强和提升，并且彻底解决了兼容模式下应用失效问题，是真正集Chrome与IE优势于一身的浏览器。
　　在谈及双核浏览器时，杨洪涛表示：“考验一个浏览器的双核做得好不好有关键的两点，第一是智能性，在访问网页时应该准确分析出什么时候用高速核，什么时候用兼容核。第二是流畅性，在发生核心切换的过程中，访问的状态信息是否能够保留下来，比如你登录到淘宝网是登录状态，切换内核后，登录状态是否还保持在。从技术角度来说， 搜狗做得还是比较领先的。在兼容性上来说，我们投入了特别大的精力和人力，有很大的团队在做内容分析的研发工作。”
　　对于未来搜狗浏览器是否会对其它内核进行支持，杨洪涛表示，搜狗未来会考虑支持火狐浏览器，之所以现在支持Chrome，是因为其更新发展的速度更快，所以优先选择了它。”
　　据了解，搜狗一直以来都将技术创新与用户体验放在首位，努力做好产品。从第一版的高速特性，到第二版的双核优势，再到第三版的网页更新提醒，搜狗浏览器专注修炼“内功”，服务用户。未来，搜狗浏览器必将凭借其创新方面的优势，为网民提供更优质的用户体验。正如搜狗CEO王小川所说，“产品能力才是一个公司增长的基石，近期搜狗浏览器的市场份额必将继续高速增长。”

