百度掏钱摆平三大国际唱片公司
　　昨宣布与国际三大唱片公司达成利益分成的合作模式
　　本报讯 (记者薛松)昨日，百度宣布与国际三大唱片公司(环球音乐、华纳唱片、索尼音乐)在华合资企业万仕达签署授权数字音乐发行协议，“百度ting！”新服务将不再提供盗版音乐下载链接。此前，百度因为MP3音乐版权问题而屡屡受到音乐人和唱片公司的指责。
　　预计这一举措将对百度营收难以造成实质影响，百度公司人士介绍，目前MP3音乐搜索为百度带来流量比例相当小。
　　将按用户下载次数分成
　　2011年初，美国贸易代表办公室曾将百度列入盗版市场名单。迫于压力，今年3月份，百度与中国音著协开展合作，开创了中国互联网音乐词曲版权正版化的先河。
　　根据协议规定，三大唱片公司将授权百度上传其完整歌曲目录及即将推出的新歌曲目录，该目录既包含中文歌曲(国语及粤语)，也同时包含三大旗下其他全球唱片目录。用户将可以直接从百度服务器上免费在线播放及下载。
　　百度首席财务官李昕?表示，多方将从这个多赢模式中获益。依照协议条款，百度将根据在百度MP3及新推出的音乐社区平台“百度ting！”在线播放及下载次数的数据向音乐内容版权者支付音乐作品使用费。
　　网络盗版音乐仍难绝迹
　　中国互联网协会网络版权联盟秘书长王斌认为，网络版权保护问题是目前国内互联网面临的普遍问题，需要互联网企业与版权方共同探讨和解决。百度此举标志着中国网络音乐正版化进程上升到了新高度。
　　中国音乐著作权协会总干事刘平称，这一合作有利于与唱片公司签约解决录音版权的正版化问题。
　　此前，美国一份报告指责中国在互联网上提供的音乐90%以上为盗版。

