团购业重回增长轨道 9企业跻身一线阵营
　　南方日报讯 (记者/欧志葵)国内团购业在经历了五月份“假摔”后，又重回到增速通道。记者日前从国内知名团购导航网站团800发布的最新统计报告看到，截至6月底国内团购网站已达4678家，40个主要城市的团购当月销售总额为7.62亿元，较前一个月增加17.4%。
　　值得关注的是，团购市场格局变化快，以往二家独大的局面已出现裂变，据调查，拉手、糯米、美团等9家团购网站一举跻身月销售额超过5000万元的一线阵营。对于6月份所显示的消费环境趋于优化的明显信号，团购消费专家胡琛指出，团购消费回归至正常的增速，显示这一领域进入理性调整期。
　　记者从团800发布的《2011年6月中国团购统计报告》看到，6月份国内团购市场基本恢复增长，在40个热门城市中团购项目的数量大幅反弹达26，099期，增长幅度均达到或接近去年快速增长期的水平。而团购折扣依旧维持逐步提高的趋势，已从去年平均3.3折，提高到今年6月份的3.6折。不过，参与购买团购的人次虽然较5月份有所增长，但仍低于4月份的水平。
　　业内专家指出，团购折扣，从去年平均3.3折，已经提高到今年6月份的3.6折，从折扣上看似乎只增长了3个百分点，但从网站利润核算上却有近10%的增长，意义相当重大。
　　另一个值得注意的是，国内团购网正在快速成长，国内团购业格局发生变化。据了解，在团购市场的最初的格局中，一直引人注目的是“拉美大战”，拉手网和美团网这两家网站由于进入团购时间早，资本雄厚，一度让后来的中小团购网站望尘莫及。但随着团购市场急剧扩大，用户激增，在短短一年时间里，市场催生了一批迅速壮大的实力型团购网站，如团宝网、窝窝团等。记者从团800报告最新统计中看到，6月份超过5000万元销售门槛的共有9家，多家团购网站的线下规模和线上销量都已极具规模。团购消费研究专家指出，这显示团购市场出现“多极并存”，5000万俱乐部崛起领跑团购市场。业内人士指出，国内团购业今年下半年有两方面值得关注：一是整个市场总量的加速度能否有大提升而后来居上；二是行业洗牌的重头戏，可能不是从数千家洗到10家左右，而是在10余家大型团购网站之中重排座次，这也是多极并存必然的结局。

