美在线声誉管理网站Reputation融资4100万美元
　　新浪科技讯 北京时间7月20日凌晨消息，美国在线声誉管理网站Reputation.com在D轮融资中募集4100万美元。
　　本轮融资由风投公司August Capital领衔，Insight Capital、Jafco Ventures、Kleiner Perkins Caufield & Byers和Bessemer Venture Partners亦有参与。本轮融资后，Reputation.com的融资总额已超6500万美元。
　　Reputation.com CEO迈克尔·费蒂克(Michael Fertik)称，本轮融资募集的资金将用于拓展新业务。目前，该公司提供多种服务，帮助用户管理在线隐私、信息和声誉。该公司收集个人数据并进行分层管理和评估。
　　费蒂克称，用户将来可以把自己的数据提供给市场调研公司，并获得报酬；也可以选择保护个人呢资料，匿名使用互联网。
　　Reputation.com目前拥有约150名雇员，并计划再招聘100人。
　　August Capital风投家霍华德·哈顿伯恩(Howard Hartenbaum)称，之所以投资Reputation.com，是因为该公司“使人们能够掌控个人数据，并决定如何使用”。(彦飞)

