第三方支付硝烟再起 第二梯队已经递交牌照申请
　　每经记者 徐子莫 发自上海
　　一场硝烟弥漫的争夺战结束后，持有牌照的第三方机构开始大肆跑马圈地。在被“挤”出第一梯队后，更多机构开始为第二批牌照摩拳擦掌。
　　《每日经济新闻》调查发现，随着大限将至，已有预付费卡机构停止发放预付费卡，大部分持卡机构正在排队等待第二批牌照的发放。
　　根据央行颁发的《非金融机构支付服务管理办法》规定，9月1日后未获取《支付业务许可证》的企业将不得继续从事第三方支付业务。
　　第二梯队紧紧跟进
　　沪上众所周知的预付费卡有斯玛特卡、联华OK卡以及杉德卡等，但是这些预付费卡机构并没有取得央行第一批发放的牌照。
　　一张落款为7月12的公告近日出现在杉德卡的官方网站。公告显示，上海杉德支付网络服务发展有限公司正式向人民银行申请预付卡发行与受理支付业务许可。
　　杉德卡工作人员告诉《每日经济新闻》，“目前我们暂停销售预付费卡，原来销售的卡可以正常使用。坏卡换卡、续有效期、商户受理和商户清算我们还是可以办理的。”
　　相较于杉德卡的公开，联华OK卡和斯玛特卡并没有做出“停售”姿态，均表示“卡还能使用”。
　　在上海徐家汇附近散落的“黄牛”也未表现出担心。“黄牛”顾敏(化名)坦言，“不用担心的，已经发售了这么多卡，政府肯定要有个说法的，不会说作废就作废的，毕竟一张卡都是一笔钱，谁愿意钱作废？”
　　他表示，“这段时间确实有很多人来卖卡，都是单位福利或者是别人送的。也有担心作废的，很小一部分。我们做这个生意，目前不太担心，因为没有听到风声说卡要作废。”
　　需要成熟化的产业链
　　“并不是像外界想的那样，拿到第三方支付牌照就等于赚到钱了。”钱袋网执行董事孙江涛在接受《每日经济新闻》采访时表示，“牌照也分三大类，即预付卡、网络支付和收单服务。”
　　事实上，作为首批27家获得第三方牌照的机构，钱袋网进入第一梯队出乎业界预料。该公司是唯一的一家专注于移动电话支付业务的企业。而此前被看好的三大运营商旗下公司纷纷出局。
　　孙江涛坦言，“移动支付仅是网络支付其中一小块，也是毛利率最低的一类。而安全性却要达到银行支付的级别。”
　　此前，快钱CEO关国光在接受《每日经济新闻》专访时也表示，第三方牌照发放后，整个行业将产生新的格局。
　　“因为法律地位明确了，整个产业投入会加大，毕竟资本是要追逐高增长的行业。”关国光认为，“今后的创新速度也会加快，人才的进入使得市场的扩张也会加快。”
　　关国光说：“第三方机构以后不再是单独的个体，它将会形成一个成熟的产业链。”
　　“差异化竞争是大家以后要做的，并不是银行和第三方机构竞争，也不是预付费卡和移动支付在竞争。”孙江涛表示。

