电子书装备降价凶猛 战场转向“云端”
　　在平板电脑的强有力冲击下，电子书阅读器的价格壁垒轰然倒塌。继汉王电子书宣布全系列调价后，近来盛大旗下果壳电子也打出“促销”旗号，将原本售价999元的Bambook电子书阅读器调降至499元销售，一时掀起市场的轩然大波。和汉王电子书目前最低599元的售价相比，499元的Bambook显然更具有市场杀伤力。据盛大果壳CEO郭朝晖介绍，调价后Bambook的销售异常火爆，不仅官网收到大量订单，合作伙伴京东商城也频繁出现断货状况。
　　利润压缩厂商淡出硬件市场
　　据记者了解，受到汉王、盛大电子书大幅调价影响，目前电子书阅读器市场的平均入门价格已经大幅度下滑，即使是以“水货”方式进入中国市场的亚马逊Kindle3，目前在淘宝上的售价也跌破了900元。根据调研公司iSupply预测，进入2012年，电子书阅读器的平均价格将会进一步回落到120美元的水平，而这意味着电子书硬件行业曾经的“暴利”局面将会一去不复返。受此趋势影响，目前国内不少欠缺实力的厂商已经开始淡出电子书阅读器硬件领域，方正日前就宣布放弃硬件市场，转战数字出版和电子书阅读客户端市场，爱国者电子方面也传出多名高管离职的消息，据称和电子书市场遭遇重创有关。至于已经宣布大幅调价的汉王，目前仍然有大量的库存未能及时处理，因此其近日发出公告称上半年预亏将有可能扩大到1.65到1.75亿元，远超4月预计的亏损9000万元-9800万元的水平。
　　“云中书城”或将大热
　　不过，硬件市场上挫折并没有完全磨灭各路人马掘金电子阅读产业的雄心。降价“凶猛”，自称亏本销售的盛大表示称Bambook的热销成功推动其云中书城实现了1000万册书籍下载的目标，这其中不仅包括了免费下载，同时还有大量的付费正版书籍。借助硬件低价推广、孵化“云中书城”的在线阅读和数字出版业务显然是盛大着眼长远的布局，而这也正是亚马逊取得空前商业成功的关键。据郭朝晖介绍，为了增强该战略的有效性，目前盛大还在不断的优化软件，推进资源开放，以为用户提供更好的阅读体验，最终达成“一人一锦书”的战略目标。
　　和盛大有类似想法的显然不止一家，汉王在电子书硬件销售遭遇瓶颈的同时仍然投入大量资源搭建汉王书城，彻底转型“亚马逊”模式的企图已经非常明显，方正放弃硬件全力打造文房客户端同样也是希望在内容增值方面做文章。甚至连电子商务领域的当当网，最近也筹建了电子书事业部，并准备在9月份上线电子书城。据了解，为了配合书城销售，当当网电子书阅读器的硬件售价可能会杀到299元，显然是不准备赚钱的。对此，中国移动互联网产业联盟李易表示：“电子书行业的发展才刚刚开始。”
　　南方日报记者 程鹏

