亚马逊聘请知名设计师将推新社交游戏
　　新浪科技讯 北京时间7月20日早间消息，亚马逊近期聘请了知名的角色扮演游戏设计师乔纳桑·特维特(Jonathan Tweet)，帮助亚马逊设计一款新的社交游戏。亚马逊并未公布有关该游戏的详细信息。
　　亚马逊近期在内容领域动作较大。今年5月，亚马逊宣布推出自己的Android应用商店，以及图书发行公司Thomas & Mercer。
　　特维特此前曾参与《龙与地下城》第三代的开发，此外还曾开发了角色扮演游戏《Ars Magica》和《Everway》。他近期供职于Gamehouse，参与了多款Facebook游戏的开发。特维特在亚马逊将担任社交游戏的首席设计师，因此亚马逊的社交游戏很可能将加入角色扮演元素。
　　自2008年10月收购Reflexive Entertainment以来，亚马逊已经开展了游戏发行业务。不过，亚马逊这一业务相比Steam等专业公司规模仍然很小。不过亚马逊近期开始发动价格战，希望吸引游戏玩家的关注。
　　社交游戏的开发和发行与传统游戏有很大不同，这是一个持续的过程。发行商需要根据用户数据来开发新的内容。玩家规模对社交游戏，尤其是采用免费模式的游戏来说很关键。因此，除非亚马逊愿意大举进军这一市场，投入大量的营销费用，并开发多款游戏，否则很难在这一领域获得成功。
　　亚马逊对图书发行业务Thomas & Mercer的态度或许提供了一些线索。亚马逊已经从畅销书作家埃德·麦克贝恩(Ed McBain)手中购买了47本图书的所有权益，这将帮助亚马逊提升在图书发行市场的地位。
　　考虑到亚马逊已推出Android应用商店，以及有传闻称亚马逊将推出平板电脑，业内人士认为亚马逊或许计划面向平板电脑推出新的社交游戏。这将帮助亚马逊的社交游戏迅速积累玩家，同时提升平板电脑的吸引力。需要指出，亚马逊开发Android平板电脑并不是为了提供最好的技术，而是为了面向更多用户销售内容。
　　如果特维特能开发出一款具有强烈角色扮演元素的社交游戏，那么对许多玩家来说将会充满吸引力，这将为亚马逊的所有游戏产品吸引到更多玩家。(邱越)

