纪学锋侧面回应征途2与征途团队不服传闻
　　新浪科技讯 7月20日消息，巨人网络副总裁、《征途2》制作人纪学锋今日与媒体交流时表示，在《征途2》做得不错的情况下，老《征途》的坚挺让他很开心，这说明《征途2》对该游戏没有影响。业内认为，纪学锋此番言论侧面回应了近期业内关于《征途2》不服征途的传闻。
　　巨人旗舰网游《征途》近日向外界披露了百万在线的最新成绩，加上近期又传出巨人将以“Z计划”砸亿元力推《征途》的消息，业内随之出现了《征途2》团队不服征途的传闻。纪学锋今日对此给予侧面回应。
　　“我很开心看到在《征途2》做的不错的情况下，老征途依然表现坚挺。”纪学锋近期在与媒体交流时这样表示。他认为，《征途》在线人数达到126万人，说明《征途2》对老《征途》没有影响，同时也印证了史总(史玉柱(微博))之前提到的一款网游稳定在40万人一年将形成自增长社区能力能存活10年的网游生命周期观点。
　　《征途》是巨人网络首款游戏，是史玉柱重返IT业、进军游戏圈的首款产品，以推动免费商业模式在国内取代时间收费模式而广受关注。首创自动打怪、自动寻路系统，给玩家发工资，不好玩就退钱等理念，被诸多游戏效仿。
　　在纪学锋看来，要超越《征途》很难，自己也做不到。《征途》也是纪学锋进入游戏圈涉足的首款游戏。他从复旦毕业后直接进入《征途》从事数值策划，在短短几年间从基层员工成长为巨人网络副总裁，期间历任了《征途》主策划、项目负责人等职务。纪学锋此番表态，打消了外界关于《征途2》与《征途》这两兄弟项目之间的猜测。
　　据悉，《征途》在线突破百万的消息，也惊动了已淡出江湖的巨人网络董事长兼CEO史玉柱。他在微博上惊叹“姜是老的辣”的同时，也谈及网游寿命话题。他指出，一款网游坚持40万在线一年，不碰未成年人市场，做10年以上没问题。
　　纪学锋还在微博上分享了对老《征途》再创佳绩的看法，“老游戏除本身外都有些特定时期的综合因素，从而形成了一批稳定的用户群，超越难。”

