我国网民数量达4.85亿 微博用户增至1.95亿
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)19日在京发布的《第28次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2011年6月底，中国网民规模达到4.85亿，较2010年底增加2770万人，增幅仅为6.1%，网民规模增长减缓；但引人注目的是，微博用户数量以高达208.9%的增幅，从2010年底的6311万爆发增长到1.95亿，成为用户增长最快的互联网应用模式。
　　网民数量增速减缓
　　CNNIC发布的此次报告显示，截至2011年6月底，中国网民规模达到4.85亿，较2010年底增加2770万人；互联网普及率攀升至36.2%，较2010年提高1.9个百分点。我国手机网民规模为3.18亿，较2010年底增加了1494万人。手机网民在总体网民中的比例达65.5%，成为中国网民的重要组成部分。
　　我国网民总数持续攀升，但增长速度明显减缓。报告显示，2011年上半年我国网民数量增加了2770万人，增幅仅为6.1%，增长的绝对数量小于去年同期的3600万。从2010年开始，网民增长率就进入慢行通道，当前表现出更为明显的减缓态势。
　　电子商务平稳上升
　　这份报告显示，微博作为新兴的自媒体平台，用户数正呈现爆发式增长。2011年上半年，我国微博用户数量从6311万快速增长到1.95亿，半年增幅高达208.9%，在网民中的使用率从13.8%提升到40.2%。需要指出的是，在微博用户暴涨过程中，手机微博表现抢眼，手机网民使用微博的比例从2010年末的15.5%上升至34%。
　　与微博大爆发不同，商务类应用在经历了2009－2010年的快速增长后，迎来了相对平缓的发展期。该报告显示，大部分商务类应用保持平稳上行态势，如网络购物半年用户增长了7.6%；网上银行和网上支付的用户使用率也小幅上升。商务类应用中，团购应用成为亮点，使用率从4.1%提升到8.7%，增幅达到125%，发展势头引人关注。
　　此外，报告显示，娱乐类应用热度继续回落，网络游戏和网络音乐的使用率较2010年底分别下降2.3个和0.5个百分点，网络视频使用率继续保持62.1%的水平。
　　网络安全问题严峻
　　随着互联网的发展，尤其是商务类应用的快速发展，许多不法分子纷纷将牟利黑手伸向互联网，导致近年来网络安全威胁和诚信危机事件频发。虽然政府不断加大对网络安全问题的集中治理力度，网络安全诚信问题有了明显改善，但形势依旧严峻，问题仍不容忽视。
　　报告显示，2011年上半年，遇到过病毒或木马攻击的网民数量达到2.17亿，比例为44.7%；有过账号或密码被盗经历的网民达到1.21亿，占24.9%，较2010年增加3.1个百分点；有8%的网民在网上遇到过消费欺诈，该群体网民规模达到3880万。
　　互联网安全专家表示，互联网安全诚信问题受到来自科技、社会、法制等多方面因素制约，因此需要政府相关管理部门、互联网相关企业和全体网民共同行动起来，从完善域名安全保障机制、加强企业网络安全防护体系、提升网民辨别网络安全诚信能力等各环节出发，才能真正建立起各类综合防范机制，实现安全可信的互联网环境。
　　(据新华社北京7月19日电)

