高额版权费掣肘 视频企业自制剧领域成红海
　　本报记者 王荣
　　从1000元到80万元，影视剧网络播映的版权上涨了800倍。版权价格的过高已经引起一些互联网大佬们的“不满”。搜狐董事局主席张朝阳在接受中国证券报记者采访时无奈地表示：“以前不要钱，后来一千块钱一集，现在最热的独家剧80万-100万一集。”
　　版权费用的掣肘令视频企业纷纷投身自制内容领域。一时间，自制综艺栏目和网络短剧，成为视频网站厮杀的红海。分析人士表示，为了在红海中杀出一条血路，目前视频企业的竞争焦点已从抢内容转向抢人才，影视制作团队的价格也会在不久的将来水涨船高。
　　资金压力催热自制内容
　　虽然视频企业纷纷上市，但是视频行业并非“不差钱”。上市不足半年的优酷便宣布增发募资不超过6亿美元；酷6虽有大股东盛大集团注资仍裁员降成本。
　　高额的版权费用成为制约视频企业盈利的杀手。目前视频网站购买热门电视剧的价格已经狂飙至每集80万元左右，至少有超过五部热门剧的销售价格突破了2000万元的传统大限。而在去年年底，超过1000万元的剧集屈指可数。
　　分析人士指出，相对于购买版权的巨额花销，视频企业在自制内容上的投入当年便可以收回成本并少有盈余。
　　奇艺公司相关负责人表示，公司首部自制剧《在线爱》的总投入约1000万元，而该片在筹备时就与广告商达成合作拟后期植入广告，目前一汽马自达已成为首席冠名赞助商，银泰网为首席战略合作。他表示，仅这两个广告客户，该自制剧便可以收回成本。据了解，独播剧的购买成本是非独播剧的十倍左右，而广告收入仅2-3倍。
　　除了植入广告这一盈利模式外，视频行业还将自制节目提供给地方电视台，反哺传统媒体。据悉，奇艺已经上线的自制综艺节目《恐怖！健康警报》将在10多家省级电视台落地。
　　短期仍难支撑业绩
　　尽管纷纷投身自制内容队伍，但是视频企业均表示购买版权仍是当前主流。业内人士表示，尽管自制内容是趋势，但现阶段还处在探索阶段，短期内难以成为行业营收和利润增长点，版权购买目前仍占主导地位。
　　以搜狐为例，其近日投资最大的一部热门影视剧新《还珠格格》7月16日已在搜狐视频和湖南卫视同步播出，搜狐为此投入的版权费高达3000万元，并投资近5000万元用于推广。张朝阳表示，如此高额“买断”独播剧，搜狐也想借此尝试分销模式。
　　同时，优酷、酷6、奇艺等公司均表示，在打造自制内容的同时，还会购买热播剧。奇艺7月18日就宣布，获得都市情感剧《李春天的春天》网络独播权。
　　张朝阳认为，虽然自制剧能够收回成本，但目前自制剧质量尚不能保证，而购买电视剧可以从大量作品中挑选，能保证它的质量和播出效果。
　　随着视频网站对自制内容重视度的提高，自制内容也渐渐走向精品化路线，视频网站在积极参与“挖人大战”的同时，也开始加强自有团队的内容生产能力。

