纽约时报：谷歌风投借助算法寻找下个Facebook
　　导语：《纽约时报》网络版周二撰文指出，针对科技创业公司的资本市场迎来了十年来最风光的时刻，连谷歌也开始扮演风险投资家的角色，试图寻找下一个Facebook或Zynga。
　　以下为文章全文：
　　企业投资热情高涨
　　除了谷歌，其他知名科技公司也不甘落后，如今来自企业的风险投资总额逼近2000年互联网泡沫时期的水平。对一些人来说，这是科技行业过热的迹象，意味着一些公司可能会做出不理智的投资决定。但谷歌认为，该公司具有引导其选择合适投资对象的武器——谷歌式秘诀，即运用基于数据的运算公式分析互联网行业“下一个大事件”。
　　鉴于Facebook和Zynga等互联网新贵成立时间不久，因此没有多少数据可供参考，大多数风险投资家都认为，投资与其说是一门科学倒不如说是一门艺术，但谷歌对此并不介意，在他们那里，连艺术都可以量化。
　　谷歌旗下风险投资部门Google Ventures合伙人比尔·马里斯(Bill Maris)：“投资就好像你置身伸手不见五指的房间里，试图寻找出去的路。如果碰巧身上带了火柴，你就应该点着。”根据美国风险投资协会(National Venture Capital Association)的统计数据，今年第一季度创业公司从企业风投部门获得了总计5.83亿美元的融资，2010年同期为4.43亿美元，2009年同期为2.45亿美元。
　　今天，10%的风投基金都来自于企业，接近于2000年上一次互联网泡沫时期15%的水平。Facebook、Zynga和亚马逊都在投资社交媒体行业的创业公司。美国在线旗下风投部门AOL Ventures在历经三次尝试后于去年再次成立，英特尔资本(Intel Capital)今年的投资额预计将超过去年的3.27亿美元。
　　谷歌算法遭受质疑
　　Google Ventures表示，该公司今年第一季度的投资额相当于去年全年的投资额。今年春天出任公司CEO的谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)承诺将继续保持这种势头。企业风投部门每次在经济繁荣时期到来前都采取行动，如20世纪80年代初期和20世纪90年代末期，但结果各不相同。
　　在斯坦福大学任教的安德鲁·拉奇利夫(Andrew S. Rachleff)说：“当企业风投部门也参与其中，这往往意味着我们处于这个市场最辉煌的时期。”拉奇利夫还是风投公司Benchmark Capital创始人，他对谷歌依赖于运算公式进行投资的做法表示怀疑。他说：“当你评估一家正在创建新市场的新公司时，没有分析可以做，因为没有市场可供分析。你凡事只能依赖自己的判断力。”
　　虽然马里斯将风险投资比作是“买彩票”，但谷歌表示相信其运算公式能起作用。与此同时，谷歌正采取非常手段，向其投资的创业公司提供工程、招聘和商业方面的建议，同时在谷歌总部提供办公场所。
　　佩奇还承诺，将保证Google Ventures今年握有2亿美元的投资资金，鉴于谷歌与创业公司的渊源，只要投资目标合适，将有“不限量”的资金作为后盾。马里斯说：“我曾经与拉里聊过，他当时说，‘竭尽所能，以最快速度创建尽可能大、尽可能具有颠覆性的创业公司。’”佩奇拒绝对此发表评论。
　　投资涉及各个领域
　　谷歌称这种做法正在获得回报。例如，谷歌投资的游戏公司Ngmoco被日本游戏开发巨头DeNA以4亿美元的价格收购；谷歌投资的度假房屋租赁网站HomeAway上个月上市时受到投资者的追捧。谷歌投资的第三家公司、智能电网解决方案供应商思飞信(Silver Spring Networks)上周也向美国证券交易委员会(SEC)提交了上市申请文件。
　　Google Ventures的投资涉及互联网、生物技术和节能技术等各个领域。谷歌不仅向一些成熟公司大量注资，今年还对100家新公司进行投资，尽管投资规模不大。为了挑选出最有潜力的投资对象，谷歌根据过去风险投资经验和学术著作的数据开发出一套电脑运送公式。例如，针对个别公司，谷歌可以输入相关数据，了解这些公司创始人从事创业活动的年限，创始人是否有过成功创业的经历等。
　　谷歌表示，这套运算公式已经向其提供了宝贵经验，例如，曾经有过成功创业历史的企业家更有可能取得成功，与风险投资者办公地点相距遥远的创业公司更有可能成功。获得Google Ventures资助的创业公司可以在谷歌总部面积约2万平方英尺（约合1858平方米）的地方办公，里面生活设施一应俱全，既有休闲娱乐用的乒乓球桌，也有到处是小吃的厨房。作为交换，创业公司每个月必须向“烧烤基金”捐款5美元。
　　除此之外，谷歌还向创业公司提供其他方面的帮助。例如，生物科技公司Adimab如今正使用谷歌服务器的剩余存储空间，英语培训网站EnglishCentral曾在谷歌日本分公司员工的帮助下，测试针对日语初学者的课程和发音。当移动游戏公司Scvngr希望与机场建立合作时，谷歌向其提供了机场首席信息官的联系人名单。
　　错失史上最伟大创业创意
　　格雷格·沃克(Craig Walker)最近创建了一家名为Firespotter Labs的公司，这家公司得到了Google Ventures资助。沃克称，谷歌人力资源部门还帮助他招募工程师。
　　沃克说：“风投公司经常会说，‘我们不仅会提供资金，还会提供增值服务，我始终对这种说法抱以怀疑的态度。但在Google Ventures身上，这种说法被证明完全是正确的。’”然而，并非所有获得Google Ventures投资的创业家都认同谷歌的做法。有些人说，相比其他风投公司，谷歌事无巨细分析一切数据的做法延缓了投资进程，即便是小规模投资。
　　Google Ventures还要求谷歌员工提供投资好点子。只要最终成功促成投资，将获得1万美元奖励。Google Ventures还向三名在谷歌成长阶段离职的前员工投过资。马里斯同创业家一样，也从谷歌那里汲取了宝贵经验：与创业公司创始人面对面交谈，即便他们的创业观点听起来很疯狂。
　　15年前，马里斯的朋友安妮·沃西基(Anne Wojcicki)建议他去会一会两个在她姐姐车库中创业的工程师，但马里斯拒绝了。两位工程师当时创建的公司就是现在的谷歌，这一经历至今让马里斯十分懊恼。马里斯说：“颇具讽刺意味的是，我现在竟然掌管着谷歌旗下风投业务，或许是因为我错过了史上最伟大的创业创意吧。”(圣栎)

