劲舞团玩家攻击服务器获刑11个月
　　“劲舞团”玩家为抢“第100号房间”攻击公司服务器
　　人民网上海7月21日电 (记者吴艳燕 包蹇)“为什么一进房间就掉线？”在一些网络游戏论坛上，常有“劲舞团”玩家发帖求助此类问题。他们并不知道，电脑已在其他玩家的远程操控中，目的只是为了堵塞网络通讯，致使游戏公司服务器网络中断，从而使得发动攻击者能顺利抢占在玩家们心目中引以为豪的“第100号房间”，满足游戏中的虚荣心。但这种对他人计算机实施控制的行为也触犯了法律。上海徐汇法院今日对一名沉迷于网游黑客的玩家作出一审宣判，以非法控制计算机信息系统罪判处被告人向某有期徒刑11个月，并处罚金人民币2000元；犯罪工具予以没收。据悉，这是本市法院首例这一罪名案件。
　　“劲舞团”是上海久游网络科技有限公司独家代理运营的一款舞蹈类休闲音乐网络游戏。游戏中，玩家们必须进入网页上的某一个房间，然后才能进行PK，而玩家们以进入该游戏主页面左上角“第100号房间”为荣。
　　据向某到案后交代，2008年年初常在网吧打游戏的他开始玩“劲舞团”。“在玩游戏时我看到有玩家在讨论用黑客软件攻击服务器，让整个区的玩家全部掉线，然后实施攻击的人就可以第一个进入“第100号房间”。这种“炸房间”的玩家让我很羡慕，于是我也产生了学习这种技术的念头。”
　　2009年6月，向某自己购买电脑后开始通过网络接触“炸房间”的玩家，并在QQ群中学会了DDOS攻击，即利用一批受控制的“傀儡机”向一台计算机短时间内发送海量的登录请求，发起攻击，使得被攻击的计算机资源被过多占有，来不及对海量请求进行处理而瘫痪。
　　经查，2010年1月至8月，被告人向某通过运行黑客软件非法侵入并远程操控55台他人计算机作为“傀儡机”，多次对久游公司的《劲舞团》网络游戏服务器发动DDOS攻击，造成服务器网络带宽被大量占用，网络通讯被堵塞，导致网络中断、玩家掉线，造成久游公司严重经济受损，品牌价值降低，玩家满意度严重下降。同时，被告人向某还注册域名为“潇氏网络”的黑客网站(www.84562.com)，并在网页上发布“出售傀儡机、DDOS攻击、黑客培训”等信息，公开收费攻击《劲舞团》游戏服务器。
　　2010年9月，向某因本案被公安机关刑事拘留。
　　法院审理后认为，被告人向某违反国家规定，对55台计算机信息系统实施非法控制，情节严重，其行为已构成非法控制计算机信息系统罪，应予处罚。鉴于被告人向某到案后能如实供述自己的罪行，法院依法予以从轻处罚。

