郑渊洁“微博通缉”肇事车
　　黄芳
　　继中国社科院教授于建嵘“微博打拐”后，有“童话大王”之称的郑渊洁又“微博寻人”再次引发关注。
　　18日晚，郑渊洁在他新浪认证的微博上转发了一条“寻人启事”，号召网友寻找一辆在石家庄撞死男孩逃逸的工程车。这条微博写道：“2011年7月15日晚上8点10分至8点20分，在石家庄市平安大街与中山路交叉口发生一起车祸，被撞男孩(男，19岁，刚刚高中毕业)当场身亡，肇事车辆逃逸，逃逸车是枣红色后八轮工程车，由于监控设施模糊看不清车牌号，现正在寻找目击者望好心人提供线索。”旁边还贴了一张被害人家属举牌“寻找肇事车辆线索”的图片。
　　微博发出后，截至19日8时55分，原文被转发6083次，网友纷纷评论“河北警方给力，尽快找到肇事者”。当地媒体也纷纷追踪报道。
　　郑渊洁微博的页面显示，这条微博转发自“刑警在线”的微博。据新浪网的认证信息，该微博为广东省韶关市公安局的网络问政平台。郑渊洁自18日晚首次转发后，从19日晨6时开始，又连续发送了三次微博“希望肇事者自首”。
　　来自石家庄警方的最新消息，该案目前已有重大进展。警方已锁定犯罪嫌疑人，肇事车辆也被扣住。目前，此案正在进一步调查中。
　　据透露，被害人为石家庄市无极县一位19岁高中生，今年刚结束高考，不料遭此横祸。
　　郑渊洁因创作“皮皮鲁、鲁西西”“舒克、贝塔”等耳熟能详的童话人物，被称为“童话大王”。近年致力于慈善和公益事业，曾与某政法类官方网站开发普法类网络游戏《皮皮鲁与419宗罪》，让青少年和成人通过玩游戏熟知中国刑法罪名，远离犯罪。郑渊洁本人即石家庄人，此次行动如此“给力”，亦是关心家乡之举。
　　(黄芳)

