倪正东：投资者是在为创业者陪跑
　　【TechWeb报道】7月19日消息，清科集团的创始人、董事长兼CEO倪正东做客第136期IT龙门阵“创投专场”，与创业者分享创业建议和投资经验。
　　作为创业者：创始人不宜过多 五年一个门槛
　　清科集团是倪正东的第一份工作也是唯一的一份工作，倪正东自1999年开始创业，也是清华经管学院第一个停学创业的人。
　　倪正东表示，创业之初并没有确切的目标和想法，由3、4个清华硕士生同学组成的原始团队只是“一拍脑袋，各自投股份”，便开始了漫长的创业之路，也才有了今日的清科。
　　但到目前为止，清科当时的创业团队仅剩下倪正东一人，昔日的伙伴或出国，或转行，都离开了投资界。回忆十多年前，倪正东感慨，当时做清科集团的时候，一没钱，二没名，也没有背景，当时想做的事只是搭一个小小的草房子，把这个房子搭起来就能够生存下去。但当时搭房子的人过了十年之后不一样了，清科需要建的是50层的楼、100层的楼，需要不同的人共同参与。
　　同时倪正东也提醒创业者，在早期创业阶段并不是说创始人越多越好，两三个创始人最为适宜，太多反而“很麻烦”，就如同马云的18人创业团队，到最后每人分得的股份就会很少。
　　而对于创业者的成功，倪正东也表示并非一蹴而就。他认为，中国创业企业五年一个槛，需要熬上至少5年才能看到是否能成功。比如从目前来看，2005年成立的创业企业已经成功了，甚至有不少已经上市。
　　作为投资者：投资有成有败 多数靠运气
　　作为投资者，倪正东也对创业者作出不少建议。他表示，投资者选择创业项目往往看重很多要素，但最重要的可以归纳为三点：第一是看市场的发展阶段，看这个行业是往上走还是往下走，现在处于什么发展阶段，是刚刚热起来还是已经很热了。清科往往比较关注处于微热阶段的行业，比如这几年的电子商务，如果等到行业进入红海状态再投资的话，基本上已经晚了。
　　第二个是看企业在市场中所处的地位，企业在行业排老几，有没有与别人不一样的的特质，往往是投资者比较关注的方面。
　　第三个是看团队和创业者个人，其实这个是最难把握的，也是最容易犯错误的地方。一个企业的商业模式很好，在市场中也有一定地位，但团队不过关或创业者个人“不靠谱”往往会拉后腿，比如“爱吹牛的创业者就普遍不被认可”。
　　而另一方面，创业者在选择VC投资时也应该避免一些问题。倪正东表示，选择投资者不要过多注重价格，因为投资的价格越高投资方对你的要求也就越高。此外，创业者选择的VC投资不能太强势，管的特别多的VC、自视为你的老板的VC往往会干扰企业的发展，如果开始接触VC的时候就感觉不舒服，最好绕道。
　　倪正东也坦诚，创业者与投资者的关系更像是朋友之间的关系，能够在互相商量中合作的项目才能更长远的持续下去。但投资也有成有败，清科也曾经错过不少好的投资项目，这其中就包括已经上市或被广泛看好的校内网、世纪佳缘、大众点评网等互联网企业。但这没有什么可以遗憾的，只要你在市场上，跟创业者一起，就一定能遇到好的项目。“投资需要把握机遇，但多数靠的是运气。”
　　看好移动互联网 愿为创业者“陪跑”
　　清科集团成立于1999年，是创业投资与私募股权投资领域综合服务及投资机构，主要业务涉及：领域内的信息资讯、研究咨询、会议论坛、投资银行服务、直接投资及母基金管理。
　　倪正东透露，目前清科已经投了100多家公司，投资的行业涉及互联网、移动无线应用、数字媒体、健康医疗、能源环保、消费品、服务业及其他新兴领域。
　　倪正东还表示，清科的目标不是要做最好的基金，而是做最好的联合投资机构。清科的投资项目大多是与众多投资机构合作完成，合作对清科来说很重要，“我们要做创业者的伙伴和投资人的伙伴”。
　　对于清科未来看好的投资方向，倪正东称：“最近两年我们投资社交游戏公司和移动互联网投资比较多，在一个领域内只要我们看好他，我们投资的力度就比较多。希望在未来能够多做一些投资项目，特别是在移动互联网领域。只要是移动互联网的东西，我们都愿意看，愿意学习。”
　　倪正东还表示，中国互联网创业者中80后是一群很有优势的团体，相比70后，他们更懂得互联网和产品。清科也愿意投资更多80后创业者。
　　倪正东最后表示，创业者是投资者的老师，“因为创业者带我们进入很多新的行业，创业者才是最厉害的，投资者只是在陪练、陪跑”。(王晶)

