小米手机计划出炉 雷军再创业布局移动互联网
　　本报记者 邢婷婷
　　近期移动互联网领域的热点之一，无疑是此前离开金山的雷军和他的小米科技。7月12日，小米科技宣布公司自成立以来融资总额已达4100万美元，估值为2.5亿美元。“出自”金山的雷军终于向外界清晰地展示了二次创业的成果，在专注天使投资四年后重回人们的视线。
　　借小米科技的强势回归
　　7月14日，雷军通过微博透露了小米科技这个名字的由来。他表示：“首先小米拼音是mi，Mobile Internet，小米要做移动互联网公司；其次是mission impossible，小米要完成不能完成的任务。最后，‘小米’这个名字亲切可爱，你周围有叫小米的人吗？”他还特别强调，“‘佛家一粒米，大如须弥山’小米，我们希望去掉高大全，从小处着手。”
　　通过雷军的话，人们可以隐约地体会到他的野心。显然，雷军和他的小米科技并非执着于“一城一池”，从一开始，他们就是冲着综合移动互联网公司去的。
　　据悉，小米科技目前主要产品包括MIUI.Com、手机和米聊。之前，公司研发了小米司机、小米读书等多个练手产品，据雷军宣称，正式的项目则从MIUI开始。近期，小米科技最吸引人的“拳头产品”非号称“完全自主研发”的小米手机莫属。据悉，这款手机预计将于8月份被揭开神秘的面纱。日前，微博上“晒”出一张小米手机的电路板设计图，据其中内容推断，小米手机电路板采用类似iPhone4式的布局方式，但应该配备了可更换的电池。该机最大的特点莫过于搭载了小米科技旗下深度定制的Android手机操作系统MIUI。据雷军称，小米手机会力求保证在高端智能手机中的高性价比，内置MIUI操作系统，以及米聊软件，而这两项产品也位列于小米科技的三大业务之中。有消息称该机的价格可能为2600元人民币左右，这与之前的魅族M9价格相仿。
　　小米手机未上市先走红，固然与其本身的“纯中国血统”有关，但这也显露出了雷军优秀的营销能力。前段时间里，他一直通过各种渠道陆陆续续地放出小米手机的信息，将这些零碎的信息拼接起来，很容易就令人们在脑海中勾勒出小米手机的身姿。
　　昔日执旗手再造金山
　　雷军这个名字似乎带有神秘的意味，从22岁到38岁，漫长的17年，雷军把“最好的岁月”献给了金山。20年前，年方弱冠的求伯君和雷军联袂创办金山软件。金山扛着民族软件的大旗，肩负着与巨头微软对抗的重任。
　　1998年，联想注资金山，求伯君提名雷军出任金山软件CEO。雷军用了漫长的十年，把金山由一家78人的公司发展至1800人的公司，并登陆香港联交所，成功IPO。2007年，金山宣布雷军由于身体原因不再担任CEO。激流勇退之后，借助当年出售卓越套现的钱，雷军的天使投资做得风生水起，UC、凡客等分别在各自领域成为领军企业。而金山在雷军之后则无力为继，接任的求伯军直言自己“擅长写程序，搞管理不擅长”，也就在这个时候，“雷军回归”被列入金山的计划。
　　去年，希望扭转困境的求伯君，请雷军和自己一起做了一下金山软件公司内部的改革。今年，仍未扭转金山困境的求伯君“三十顾茅庐”请雷军出山，让他代自己成为金山软件董事长及第一大个人股东。回归后，雷军开始推动金山进行变革，其中包括西山居独立成立子公司，金山毒霸和可牛软件合并。此外，金山词霸、金山WPS等子公司的MBO正在进行中。在这样的革新之下，今年第一季度，整个国内游戏业务增长了3%，而西山居游戏保持了两位数的增长。金山毒霸在互联网用户群的覆盖率也已达到14%左右。
　　雷军的管理艺术显然不是“埋头苦干”，他表示，董事长不是自己挽起袖子去干活，而是做好三件事：一是想清楚这个公司要干什么，二是找到合适的人去干，三是激励这些人去干。而在过去的几年中，他的目光始终凝聚在移动互联网之上。“我的直觉，移动互联网是未来的方向”，雷军说。
　　移动互联一局棋
　　有人说，雷军或许在下一盘很大的棋：金山软件拥有巨大的品牌影响力和客户端软件资源，帮助小米推广其新业务和新产品；而小米在移动互联网方面积累了巨大的经验将帮助金山软件在这个领域取得更多进展。这种移动互联网时代终端+内容+服务的融合改变了整个产业的形态。
　　小米科技副总裁黎万强表示，小米科技将在移动办公、手机快盘和移动安全等领域帮助金山软件找到更多落地和应用的方法，并且金山软件的相关产品也可以给小米未来即将发布的终端产品提供更多的应用价值。
　　但在未来，小米科技能否真正成长起来，还需克服很多障碍。纵观国内智能手机市场，小米手机要面对的是两大派系，一方面是苹果、HTC、三星、MOTO这种大厂商，另一方面便是国内的魅族、OPPO等国产手机。前者毫无疑问，长期以来的悉心经营，让其品牌影响力远非现在的小米能够捍动；而后者，作为“国货”的佼佼者，小米产品在性价比上其实并无明显优势。此外，号称“完全自主研发”的小米能否避免重蹈昔日魅族覆辙也需观望。
　　不过，也有业内人士建议，当前小米关键在于打造一个创新的模式。

