迅雷今日登陆纳市 上市路一波三折
　　【《财经》综合报道】知情人士透露，迅雷将于北京时间7月21日在纳斯达克挂牌上市，股票发行代码为XNET，发行价区间在14~16美元。按照15美元的区间价中值计算，迅雷IPO此次将筹资1.125亿美元，估值将达到9.12亿美元。
　　迅雷是2011年第十家中国公司赴美IPO，另有四家公司借壳在OTCBB上市。迅雷也是第七家赴美IPO的TMT公司。在国际资本市场做空中国公司的大环境下，迅雷上市时机并不算理想。6月17日，业内传出消息称，因为目前美国市况不佳迅雷将推迟IPO时间。虽然迅雷公司对此否认，但业界对迅雷的上市路一直捏一把汗。
　　同时日前《南方都市报》报道称，在迅雷上市的关键时刻又遭遇官司缠身。“前日，包括华纳唱片有限公司(香港)、环球国际唱片股份有限公司(台北)等7大港台音乐公司联名状告迅雷侵权案件在深圳中院开审，7家公司的理由是迅雷以明知或应知未经他人许可上传侵权的录音制品，提供搜索、链接、榜单及下载服务，并向迅雷索赔2050万元。迅雷公司则辩称自己只提供搜索平台，侵权文件和行为均来自第三方服务器。”。
　　迅雷在其招股书风险提示中透露，“公司可能继续面临侵权诉讼及相关索赔”。目前仍有33个针对迅雷侵权的诉讼案件还未宣判，索赔总金额约2180万元。2009年、2010年和2011年第一季度，迅雷分别受到涉嫌侵权的诉讼108件、126件和10件。截至2011年3月31日，87.7%的相关案件已经解决或者被法院驳回。
　　财报显示，迅雷2011年第一季度营收1540万美元，较上一年同期增长98%，其中在线广告收入784万美元，占总收入51%。一季度毛利润880万美元，毛利率为57.3%。

