武汉上半年网络生活消费报告发布
　　长江商报消息 本报讯(记者 尹磊)近日，中国领先的城市生活消费指南网站大众点评网发布了《武汉2011年上半年城市生活消费报告》。据报告显示，截止到2011年6月30日，被消费者推荐及点评的武汉热门商户总数超过6万家，仅次于上海和北京，并囊括了餐饮、购物、休闲娱乐、运动健身、丽人、婚庆、酒店及生活服务等各个方面。而于 3月底正式开团的武汉团购也受到了江城人的热情追捧，并以低于3折的平均折扣为武汉人节省了超过1280万元人民币。另据报告显示，高档自助餐成为武汉人的新宠，金钱豹以其高档的坏境和精致的美食勇夺武汉人气商户冠军。
　　市民热衷手机找优惠
　　而在消费方式方面，除了传统的网页浏览，通过大众点评网手机客户端获取消费信息及优惠已越来越普遍。报告显示，截至上半年，大众点评网月浏览总量超过5亿，活跃会员数超过4200万，其中手机用户超过800万，通过手机客户端的月浏览量占到网站月浏览量的50%以上。
　　据悉，在大众点评网手机客户端上，通过手机签到获得商家优惠以及购买团购也成为武汉人新的时尚生活方式。大众点评网客户端提供的一站式 LBS(Location Based Service)服务，通过地理位置的定位，让网友可以随时随地查询餐饮、购物、休闲娱乐以及生活服务等城市商户信息，同时还能下载商家提供的电子优惠券、查看消费者点评、购买大众点评团团购以及通过手机签到获取商家优惠。
　　高档自助餐成江城人民新宠
　　上半年，大众点评网武汉商户网上关键字搜索浏览量排名与其他城市相比呈现明显的不同——即高档自助餐厅成搜索热点。排名第一的人气商户是开启了国际复合式自助餐厅先河的金钱豹国际美食百汇，5年时间其版图已经遍及全国各地，以高档的环境和丰富的国际美食带给消费者完美的消费体验。而以海鲜为主打的知名自助餐厅金鲨国际海鲜美食百汇和金马门国际美食百汇则紧随其后。高档自助餐厅的上榜显示出武汉市民的消费水平有明显的提高。

