窝窝团深陷非法裁员门
　　长江商报消息 “未来半年至一年内，团购市场将由上升期转入下降期，期间必然会出现某些团购网站倒闭、老板卷款潜逃事件。”多家团购网站老总对外宣称，团购市场即将进入洗牌期。近日，一直处于争议之中的窝窝团涉嫌以抽奖门为由非法裁员，其中有数名被裁员工计划申请劳动仲裁。
　　据《中国计算机报》报道，窝窝团在自称遭到黑客攻击的“抽奖门”事件后，就开始进行裁员行动。窝窝团对外称黑客造成了300多万元的损失，他们将这一责任归咎到部分员工身上，在没有给出任何补偿的情况下，辞退了市场部十几名员工。目前3名被裁员工已委托法律专家赵占领代理此案件。
　　多数被裁员工与抽奖门无关
　　据媒体透露，上述被裁的近20名员工中，确实有部分人因为抽奖门事件中存在失误被裁，而很多与上述事件无关的员工也被裁掉，理由是“战略调整、人员缩编”。
　　赵占领在微博里表示，“这些被裁员工大多是刚毕业学生或者刚入职不久，很多人与前段时间炒得沸沸扬扬的抽奖门事件并无直接关系，却不得不面临着被迫换岗到经常加夜班的客服岗位，否则必须离职，而且没有任何补偿。”
　　他同时透露，“此次很多被裁员工是刚毕业大学生，开始以实习名义招进来，承诺拿到毕业证之后即签劳动合同，但一直没签；另外窝窝团卸磨杀驴比较有技巧，逼迫员工去做客服(要么天天加夜班，要么客服领导故意刁难)，要不就走人。”
　　对此窝窝团方面对外宣称，“没有因为这件事情(抽奖门事件)辞退任何一名员工”。
　　将进入法律程序
　　据了解，昨日上午海淀劳动争议仲裁委组织申请人(所代理的两位员工)与被申请人(窝窝团)进行了调解，窝窝团也承认此次裁员不够规范，表示愿意私下和解，“但是所给赔偿方案严重缺乏诚意，只补偿半个月工资！目前除了要依法支付补偿金之外，还欠两位当事人半个月的工资没发呢。”
　　窝窝团被裁前员工向某透露，最后一个月的工资虽然发了，但差了一半，“据说这个月发的工资都乱了，很多人的工资都不对”。
　　对于接下来的解决方案，赵占领表示，目前由于对方和解方案实在无法让当事人满意，调解失败。接下来走正常法律程序，等待开庭审理，开庭时间尚未确定。本报记者 尹磊

