默多克和卡梅伦遭遇危机 全力保住地位
　　格林尼治时间7月20日11点半，英国首相在下议院发表一份15分钟的声明，称丑闻已经动摇了公众对警察和媒体的信任，必须铲除警察腐败，并对媒体行为规范展开广泛调查，他在发言最后强调承担雇用安迪·库尔森的全部责任，并说现在他最大的责任是要“收拾残局”。
　　在随后展开的议会激烈辩论中，以在野党工党为首的议员们围绕着卡梅伦为何雇用涉嫌窃听和贿警丑闻的库尔森、他与默多克英国分支新闻国际的关系、以及他在天空电视台收购案上所扮演的角色不断发难。
　　默多克和卡梅伦的“椅子保卫战”
　　当天本是议会夏季休会开始之日，议员们被特别召回就窃听丑闻进行一天辩论。随后开始的休会期，对面临巨大压力的卡梅伦本人来说无疑是个极好的喘息机会。在许多政治观察家眼下，英国首相的日子跟默多克一样难过，搞不好甚至位置不保。电话窃听丑闻不仅动摇了默多克的传媒帝国，也深深威胁到英国的政治秩序。
　　另一方面，默多克父子在19日听证会上的表现似乎给市场投资者注入了新闻集团不会“倒”的信心，公司股价在美国股市当天收盘上涨6%。不过，默多克亲手打造的帝国面临的危机远未结束。在听证会上，默多克也借机指责，新闻集团在英国的竞争对手们已经结成一个联盟试图打垮他。
　　“一个相对不受约束的新闻界，确实有决策失误甚至违法的可能，”伦敦政经学院媒体智库Polis负责人查理·贝克特对记者说，“我们需要新意义上的新闻伦理，这可能涉及到设立新规则，但也要看到默多克为英国带来了良性竞争和更好新闻产品的一面。”
　　卡梅伦唐宁街保卫战
　　工党领袖埃德·米利班德在议会辩论时要求，首相卡梅伦应该就其雇用《世界新闻报》的前编辑库尔森作为自己的媒体公关事务总管做出全面道歉。他指出卡梅伦至少接到过5次对于库尔森的正式警告，却坚持任命后者，令人怀疑其判断力。
　　“国家有权利要求首相尽一切努力揭开有关库尔森的真相。”米利班德说。卡梅伦则反驳称要米利班德停止站不住脚的阴谋论。
　　在库尔森今年1月因窃听丑闻波及自身从首相府辞职后，卡梅伦仍保持跟他的交往，3月份还曾邀请库尔森到家里，并多次辩解当初任命库尔森没错，称库尔森是他的朋友。上周库尔森因窃听电话指控被捕，后获保释。
　　卡梅伦辩解称，如果最终事实证明是库尔森对他与电话窃听丑闻的关系撒了谎，他会深刻道歉。言下之意，即使有错，也是后者辜负了他的信任。
　　自由民主党议员西蒙·休斯问卡梅伦是否接受近年来政府一直“过于接近”默多克媒体帝国的指责。卡梅伦称，政府一直在“完全透明”地与媒体打交道。
　　卡梅伦承诺，针对窃听丑闻的公众查询将尽可能强大，被任命主持这项调查的大法官Leverson将完全独立，能传唤他想传唤的所有证人。
　　他还宣布了一个以退休媒体政治编辑和负责人为主的人员名单，协助大法官展开调查。警方已决定通知所有潜在的窃听案受害者。据了解，《世界新闻报》窃听案涉及的受害者可能有数千人，截至目前只有170人得到通报。
　　“以为不当行为的程度仅限于一个报业集团是天真的，”卡梅伦补充说，“调查范围将扩大至包括苏格兰的媒体。”
　　当米利班德问卡梅伦是否曾就天空电视台收购出价与新闻国际的代表会商，卡梅伦表示他没有与国际新闻进行不适当的谈话，也一直保持自身远离该收购案。
　　自7月初电话窃听丑闻爆发以来，一直冲在最前面指责对手的米利班德，刚刚也发表了他成为工党领袖以后的媒体会见名单，在33次见面记录中，与新闻国际方面的会面就有11次，频率似乎并不亚于他的政敌。
　　来自保守党的内阁大臣哈珀也强调，默多克在听证会上的证词也显示，其与上届工党政府的联系比本届还要密切。
　　默多克当时被问到为何去年大选时去唐宁街首相府要走后门，他回答自己是应要求这么做的，卡梅伦请他去喝杯茶以示谢意，他更补充说，以前工党的布朗在任时，他和家人曾多次去唐宁街首相府做客，都是走的后门。
　　布鲁克斯也在听证会上被问到她与卡梅伦的关系，她辩解称，包括她跟首相一起骑马的许多说法都是不真实的。她称首相是“邻居和朋友”，她认为这种关系完全适当。
　　默多克王朝保卫战
　　在19日下午举行了对三名高阶警官的听证会后，英国下议院内政委员会20日发表报告，对警方提出严厉批评，谴责警方当时没能有决心对新闻集团展开调查，负责调查的高级警官表现也不专业；报告还指责新闻集团试图阻挠在2005-2006年对窃听丑闻的最初调查。
　　不过，同日下午下议院媒体委员会对默多克父子的听证会上，默多克父子却声明他们对窃听丑闻的真相直到最近曝光后才知情。默多克也拒绝承担窃听丑闻的责任，称应该负责的是那些辜负了他信任、违背公司准则的人。
　　在原定1小时、实际持续了3小时的聆讯结束后，许多问题仍没有答案，包括究竟谁涉嫌指使窃听和行贿，有哪个高层管理人员在何时得知真相。
　　议员沃森问默多克是否知道在新闻国际旗下媒体还使用了私家侦探、电脑黑客、上车跟踪等其它形式的非法监视手段时，默多克回答：“我觉得所有新闻机构都在使用私家侦探，并不违法。”
　　当议员谢里登问默多克，该追究谁对于丑闻导致世界新闻报倒闭、天空电视台收购泡汤的责任？默多克并未正面回应，而是指责说，“我们在这个国家的所有竞争对手已正式公布了联盟，试图阻止我们。他们用脏手抓住我们，围绕此事歇斯底里。”
　　布鲁克斯也在随后的听证会上，说她知道世界新闻报雇用私人侦探，但她强调在舰队街的每一个媒体都这么做。她也继续称自己对窃听的规模和贿赂警察毫不知情。
　　在听证会后给新闻国际员工的一封电子邮件里，默多克曾表示，该组织采取了紧急措施，以解决过去的问题并保证这种严重的问题不会再发生。他在信里写道：“那些背叛了我们信任的人，必须追究其法律责任。”
　　随着窃听丑闻事件愈演愈烈，更多新闻集团的美国股东开始质疑公司。最新加入表达不满名单的是加州公共养老基金，其拥有占新闻集团股份总额12%的640万股份，该基金抱怨新闻集团A、B股权结构不公平，默多克控制着拥有年度股东大会表决权40%的B股。基督教兄弟投资服务全球基金也指责新闻集团的丑闻侵蚀了投资者的信心，要求公司任命一名独立的主席。
　　评级机构标准普尔已将新闻集团的信用评级观察调至负面。在市场投资者眼里，新闻集团的这场灾难证明了太多责任集中在一个人手里的危险，但亲手缔造了这个全球性新闻帝国的默多克肯定不想在此刻低头。
　　令人印象深刻的是，当议员们逼问默多克是否考虑辞职时，这位80岁的老人毫不犹豫地回答，“没有。”
　　“为什么不？”
　　“因为我觉得我信任的人，我不是说谁，让我失望，他们表现得可耻，背叛了公司和我，这是他们要付出的(代价)，”默多克说，“我认为，坦白说，我是处置这件事的最佳人选。”

