谷歌第二季度游说费用首破200万美元 
　　新浪科技讯 北京时间7月22日凌晨消息，美国政府的一份文件显示，今年第二季度，谷歌的游说费用首次超过200万美元。
　　文件称，今年4至6月，谷歌针对美国立法和监管机构的游说费用达206万美元，比去年同期的134万美元同比增长54%。这是自2005年谷歌在华盛顿特区设立办公室以来，单季度游说费用首次突破200万美元。今年第一季度，这一数字为148万美元。
　　这也是谷歌的单季游说费用首次超越微软。作为最大竞争对手之一，微软一直鼓动美国监管机构对谷歌施压。今年第二季度，微软的游说费用为185万美元。
　　美国联邦贸易委员会上月启动针对谷歌的反垄断调查，原因是一些互联网公司投诉谷歌在搜索结果中将自己的服务放在靠前的位置上，形成不公平竞争优势。欧盟监管机构已于去年年底启动类似调查。
　　谷歌执行董事会埃里克·施密特(Eric Schmidt)计划今年9月出席美国参议院下属的一个委员会召开的听证会，为该公司的商业行为辩护。
　　美国参议院秘书处的一份声明称，互联网产业竞争是谷歌游说团队第二季度的主要议题之一。谷歌曾与美国国会、联邦贸易委员会和司法部讨论这一问题。
　　为阐明观点，谷歌今年早些时候聘请了前众议院司法委员会反垄断法律顾问斯图尔特·杰弗里斯(Stewart Jeffries)，参与第二季度的游说工作。
　　谷歌游说团队的其他议题包括：互联网广告与隐私监管；专利改革；网络安全；再生能源；国际税则改革等。游说对象包括美国商务部、总统办公室、联邦通讯委员会、国土安全部和美国贸易代表等。(彦飞)

