易网通运营或将停摆 在线业务突然关张
　　由广之旅控制权之争引发的易网通余震仍在继续。
　　7月20日，在易网通业务中主要负责其在线业务的游易网突然发布一条“暂停公告”。据称，游易旅行网自即日起停止接受对外预订业务。国内机票退改、国际机票退改、国内业务正在调整之中，具体的时间目前还未对外公布。
　　游易网官方网址上有关公司介绍等链接已“不存在或不能使用”，而预订业务网页“暂时不能打开”。公司服务热线也同时提示“停止预订业务”“本周五，公司可能有一个官方的对外公告。”易网通公司一位内部人士向记者透露。
　　记者了解获悉，易网通旗下业务除广之旅涉及的实体旅行社外，线上差旅管理、散客旅行基本由游易网负责。眼下广之旅股权之争僵持不下，而游易此时暂停营业，这意味着易网通公司的运营有可能基本停摆。
　　游易网：被收购来的整合平台
　　游易网的暂停营业事发突然。有易网通内部人士接受记者采访时表示，停业之前网站机票和酒店的预订维持正常水平，暂停营业应该另有原因。
　　记者翻查资料发现，2009年3月，易网通以500万元现金及156万股股权置换全资收购总部位于北京的游易航空旅行网。之后两家公司合并，易网通的在线业务更名为“易网通游易”，并完成原有的两套技术系统和预订服务平台的对接，同时实现从商旅管理向个人旅游渗透的市场布局。
　　在完成线上业务整合的同时，易网通也着手与广之旅开发后台的实时连接功能，让传统旅行社的后台能与互联网公司的后台进行对接。而根据易网通C E O吴植辉的设想，借助这种“鼠标+水泥”模式，搭建起一个穿梭于实体和虚拟世界的旅游产业链。
　　易网通英国退市摘牌
　　但吴植辉的愿望可能落空。去年，由于易网通宣布已经持有广之旅超过50%的股权，导致易网通与国有股东岭南集团之间爆发了广之旅股权争夺战。2010年11月22日，易网通公告称，获悉该公司C E O澳籍华人吴植辉遭广州警方拘留，随后被正式指控犯有挪用资金罪。“据说近期将会开庭。”知情人士向记者透露。
　　就在易网通C E O被拘捕后不久，今年初，伦敦交易所A IM创业板发出通告，表示据A IM管理条例第41条，易网通股票将自当时起停止在A IM交易。易网通解释称，由于公司股票自2010年7月1日起停牌，公司无法向股东出具年度决算的时间已达6个月，根据A IM管理条例，股票交易将在该日终止。
　　易网通中国运营实体不依赖于上市公司而独立存在，为此它的摘牌被认为不会对业务层面造成影响。但业内人士认为，游易网的停业应该与母公司易网通近期的一连串事件有关“从去年开始，公司人员大部分已经流失，大家对目前的状况都很难判断。”易网通前员工向记者表示。
　　广之旅双方股东继续拉锯
　　在易网通被摘牌前，其大股东瑞士旅游业巨头K unoi终止了对易网通出价达4900万英镑的全面收购计划，这一计划被吴植辉视为激起岭南集团重夺广之旅控股权意欲的导火索。不过即便如此，易网通与岭南集团针对广之旅控股权归属的争议如何解决，仍只有问号。
　　记者了解获悉，去年广之旅曾召开一次内部大会，通报“吴植辉存在个人经济犯罪”，而广之旅的一众高层也随后接受了有关部门的逐一问话。如今，易网通已无权审查广之旅的年底审计报表。“岭南集团只认可易网通是广之旅的参股企业。”了解内情的人士透露。
　　然而，易网通的股东显然并不这样认为。摘牌后，包括美国大型对冲基金Och-Ziff以及澳大利亚富豪Packer家族旗下的Ellerston资本、澳大 利 亚 首 富Lowy家族的LFGGroup均由此丧失了自易网通上市公司获取溢价退出的公开渠道。
　　根据易网通停牌前最后一次披露的财报，2009年，服务于散客市场的易网通净收入为2930万元人民币，与南航合资的南航易网通电子商务有限公司的机票预订净收入为4720万元，而广之旅的收入贡献最大，达到18.59亿元，占比达97%。由此可见，在易网通的资产里，其持有的广之旅股权，是该公司最核心的部分。为此，作为易网通的股东，他们对广之旅的控制权争夺已经与他们投资资产是否缩水直接挂钩。
　　采写：南都记者田爱丽

