迅雷上市搁浅 IPO募资规模减半
　　深圳晚报记者卢舒倩报道 作为深圳本土互联网企业的佼佼者——迅雷在纳斯达克的上市计划可谓一波三折。继此前宣布认购时间延长一天，IPO募资规模也随之缩减，将上市时间推迟到昨晚，昨日又传来消息再度推迟，而且上市重启时间未定。记者昨天致电迅雷公关部相关负责人，对方向本报记者确认了此消息。
　　投行：迅雷在寻找优质认购
　　今年6月上旬，迅雷递交上市申请时，拟募资2亿美元，而在将发行量将从此前的760万股减少到600万股，并将发行价区间从之前的14至16美元下调至12至14美元，融资额缩减超过60%。有投行人士指出，投资者现在对投资迅雷缺乏热情，更多是受到整体环境的影响。对于中国公司上市来说，近期美国市场环境不佳，主要是由于之前一个月的中国概念股事件，引发投资者对中概股的公司管制、协议控制结构等风险因素的担忧，对新股的估值也趋于保守。迅雷此次降价的举措是为了吸引更多的高素质投资者参与认购，从而保证上市后有良好表现。
　　迅雷：暂缓上市不是坏事
　　对于迅雷本身，业内分析，迅雷的客户基数庞大是其重要的优势，但其视频业务目前仍比较缺乏大品牌客户，整体上尚未形成有特色的商业模式。此外，迅雷的下载客户端和资源搜索网站的知识产权问题也是投资者担心的问题。
　　对于尚属传闻影响上市的原因，迅雷副总裁王珊娜昨日向本报记者一一回应：迅雷自身的发展以及商业模式都非常健康，迅雷具备上市的资格和信心。但目前美国股市环境不能够让迅雷公司的价值的到释放和体现。“这个时候我们选择暂缓不是一件坏事。”她还表示，迅雷不存在任何法务和财务上的问题，美国证监会已经通过迅雷的招股文件并且公开。迅雷也一直支持正版，并且在版权保护方面做着极大的努力和投入。对于相关争议，法务部门在积极解决，有进展会及时公布。

