断裂：奇怪的中国互联网
　　□本报书评人 花落去
　　申音的一篇商业观察曾经在业内引起很大震动。在这篇文章里，他讲述了W和L两个不同风格互联网创业者的故事。
　　W是中美名校毕业，能迅速拷贝美国互联网最流行的东西如Facebook、Twitter、Groupon进入中国；L则泡在广东，做手机网游，用过的手机最贵也没超过1000元。W比L获得了更多的掌声和名声，但他接连做了几个网站，不是被大公司围追堵截直到收购，就是被主管部门直接暂停。L并不为媒体所关注，但他的几十万用户，每个用户每月实实在在地贡献上百元收入给他———这些打工仔一个月的收入也不过2000元出头。
　　申音由此展开了他对中国互联网的观察。互联网起源于美国，最新鲜最有“钱途”的商业模式也大多出自于那里，因此中国互联网最流行的做法就是山寨美国。但中国市值最高的三个互联网公司，腾讯、百度、阿里巴巴，其商业模式却恰恰都是美国所无(百度的主要收入为竞价排名，与谷歌形似神不似)。这是因为，中国互联网中最可能为服务掏钱的那批人，不是天天玩微博、混开心、搞签到的城市白领，却是买QQ秀、玩手机网游、用《月亮之上》做手机铃声的学生和草根。
　　美国互联网的社会基础，是一个橄榄型社会，庞大的中产阶级占据主流，极少数富人和赤贫者居于两端，整个社会的价值观、消费需求趋于相似，互联网沟通信息，又使这种社会阶层的弥合加速。而中国互联网的背后，却是一个分裂的社会，几千万城市居民的生活以欧美为风尚，数亿的蚁族、打工者和城市贫民，则按照与时尚杂志截然不同的方式生活。一张分裂的互联网由此而生。
　　这篇文章代表了申音对中国互联网最杰出的观察，也是他的新书《商业的常识》的主旋律。申音从事新闻行业十年，自2007年开始在博客中撰写他对中国互联网行业的观察。这一行业在整个经济体系中最具活力、最自由、最阳光；但在这些与美国同行相同的特质之外，却也有诸多“中国特色”之处，例如山寨，例如民族主义，例如挟持用户的3Q大战，又例如风向变动导致一年之内有数十万家网站“暴毙”。
　　与其说是商业的常识，不如说是商业的谬误。上述种种反常识之处，并非出于互联网的特性，而是由于互联网并非空中楼阁，其业态不可能脱离社会现实凭空运行。因此，这本书的正题为商业的常识，副标题却是《为何普世商业价值在中国行不通》。这两个看似矛盾的主副标题，一目了然地揭露了断裂的现实。
　　如果说这本书内容上还有什么缺点，那可能要说，申音在观察互联网之时，不知不觉将自己的观点代入得太深。例如他对VeryCD、BTChina等盗版网站被关停、转型却充满同情，发问“它究竟伤害了谁”。互联网固然对传统版权的确冲击巨大，但却没有上升到盗版有理的地步。
　　正是一个个电骡、BT的同情者和使用者，成为中国互联网无法实现正常商业逻辑的一重阻力。他们就是申音文章中W的拥趸，使用，但不愿意付费。而对这个群体的同情，也成为申音自己逻辑上最分裂的一环。
　　作者的杰出观察，与作者贯彻该书主题的“分裂”，使《商业的常识》成为了解中国互联网行业最为深刻与易懂的读本。

