迅雷今晚登陆纳市 中概股能否迎来转机
　　刘佳
　　昨日，上市之路一波三折的迅雷推迟了股票发行日期。消息人士告诉《第一财经日报》，原计划昨晚上市的迅雷将IPO时间延后一天，将于北京时间今晚在纳斯达克挂牌上市，造成推迟的主要原因是美国纳斯达克方面的安排问题。
　　根据迅雷递交的最新IPO上市申请修改文件，迅雷发行价区间在14~16美元之间，计划发行760万份ADS(券商将有114万份超额认购权)，其中公司发行667.5万股，限售股股东出售92.5万股，按照发行价区间中间价位计算，迅雷IPO将融资1.125亿美元，迅雷总股本6108万股，目前总估值超过9亿美元。
　　对迅雷而言，现在的时机绝不是最佳上市窗口。从中资概念股遭遇信任危机以来，全球三大评级机构中的两家都已加入到唱空中资概念股的行列中来，让有望止跌回升的中概股再次跌入泥潭；此前已在美国上市的世纪佳缘、人人公司、当当网、网秦等多家互联网公司也出现破发，预计今晚迅雷的发行价以及估值等将接受考验。
　　逆流而上
　　迅雷的上市之路并不平坦。在6月9日提交招股书后不久，有传闻称其因市况不佳而暂缓上市，到7月2日，迅雷提交了修改后的招股书。不过与一个多月前2亿美元的融资计划相比，目前迅雷的融资规模几乎“腰斩”，但仍选择逆势而上。多位业内分析人士猜测背后的原因很可能源自IDG资本、晨兴创投、策源等VC基金的退出需求。
　　在视频网站普遍“赔钱赚吆喝”的市场环境下，迅雷在2009年终于实现盈利。至2010年，全年净利润为847万美元，净利率为19.8%。到2011年第一季度，迅雷净利润为177万美元，净利率为11.52%。
　　不过，ChinaVenture投中集团首席分析师李玮栋判断，迅雷的主要收入来源是广告、游戏及其他业务和付费增值，广告占比最高但增速减缓，付费增值占比最低但增长迅速。而迅雷的产品特性和主流用户，决定了其下载工具和视频网站上的广告主以电子商务、网游、快消品行业为主，缺乏汽车、电子商务、金融服务、IT产品等支付能力更强的行业，因此广告业务收入增长存在一定瓶颈。付费增值业务的收入增长虽然迅速，却将同时带动带宽及硬件设备成本的提升，拉低整体利润率。
　　李玮栋认为，迅雷如果定价合理，短期内仍可以吸引一定的中短线投资者，但能否得到长期投资者青睐，还要看能否迅速实现商业模式的转型。
　　i美股分析师李妍认为，迅雷付费增值服务业务增速已超过广告和游戏业务增速，占总营收的比重也不断加大，2011年Q1为迅雷贡献营收406万美元，占总营收的比重为26.4%。
　　版权麻烦
　　版权问题一直是迅雷上市路上挥之不去的阴影。为了规避版权诉讼风险，迅雷已将狗狗搜索以1万元的低价出售给无关联第三方。知识产权律师游云庭告诉记者，“迅雷软件的会员离线下载等服务仍面临侵权风险。”
　　近日，包括索尼、华纳、新艺宝、环球在内的7家港台大唱片公司，将深圳市迅雷网络技术有限公司告上法庭，索赔2050万元，理由是迅雷公司通过迅雷服务提供的用户搜索、榜单分类、在线试听、多资源下载等多种方式，为侵权录音制品在互联网上的传播，提供了渠道和便利条件，客观上参与、帮助了侵权录音制品的非法传播等。不过，该案目前还没有宣判，仍在审理中。
　　不过迅雷对此回应称，迅雷并未利用技术侵权，何况狗狗搜索去年年底已经脱离迅雷。
　　业界人士预计，随着上市募集更大规模的资金之后，或将缓解迅雷在版权方面的压力。
　　迅雷能否成为令华尔街重拾对中概股信任的一剂强心针？迅雷今晚上市的股价表现将会透露出明显的信号。有业界人士预计，称其股价短期将围绕发行价小幅波动，迅雷Q2业绩如果能因暑假因素实现较大增长，估值会有一定提升。

