迅雷无限期推迟纳斯达克上市
　　晨报讯(记者 刘映花)迅雷原定于7月21日晚登陆纳斯达克的计划再度搁浅。深圳迅雷网络技术有限公司昨天上午宣布无限期延迟在美上市计划。这是两日之内其第二次改动上市计划。迅雷内部人士向北京晨报记者表示，由于在静默期，尚不能对上市计划改变作出解释。分析普遍认为，迅雷的窘境与目前美国投资市场的不利情况有关。
　　迅雷原定7月20日登陆纳斯达克。但当日，迅雷却宣布延迟一天，昨天，其又再次宣布无限期延迟。此间，迅雷发行价也作出调整，由原先计划的14至16美元的发行区间，降至12至14美元。
　　官司缠身与认购不足是市场分析迅雷此次上市延迟的两大原因。一方面，迅雷在上市的关键时间遭遇了包括索尼唱片、环球唱片在内的7家公司的版权起诉。另一方面，在第一次推迟上市时间后，迅雷因股票认购数量不足将发行区间价格下调2美元，市场仍不理想，“公司本身也不看好上市之后的股价表现，甚至很有可能会出现‘破发’的情况，这对急于套现的投资人来说，要面临少赚钱甚至不赚钱的风险，因此只能等待市场信心恢复后再作打算。”互联网评论人士洪波表示。
　　迅雷上市延迟同时被业界视为中国互联网公司赴美上市窗口短期内关闭。据路透社的消息，原本计划在本周路演的盛大文学也在海外暂停IPO，市场情况不容乐观。洪波认为，上市窗口短期关闭是由于中国概念股被过度热炒、部分圈钱公司赴美上市受阻、少数上市公司暴露诚信危机等综合原因造成的。美国市场对于中国概念股形成了“一朝被蛇咬”的畏惧心理，对中国互联网公司的上市信心已经大大降低。

