IPO再度被卡 迅雷继续等待时机
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　眼看着IPO即将成为现实，没想到迅雷又推迟了，而且未来具体上市时间未定。
　　在近期中国互联网企业中，除了视频网站土豆网因老板王微个人问题使得公司IPO颇费周折至今未能圆梦之外，迅雷可能算是另一个IPO出现颇多“故事”的公司。上市日期一再延期，以至即将实现的IPO又出现落空，同时发行价格一再降低，融资规模一再缩小，着实令人扼腕。
　　迅雷“不迅”
　　7月21日，迅雷因IPO再次延期成为焦点。而这已经不是迅雷第一次、第二次延期了。
　　此前，有消息证实迅雷将于7月20日在美国纳斯达克正式IPO，这一消息在7月20日之前一直被信以为真。然而没有想到的是7月20日当天，迅雷决定将发行推迟至7月21日，而7月21日这天，迅雷又宣布推迟该公司在NASDAQ的上市计划，这次，对于其上市重启时间，迅雷没有再具体给出。
　　迅雷网站提供的数据显示，迅雷用户数达3.4亿，月度活跃用户达2.4亿。迅雷下载持续垄断下载市场，占据73.6%的下载市场份额。
　　“整个市场环境不好，公司价值得不到体现与释放，下一步我们会等待时机。”7月22日，迅雷公司副总王珊娜对《华夏时报》记者解释该公司IPO再次延期的原因以及未来的计划时称。
　　据悉，迅雷原计划两年就要上市，不过一直没有实现。今年6月9日，迅雷向美国证券交易委员会提交上市申请，计划在纳斯达克启动IPO，股票代码为“XNET”，最多融资2亿美元，并由摩根大通和德意志银行担任此次IPO的主承销商。但6月17日，有消息曝出迅雷将推迟其IPO，原因是目前美国市况不佳。
　　7月2日，迅雷又向美国证券交易委员会提交招股书修改版本，计划在美发行760万份美国存托股票(ADS)，发行区间价定为14美元到16美元之间。按区间价中值计算，迅雷IPO融资降低为1.14亿美元，估值将达到9.12亿美元。
　　受大环境拖累
　　为了能实现IPO，迅雷显然已经做出了极大的忍耐与退让，并做了许多“功课”。
　　最新消息显示，迅雷的IPO规模已经缩小，发行价格也进行了调低。ADS发行量将从此前的760万份减少到600万份，发行价从之前的14-16美元下调至12-14美元，按照13美元的中间价计算，其融资额度将降低至7800万美元。
　　同时为了实现IPO，迅雷不仅请来李开复等人担任独立董事护航，而且还对旗下业务进行了“断臂”。招股说明书显示，2010年12月，迅雷以1万元人民币的价钱，将与“狗狗搜索”有关的域名、商标权和软件版权售予了非关联第三方。
　　此番IPO，迅雷显然用心良苦，不过遗憾的是生不逢时。易观国际高级分析师李智7月21日对《华夏时报》记者分析迅雷IPO遇挫时称，“市场大环境不好，融资太小无法证明自己的价值。”她认为，“如果迅雷现金足够，那么推迟也无妨。”
　　事实上此次IPO不利的不仅是迅雷。7月21日同天，原计划在当周路演的盛大文学在海外称，已决定暂停在纽约证交所IPO，直到市场状况改善为止。
　　大环境不佳被普遍认为是迅雷与盛大文学此次IPO遇挫的主要原因。众所周知，今年以来中国概念股因一些公司涉嫌财务造假、信息披露等问题在海外引发了一股对中国概念股的做空浪潮。有数据显示，在近一个月内，就有数十家在美国上市的中国概念股跌幅超过30%。
　　不过，好事多磨，对迅雷、盛大文学等期望在美国IPO的中国互联网企业来说，等待也许是当下最好的选择。

