传视频网站Hulu寻求出售 报价超20亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月23日下午消息，据知情人士透露，苹果、雅虎和谷歌都有望参与Hulu的竞购。
　　知情人士表示，Hulu的代表已经与包括该公司股东在内的潜在收购方进行了会面，并希望售价能够超过20亿美元。Hulu目前的股东包括迪士尼、康卡斯特、新闻集团和私募股权投资公司Providence Equity Partners。
　　但还有一名知情人士表示，具体的价格要取决于该公司所获独家内容授权协议的时限。
　　Hulu一年前曾经考虑以20亿美元的估值IPO(首次公开招股)，但该网站的使用量已经较当时增长了一倍。该公司称，今年的收入有望达到5亿美元。
　　Hulu之所以获得如此快速的发展，关键在于新增了Hulu Plus收费服务。该服务是在IPO计划取消后推出的，目前已经吸引了100万用户，每月的费用为8美元。
　　Hulu CEO詹森·基拉尔(Jason Kilar)说：“这项业务的快速增长令我们倍受鼓舞。随着Hulu Plus的规模和范围的扩大，我们相信内容行业获得的收入将较以往大幅增加。”随着智能手机和其他消费电子设备的普及，Hulu也将有机会通过更加多样化的设备吸引用户。
　　谷歌可以将Hulu作为YouTube的一个补充。雅虎也在拓展视频业务，并且正在制作一些全新的原创网络节目，希望借此与Facebook等网站争夺广告主。苹果的Apple TV业务增速开始放缓，因此该公司也有望利用Hulu来改进该平台。
　　上述三家公司均拒绝对此置评。
　　参与Hulu出售谈判的一名知情人士表示，谈判仍然处于早期阶段，该公司尚未要求潜在竞购者提交竞购意向书。(鼎宏)

