团购券过期 律师称未实质消费应退款
　　记者帮收Call：近日有市民向南都“87388888”热线求助，因几次打电话都未订到位子，所团购的餐券过期了仍未消费。而当其向团购网要求退款时，却遭到对方以过期未消费为由而拒绝退款。
　　据市民陈小姐介绍，她上月初在58网上团购一款艇上人家四人套餐，团购价只有108元，费用由该网站先行扣除。不过，就在团购成功后，陈小姐数次打电话给餐馆预约，但都被告知没有餐位，要么只能来餐馆排队等位。当陈小姐7月初打算去消费时，却被告知该团购餐券已在6月30日到期。
　　陈小姐向团购网提出退款要求，却遭拒绝。“工作人员说不能退钱，原因是团购消费券过期未消费，这明显不太合理！”陈小姐认为，自己没去消费确有责任，但不该不让退钱，毕竟餐馆及团购网几无损失。
　　团购券未消费过了期，其他团购网如何应对？南都记者昨日采访拉手网、糯米网、满座网等团购网站，得到的答复颇有差异：部分团购网不支持过期7天后退款。也有团购网，承诺部分团购券可以全额退款。
　　(南都记者 单小亮)
　　结果：58网已为顾客退款
　　南都记者持续跟进此事，与58网及当事人陈小姐沟通。据陈小姐反馈，目前已获得网站全额退款，并对记者帮表示感谢。据58网工作人员介绍，考虑到客户有临时出差、未订到位等特殊情况，遂作出相应调整，对确有特殊原因造成未消费而过期的团购，予以理解并全额退款。
　　那么，团购券未消费而过期，消费者有无权利要求退款？广东奔?律师事务所主任律师刘国华认为，团购券其实是一种优惠资格凭证，过期未消费仅是丧失优惠资格而已，并未发生实质消费行为，因而不应被扣除预付款，团购商家也应给予全额或大部分退款。

