谷歌前员工讲述Google+之战：Facebook错失机会
　　导语：曾经参与Wave等项目的谷歌前工程师德汗吉·普拉萨纳(Dhanji R. Prasanna)今天撰文，对谷歌Google+的诞生过程进行了回顾。他认为，虽然Google+的确会改变社交网络领域的竞争格局，但未必能够彻底击败Facebook。
　　以下为文章全文：
　　独特看法
　　已经有很多专家针对Google+的未来和命运发表过评论，这是谷歌在搜索领域做出的一项重要努力。多数评论的重点都是Google+与Facebook的竞争，以及它今后是否能够成为一家占据主导地位的社交网站。
　　我对这一问题有一些独特的看法，因为在Wave被取消后，我曾经在Google+项目的影响下工作了6至8个月，并且认识很多参与这一项目的工程师和产品设计师。
　　争论主要集中于Google+是否能成为Facebook杀手？这种说法不够自然，而且有些耸人听闻，所以我要试图用自己的方式来理解真正的问题所在。但在此之前，我会介绍一些背景。
　　我并不认为Google+的创意有多么强，它的很多方面都模仿了Facebook的优点，然后又增加了一些具有普遍吸引力的独特内容——不过就我个人而言，我认为这些都极具吸引力。在我看来，Twitter的创意要强得多，至今仍未遭遇挑战。但在你反驳我的观点前：我相信，广泛的产品创新未必是他们所追求的。
　　“好友圈”的历史
　　几年前，当谷歌CEO刚刚开始关注社交网络和用户身份时，一位名叫保罗·亚当斯(Paul Adams)的用户体验研究人员制作了一份名为《现实生活社交网络》(Real Life Social Network)的幻灯片。
　　他用了很长的篇幅和大量插图阐述了这样一个观点：Facebook的分享活动与现实生活中的互动存在错位。当你与好友分享自己在聚会上的疯狂照片时，你不希望自己的叔叔、阿姨、同事或是半生不熟的朋友看到。但Facebook并没有很好地对此加以区分。这其实就是这组幻灯片的核心内容，而亚当斯的观点也的确非常细致而深刻。
　　所以当谷歌开始认真地开发社交网络时，便采纳了亚当斯的研究观点，并推出了“好友圈”。这也是Google+(当时的开发代号为“翡翠海”)与Facebook的核心区别。
　　作为融入翡翠海项目的一部分，我的团队听取了“好友圈”团队30分钟的介绍。我礼貌地听着，但心里却非常惊讶，因为他们的想法似乎天真得令人难以置信。彼时，我对谷歌迟钝的工程师文化也越发感到沮丧。我问了一个显而易见的问题：“虽然我同意好友圈是一项非常有吸引力的功能，但这份幻灯片是公开的。Facebook的人肯定看过了，他们用不了多长时间就能模仿出来。”
　　他们知道存在这种风险，但却打赌Facebook不会对产品核心作出这种调整，至少在翡翠海面市前不会。
　　我笑了，而且非常怀疑这种说法。Facebook内部有着一种黑客文化，他们的工程师数量不多，而且会使用PHP等反应迅速且适应力极强的工具来开发——与谷歌的行动缓慢相比，Facebook的速度尤其迅速。彼时，200多名谷歌工程师用了3个月时间却只开发出了一款丑陋而充满漏洞的演示品，所有人都认为我们必败无疑。
　　果然，我看到TechCrunch刊登了Facebook正在开发秘密项目的报道。我周围的工程师都越发沮丧，有些人离开翡翠海，并加盟了其他项目组，还有一些直接跳槽到Facebook。我记得很清楚，当时已经没有人再听亚当斯的话了。很多人显然对他将幻灯片公开的行为感到不满。他当时准备以此为基础出版一本书，而我却听说谷歌曾经试图阻止或推迟这本书的出版。
　　于是，亚当斯最终跳槽到Facebook。我当时认为这个项目将就此终结。翡翠海项目之外的工程师都在发表讽刺性的评论，并且认为该项目在发布前就会失败。
　　Facebook错失机会
　　之后，该来的终于来了。Facebook推出了根据亚当斯的理论开发的秘密项目。Facebook的团队甚至在Twitter上猛烈地批评谷歌。他们的这款产品名为Facebook群组(Groups)。
　　我当时目瞪口呆。这是真的吗？我很快登录并使用了这款服务，想要亲自看一看。我的前同事们已经为谷歌Wave团队的老员工创建了一个群组，我仔细地研究了一番，以免产生误解。但事实是，Facebook完全不得要领。
　　“社交图谱”(Social Graph)没有任何变化，也没有任何实实在在的机制来鼓励人们将向现实生活中的好友圈移植到虚拟世界中，这项功能完全名不副实。
　　那时，我想起了好友圈团队负责人说过的话：“我们知道其中的危险，但我们打赌Facebook不会对产品作出如此深刻的调整。”
　　我原本以为他的意思是说，Facebook缺乏足够的灵活性对技术作出必要的调整。但我错了，真正的问题在于，他们不愿从根本上改变方向。考虑到他们的用户群如此庞大而忠诚，这也无可厚非。
　　如今，好友圈已经成为了Google+的核心功能，媒体和用户的反响都很积极。现在，我不会说好友圈是一项能够击败Facebook的杀手级功能。但我会说，这两款产品根本就不在一个层面竞争。就像微软与它的在线Office一样，Facebook想要对产品作出根本性的调整以应对竞争对手的威胁将是异常困难的。
　　正因如此，我认为Google+找到了Facebook的要害。
　　王权争霸
　　当然，还有很多其他因素需要考虑。例如，Google+可以方便用户通过导航栏直接访问谷歌的其他产品。这是为了加强用户的粘度，但同时也有可能引发反垄断调查。
　　另一方面，Facebook已经拥有了强大的网络效应。即使是想要偷走其7.5亿用户中的四分之一也需要经过多年的努力。这就给了马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)足够的时间，他此前也已经展现过在压力下作出正确决策的非凡能力。所以，Facebook今后或许会做出根本性的改变，并进行必要的调整。
　　这两家公司分别在凭借“Like”和“+1”按钮吸引大型网站与之合作。而移动生态系统也会产生巨大的影响。目前存在很多变数，而我所强调的一些事情最终可能不会对结果产生什么影响。
　　然而考虑到现存的因素，我预计：Google+不会夺走Facebook的王者宝座。但它的确会变成一款强大而有竞争力的产品，成为人们期待已久的另一种选择，就像是Chrome与微软IE的关系一样。Facebook仍将是最大的社交网站，但却难以继续占据压倒性的市场份额。
　　我预计，当格局稳定后，王者一说将不复存在。(书聿)

