小猫受困石下 网友接力营救
　　深圳晚报记者颜昭雄 实习生陈佩摄影报道 一只被困地铁扶梯旁大理石下的小猫牵动众多网友的心。从昨日凌晨1时左右，众多网友自发前往现场，试图解救小猫。截至昨日19时，地铁公司抢险人员两次来到现场进行搜查，但都未能救出小猫，而网友则接力前往现场守候。期间被困小猫间或从被撬开的大理石板露面。
　　小猫被困大理石下数日
　　事发地铁二号线香梅北站B3出入口。出入口玻璃外墙安置在大理石板平台上，石板平台下为中空。昨日凌晨零时20分左右，网友“KHANHON”首先在微博上称，“大理石板下有一只猫咪，连续叫了几天了”，她呼吁网友施救。
　　该条微博引起广泛关注，多名网友连夜赶往香梅北地铁口。据网友介绍，他们来到时，地铁口闸门已关，经交涉后，地铁站工作人员打开闸门。网友小陈说，期间陆续赶来的网友多达二三十人，有网友情绪比较激动，民警也赶来现场，地铁抢险人员随后敲碎一块大理石。“敲开后没看到小猫，后来又撬开两块大理石。”他说，网友们试图用食物诱使小猫出来，但没有成功。
　　地铁站表示将尽力营救
　　昨日中午，香梅北地铁站工作人员向记者介绍，几天前他们也尝试用食物把它引诱出来，但没有成功。“可能是猫通过缝隙钻进去的吧。”他分析说。附近市民康小姐也介绍，前几天进出站时看到B3出口有工作人员拿着牛奶等食品。
　　昨日下午，地铁抢险人员再度将出入口封锁，进行排查，17时左右，还是没能发现小猫踪迹。但仍有网友继续坚持。

