“淘宝体”频繁出入网络
　　本报记者 路艳霞 实习生 黄晓彬
　　“亲，欢迎来哦！三亚第一所本科大学哦！热带滨海城市，国际旅游岛哦！独立学院第五名哦！师资雄厚，环境优美，3000亩园林式校园哦！……”近来，一则被称为“淘宝体”的招生广告走红网络，这并非网友的恶搞段子，而是一所大学在官方微博的招生语。
　　继“凡客体”、“丹丹体”、“私奔体”、“咆哮体”之后，“淘宝体”最近已在网上呈全新崛起之势。记者以“淘宝体”最常用到的“亲”、“哦”这两个字为关键词在新浪微博检索，有190万条搜索结果。浏览了这些五花八门的淘宝语，发现约9成是网友用来相互戏谑的。
　　“淘宝体”算是有来头的，一位熟练使用淘宝体的网友解释说，该文体源自淘宝卖家客服，因其逢人就叫“亲”(“亲爱的”缩写)，亲切又带腻味的语气表达，很快在网络中形成了新文体的潮流。
　　网上漫画催热“淘宝体”
　　“淘宝体”的走红，与一组网上漫画分不开。这组叫做“警察淘宝体”的8幅漫画在网上知名度很高，7月初问世的当天，就有超过4000次的转发量。
　　漫画的作者叫“MTJJ”，他(她)创作这组漫画的灵感来自微博一位叫“police先生”的网友。“police先生”自称在北京当警察，是一位“80后”。6月12日，“police先生”发出一条微博：“都说警察太凶了，以后做笔录就这样问好了：亲，昨晚你在干什么呢？亲，你为什么要赌博呢亲？亲，行政拘留十日不包邮哦亲！还要跑么亲？再跑就要开枪咯。”这条轻松幽默的微博得到了网友的喜欢，大家纷纷认为这是位可爱的好警察。
　　“MTJJ”受到“police先生”的启发，很快创作了一组名叫“警察淘宝体”的漫画贴到了微博上。漫画上，一个可爱的警察对一名罪犯连连发问，“亲，为什么要犯罪呢亲？”“您这罪给十年已经是最优惠了哦亲！”“现在入狱包吃包住还送双手连体银手镯哦亲。”罪犯满头大汗，而警察满脸笑容：“刑满释放了哦亲，欢迎下次光临。”“出去后要给五星好评哦亲。”最后刑满释放的罪犯忍无可忍地说：“再也不犯罪了！”
　　走红路线酷似“凡客体”
　　想当初，“凡客体”、“咆哮体”风行时，青岛和南京两地的警方采用该文体制作宣传海报。“淘宝体”的蹿红也同样遵循了类似路线：7月以来一些警局和高校接连在官方微博上发“淘宝体”通知，引来网民的强烈关注。
　　据记者调查，截至目前，已至少有江苏金坛市警方、上海徐汇区交警支队团总支和四川崇州市济协派出所等在其官方微博贴出“淘宝体”博文，其中金坛警方转发了一组淘宝体警民漫画，徐汇区警方发布了一条原创的淘宝体通缉令，崇州市则发布了两条简短的淘宝体微博。三家的共同点都是一改警察审问犯人惯常的口吻，一口一个“亲”。
　　高校也不忘“卖萌”(装可爱，刻意表现出一些可爱的动作、言语等)。最近，南京理工大学、华中科技大学和三亚学院相继在官方微博中使用“淘宝体”进行宣传。南理工还给今年考入该校的部分学生发送“淘宝体”录取短信——“亲，祝贺你哦！你被南理工录取了哦！不错的哦！211院校哦！奖学金很丰厚哦！门口就有地铁哦！……”收到短信的学生直呼：“这学校太与时俱进了！”
　　不过，记者也注意到，为免玩过火，上海徐汇区交警支队已经删除了淘宝体通缉令，南京理工大学也在官方微博就“淘宝体”短信做了解释。
　　有人觉亲切有人受不了
　　对于近乎泛滥的“淘宝体”，许多网友大发感慨。网友“小菜smile”总结道：“南理工发淘宝体录取短信，四川一派出所发淘宝体微博，今天又看到河南商报的淘宝体，我只能说，淘宝体彻底火了。”
　　但也有网友并不买账。有的称，“淘宝体实在让人受不了！听着浑身起疙瘩。”有的更直截了当：“一有人对我用淘宝体说话，我就恶心害怕。”
　　警方和高校一改一贯严肃的形象，使用起新潮“淘宝体”，更是引来了大量网友的关注。90后网友“洛澄汐”表示：“许多大学的短信录取通知书采用淘宝体！有点搞笑！很接近我们90后！”但也有网友说：“高校想放下官腔和学生拉近距离固然是好事，但在本应严肃的语境下耍耍嘴皮就是人性化吗，符合教育者口吻的短信应是优雅亲切。”网友“李小狒”更是反唇相讥：“是收到录取通知书给好评，还是拿到毕业证给好评？包毕业吗？拿不到毕业证书包退货吗，亲？”
　　专家观点
　　政府部门应慎用网络文体
　　支持派：“淘宝体”是携带有商务基因的网络流行语，反映了信息发布方对服务质量的重视。警方和高校适当采用这种话语有助于提升其服务质量和自身形象，这些平日严肃刻板的机关采用这种“短平快”的文体、网民喜闻乐见的流行语发布消息，本身就是一种进步。
　　武汉大学信息管理学院教授 沈阳
　　反对派：近一两年流行的各种“体”语言，都是网民为了方便表达而创造的表述方式，用来表达思想或宣泄情绪。而警方使用这类玩笑式的网络语言跟其角色规范相悖，有违警察应有的严肃形象，犹如用“火星文”写高考作文，难以接受。高校使用“淘宝体”录取短信也有失妥当，可能有的学生欣然接纳，也可能有学生误认为是玩笑甚至诈骗。总之，职能部门和高校在传播信息时应考虑到自身的表达规范和最大范围的接受人群，慎用网络语言。语词收藏家 黄集伟
　　宽容派：“淘宝体”和其他曾经走红网络的文体一样，都是一种网络游戏。对这种语言游戏应该豁达，不要把这些事情当真。大家都明白，许多人下了网不可能对自己的学生、孩子、同事这样说话。
　　国家语委副主任、
　　教育部语信司司长 李宇明

