迅雷向纳斯达克说NO：可能随时重启IPO进程
　　侯继勇 北京报道
　　原定于美国时间7月20日在纳斯达克IPO的迅雷突然决定暂停上市。
　　7月21日，迅雷员工收到远在美国的迅雷CEO邹胜龙的邮件，大致内容是：由于中南融通等事件，美国投资者对中国上市公司存有顾虑，长线基金看低中国的价值，这样市场环境下上市，不能体现迅雷价值。公司决定延期上市，如果环境改善，可以随时启动。
　　迅雷成为本轮中概股上市潮中第二家向美国资本市场说NO的公司。此前，赴美上市的盛大文学宣布中止IPO。
　　21日下午，迅雷副总裁王珊娜接受本报独家采访时表示：迅雷暂缓上市的原因是现在时机不好，当环境趋好，可能随时重启IPO进程。
　　价值被严重低估
　　迅雷的财务表现完全优于对手，估值却低于对手，这是最终选择暂缓上市的原因
　　其实，无论从营收，还是盈利能力，迅雷都被视为中国最有希望上市的视频网站。
　　迅雷招股说明书显示：2008、2009、2010年总营收分别为1680万美元、2960万美元和4280万美元，3年年均复合增长率为59.7%。
　　迅雷与最大的竞争对手优酷相比，两者不相上下。优酷上市招股说明书显示，2008年优酷净营收为人民币3300万元，2009年为人民币1.53亿元，2010年前9个月营收为2.34亿元(约为3500万美元)。
　　让迅雷自豪的是，同行均处于亏损，迅雷率先实现了赢利。优酷招股说明书显示，07年亏损人民币约9000万元，08年净亏损约2.04亿元，09年净亏损约1.82亿元，09年前9个月净亏损约1.36亿元，2010年前9个月净亏损约1.66亿元。古永锵此前接受记者采访时表示，优酷计划于2012年赢利。
　　而迅雷的运营利润和净利润于2009年转为正值，2010年全年运营利润为710万美元，净利润为847万美元，运营利润率为16.6%，净利率为19.8%。净利润高于运营利润，是因为计入利息收入等项目所致。
　　王珊娜认为，迅雷的财务表现完全优于对手，估值却低于对手，这是此次最终选择暂缓IPO的原因。
　　迅雷招股说明书显示，IPO发行价区间为14-16美元，计划发行760万份ADS(此外，券商将有114万份超额认购权)，其中公司发行667.5万股，献售股东出售92.5万股，按照发行价区间中间价位计算，迅雷IPO将融资1.125亿美元，迅雷总股本6108万股，目前总估值仅9.16亿美元。
　　由于投资者信心受到打击，迅雷调低发行价至12-14美元。
　　优酷于去年12月8日上市，当日以27美元跳空高开，较发行价12.8美元上涨111%，最高价格超过32美元。截至7月21日，优酷股价33.99美元，市值36.68亿美元，股价最高超过65美元。
　　据资本市场人士透露，华尔街对迅雷赴美上市有两个评价：一是从中国来了一家擅长技术的视频公司；二是在近二十多家赴美上市中，迅雷团队是最强的。
　　但未能获得与优酷一样的估值，让邹胜龙与投资者都不甘心。王珊娜表示，现在上市，无论对投资者还是创业者来说，都不是好的选择。
　　中概股危机根源
　　有国外投资者表示担心，认为中国政策不稳定，会加大投资风险
　　除了迅雷外，暂停上市的还有盛大文学。
　　21日，原计划在本周路演的盛大文学对海外媒体称，公司已决定暂停在纽约证交所融资2亿美元的IPO，因市场情况不佳。
　　业界认为三个原因带来了“中概股危机”：
　　首先是财务、法律方面的不确定因素。比如东南融通事件，东南融通风波缘起于4月底Citron公司(美国一家小型研究机构)针对该公司的负面报告，质疑内容包括该公司超过行业平均水平的超高毛利率和人力资源管理等等。
　　与此同时，轰轰烈烈的支付宝事件对中国概念股的影响也很大。有国外投资表示担心，认为中国政策不稳定，会加大投资风险。
　　其次是投资者收益问题。过去8个月登陆美国市场的36家中国企业，上市首日平均涨幅为21%，远高于美国企业8%的平均水平；但上市一个月后，这些公司的股价平均涨幅仅为4%，远低于美国公司22%的平均涨幅。
　　最后是供求关系。始于麦考林的这一波中国概念股上市潮，以今年1月为界，1月以前中概股供不应求，这是优酷、当当等公司股价高的原因；1月以来尤其4月份以后，新股供过于求，这自然会造成中国概念股上市时股价偏低。
　　古永铿曾经说过：“优酷上市的盛景，其它公司很难复制，需要天时、地利、人和。”
　　迅雷暂缓IPO，是在等待一个新的“天时、地利、人和”时机。
　　王珊娜称：迅雷具备随时上市的资格和信心，迅雷的运营和模式都非常健康，公司有足够的实力等待更适合的时机IPO。

