丁磊养猪开酒庄不务正业 网易推新业务冲印照片
　　成都晚报之前曾开辟专版关注中国富豪的副业，其中重点介绍了网易CEO丁磊。可以说，丁磊越来越“不务正业”了。他在互联网业创业14年后，不但养猪、养鸡，还开红酒庄、办瓷器厂。目前，丁磊“不务正业”的心还是收不住。本周二，丁磊现身杭州，高调宣布网易推出一项新业务：冲印照片。
　　前景
　　个性化印品是“蓝海”
　　丁磊说，网易之所以开展冲印照片的业务，主要是看中数码设备普及后家庭与个人对个性化印品的需求，这是电商的一片“蓝海”。业内数据显示，近几年中国每年销售数码相机500万台。
　　网易相关人士透露，冲印照片这一业务的利润率高达50%。金沙江创投合伙人朱啸虎称赞该业务“一枝独秀”。
　　目前，丁磊养猪的名气甚至超过了他在互联网业务上的名气。网易农业事业部经过几年的考察，今年初选定在浙江安吉建养猪场，目前处于基建阶段。据了解，网易农业事业部不仅要养“丁家猪”，现在还负责养鸡，而自产的“丁家鸡”将首先直供网易食堂。
　　丁磊与人合伙兴办的红酒庄前不久已经开业。而丁磊开的瓷器工厂，目前尚处于产品试产生阶段。
　　隐情
　　网游利润率持续降低
　　对于丁磊的“不务正业”，互联网评论人士魏武挥表示，丁磊在几个数字英雄中确实有些缺乏“进取心”。他对门户、桌面游戏、社交类产品，似乎都意兴阑珊。
　　目前，网游是网易最大的营收业务，但网游近几年利润率持续降低，网游面临很大的竞争压力。接近丁磊的一位人士透露，网易稳健守成多年，丁磊一直希望另辟蹊径，走出新的路子来，包括电商部分。网易目前确实到了一个急需调整结构、拓展新的增长点的阶段。
　　据了解，网易如今手握16亿美元现金。知情人士透露，不久前在杭州举行的网易高管会议上，网易门户提出了分拆、独立上市的想法，丁磊表示同意。随后的7月6日，丁磊在北京与门户各频道主编进行了座谈。据第一财经日报

