评论：广播业的阴影
　　魏武挥
　　从报纸杂志到书籍电视，传统媒体在全方位地受到数字媒体的冲击，数字革命的颠覆性正在横扫一切传统媒体的角落，现在看来，最后一个堡垒：广播业，也将迎来有力挑战。
　　美国著名传媒杂志《Media Life》在去年年底展望2011年全美传媒行业的时候，还很乐观地估计，广播行业将从2009年的14%衰退中迎来复苏。在当时，潘朵拉(Pandora.com)这类“网络电台”已经兴起，但该杂志依然满不在乎地说：“尽管Pandora互联网广播服务和其它网站可以依据个人喜好定制个性化网络电台服务，但那仍然属于小众市场。”
　　真的是小众市场么？
　　潘朵拉于上个月月中登陆纽约交易所，目前市值30亿美元。这个网站的增长让人瞠目结舌：用户数从去年的5300万到今天的9400万，增长了77%。收入上，2009、2010以及2011年三个财年，总营收分别为1933.3万美元、5518.9万美元、1.38亿美元，年均复合增长率167.2%，而2012年第一财季它就拿下了5100万营收。同很多网络服务一样，它的收入构成也主要是广告，占比86.6%，剩下的就是收费会员。
　　限于版权授权限制，这家网站目前只面向美国用户。而一个仅仅面向美国用户的网站，这几年如此的飞速增长，又如何能用“小众市场”来形容呢？而它这一迅速蹿起的态势，也引起了业界数字巨头们的注意。从苹果到谷歌到亚马逊，纷纷开始涉足所谓的“云音乐”服务，苹果更是宣布拿下了四大唱片公司的版权，允许一个用户以年25美元的成本代价，接入到它一个现下已有2万支音乐作品的曲库中。需要提醒的是，这和苹果名闻遐迩的iTunes音乐下载是完全不同的。
　　同广播业一样，它提供的是“听觉”服务：播放音乐，且不提供音乐下载。这就像你能从广播电台里听到音乐但却无法拥有这支音乐一样。但与广播电台不同的是，它的“DJ”就是你自己。根据推荐算法，它会分析你喜欢的音乐，并在此基础上，不断调整你的音乐播放列表。这又比MP3播放器来得更为先进：它能做到播放出一首你从未听过的但的确符合你口味的音乐。
　　与印刷媒体、视频媒体不同的是，音乐是一个允许受众在做其它事情(或者接触其它媒介)时同时接触它的媒介形式。自动调整算法播放符合你口味的音乐，非常符合这一情境。很多人都有这种体验：自己的MP3播放器里的音乐虽然对于自己而言可以用“百听不厌”来形容，但真让你听一百次，恐怕还是会厌倦的。也正是因为如此，广播业的音乐台才有了它的市场。在中国，由于汽车业这两年的兴起，广播行业的确增长飞速。比如，在金融危机之后，去岁的广告整体复苏中，仅上半年整个广告增幅就领跑着所有媒体形式：增长35%。
　　然而，这一切，随着网络个性化电台的蔓延，如火如荼的发展态势恐怕要蒙上一丝阴影。在国外，除了潘朵拉之外，还有Spotify、Shazam，国内则有豆瓣电台，恐怕中移动音乐基地也不会袖手旁观，只做音乐下载服务。
　　如同数字印刷挑战书(刊)号式出版，网络视频挑战电视播放许可一样，网络电台，借助互联网，特别是移动互联网，在挑战广播业的频谱资源垄断。地理疆域而形成的行政疆域正在消融，这一次，该轮到广播业了。
　　不过，现在还有时间。网络电台受限于两点：其一移动互联网的网络速度和带宽成本，其二移动设备的电池续航能力(毕竟，广播媒介偏向于移动化)。理论上讲，未来的方向会是接入更便宜、速度更快捷、电池更强劲，但现在还没有对广播形成兵临城下之势。在暗自庆幸的同时，千万不要忘记了，数字世界中有基辛格规则和吉尔德定律。

