“封杀”满一年 Visa与银联渠道之争仍无结果
　　在“封杀”令即将满一周年之际，Visa的一系列举措正在表明，它不满足于过去一年的成果。昨日的消息称，Visa正在将目光转移到网络支付和移动支付等非传统支付领域，一旦这一策略成功实施，Visa与银联在渠道上的争端将明显向利于Visa的方向发展。
　　文/记者刘新宇
　　始于去年5月的“Visa封杀银联海外通道”的争端因Visa坚持的“商业原则”引发，当时的说法是，从2010年8月1日起，凡是在中国境外受理带Visa标识的内地双币种信用卡时，不论是刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联的清算通道。Visa要求必须走Visa清算通道，否则将重罚收单银行。
　　境外还能走银联通道
　　Visa称，按照在国际标准组织的注册，全球发行的所有以4开头的信用卡(号)，都是Visa卡，必须走Visa的支付渠道。
　　但这一纸“封杀”令不仅没在去年8月1日成功落地，即使是在一年后的今天，消费者在境外选择支付渠道时仍没有感觉到丝毫变化。
　　“如果卡片上有Visa和银联的双标识，支付终端的POS机上也有Visa和银联可供选择的话，消费者可以任选其中一种方式进行支付，没有收到通知说不能选择银联通道”，昨日，包括工商银行、建设银行等多家银行在内的客服人员这样向本报记者反馈。
　　Visa欲避开传统渠道
　　Visa显然对这样的执行效果是非常不满意的。就在一个月前，Visa终于在韩国拿收单银行开刀——韩国最大银行卡组织BC卡公司于今年6月15日被Visa罚款10万美元。
　　不仅如此，Visa还希望重新塑造在渠道上的持续领先优势。Visa公司中国区创新业务总监李涓日前在上海阐述了Visa即将推出的跨渠道数字钱包。该项业务将于今年秋季在北美面世。
　　“通过网上的无卡支付方式进行跨境交易，只要输入的卡号是以4开头，那么收单银行就会通过Visa渠道进行支付交易的处理。”李涓对记者说。而这也就意味着，在新型支付方式上，根本不存在“Visa、银联渠道之争”。
　　新支付领域银联势弱
　　这一新型支付方式会对Visa与银联之间的争端产生这么大的影响吗？直观的数据或许能说明一些问题，根据国内研究机构艾瑞咨询最新发布的数据，2010年中国手机支付市场交易规模将达到98亿元，比2009年增长308%，增速明显。
　　业内人士认为，如果说在传统支付领域，银联不断扩大境外市场，对Visa形成了一定程度的挑战，那么在新兴的非传统支付领域，银联则完全不是Visa的等量级对手。更为重要的是，银联可能会失去与Visa谈判的筹码，毕竟在非传统支付领域，银联不仅在境内无法尽享一家独大的市场，在境外更是鲜有建树。
　　Visa中国区公司事务总监刘婕对本报记者透露，“今天的电子支付产业正在迅速发生变化，Visa也是秉着培育市场的考量积极参与”。
　　专家：
　　银联要关注新型支付
　　中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇表示，双方应坐下来谈判，拿出一个客观务实的解决方案才是对消费者一个负责任的做法。银联方面此前也强调，“我们一贯主张通过磋商、谈判的方式来解决”。
　　但从Visa强势的表态来看，谈判似乎仍遥遥无期。郭田勇则建议银联在新型支付领域加快发展，不要只盯着传统支付领域，否则Visa将在更广范围内“肆无忌惮”。

