谷歌CFO：我们重新开始关注产品
　　新浪科技讯 北京时间7月21日午间消息，谷歌CFO帕特里克·皮切特(Patrick Pichette)周三在“财富头脑风暴科技大会”上表示，今年4月出任CEO的谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)已经重新将公司的重点放在产品以及“创业精神”上。
　　他说：“对我们如今的规模而言，关键在于如何保持创业状态。我们没有失去创业精神。通过几个月前的重组，佩奇希望将重点放在产品上。”
　　他表示，佩奇希望传递出这样一条关键信息：“谷歌仍然是一家非常年轻的公司，我们仍处于创业阶段，并将展开长期投资。”
　　佩奇1998年与赛吉·布林(Sergey Brin)一同创办了谷歌，他于今年4月接替埃里克·施密特(Eric Schmidt)出任CEO，结束了谷歌“三驾马车”的管理结构。皮切特认为，这种结构“拖慢了我们的发展速度”。
　　皮切特表示，谷歌的Chrome浏览器已经吸引了1.6亿用户，而Android移动终端的日激活量已经达到55万部。他说：“当我们的产品获得用户认可，并且吸引了数以亿计的用户后，唯一的问题就是何时盈利以及如何盈利。Android发布至今已经36个月，但只能获取搜索收入，所有人都在担心，我也听到了一些批评。但这种问题目光短浅，不符合谷歌的思维方式。”
　　他表示，投资者不应当担心谷歌Android操作系统或Chrome浏览器的收入问题。他说，谷歌虽然只通过Android获得了搜索收入，但该项目却推动了其他很多领域的发展，例如Google Wallet、Google Payments和Google Offers等产品。
　　皮切特称，谷歌在吸引优秀工程师人才时并没有遇到麻烦，今年上半年的员工流失率也创下历年最低。“我们去年底制订了战略决策，为所有人加薪10%。”他说，“我们希望通过这一决策释放明确的信号，即谷歌仍是理想的就业选择，我们希望向员工明确传递这种信号。”皮切特称，谷歌今年第一季度共收到了60万份求职申请。
　　在谈到纳税问题时，皮切特表示，该公司完全照章纳税。最新财报显示，谷歌今年第二季度的有效税率为19%。(书聿)

