迅雷盛大文学IPO临门收脚：海外上市宁停不抢
　　■本报记者 贺 骏
　　原计划近期在纳斯达克上市的迅雷，在7月21日早间传出消息，由于美国股市市况不佳，迅雷继续推迟在美IPO时间，具体未来上市时间未定。
　　与迅雷同时传出类似消息的，还有原计划在迅雷之后上市的盛大文学。据报道，原计划在本周路演的盛大文学称，已决定暂停在纽约证交所融资2亿美元的上市进程，直到市场状况改善为止。
　　迅雷激流勇“停”
　　择机待“发”
　　迅雷于6月9日向美国SEC递交了F-1上市申请，拟通过上市最多募集资金2亿美元，交易代码为XNET，主承销商为摩根大通和德意志银行。7月2 日，迅雷递交了F-1/A文件，公布了IPO发行价区间为14-16美元，公开发行760万股，预计融资1.125亿美元。不过，迅雷此后又将发行价区间下调了2美元，从之前的14至16美元下调至12至14美元。
　　对于这次暂缓上市的原因，迅雷副总裁王珊娜接受《证券日报》专访时表示：“美国市场状况不佳，致使我们觉得公司价值无法释放体现，因此我们选择暂缓公开市场幕资(IPO)。”
　　王珊娜还透露：“这两次延期上市，都是迅雷的主动选择，我们想有价值的企业此时都会慎重考虑，暂缓不是坏事。我们在等待并选择时机。”
　　有消息称，迅雷在美路演状况不佳导致延缓上市。对此，王珊娜表示：“具体细节不方便透露太多，但是华尔街盛传中国来了个以技术见长的互联网大公司。我们想说的是，迅雷的运营状况非常健康，庞大的客户端和多元化的盈利模式始终让众多投资者青睐，比如谷歌、搜狐等。迅雷有资格也有信心IPO，但是前提是企业价值能够得到良好体现，这也是本着对公司、员工、投资人等负责的意愿。我们相信在市场环境好转的情况下，公司的价值会得到真正的体现。中国有很多好的互联网企业，在美国市场都有过不俗的表现，相信好的企业终会体现自身的价值。”
　　对于近期频频曝出的有关版权官司的纠纷，王珊娜解释说：“迅雷没有任何法务和财务的问题，美国证监会已经通过迅雷的招股说明书。迅雷也多年来一直支持正版，为版权保护做了诸多努力和很大投入，并且会继续努力。”此外，对于刚刚发生的迅雷原有ICP备案被注销一事，王珊娜表示：这是个误传。迅雷于昨日(20日)正常更新IP地址，则IP地址备案也会更新，这个更新很快完成，并不存在所谓注销ICP信息的说法。“
　　公开资料显示，迅雷2002年由邹胜龙及程浩始创于美国硅谷。2003年，创办者回国并成立深圳三代科技开发有限公司。2005年公司更名为迅雷网络技术有限公司。迅雷在中国网民中赫赫有名，其主要产品迅雷下载器占据中国下载软件市场78.7%的份额，成为人们装机时的必备工具，收费下载会员已达百万。此外，迅雷拥有迅雷在线、客户端迅雷看看等产品。迅雷从2003年起至今，先后获得过IDGVC、晨兴科技、联创策源、富达亚洲的风险投资以及谷歌的战略投资，其中还有奇虎360董事长周鸿?的个人天使投资。
　　数据显示，2010财年和2011财年第一季度，迅雷净营收分别为724万美元和1434万美元；运营利润分别为145万美元和147万美元；净利润分别为154万美元和177万美元。换言之，与近期上市的诸多中国概念股不同的是，迅雷上市前已经实现盈利。
　　盛大文学亦步亦趋不予置评
　　对于盛大文学与迅雷几乎同时宣布暂缓赴美上市一事，盛大文学公关负责人王女士接受《证券日报》采访时表示，“盛大文学的官方表态就是四个字——不予置评，其他不便多说”，但王女士还向《证券日报》透露，关于盛大文学暂停上市一事，她也是早上从新闻上看到的。
　　盛大文学是中国最大的在线文学社区，由盛大网络于2004年设立，通过收购拥有了起点中文网、晋江文学网、红袖添香、榕树下等7家原创文学网站。今年5月25日，盛大文学向美国证券交易委员会(SEC)提交了IPO申请，计划在纽交所上市，交易代码为“READ”，拟最多融资2亿美元，当时未透露发售的股票数量及其定价，美银美林和高盛为其联席证券承销商。不过，盛大文学最新提交SEC的文件显示，公司已经放弃美银美林作为IPO承销商，仅留高盛一家。此外，中金公司将担任联合承销商。
　　有分析人士指出，最近中国概念股初步有回暖迹象，业界原本预计通过迅雷的上市，能够再度提振中国概念股的回暖步伐，但是突然发生的迅雷、盛大文学暂缓上市一事，说明华尔街对中国概念股的信心恢复还需要一段时间。对于已经实现良性运营的公司而言，只要期间公司基本面不发生大的变化，不妨顺势而为，在大势不好的时候，“宁停三分，不抢一秒”。

