两大黑客组织卷土重来 曾攻击中情局网站
　　新浪科技讯 北京时间7月22日早间消息，黑客组织Anonymous、Lulz Security周四发布联合声明，为近期爆发的一波网络攻击负责，并借此宣布他们的再次回归。
　　美国联邦调查局(FBI)周二逮捕了16名网络犯罪嫌疑人，其中14名被指参与了对eBay旗下支付平台PayPal的攻击，原因是PayPal关闭了针对维基解密的捐赠渠道。
　　部分被捕黑客似乎并未从事高端科技技术类工作，这其中包含一名曾经干过守卫的黑客，一名园艺领班和一名大学生，年龄在20-42岁。
　　黑客组织称：“我们不会惧怕，发布逮捕我们的威胁毫无意义，因为你无法逮捕一个理念(idea)。”Lulz Security此前曾经暗示他们已经散伙。
　　FBI网络部门代理副主管史蒂文·查彬斯基(Steven Chabinsky)此前对美国国家公共电台表示，黑客入侵网站并实施犯罪活动的举动是完全无法接受的。
　　该黑客组织表示会继续对政府、与政府合作获得数十亿美元合同的公司进行攻击。他们说：“这些政府和公司是我们的敌人，我们将继续与他们斗争。我们会入侵他们网站，曝光他们的谎言。”
　　FBI拒绝予以置评。
　　Anonymous、Lulz Security还宣布他们因为政治原因对叙利亚、突尼斯、埃及、印度网站发起过攻击并为此负责。此外他们还表示为美国中央情报局和参议院公共网站的攻击负责。(晓明)

