大学生女村官网上1元钱“出让”家乡美丽山水
　　中新网郑州7月21日电 (记者 门杰丹)两日来，河南新密一美女大学生村官在网上发帖叫卖家乡美丽山水，引发网友、媒体和企业关注。
　　《一元钱出让家乡美丽的山水》帖子是于7月19日晚，由网名“大学生女村官”上传的，帖子中描述说：“我的家乡在新密南部风光旖旎的九里山中，这里有多个泉眼常年汩汩不断，汇集形成了两个波光粼粼的九里湖、天鹅湖，村前有座桃花山，每年三月桃花盛开粉红如火，一颗颗老杏树花开粉白如雪！朴实善良村民落户在青山绿水中，这里有10平方公里的森林……”
　　然后话锋一转，道出主题：“如此美丽风光，却因信息闭塞、交通不便，深山藏美景，春来花开无人赏，秋来瓜果熟落密林中！年轻的村民出去打工，年迈的老农在家耕种几分薄地！环顾周围村庄，贫穷落后困扰村民经济的发展，村委会干部多次议论旅游开发大计，愿意10平方公里每年1元钱承包给城里能人！
　　帖子后面还附带了4张照片，分别是“美丽如画的天鹅湖”、“群山环绕美丽乡村”、“大山深处的日出”、“山花盛开的原始密林”。
　　此帖一出，引发很多网友关注。
　　“好地方”、“有如此好的景致，一定约几个伙伴先去看看”、“本周六就去吧，趁着双休，放松心情”、“深山中竟有如此美景，俺想去看”……网友被帖子描绘的美景吸引了，纷纷回帖索要行车路线，决定一探究竟。
　　同时，也有网友对1元钱出让经营权表示怀疑。
　　“1元钱出让像天上掉金饼啊，是真的吗”、“不会有啥阴谋吧？1元谁敢接手”网友“小神童”和“sjzb1201”发出了疑问。
　　“天上掉馅饼啦！”网友“老虎”一连发了几个表示高兴的表情符号。
　　“想法是好的，具体实施还有一定难度，希望能实现！”也有网友表示祝愿。
　　21日晚间，记者辗转联系上了发帖的大学生女村官张慧霞。她告诉记者，网帖内容全部真实，没有半点虚假。自小在村里长大的她，大学毕业后成为新密市的大学生村官，然后又回到村里工作。她不想让乡亲们再受穷，跟村两委商量后，就在网上“叫卖”家乡山水。“只收一元钱！如果有经营思路，把村民带上了集体致富路，一分钱不要也行！”
　　张慧霞还告诉记者，帖子发出后，很多网友、媒体记者和企业跟她联系，今天，已有几家企业前去考察商谈，初步达成了进行旅游开发的合作意向。帖子发出两天就引发社会关注，这让她感到意外之余，颇为高兴。也许，1元钱出让家乡山水经营权的想法很快就能实现。(完)

