国邮或向快递企业征收普遍服务基金：每票0.5元
　　邮政局财政部或将向快递企业征收普遍服务基金 民营快递每票征收0.5元
　　热点关注
　　国家邮政局和财政部本月初专门来广东进行调研，全面了解邮政普遍服务基金征收的经济环境和基金的使用需求，或向快递公司征收每票0.5元的普遍服务基金。
　　对此，快递企业和消费者均喊“吃不消”。
　　本报讯 (记者 黄佩) 昨天，一条关于国家邮政局和财政部准备向快递公司征收普遍服务基金的消息，让所有民营快递公司都忐忑不安。每票0.5元的收费预期，更让已是微利的快递行业不堪承受。昨天，多家大型民营快递对本报记者表示，如果上述消息成为现实，相当于快递行业每年要把三分之一的利润上缴给国家。
　　有业内人士表示，收取服务基金虽然有法律依据，但在我国目前快递行业转变发展模式的关键时期并不太合适。
　　相关政策最快10月出台
　　据悉，所谓的邮政普遍服务基金，是指对邮政公司的信函递送等普遍服务部分的运营进行补贴。在我国，目前很多信函、明信片的递送价格低于实际运营成本。尤其是一些“老少边穷”地区的信函递送的运营，更异常艰难。而且普遍服务还需要在全国各地设立信函投递网点，并保证价格的稳定。因此，早在两年前新《邮政法》出台的时候，就有规定国家设立邮政普遍服务基金来补贴这一块。
　　昨日，记者在广东省邮政局网站上看到，本月初，国家邮政局和财政部专门来广东进行调研，主要目的就是全面了解邮政普遍服务基金征收的经济环境和基金的使用需求，为制定邮政普遍服务基金政策提供参考。
　　据参与本次调研相关人员向记者透露，可能会对快递企业征收每票0.5元的服务基金。“如果按正常程序，一般走到调研阶段的话，这政策可能就会在三个月左右的时间出台。最快的时间表也许在10月左右。”该人士说。
　　民营快递：微利时代倍感压力
　　据悉，本次征收基金的范围可能涉及到所有快递公司，包括EMS、民营和外资。
　　四通一达(圆通、中通、申通、汇通和韵达)中的一家公司负责人昨天对记者表示，目前民营快递已经进入微利时代，每票的利润只有0.5元左右。而且现在CPI上涨，油价等运输费用都在增加。快递又是劳动密集型行业，人工成本不断上升。
　　他还表示，快递行业竞争激烈，甚至已经到了“谁先提价谁先死，谁不提价谁等死”的份上了。“如果增加0.5元，我们真的很难活了”。
　　也有快递企业表示，邮政的普遍服务应由国家财政来补贴，国家财政来源于税收，其中包括对快递企业的征税，如果再缴普遍服务基金，对企业来讲不公平。
　　不过，也有人士指出，征收普遍服务基金也有其合理性，关键是向谁收，收多少。该人士质疑，民营快递完全市场化，即便要收也应该向使用了政府资源的民营快递收取。
　　业内人士：中邮利润高还收服务基金不合理
　　快递咨询网首席顾问徐勇昨日表示，目前我国邮政的普遍业务是由中国邮政集团来完成的。去年中邮集团利润高达13.06亿美元。虽然普遍服务是亏的，但是其他方面却盈利很好。在这种情况下，却要向其他快递公司收取服务基金来补贴自己，这样做是否合理呢？
　　他还算了笔账：根据快递咨询网的统计，去年我国快递共29亿票，如按每票0.5元来征收，每年将有近15亿元的普遍服务基金。但快递行业去年整体收入是700亿元人民币，行业平均的利润率是3%到8%。一年行业的整体利润只有40亿到50亿元，这其中包含了利润较高的外资快递公司。如果每年快递行业要将15亿元拿出去，等于要贡献整个行业三分之一的利润。
　　消费者：担心快递涨价
　　刘强东(微博)：无异杀鸡取卵
　　一旦因收服务基金而导致快递企业向消费者转嫁成本，消费者的网购热情势必受打击，电商的利益无疑会受影响。网购狂人叶小姐昨天对记者表示，如果快递也跟着涨的话，只能减少网购了。
　　昨日，京东商城CEO刘强东发微博：“国家邮政局和财政部准备对快递企业征收普遍服务基金！杀鸡取卵也要是一只成熟的母鸡才行，而民营快递只是一只刚孵化的雉鸡，还没卵呢！”

