沃尔玛启动中国电商之旅 
　　连沃尔玛也要加入电商行列了！最近，沃尔玛与上海市商务委员会在上海签署了《关于推进沃尔玛在沪发展电子商务合作框架备忘录》，正式宣布在上海设立沃尔玛全球电子商务中国总部，发展中国电子商务业务。这标志着沃尔玛正式启动了在中国市场的电子商务之旅。
　　该总部将全面负责沃尔玛电子商务在中国市场的运营及管理，直接向沃尔玛全球电子商务新兴市场执行副总裁龚万仁和沃尔玛亚洲区总裁兼首席执行官贝思哲汇报。
　　根据《备忘录》，沃尔玛全球电子商务将积极把传统零售业和电子商务领域积累的先进经营管理经验引入中国，并引进拥有国际化背景和丰富行业经验的电子商务高端人才。双方还将加强合作，共同做好电子商务领域人才培训工作，共同推动电子商务这一新兴产业的全面发展，促进产业转型升级，促进经济的可持续发展。
　　电子商务究竟有和魅力，让这家零售业巨头放下身架，在中国二次创业？一份中国互联网络信息中心(CNNIC)统计显示，截至2010年12月，中国网络购物用户规模达到1.61亿，2010年用户年增长48.6%。这表明，电子商务正是中国时下最火热、吸金能力不断提升的行业。
　　沃尔玛怎能不出手？
　　电商的诱惑
　　如果在传统零售巨头中寻找与电子商务血缘最近者，沃尔玛当可居首位。沃尔玛以完备的商品采购
　　管理、现代化信息系统、无国界采购与销售著称，这些几乎都可以直接移植到电子商务上。沃尔玛的几大信条，比如“只赚可赚利润的一半，用另一半吸引多出3倍的顾客”、“永远比对手节约”等也可以被电商企业拿来当座右铭……但沃尔玛这些年的电商业绩却偏偏乏善可陈，其每年约4000亿美元的销售额中，在线业务仅仅只贡献了20亿，占0.5%。
　　电商业务的不振作与沃尔玛的长期不重视密切相关。沃尔玛因业绩一直发展不错，故没有很大的危机感，其主打商品也不太适合网购。但现在情况却有了变化，随着网络的普及和人们消费习惯的重建，网上零售业对实体店的冲击正从最初的出版业迅速蔓延，天知道这种蔓延何时会威胁到沃尔玛的生存根本。
　　在经济危机打击下，沃尔玛的存身之基美国本土业务萎靡不振，但中国、智利等海外市场却高速增长，这大概是沃尔玛决定加大电商投入并以中国为重点的一大动因。中国2010年的电商市场规模约为800亿美元，但如果考虑到平均30%的复合增长率，到2015年这一数字将达到3000亿。现在还很难说沃尔玛的介入是否会产生“睡狮猛醒”般的后果，与沃尔玛的体量相比，这几个动作其实不大，但其影响也不可小觑。
　　马云一直声称要把淘宝做成中国互联网上的沃尔玛，现在这理想还没实现，沃尔玛却先杀到中国互联网上。以沃尔玛为首的这些千亿级零售企业都拥有强大的线下采购议价能力、完善的供应链管理以及雄厚资本。它们介入电商领域未必会成功，但却个个具备搅局的能力，由于电商企业之间以烧钱为特色的竞争越来越剧烈，沃尔玛们的杀入，只能使竞争更惨烈。
　　再一次创业的坎坷之路
　　中国电子商务市场的格局现在错综复杂，卓越亚马逊、京东商城、当当网在此之前就为了抢夺市场份额大打价格战，还有红孩子、麦考林等垂直电子商务网站的实力也同样不容小觑。
　　有业内人士认为，凭沃尔玛的能力，以百货B2C杀入电子商务市场的第一集团并非难事，面对强敌压境的沃尔玛百货超市，其他垂直B2C网站能否顶住压力继续存活实在是个问题，一旦让沃尔玛成事，被收购似
　　乎就成为了它们唯一的出路。首当其冲遭遇“网上沃尔玛”的就是当当网，在与京东的争端中，当当就已落在下风，而其股价的走向也一直并不乐观，沃尔玛的突然出现更是很有可能令当当腹背受敌。
　　在这之后，或是形成卓越亚马逊、京东、沃尔玛三足鼎立的格局，也可能像三国后期一样，沃尔玛难以适应中国特殊的市场情况，最终一溃千里。
　　“市场规模的总盘子是固定的，你多了别人就肯定少了，沃尔玛涉足电商业务后，对前几大电商企业的百货板块会造成什么样的冲击，现在还很难判断。”易观国际分析师陈寿送表示：“关键要看沃尔玛什么时候能推出自己的电商平台。如果是3-5年，那么其他的电商企业会进一步成长和发展，等到这些企业的市场份额越来越大，采购、物流更加成熟后，B2C市场留给沃尔玛的空间将不会太多。”
　　对于沃尔玛来说，将面临着诸多挑战。首先，由于我国宽广的地域导致供应商比较分散，而几乎每个地区的供应商都有其“龙头企业”，对沃尔玛来说，如何处理好各个供应商之间的关系是个令人头疼的问题。而且，国内几大电子商务网站频频打响的价格战，更是让消费者的“比价”现象相当严重，沃尔玛对于中国人“没有最便宜，只有更便宜”的不断追求，能否吃得消也是个问题。
　　其次，相比于国外一周买一次的购买模式，中国消费者对于超市类网购是“少量多次”，在这种购物习惯下，沃尔玛网上超市的后期配送很可能是一个严峻的考验。
　　实际上，对于传统卖场来说，向电商转化中一个很大的瓶颈就是线上线下的融合问题。因为线上的人群和线下的人群重合度是不一致的，所以如何进行线上线下差异化的经营才是沃尔玛必须要做的功课。

