香港市场沽空“反击战”打响
　　郭兴艳
　　沽空反击战已在香港市场打响。
　　在宣布香港基金资产管理规模创下10万亿港元新纪录的同时，香港证监会7月20日表示，将尽快公布针对沽空(通常指卖空操作)监管的咨询总结。在相关上市公司的反应方面，两份评级机构唱空报告中均榜上有名的恒大地产(03333.HK)，7月19日更以“真金白银”回购股份的形式，实践公司主席许家印“报复”对冲基金的“应战宣言”。
　　“空军”东移
　　“浑水”针对嘉汉林业等中概股的沽空获利后，香港市场一度传言雨润食品(01068.HK)是其下一个目标，导致雨润股价遭遇重创。
　　“浑水”掌门人Carson Block近日回复《第一财经日报》书面提问时称：“我们还没有决定针对美国和加拿大以外的市场；但即使我们决定了，也不太可能提前告知市场。”
　　虽然“浑水”回应模棱两可，但市场确已进入没有浑水也摸鱼的阶段。德勤法证会计服务合伙人张玉林近日表示，或有调查机构连同其他基金“制造”上市公司造假的问题，从而沽售获利。
　　而评级机构穆迪、惠誉也加入“空军部队”，相继发布针对上市内地企业的诚信报告(见本报7月13日和7月19日相关报道)。有市场人士担忧，沽空将更有理由、来得更凶猛。
　　香港资管规模超10万亿
　　市场谈空色变，香港监管机构终于表态。
　　香港证监会市场监察部执行董事雷祺光昨日撰文称，与其他可进行裸沽空的市场相比，香港市场设有更严格的沽空监管制度，包括必须借货沽空，沽空交易须作出标记加以识别。
　　沽空者以高价沽出股份，之后再以低价购回该股份，通过“高沽低买”赚取差价获利。雷祺光表示，沽空是合法的交易活动，可有助改善市场的定价过程，也可增加市场流通量。但他指出，“市场也关注到沽空交易或会被滥用的问题”，“提高沽空活动的透明度有助我们更深入掌握市场的运作。”因此，香港证监会已建议实施淡仓量触及申报界线，则必须向证监会申报淡仓的新规定。
　　据了解，香港市场所谓的“淡仓”即空仓(卖空的仓位)。根据已在业界咨询完毕的申报淡仓新规，任何基金，在每周最后一个交易日结束时的淡仓总额，达到或超过某上市公司已发行股本的0.02%或3000万港元(以低者为限)，均必须向香港证监会申报该淡仓。
　　雷祺光称，香港证监会将尽快公布咨询总结，“这些(淡仓申报)资料有助于证监会监察市场的潜在风险，必要时可即时采取行动以降低风险。我们会根据所得资料公布合计淡仓量，让公众知悉市场上的沽空活动。”
　　香港证监会早前发布的数据显示，近来香港市场沽空活动明显上升。6月27日至6月30日，平均每日沽空交易总成交额为53亿港元，占市场总成交额的8%，仅次于全球金融海啸时期的纪录。2008年7月2日~9月19日期间，平均每日卖空交易总成交额为54亿港元，占市场总成交金额的8.5%。
　　香港证监会昨日还公布，香港的基金资产管理规模已在2010年底达到10万亿港元，比2009年上升18.6%，已超过2007年的9.6万亿港元，创新的历史最高纪录。同时，对冲基金、私募股权基金等其他基金类别管理的资产规模上升9.5%，达到2.41万亿港元，占全部基金管理资产规模约24%。
　　恒大砸钱反击
　　尽管监管机构已表态，但不少市场人士更相信市场本身的力量。
　　摩根大通亚洲区投资银行副主席、中国投资银行CEO方方近日在接受本报记者专访时称，研究机构和对冲基金沽空的行为，“是生物链其中一环，有这环好过没有”。他认为这种市场力量，只要确保沽空行为符合程序，就应健康发展。
　　惠誉在报告中称，沽空将倒逼中资企业采取更高管治标准，而同时受影响的企业将难以在资本市场获得融资。
　　除了与投资者进行更多沟通，切实改善企业治理及透明度的长期目标外，受到沽压的上市公司也展开了市场化自救行动。
　　每日沽空量上千万港元的恒大地产，7月19日发布股份回购公告称，已斥资6.56亿港元回购约1.1亿股份，占已发行股本的0.738%。受回购资金支撑，恒大7月19日股价在下午突然拉高7%，收报6.02港元，创上市以来收盘新高。
　　恒大主席许家印曾高调向媒体表示要报复对冲基金，“对冲基金造空加造谣，我对这种行为，恨之入骨……我有机会报复他们的！”据香港媒体报道，恒大日前举行投资者见面会，宣称为防止对冲基金“攻击”，已预备50亿港元在适当时候回购公司股票，并向投资者表示有信心跨入“千亿俱乐部”，今年销售可能超过1000亿元人民币，明年则剑指1400亿元人民币。
　　但昨日市场对这种高调砸钱反击行为反应负面。摩根大通昨日发表研报称，恒大回购股份属于短期不利因素，会导致每股账面值下跌，以及净负债比率提高。恒大昨日下跌3.1%，收报5.83港元，其中沽空交易额为2614万港元，占其全日成交金额的3.8%。

