证监会：保荐信用系统正式上线
　　杨颖桦
　　此前在网上“闪现”几天后，保荐信用监管系统在7月22日正式上线。
　　“系统内容涵盖了现有74家保荐机构、1800多个保荐代表人、3000多个保荐项目(包括创业板项目)的有关信息。”证监会有关部门负责人对记者指出。
　　“保荐信用监管系统”主要包括保荐机构信息、保荐代表人信息、保荐项目信息和保荐信用监管信息。
　　其中保荐机构信息包括保荐机构基本信息、其主要股东和高管保荐业务相关负责人、保代基本信息和相关保荐业务制度等。
　　保代信息包括保代基本信息(包括初次注册和历次变更注册情况)、工作经历、签字推荐的投行项目监管处罚记录等。
　　其中，投行项目监管处罚记录引人关注。以目前系统公示的案例为例，6月13日至6月27日，已有8名保荐代表人遭遇警示或监管谈话，以最新发布的中国建银投资证券保荐代表人李光增、赵渊收到监管警示函为例，系统显示了其因保荐宁波建工IPO过程中，存在对发行人控股股东的子公司涉及诉讼事项核查不充分的问题。
　　“系统中包括了近年来对有关保荐机构和保荐代表人采取监管措施的30多例监管记录。”上述负责人指出，“系统将会实现实时更新。”
　　此外，保荐项目的信息包括2004年保荐制度实施以来所有已完成、撤回和不予核准的项目基本情况，包括融资类型、发行时间、目前状态(是否持续督导)，以及所有参与项目的中介机构名称。包括保荐机构、保荐包待人、项目协办人会计师事务所律师事务所。
　　据了解，这个平台还会进一步发展，未来将会在上面对业内发布最新的监管案例，作为业内的沟通发布平台。

