赶集网优化网络招聘系统 终结建筑装修人才荒
　　房地产市场的崛起带动了中国家装行业的蓬勃发展。根据中国建筑装饰协会的统计数据，建筑装饰产值从2002年的6600亿元，增加到2010年的2.1万亿元，9年间复合年均增长率达到15.57%，远远高于同期国内居民消费年均11.46%的增长。
　　从赶集网最新行业调查数据显示，建筑装修行业企业数量已经超过10万家，从业人员超过1400万人。尽管国家对房地产进行了调控，但不少开发商反而要送装修，所以总体上，对公司人才战略的影响不大。再加上每年大量人才的流动，使得目前建筑装修业凸显出巨大的人才缺口。
　　笔者走访了在赶集网“十万火急”板块的负责人王女士，她告诉笔者，伴随着人们生活水平的提高，人们对于家庭装饰和装修越来越重视了。随之而来的家装业发布职位数总量年年攀升，与2010年上半年同期相比增长26%，7月的人才需求继续走高，招聘人数已经突破5万大关。
　　在后家装营销时代，建筑家装企业通过网络招聘应对毫无规律的员工辞职和劳动力短缺势在必行。“每当企业有用人需求时，就在赶集上发布招聘信息。公司业务范围不断扩大，从专职合作的设计人才到项目管理人才、从施工人才到采购人才，需求多元化，这方面赶集网很给力，像一个不老泉，源源不断地为我们输送活水。问询电话通常在信息发布当天就会收到很多，与赶集网合作的这5个月一直如此” 。 
　　笔者查阅了赶集网招聘频道，从职位到行业，分类明晰。据王女士介绍，针对建筑装修行业人才需求提升的现状，赶集网特别建立了家装行业人才库，对其未来可用的人才资源进行统一管理，有效的提升了企业的招聘效率。又比如火爆赶集招聘的推广手段“十万火急”，就是为了突出强调企业招工信息，而特别设立的。在强大的网站用户粘度下，即时的招聘信息一经发出，就能在最短的时间内收到大量问询回复。
　　经过这些年的发展，中国家装行业早已从最初的游击队转到正规军作战，规模化、产业化是家装领军企业追求的目标，优秀的人才积累是保证品质和建立品牌的关键。所以选择给力的招聘合作伙伴是建筑装修行业长足发展的重要议题。建立行业人才库，畅通行业信息，赶集网等信息发布平台做到了。刘松

