瑞信重申百度弱于大盘评级 目标价升至118美元
　　新浪科技讯 北京时间7月22日下午消息，瑞士信贷周五发布投资报告，重申百度(Nasdaq:BIDU)股票“弱于大盘”(Underperform)评级，并将股票目标价提升至117.7美元。
　　以下是报告摘要：
　　·根据瑞士信贷的追踪调查，百度6月份关键词价格环比增长35%，季度环比增长12.7%。鉴于百度的强势定价水准，我们预计百度将能完成二季度的营收目标上限，三季度营收将环比增长15%。
　　·百度对其四大业务功能进行了重新调整以加强其产品开发效率、提升协同效应。不过百度现在面临管理层动荡的局面，尽管他们已经增加或提拔了五位新任管理层成员，但是其高级副总裁沈浩瑜以及其他两位中层高管先后离职。
　　·不过百度高管的离职不会对百度的核心P4P业务造成太大负面影响，我们认为，多名高管的离职意味着百度正面临新业务开发和开放平台效率上的挑战。
　　·鉴于百度的强势关键词定价，我们将百度2011年的每股摊薄受益预期提升1%，并将我们的DCF(折现现金流量)目标股价从106.6美元提升到117.7美元。54倍的市盈率和1.44倍的市盈率相对盈利增长比率(PEG)使得百度的股票看上去不具吸引力，我们重申百度股票弱于大盘评级。(晓明)

