达芬奇家居官网“悄悄”受理投诉
　　据京华时报报道 在向消费者首次公开道歉后，19日，达芬奇家居有限公司在官网上“悄悄”挂出一个邮箱，表示消费者可将投诉邮件发送到该邮箱，公司将有专人安排处理。但直到目前，达芬奇公司依然没有制定出一份详实的退换货统一细则。
　　这个被其称为“公共关系”的邮箱，并没有醒目地张贴在达芬奇家居官网的首页，而是“隐藏”在资讯快报的栏目里面，只有点击进去才能看到。该邮箱主要用于接受媒体垂询或采访预约，同时表示消费者的相关疑问或投诉，也可以邮件形式发至这个邮箱，公司将有专人统一安排处理，但仍未对退换货制定统一细则。而达芬奇家居的官方微博上，干脆只是贴出了邮箱，具体用途都没有说明。
　　19日，在达芬奇家居北京友谊商店里，家具的价格标签上都填写上了原产地的内容，有意大利、西班牙等国家，没有产地为中国的，而且均为手写，只有少量家具标了材质。据销售人员称，这是接到公司总部通知临时加的。
　　19日22时，达芬奇公司给记者回复邮件表态称，如相关部门得出结论企业有问题，将依法承担责任，包括退赔。公司还在邮件中表态说，目前正在主动联系消费者，解答各种质疑，区分情况给予解决。
　　■ 相关新闻
　　广州查封“达芬奇”42件产品
　　据新快报报道 广州市工商局相关负责人日前介绍，由于“广州达芬奇”销售标示产地为意大利的家具产品，不能向工商部门提供进货单、进关单等原产地证明材料，7月14日，天河区工商执法人员现场封存了在售家具品牌包括“CAPPELLETTI”、“HOLLYWOOD HOMES”等18个品牌42件商品。
　　该负责人表示，目前可以基本证实的是，广州达芬奇存在虚假宣传、标签不规范、涉嫌伪造产地3个问题。该负责人告诉记者，目前工商部门已经将相关涉案产品送检，稍后几天才能公布结果。

