激动网首推视频云计划
　　本报记者 王荣
　　激动网日前宣布启动“视频云计划”——“激动云”，国内首个基于“云”计算的视频开放平台正式诞生。业内人士指出，虽然“视频云”还未摆脱掉“概念化”的印象，但在三网融合逐步推进的大背景下，多业务跨领域融合发展将成为一种必然趋势。
　　激动网相关负责人吴起对中国证券报记者表示，“激动云”项目是基于“云计算”技术并在“开放平台”的基础上，为用户提供完善的技术支持、硬件支撑以及个性化需求服务，是一站式的视频应用服务平台。作为开放平台，客户可以充分享用激动网海量的正版视频资源。自推出以来，该项目受到了客户较高的评价。
　　激动网经过多年的正版经营，积累了海量的正版资源库，包括资讯、影视、综艺、娱乐、纪实、赳客原创等18个频道的1000多万个正版视频库，这些优质内容存在“激动云”中，可为多渠道所用，有效解决客户在建设视频站点后内容匮乏的弊端，真正从内容层面实现平台开放。据了解，目前已有多家客户与激动网达成合作意向。
　　吴起认为，视频网站在云平台服务方面的市场规模目前还尚难估计，但可以肯定的是，有网站的地方就可以有视频，而需要视频的地方，专业视频网站就具备天然优势，激动网也是基于此而加大了在视频云平台上的投入，并率先推出开放平台。
　　业内人士表示，视频云应用已不可逆转地到来，未来各个领域都将迈步“云”端，在当前视频网站竞争白热化的情况下，基于自身资源优势而开发出的视频云应用，除为用户提供更多创新的业务体验外，同时也能产生更多经济效益，视频领域或将开辟全新蓝海。

