凡客广告首现电视屏幕
　　一直宣称扎根于互联网的凡客，在历经CPS网络营销、户外广告、微博营销等之后，似乎就只剩下传统电视的领域没有涉猎了。
　　记者发现近期除了在央视CCTV-1等多个央视频道外，江苏卫视多个区域卫视的热播节目中均出现了凡客诚品代言人王珞丹的电视广告。
　　当《还珠2》翻拍之后对电视观众进行新一轮的轰炸时，当西游记、少年包青天这些经典老片又开始反复重播时，暑期已经悄然到来。当各家电商开始形式多样的火热促销的时候，暑期看来是真的来了。
　　一直没有涉足电视营销的凡客诚品，选择在这个时候推出央视和地方卫视的广告，其想抓住年轻人的定位显而易见。或许在销量压力下，凡客的互联网营销已触到天花板，需开始向线下的领域拓展，要通过主流电视台来吸引更多的新用户。
　　凡客明显在加大促销力度，相比此前以文案取胜的温情路线，这版电视广告更多的是赤裸裸的直白推销。且不说广告内容没有太多新意，只是翻版精简了去年王珞丹“我是凡客”视频版内容。有细心观众还注意到，目前看到的央视广告投放素材比7月初看到的，明显多了“货到付款、当面试穿、30天无条件退换货”的大红色定帧。广告结尾处还不忘来句男生版、堪可PK姚晨“赶集啦”的忘情吆喝——“凡客诚品，互联网快时尚服装品牌”。
　　这不太像凡客一贯的风格，但这确实是2011年夏天的凡客。此时，凡客全场免邮费的仲夏狂欢节活动离最后截止时间只有10天。买衣服，上凡客，免运费，并可享受30天无条件退换货。这对许多还不熟悉、不信任网购的传统消费者来说，还真令人惊讶。
　　暑假确实是个好时机，哪怕现在很多人已然不太看电视，但一些精彩影视作品的陆续上映对凡客来说不啻为一个好的宣传平台。
　　无论如何，百变就是凡客，其营销方式的变化与组合拳已经让外界充分见识品牌力量。
　　谁来出镜？王珞丹PK 韩寒、黄晓明
　　“凡客体”去年红遍了大江南北，凡客由此开始自己的品牌之路。韩寒的与众不同、与主流恰如其分的距离，王珞丹的青春亮丽，时尚健康，二人为凡客带给了巨大的品牌影响力，堪称为凡客的品牌立下了汗马功劳。尤其是被誉为“80后领军人物”的韩寒，他在作家与赛车手的双重身份中，很好地保留着特立独行的风格；还有那锐利锋芒的批判，令他的博文无论何时发表都有数以百万计的浏览量。他成名于互联网，人气和才华一样旺盛，在凡客之前几乎没有商业代言。
　　而对于凡客来说，此前不是没想过用代言人，但看这个明星那个明星总觉得差了点什么，直到韩寒被提出来，凡客CEO陈年彼时才终于有了对的感觉。这就是凡客想要的代言人与品牌调性之间的吻合。可以说，是韩寒为凡客最初的品牌调性倾注了很多的文艺范儿，自由得体、简单时尚，这是在互联网土壤中孕育出的、鲜活的、有性格的VANCL。
　　然而，此次电视广告片却未选用韩少的版本，而是选择了王珞丹。
　　韩少的粉丝们有些不平。可是，只要简单想想，又能理解了。大抵是是因为成名于《奋斗》电视剧的王珞丹，与电视剧受众有着天然的亲切感。主流电视台当然不是韩寒的阵营，他也不需要。他成于互联网，已然足以。
　　那凡客为何也没选今年新签下的帆布鞋代言人黄晓明呢？教主威武，殊不知他与凡客的渊源还是起源于当初在“凡客体”中的被恶搞。当他以凡客代言人的身份站在TVC视频广告中的拳击台上，在淋漓的汗水中，坚毅地念出“人生哪有胜利可言，挺住，意味着一切”、字正腔圆地念出“not at all”等话语时，他那敢于自嘲的真诚，在瞬间打动了无数网民，击中了当下浮躁社会中人们的柔软内心。而这则在新浪微博上首发的视频广告也获得了8小时超过12万的转发，创下新浪微博的新记录。
　　黄晓明很适合在电视中传播啊，那为什么选择了王珞丹而不是他？也许是因为教主近期已经在微博上火爆得足够，不能一个人独占着太多风光；也许是因为教主在电视上的代言广告相对比较多，多一个凡客没太大吸引力；也许只是因为他是教主而不是教母，谁让凡客目前用户群中的女性已然占据大半壁江山，还新推出了自有化妆品品牌妙棵，女性代言人显然能更多带动销售。
　　思前想后，所以还是王珞丹更合适此阶段凡客的电视广告投放计划。
　　不得不赞的是，凡客是一家很聪明地会使用代言人的公司。在使用代言人提升品牌形象的同时，凡客非常有策略地根据代言人自身的特点在做媒介组合，以期达到品牌和代言人的双赢。
　　敢启用大牌明星，又不去展现他/她为大众所知的一面，用自己的方式重新诠释明星气质。这就是凡客的力量。

