易迅网以“半日达”杀进新蓝海
　　南都记者 肖昕 实习生 吴降云
　　今年以来，3C类的电子商务市场“火药味”甚重，先是国美、苏宁发力电子商务，争食网购蛋糕；近期又传出“新蛋中国”由本土人士担任CEO，或将上线家居等百货产品，全面反攻京东商城。
　　尽管，国美、苏宁、新蛋“围堵”京东能否胜利还不得而知，但是，偏在“主战场”一隅的易迅网却凭借本地物流的“闪电作战”，成功杀出一片新蓝海。近日，易迅网还在新上线的深圳站点，建立起完整的面向华南市场的仓储、物流、售后服务体系，并在此基础上推出可以实现上午订、下午达的“闪电送”业务。“充分发挥不对称竞争优势，易迅网是个很好的借鉴案例。”派代网分析师李成东如是说。
　　电子商务的“快基因”
　　深圳站向深圳地区的用户承诺在“一日两送”区域，周一到周日都正常配送，当日00：30至当日11：00“已出库待配送”状态的订单，当日下午送达(14：00-18：00)；当日11：00至次日00：30“已出库待配送”状态的订单，次日上午送达(9：00-14：00)。这正是易讯网的招牌。“据我们了解，目前在深圳地区还没有第二家能做到这种速度。”易迅网创始人、董事长兼C E O卜广齐很满意其供应链的响应速度。
　　由于送货快，订单成功率高、二次配送率低、资金周转快，易迅网自建物流的成本远比外包给第三方的成本低。另据了解，一个延迟24小时的订单，可能会带来2-3个查询或抱怨的电话，而客服电话加上人力成本一分钟接近3元，这样，“我们的客户自己还没想到的时候，货已放在他的办公桌上了，他还有什么电话要打？”卜广齐坦言，电子商务是非常需要精细化管理、规模经济的产业，要做强做大得几十亿、上百亿的规模，而企业间的竞争优劣，最后的落脚点就在整个流程、成本的控制上，“胜败很可能就赢在一个百分点的利润。”
　　事实上，从2006年6月草创，易迅网很快就成长为国内领先的时尚3C (电脑、消费电子、通讯)商城，其也是业内唯一盈利的3C类电子商务平台。
　　“南拓”从深圳开始
　　在此之前，易迅网的特色是区域化和服务特色化，仅在上海、杭州、苏州、扬州等华东片区拓展业务。
　　不过，中国3C类的电子商务市场“硝烟弥漫”，京东、国美、苏宁、新蛋等等企业都在“跑马圈地”，死磕对方。在这样的背景下，易迅网现在也开始走出华东，开疆辟土———近日，易迅网深圳站点正式上线，为了提供更加本地化的电子商务服务，其在深圳市建立了一万平米的仓储空间，同时配合全程信息化的自建物流体系，将网上购物的物流时间缩短在半天以内，即上午下单，下午就可以收到货物。
　　为什么选择深圳作为“南拓”首站？卜广齐给的理由很简单，易迅网在2010年就与腾讯结为合作伙伴，最新的数据显示，腾讯Q Q在整个广东地区拥有8847万用户，在深圳地区的活跃用户高达700万，其中，年纪成熟、高消费能力的用户占比最高。这意味着，双方资源可以进行高度整合，广东近亿的腾讯用户可以直接登录易迅网深圳站购买商品，不需要再另行注册。
　　进一步说，“上海、广州、深圳都是千万级的人口城市，依赖本地物流实现‘半日达’的服务，必将撬动数亿级以上的规模增长。”派代网分析师李成东说，易迅网发挥的是“不对称竞争优势”，是个很好的借鉴案例。

