迅雷推迟上市引热议：赴美上市窗口或暂时关闭
　　新浪科技讯 7月22日凌晨消息，在迅雷无限期推迟上市时间后，传出盛大文学也暂停IPO的消息，加上迟迟未上市又保持沉默的土豆网，中国互联网赴美上市企业陷入尴尬境地。分析人士认为，上市最好的时机已经过去，赴美上市窗口将暂时关闭。
　　易凯资本CEO王冉(微博)对迅雷推迟上市的评价是，“Timing is everything”。
　　他在新浪微博解释说，“对的时间是一切，比对的时间还要重要的是对的基本面。如果基本面只能靠资本市场的输血来维持，那对的时间就真的成了一切。否则，只要基本面还在，春去春又来，花谢花会再开。”
　　这里最重要的一个观点，就是时机。
　　虽然近期中国概念股股价走势趋于回暖，但4月暴露的财务信任危机及协议控股风险阴影并未消除。此前赴美上市的中国企业，只要讲一个还算动听的故事，都能够换来“多少倍超额认购”的新闻报道。
　　不过迅雷却没有如此幸运。据投行人士披露，投资者对迅雷缺乏热情，认购情况并不理想。
　　凤凰网COO李亚(微博)在微博表示，大批基金经理过去12个月认购的中概IPO遭遇巨亏，从内部投资决策流程看，不怕错过一两个高盈利高增长的新股，没有动机冒险而遭遇新亏损与质疑。
　　在这种情况下，去年底当当、优酷乃至年初奇虎上市的光景已经不在，海外资本对于中国概念股企业更多持有了一种观望态度。
　　经纬创投合伙人张颖(微博)在微博戏称，“中国互联网公司美国上市这买卖最近没戏了！”
　　易观高级分析师李智(微博)则认为，赴美上市的时间窗口已经关闭，近几个月很难有企业顺利在美国IPO。
　　迅雷并不是近期筹划上市的唯一一家企业，前有土豆网，后有盛大文学。
　　土豆网从第一次提交SEC文件，已经过去大半年的时间，这期间其又两次提交了修改信息，并且最初传出的消息是，土豆网也是计划7月左右完成IPO，不过从始至终都未见有太大的动静。
　　在上市与不上市的消息传言中，迅雷勇敢的推动了其IPO进程，不过并不顺利：先是将融资规模将2亿美元降低到1.25亿美元，后是将发行价区间14-16美元下调至12-14美元，即使上市日期推迟一天，也最终未完成全部的IPO程序。
　　李智分析认为，迅雷上市的故事左右摇摆，并且没有办法证明他在某一领域是第一的位置，加上下载及视频带来的版权问题，都会让投资人持谨慎态度。而上市前遭7大唱片公司索赔2050万元、原有信息备案被注销等事件更让迅雷IPO蒙上阴影。
　　“迅雷虽然拥有庞大的用户规模，但是变现能力很弱，这种反过来的角度来说，也说明了迅雷具有增长空间。加上融资规模的缩水，迅雷推迟IPO计划、等到市场环境好的时候上市，反而会更好些。”李智说。
　　至于土豆网和盛大文学，则也是在等待市场环境改善后，好时机的重新到来。(崔西)

