传迅雷因认购不理想叫停上市 中概股逆流终止步
　　中概股滑铁卢信任危机引发连锁反应
　　中国概念股赴美上市的辉煌战绩，面对资本市场的大考，正在渐渐失色。
　　原定北京时间昨晚登陆纳斯达克的迅雷，在最后一刻宣布，因美国股票市场状况不佳，再度推迟IPO时间。同日市场传出盛大文学暂停月底赴纽交所IPO的计划，直到市场状况改善为止。
　　业界分析师认为，美国经济数据不及预期、中概股信任危机爆发、企业盈利模式不清晰等多项因素，引发资本市场连锁反应，海外投资者投资信心恢复需时，中国公司赴美上市的窗口短期内已关闭。
　　传因认购不理想最后时刻叫停
　　临门一脚，迅雷最终选择停下IPO的脚步。
　　昨日上午，迅雷宣布原定于21日在美IPO的计划暂缓，未来上市时间未定。迅雷负责人在接受南都记者采访时表示：“因为美国股市市场状况不佳，对中国概念股看低，迅雷自身应该有的价值无法释放体现。故公司决定延期公开市场募资，等待时机。”
　　此次迅雷赴美上市之路可谓一波三折。最新市场消息显示，迅雷已将发行价区间由14-16美元下调至12-14美元，ADS发行量从760万份减少至600万份，按13美元的中间价计算融资额约为7800万美元。迅雷原定于美国时间本月20日上市，此后推迟一天至21日上市，市场传出因在美认购情况不理想，昨日早上迅雷再度宣布继续推迟IPO。
　　事实上，几番推迟下，迅雷的募资金额亦一再缩水。迅雷6月上旬初次提交上市申请时，市场传出其IP O最多将融资2亿美金，但之后传出因市况不佳暂缓上市；7月，迅雷提交修改后的招股书，IPO区间价定于14-16美元时，按照中间价位计算预计融资规模为1.125亿美元，缩减一半。
　　对于此次延缓IPO的影响，迅雷负责人表示：“迅雷目前运营状况非常健康，迅雷是一个发展8年的企业，自身早已实现盈利，并且拥有多元化的商业模式。延迟IPO对迅雷本身不会造成大的影响。”而IPO前夕遭遇7家港台大唱片公司起诉之事，该负责人回应称：“迅雷在法务方面、财务方面没有任何问题，美国证监会已经通过迅雷招股文件并公开。迅雷多年来也一直支持正版，对于相关诉讼，公司法务部门在积极处理，有消息我们会向外公布。”
　　同日，原定本月底于纽交所IP O的盛大文学，也传出暂停路演，2亿美元融资打了“水漂”。盛大文学公关总监王晶表示，对此不予置评，至于何时重启IPO“暂时没有进一步的消息”。
　　事实上，盛大文学的IPO进程亦风波不断，此前作为主承销商之一的美银美林已退出承销。而相较于2009年起已实现全面盈利的迅雷，盛大文学2008-2010年仍处于亏损期，面临的业绩挑战更为严峻。
　　中概股逆流终止步
　　以2010年10月麦考林上市作为中国互联网企业赴美上市新一波浪潮的起点，截至今年6月，在美上市的9只中国互联网新股有7只已出现破发。其中，5月上市的人人公司是一个分水岭，其曾一度调高发行价，并于上市首日上涨28.64%，但其后IPO的公司已难续辉煌。
　　对于目前中概股的市况，迅雷负责人坦承：“对于中国互联网企业，目前的美国股市的确不是一个好的时机。优质的企业，在满足不了公司价值释放的前提下，会采取暂时观望的态度。”
　　从公开信息来看，在迅雷、盛大文学之后，目前国内仍有一批互联网企业在排队等待上市，如58同城、赶集网、开心网、土豆网。艾瑞市场咨询产业研究部副总监王芳认为，前期中概股遭遇信任危机，近期外围经济环境不理想，导致赴美上市企业难以获得理想的发行价，一部分企业觉得定价难以体现企业价值，因此重新寻找更合适的时间点上市。
　　对于企业延缓上市，王芳认为，若企业急于套现，延缓会造成较大影响。“但上市除融资外，更重要的是增加企业影响力和海外投资者认可度，若企业发展资金充裕，在IPO定价不合理的情况下，就没必要紧追不舍。”她表示，中概股信任危机令海外投资者失去信心，已在资本市场引起连锁反应。“这并不是一两家企业IPO可以改变的，需要整个行业已上市的公司，发出良好的财报，才能重新提振整个市场信心。”
　　南都记者 谢睿 实习生 陶江

