易迅网深圳站开通 网购家电送货提速 
　　深圳晚报记者卢舒倩报道 上午网上下单、下午就闪电送达！记者昨天从全国知名3C电子商务平台易迅网获悉，随着深圳站的上线并在深建立起完整的面向华南市场的仓储、物流、售后服务体系后，在此基础上推出可以实现上午订、下午达的“闪电送”业务，深圳市民可以享受到更为快捷、便利的网上购物乐趣。易迅网深圳站的开通，也使其成为全深圳首家也是唯一有能力半日达送货的购物网站。
　　尽管易迅网深圳站才刚刚开通，但深圳消费者对易迅网并不陌生。这家2006年创建、覆盖全国的B2C电子商务平台，也是华东地区最大的网上数码家电大卖场，去年，曾在全国首创“一日三送，晚间配送”服务。随着国美、苏宁等传统家电卖场近期纷纷加入电子商务厮杀，凭借着门店、物流的优势，也让易迅、京东等老牌家电网商倍感压力。为了提供更加本地化的电子商务服务，为此，易迅网CEO卜广齐表示已在深建立了一万平方米的仓储空间，同时配合全程信息化的自建物流体系，将网上购物的物流时间缩短在半天以内，即上午下单，下午就可以收到货物。在整个深圳地区，目前只有易迅网可以实现这一高效的配送服务。
　　“真的是又快又方便，上午订的ipad2，下午就送到了，比去华强北买还省事的多。3599元的价格也低于市面上的销售价格。”王先生表示，体验了一把“半日达”网购数码服务，今后再也不想去家电卖场挤堆砍价了。易迅网CEO卜广齐对此次深圳的本地化战略信心十足，“深圳是一个年轻化、快节奏的大都市，深圳虽然是线下数码IT类产品的集散地，但本地市民的消费习惯却在悄然发生着变化：当线上速度超过线下速度，越来越多的市民热衷网上购物，特别是年轻群体，他们更加习惯于在网上购物。”他表示，速度只是本地化的一个开始，更多契合深圳消费者偏好的产品和服务都将陆续推出。据悉，易迅从去年起就与腾讯结为合作伙伴，广东包括深圳在内的两地近亿的腾讯用户可以直接登录易迅网深圳站购买商品，不需要再另行注册。

