迅雷宣布推迟在美IPO 未来上市时间未定
　　新浪科技讯 7月21日上午消息，由于美国股票市场状况不佳，迅雷宣布推迟在美IPO，未来上市时间未定。
　　迅雷此次赴美纳斯达克上市可谓一波三折，昨日最新市场消息显示，迅雷已经下调了发行价区间2美元，从之前的14-16美元下调至12-14美元。
　　这位消息人士还透露，迅雷此次IPO的规模也将缩水，ADS发行量将从此前的760万份减少到600万份。按照13美元的中间价计算，其融资额度将降低至7800万美元。
　　事实上，迅雷此前的融资规模已经较原定计划缩水近半。根据目前最新的SEC文件，迅雷将公开发行760万股，按照发行价区间14～16美元的中间价计算，将融资1.125亿美元。而6月上旬向SEC递交上市申请时，拟通过这项交易筹集最多2亿美元资金。
　　即便如此，美国资本市场状况相对中国公司依然形势严峻，迅雷刚刚宣布推迟在纳斯达克上市，未来上市日期未定。值得注意的是，盛大文学今日同样宣布，已决定暂停在纽约证交所融资2亿美元的首次公开发行(IPO)，直到市场状况改善为止。
　　同样不看好中国公司短期内赴美上市的还有创投人士，经纬创投合伙人张颖(微博)今日在新浪微博上表示，“中国互联网公司美国上市这买卖最近没戏了！”
　　业内分析人士认为，此举或意味着中国公司赴美上市的窗口短期内已经关闭。(伍德)

