谷歌将通过Google+推社交游戏 或冲击Facebook
　　新浪科技讯 北京时间7月22日早间消息，消息人士透露，谷歌将通过Google+推出社交游戏，这将对Facebook的同类业务产生较大影响。
　　多名消息人士表示，谷歌对社交游戏的营收分成将不到30%，这将打破Facebook和苹果在近几年中建立起的行业标准规则。
　　业内人士认为，谷歌通过Google+推出社交游戏网络对游戏开发者来说是好消息。首先，游戏开发者将获得一个新的游戏发布渠道。本周早些时候，有报道称Zynga与Facebook之间的关系并不是非常良好。在谷歌推出社交游戏网络后，游戏开发者将有更多的话语权。此外，更优厚的条款将吸引游戏开发者转向谷歌的平台。
　　有消息称，谷歌社交游戏网络与Facebook在技术上也有很大不同。两名知情人士称，该平台将是一个“原生的客户端”，这意味着谷歌将在自己的服务器上运营社交游戏，而不是游戏开发者的服务器。通过这种方式，玩家可以以更快的速度运行游戏，而游戏加载时间会更短，漏洞数量也将更少。
　　谷歌发言人拒绝对此传闻置评。上月，谷歌一名发言人表示：“重要的是记住这是一个持续的项目，而目前仅仅是开始。我们计划向Google+中加入更多功能。”
　　目前尚不清楚谷歌推出这一社交游戏网络的时间。不过，在本周于西雅图举行的Casual Connect会议上，游戏发行商已开始谈论该服务的推出。大部分游戏发行商均认为，谷歌该服务将很快推出，并有可能是在本月之内。
　　目前也不清楚谷歌该服务的营收分成比例。两天前，谷歌推出了应用内支付服务，帮助开发者在各种网页应用内集成支付工具。谷歌的社交游戏网络未来也将以这种方式获得收入。谷歌披露，对使用该服务收取的费用仅为5%。谷歌对社交游戏的营收分成比例可能与此略有不同，但不会相差太大。因为谷歌将主要专注于广告。
　　尽管仍需要邀请才能注册，但Google+已经获得了1000万注册用户。Google+的用户也很活跃，每天分享或接收的内容已达到数十亿条。不过，谷歌或许并不希望其社交游戏网络成为其他社交游戏公司对抗Zynga的一个平台，因为谷歌是Zynga的主要股东之一。(邱越)

