涤纶当真丝网店卖假货 被责令赔偿客户300多万元
　　深圳商报记者 管亚东
　　就在“达芬奇家具风波”还云遮雾绕，网络上沸沸扬扬的深圳一家淘宝金冠卖家，因一款号称100%真丝衣服却是100%涤纶的售假风波被揭发，并在微博直播鉴定和交涉过程。昨天，记者在淘宝公告栏看到，这件在活动中售出2.2万多件、活动售价69元的小披肩，卖家被淘宝勒令以标牌价138元退赔消费者，涉及金额达到306.6万元。
　　“100%真丝”却烧出焦块
　　“小虫米子”是深圳本地一家企业，2005年4月创店至今，已是淘宝有名的金冠卖家，据相关资料称其月销售过万件商品，年销售额近亿元。
　　6月28日，淘宝的聚划算活动中，“小虫米子”一件真丝小披肩以69元的价格参加活动，而且宣传广告中附有“质检证书”，用红色的钩钩画出来标注“100%真丝”。这件衣服在淘宝的总销量上显示达到3.3万多件。
　　7月9日，一条微薄揭开了这个事件的序幕。浙江一个据称“做外贸女装十多年刚刚进入淘宝的小卖家”邱某在微博上发布消息说，刚收到网上买的一件衣服！宝贝详情标明100%SILK，真丝面料，还在宝贝页面有模有样的介绍真丝的保养和洗涤！衣服上面也标明100%silk，拿到的衣服一看竟然是涤纶的！而且已经销售了2万件！最关键是一家比较有名的金冠店铺出来的衣服！
　　随后，这位卖家对这件号称大身和袖子部分所谓的“真丝”，用最传统的鉴别方法——燃烧，结果烧的时候冒出黑烟，烧过的地方可以拉出塑料一样的黑丝，懂行的人一看就知道是100%涤纶。如果是真丝，燃烧过后应该是灰。
　　7月14日，这位卖家自费委托质检机构做出了官方检测报告，证明小虫米子家的这件“真丝”披肩就是100%涤纶面料。
　　面对这样的质疑，小虫米子的回答是，您购买的真丝小披肩WT00221，可能存在该批次产品材质被生产商私自更换的问题，我们现召回该产品，我们会全额退款并承担寄回邮费，并在确认后为您免费寄回一件全新的同色同码的真丝材质的同款衣服。
　　对此并不买账的举报者，将质检报告和回复等全部张贴在微博，引起了众多围观和转发，一时间成为了网络的热点话题，事件持续发酵，直至淘宝做出调查和处罚。
　　卖假货店铺 已承认错误
　　7月18日，淘宝官方处罚终于出来：6月28日淘宝的聚划算活动中“小虫米子”小披肩(货号：WT00221)，实物与描述不符的投诉，淘宝已作出以下处理：关于消费者的赔付，淘宝已第一时间联系卖家全额正价退款。所有消费者赔付在7月底完成，以聚划算保证金先行赔付，淘宝监督商家执行。
　　而小虫米子店铺也发布了声明：“对不起，我们犯错了，这次错得很严重，没有任何推脱的理由，对已经发生的严重错误，我们感到非常抱歉。”而且承诺无论当时购买价是多少，均以正价138元退赔。总共22224件商品，7月底前通过支付宝赔付金额306.6万元。
　　目前，这个金冠卖家的店铺仍然被淘宝屏蔽，处于“停业整顿”阶段。
　　律师点评
　　对这个处理意见，广东瑞霆律师事务所王继丰律师认为其推断过程不够严谨，但出于保护消费者利益，淘宝做出这样的处理，基本符合了消费者权益保护法提出的双倍赔偿原则。
　　但消费者如果不满意这样的结果，也可分别对售卖平台(淘宝)或对店铺(小虫米子)各自承诺进行研究，例如有的承诺假一赔三、假一赔十等，这些承诺对其是有约束力的，可选取更高的承诺赔偿来保护自己的权益，如果没有相关的承诺，那就适用于消法的双倍赔偿。

