传Twitter即将完成巨额融资：半数用于回购股票
　　新浪科技讯 北京时间7月23日上午消息，据知情人士透露，Twitter即将完成8亿美元的新一轮融资，并将使用一半的资金从员工和投资者手中回购股票。
　　知情人士称，由DST领投的这一轮融资有望于未来两周内完成，Twitter在融资过程中获得的估值达到80亿美元。
　　Twitter的600名员工将有机会通过私有投资者变现手中的股票，而不必等到IPO(首次公开招股)。虽然LinkedIn和Pandora已经成功上市，而Groupon和Zynga也已经启动IPO，但Twitter尚未提交IPO申请。
　　Twitter估值已经较去年12月增长了一倍，该公司当时获得了由KPCB领投的2亿美元融资，估值为37亿美元。知情人士称，该公司2009年的估值约为10亿美元。Twitter目前在美国非上市公司股票交易所SharesPost的市值约为70亿美元。
　　投资者看好Twitter的服务，其用户中包括名人、企业高管甚至国家首脑，日均信息发送量超过2亿条。该公司目前正在通过出售广告获取收入。
　　Twitter发言人拒绝对此置评。(鼎宏)

