轻博客战火将起？ 
　　一个微博，使新浪的股价从不到40美元蹿高到100美元以上。新产品、新媒体形式的诞生，资本市场总会予以充分的鼓励。也许是看到了这一幕麻雀变凤凰的魅力，最近，国内几家网站先后在另一个颇具想象力的产品上发力———轻博客。
　　7月18日，新浪的轻博客正式启动公测，用户使用微博账号就可以直接登入，好友、关注关系亦与微博一致。比新浪动作稍快，盛大的“富媒体微博”产品“推他”于6月28日开始公测。在推他公测当日，国内较早的轻博网站点点网也同时推出注册送哈根达斯券活动，与推他的促销活动撞车。点点网已获得了李开复(微博)创新工场的百万美元级投资。
　　轻博客是什么？它是由国外网站tumblr发扬光大的一种互联网产品。在推特等微博产品风靡之后，用户们发现，140字的发言限制虽然降低了参与门槛，但一些希望增加发言内容、增加图片、音频和视频等多媒体内容的用户，觉得微博的表现形式过于单一。Tumblr应运而生。它允许用户发表文字和各类多媒体内容，同时保持了推特关注、转发的特性，使微博的关系链传播和博客的多重内容表现完美地结合在了一起。
　　因此，尽管不能简单地说轻博是微博的升级版，但可以说，对于一些微博重度用户，或者不满意微博逼仄的表达空间的用户来说，轻博是一个不错的选择，也是一个非常有前途的web2.0媒体。因此，当模仿tumblr的点点网在国内一出现，就引发了用户和资本的双重关注。而在微博上占据先机的新浪，自然也不能眼看着这一个跟微博高度互补的产品被别人独占鳌头。至于盛大，很难说国内有什么互联网业务是盛大不做的，因此推出“推他”也在情理之中。
　　轻博的推出，再次引起了国内互联网产品“山寨”的争议，但这不是影响各类本地轻博发展的决定性因素。由于轻博产品在技术上与微博区别不大，因此各家具有微博运营经验的网站，可以很容易推出轻博产品。网易CEO丁磊周二就对记者表示，网易轻博已经在内测中。而搜狐微博由于不限制字数，又进行了适于展现图片、视频内容的1.5版改版，其CEO张朝阳放出豪言：“搜狐微博已经可以秒杀一切轻博”。因此，轻博市场很可能复制微博大战的格局，即几家门户加上个别独立专业网站共同参战。(阳淼)

