成功狂人们背后的尴尬：马云遭遇成长烦恼
　　本报记者 罗小卫(微博) 北京报道
　　“我们度过了1999年到2004年最艰难也是最快乐的日子，后面的日子就不会那么快乐了，我预感到未来两三年会有各种各样不平静的事情发生。”
　　这是阿里巴巴集团主席马云(微博)在“并购”雅虎中国之后对部下所作的一番训示。可能当时他已经预感到未来将存在的种种“不快乐”，只不过与马云预言有出入的是，这一天来得比两三年还要晚些，他也许没有想到这一时间节点竟然会是2011年，没有想到其在互联网电子商务领域打造的“成功狂人”形象如今竟如此尴尬与难堪，也许更没想到导火索竟然会是支付宝。
　　支付宝风波让马云尴尬
　　“黑漆漆的不知是日是夜。赵家的狗又叫起来了。狮子的凶心，兔子的怯弱，狐狸的狡猾。今天全没月光，我知道不妙。早上小心出门，赵贵翁的眼色便怪，似乎怕我，似乎想害我。还有七八个人，交头接耳地议论我，张着嘴，对我笑了一笑。我便从头直冷到脚根，晓得他们布置都已妥当了。我可不怕，仍旧走我的路。”
　　这是鲁迅先生所著的代表作品《狂人日记》中的一个片段，然而在互联网领域引起各方高度关注的原因则是马云6月16日在其微博中的摘录。
　　显然，“狂人马云”希望借此发泄自己的愤懑。
　　众所周知，此次支付宝股权事件起于雅虎公司5月10日披露的一份公告。该公告称，在一项战略合作计划中向阿里巴巴集团投资的10亿美元很可能已经受到后者向CEO马云转移支付宝所有权一事的严重损害。该公告进一步显示，雅虎公司持股43%的阿里巴巴集团已经将支付宝的所有权转移到了马云控股的一家新公司中，其目的是为了尽快获得监管部门的牌照。
　　随后有消息曝光出支付宝股权转移的具体事实。
　　支付宝所属的浙江阿里巴巴电子商务有限公司成立于2000年10月，注册资本为7.1亿元人民币，其中马云和阿里巴巴创始人之一的谢世煌分别出资5.688亿元和1.422亿元，各占80%和20%的股份。2009年6月1日，支付宝就首次转让了70%的股权，作价2240万美元(折合1.66亿元人民币)。2010年8月6日，支付宝剩余的30%的股权以1.6498亿元再次转移。
　　让人吃惊的是，雅虎公司其间发布声明称，阿里巴巴集团将支付宝在线支付业务转移给其它公司，并未获得阿里巴巴集团董事会或股东的批准，甚至他们都不知情。雅虎进一步表示，持有阿里巴巴集团股份的雅虎公司和软银集团，直到今年3月31日才获悉发生于去年8月的股权转移之事。
　　雅虎公司的这则声明揭开了其与阿里巴巴集团马云团队之间的不和谐，同时更间接证明了马云此次属“擅自行动”，此后支付宝事件的发展更为复杂。
　　“雅虎考虑的是雅虎股东的利益，软银考虑的是软银的股东利益。”马云6月初表示。他也首度承认支付宝股权转移是阿里巴巴管理层股东单方面实施的结果，但强调是在告知股东后股东不置可否的情况下，“总要有人出来负起责任，将事情推进下去。”
　　马云的表态也揭开了其与软银当家人孙正义之间的冲突。
　　孙正义曾提出通过传统的“协议控制”方案，也就是通过商业协议安排，将持牌公司收入转入外资公司。但孙的这一提法，马云以风险过高为由予以拒绝。这显然引起了孙正义的不满，此后软银就不再参与有关支付宝补偿问题的谈判。
　　反思契约精神
　　就在马云、雅虎、软银因支付宝事件呈现纠葛之时，财新传媒总编辑胡舒立(微博)6月11日发表的一篇《马云为什么错了》，直指马云“要害”。
　　胡舒立称，契约与产权一道构成市场经济的基石，践踏契约原则就伤害了市场之本。她认为，马云在集团两大股东未同意的情况下，擅自将公司核心资产转入自己名下，且转让价格超低显失公允，就严重违反了股东之间的契约，也违反了股东与管理层之间的契约。
　　“屁股决定脑袋，没人愿意承担支付宝万一拿不到牌照的责任。我承担了，就被扣上不尊重契约精神的帽子。要拿到支付牌照，支付宝必须脱离阿里巴巴，唯此一条路。6亿用户，80%的淘宝用户使用，如果拿不到牌照，结果就四个字：不堪设想。”从美国回来的马云6月14日紧急对外回应媒体质疑。
　　再看支付宝股权事件，虽然在6月22日，阿里巴巴集团、软银及雅虎发布联合声明称，有关支付宝股权转移的沟通讨论“取得了实质性进展”。不过直到如今，三方还没有达成和解协议。
　　7月20日，雅虎公布了其今年二季度财报，其中没有公布针对支付宝股权转移的谈判进展，雅虎CEO卡罗尔·巴茨对外表示，每天都在就此进行持续谈判，但由于这一交易极其复杂，需要更多时间以确保雅虎股东得到合适的赔偿。
　　而对马云来说，麻烦还不止这些。
　　5月17日，国内电子商务B2C领域的核心一员京东商城对支付宝发起挑战，宣布弃用支付宝。同时，易观国际最新发布的《2011年第二季度中国B2B市场季度监测》数据显示，阿里巴巴本季度收入规模为15.3亿元，环比增长5.8%，市场份额下降为61.2%，上一季度市场份额曾达到65.0%。
　　就在马云因支付宝问题忙乱之时，老对手eBay对其旗下的第三方支付平台PayPal(贝宝支付)做出了新的安排。PayPal在其官方博客中宣布，从8月3日开始，结束与阿里巴巴旗下跨境小额批发平台——全球速卖通的合作。
　　“我就是要用鸡蛋去打淘宝这块石头。”盛大投资的电子商务平台品聚网创始人葛斌斌此前对《华夏时报》记者透露，他也看好C2C领域，“这一块只有淘宝一个竞争对手。”据悉，品聚网的C2C平台将在今年10月份推出，显然盛大当家人陈天桥的背景，为C2C市场的竞争又添了新的变数。
　　有主要观点认为，马云开了一个坏头，易造成海外资本对中国互联网创业者的不信任感，对产业发展形成不良影响。道理很简单，为谋求发展，你引入资本投入，然后又以一个冠冕堂皇的理由将公司核心资产转移到个人。这让资本方情何以堪？让股东如何相信职业经理人？
　　虽然马云是阿里巴巴的创始人、是阿里人的精神领袖，但是商业毕竟是商业，自有其商业规范在其中。别人投钱进来成为了大股东，那老板的角色自然就发生了转换，这是商业逻辑。当年王志东黯然离开一手创办的新浪网，虽说大家对王志东报以同情，感叹资本的无情，但是没人去质疑资本的商业合法性，毕竟大家从事的是商业游戏。
　　“支付宝事件后，大家对类似股权、海外控股有了新的认识。”北京花开富贵信息技术公司副总经理许恺对《华夏时报》记者谈及支付宝的影响时称，不同的方面如创业者、投资方可能以后得多注意防止出现类似支付宝事件的发生。
　　马云正在遭遇的尴尬和面临的新的竞争只是一个典型案例，或者是一个缩影，也许，更多的中国企业都在经历着成长的困惑。

