易观智库一周年之际推出新版产品
　　新浪科技讯 7月22日上午消息，易观智库在北京召开产品上线一周年的媒体见面会，除向现场嘉宾演示易观智库，突出专业科学的数据分析模型及海量的信息与数据资源外，还向到场媒体代表免费赠送易观智库访问账号，并与现场媒体和观众踊跃互动。
　　据易观智库产品负责人介绍，上线一年的新版易观智库产品，功能包括宏观数据库、行业数据库、企业库、产品库以及用户数据库等五大类别近50个产品模块，从各个视角分析中国创新产业各个细分市场的发展状况，所涉及行业包括电子商务、移动互联网、新媒体、互动娱乐、行业互联网化、云计算等领域的40余个细分市场。新版易观智库除了一站式地为客户提供日常工作中所需的商业信息数据之外，还提供了丰富多样的模型与工具，帮助客户进行自主分析和应用，更好地使用这些信息和数据。
　　媒体见面会上，刘怡引述来自美国、日本、韩国等多个海外客户对易观智库的评价——“易观智库已具有跻身世界一流数据及信息服务商阵营的优势，所提供的信息和数据可以帮助关心中国互联网产业的企业快速部署市场进入策略。” 据悉，其中有部分海外客户在第一次体验易观智库企业版产品后，当场即表示出合作购买意向和定制需求。
　　“企业的较量在于对创新机会的判断与把握，而判断力的较量在于数据与信息支持”，易观智库相关负责人表示，为企业决策做好数据与信息支持，是易观智库推出一年来唯一专注并在做的事情，它是对商业风云变化的快速回应，是对数据信息服务支持企业决策的商业启蒙，是对中国企业科学决策向全球商业运营标杆靠拢的助推器。

