两公司开发QQ外挂被控侵权 共赔偿50万元
　　长江商报消息 本报讯(记者 吴宗泽 通讯员 安知 实习生 郭杨 李芳芳  )两公司开发出彩虹显QQ挂接软件，可显示QQ好友IP地址、物理地址及显示隐身好友，对QQ软件的多项界面进行删改，还发布一款与QQ软件形式基本相同 的交友软件。近日，法院经多方取证作出一审判决，认定“彩虹显”确对QQ构成侵权及不正当竞争，判决两公司共赔偿50万元。
　　“彩虹显”搭便车被控侵权
　　据了解，“腾讯QQ”软件由腾讯科技有限公司开发，由深圳市腾讯计算机系统有限公司负责提供下载等经营活动。据上述两家公司诉称，近年来，上海虹连 网络科技有限公司(下简称“虹连公司”)制作、发布了一款名为“彩虹显”的IP软件。该软件属于QQ的挂接软件，通过修改程序，可以实现显示QQ好友IP 地址、物理地址，及显示隐身好友等功能。此软件推出后，由上海我要网络发展有限公司(下简称“我要公司”)负责为其提供网站运营和下载服务器，被许多网民 下载使用。
　　两原告公司认为，虹连公司和我要公司开发运营“彩虹显”软件的行为，构成对QQ软件的著作权的侵犯及不正当竞争。故到江岸区法院提起诉讼，向两公司索赔50万元。
　　同时被两家原告公司告上法庭的，还有家住武汉洪山区的男子许某，其在私办的网站上为彩虹显软件设立下载链接，原告方认为他也该承担停止侵权的责任。
　　被告：彩虹显增加了QQ的吸引力
　　两家被告公司遭起诉后辩称，彩虹显软件未修改QQ软件的源文件和和睦程序，并且，两被告公司称开发彩虹显只是对QQ软件开发拓展功能，其完全免费且 未捆绑商业插件，与QQ开发公司不具有竞争关系。同时，彩虹显的出现不可能分流QQ软件用户，反而增加了其吸引力。故要求驳回原告诉讼请求。
　　武汉男子许某则认为，其网站上的彩虹显软件为免费下载，没有商业利益，且目前已停止了对该软件的下载服务。
　　多方证据证实彩虹显侵权
　　江岸区法院知识产权庭受理此案后，委托中南大知司法鉴定所对本案进行鉴定，其结论显示，彩虹显软件对QQ软件的多项界面有删除、增加、破坏等影响。其次，彩虹显对QQ软件目标程序有修改。
　　办案法官还发现，在部分彩虹显下载程序后，需要同时安装360安全卫士方可运行。且该软件官网中存在广告链接。
　　2009年初，彩虹显IP软件官网曾发表声明称，该软件因“众所周知的原因”，已停止开发和运营，但是，该公司随后却发布一款即时交友软件。经查，该软件与QQ软件形式基本相同。综上可见，被告公司的行为存在商业目的。
　　法院认为，两被告公司的行为均侵犯原告的著作权且构成不正当竞争，故判决两被告公司赔偿原告因著作权被侵犯所受损失30万元；赔偿原告因不正当竞争行为所受损失20万元。同时，在全国性报刊上公开道歉。而被告许某应立即停止侵权行为。

