中国的投资吸引力大降？
　　陆景锴
　　迅雷在美上市的计划又搁浅了。虽然详细原因我因未亲自参与无法得知，但我猜想，或许和近期国际投资界逐步看淡中国这个市场有关。
　　这让我想起上个月26-30日在瑞士参加的SuperReturn Emerging Markets会议。SuperReturn是一个极具国际知名度的私募投资领域会议平台，每年要在全球很多重要地区举办多次会议，其中日内瓦的会议主题都围绕Emerging Markets(新兴市场)。今年，我是第三次应邀出席。
　　在一场泛泛探讨金砖四国(巴西、俄罗斯、印度、中国)的论坛上，四国都有一个私募基金代表进行发言。每个发言者大都倚重数据，大声疾呼其所代表的国家多么有投资价值。从数据上看，中国这个单一语言、文化、货币的巨大市场可谓人类历史上空前，而内需消费又如此快速增长，理应让所有投资人动心。但是，论坛末尾大家电子投票时，中国的投资吸引力竟然敬陪末座：只有13%的与会专业人士选了中国。巴西、俄罗斯分列一、二，印度第三！我已经不记得前两年中国排第几，但可以肯定的是，不是最后。
　　然而，此一结果并未引起台下200多名与会投资人的哗然，仿佛大家都已有同感。我虽然也预料到了这样一个氛围，但还是想验证一下我的思路是否和国际上诸多投资专家的想法吻合。
　　于是，我开始和很多人在茶歇或用餐时交换意见。基本上，很快能归纳出几个重要的原因：第一，中国不少境外上市、尤其在美国上市的公司，近半年多来连续爆发了不少起财务造假等问题，使得中国的企业和企业经理人的信用大大受到质疑，中国在国际上的整体商业形象非常负面。第二，过去三年，人民币基金如雨后春笋般成立，而许多过去只有外币基金的管理公司也花很多时间募集人民币基金，在投、融、管、退这几个基金管理的重要环节上显然集中在“融”，真正在“投”和“管”上下功夫的又有几人呢？不少国际的投资机构对中国私募行业感到一定程度的忧心。第三，人民币基金热和人民币基金、美元基金之间的利益冲突问题。很多投资方投了中国的管理公司，过去它们都管理着境外的基金，如今同一批人也开始管理起人民币基金，很多国外的投资人担心他们的权益会受损。
　　在我参与的两个论坛上，我们主要探讨了中国投资的诸多问题。国外的投资人就中国企业的内控问题很多人提出了质疑。假合同、假账屡见不鲜，中国又恰恰是个有名的山寨王国，一联想，不免很多人认为中国的国情、民情就是如此。我只能声明在中国这么大一个国家里不可能没有“坏人”，并列举万科王石、远大空调张跃等人做正面例子。但我同时也反问：诸多国际机构投资人当初一窝蜂进中国，有没有对基金管理人进行严格的操守鉴定和调查？这些基金管理人投资了企业，坐在董事会上，明知有些企业游走在灰色地带、甚至已经有些不规范乃至于不合法的行为，是否依旧睁眼闭眼、姑息纵容，甚至鼓励，就为让自己快速退出？企业出了问题，成了众矢之的，当初知情的基金管理人是否应该也负一定的责任呢？而投资该基金的这些国际投资人和投资机构是否也应该负连带责任？
　　(作者为德丰杰龙脉创始资深执行董事)

