丁磊自立电商投资铁律：第一要义“定价权”
　　杨阳
　　“在互联网大佬们纷纷向电子商务砸钱的时候，网易在电子商务上的规划是什么？”
　　这个问题让网易CEO丁磊皱着眉头抿着嘴唇考虑了20多秒，才狡猾地回答：现在的电子商务分为两派——平台派和渠道派，前者如淘宝，后者代表就是京东商城，而网易是“印像派”。
　　丁磊口中的“印像派”其实是早已推出的一个“小生意”：在线打印照片。不过，去年这个小生意的年收入已经在“千万级”，这个生意的毛利率比那些仅有5%甚至亏损的B2C高很多——很多单一产品利润甚至能达到40%-50%。
　　这部分收入还没有像游戏业务那样引起人们关注，毕竟相对还很小，在网易的财报中还找不到被藏入了哪项收入中，但个性定制业务的增长却很快，每年都有两三倍的翻番——仅一款4.9元的马克杯，网易在4天里卖出了3672件。
　　绝大部分收入来自网络游戏的网易其实一直没有停止在各个领域寻找投资和进入的可能。摆在丁磊面前的重任除了养猪外，还包括在尽可能早的未来用某个平台把网易旗下的所有产品“串”起来。
　　曾经那个青涩的丁磊在打开话匣子之后仍然率真地笑起来阳光灿烂，只是多了几分老到和深邃。
　　颠覆柯达
　　7月19日，网易正式推介个性印品定制网站“印像派”被看成是网易正式进军电子商务的标志。丁磊看好的这个生意几乎是针对电子商务领域里最高端的需求，物流轻便，且利润相对较高。
　　事实上，这个生意最开始启动于2007年8月，已经持续发展近4年，从2010年年底用户量和业务量开始达到一定规模，成为网易日益重视的项目——最初的尝试起源于网易发现在自己的网站上存有用户50亿张照片，4000万的网易相册用户。
　　丁磊做了周密的市场调研和论证，甚至自己去了解银盐冲印技术。
　　现在网易的“印像派”可以提供的产品有16个大类、116个小类，3082个模板。其中就包括照片冲洗、影楼相册、照片数、画册、木版画、纯银饰品、丝巾、抱枕等等，这些产品最终形态都是用户在线DIY。
　　在线打印市场上的“喀嚓鱼”已经不再是网易的对手。在喀嚓鱼上 0.6元一张的全景 6寸照片，在网易“印像派”里最低只需要0.45元。每天，网易“印像派”的员工要把全国各地在线发出的照片和其他定制印品的需求集中起来，在工厂中完成制作，成品后快递给各地的用户。
　　网易“印像派”负责人朱奇透露，到2010年，“印像派”占总体在线个性定制市场份额的35%，特别是在今年五一小长假后，在线日均销量上涨达150%，突破了春节期间创下的100%的上涨纪录。
　　此外，网易还试图通过建立“设计师专区”来把这个小生意做大到极致，这是全国首个在线设计师网上商城，推出一系列更具专业设计感和艺术感的顶尖设计师成品——单纯一条丝巾就卖到290多元。
　　用丁磊的话说，网易要投资的生意一定是能够在产业链上游的，能够掌控定价权的。
　　而这个生意的一再做大，最被威胁的就是柯达那些传统的冲印店。
　　寻找“种子”
　　丁磊把“印像派”业务的研发工作安置在网易新落成的杭州研发中心里，事实上，网易大部分具有潜力的产品——如博客、闪电邮、相册和部分游戏的研发都被放置在这里。
　　这是网易历时3年才刚刚完工的研发中心，总建筑面积13.5万平方米，其中绿化面积就有3万平方米。在三栋硕大的办公楼中，有一栋楼专门用来做展示和接待，连网易自己人都认为这“很奢侈”。
　　丁磊希望用很优厚的软福利，层高4.5米的办公室、人均10平方米的办公面积、一天五顿免费工作餐、一应俱全的健身娱乐设施，来吸引中国顶尖的程序员到这个交通和生活都很不方便的杭州郊区滨江区来工作——这里甚至招来了一位世界上唯一一个通晓美国加州中部一种啄木鸟语言的“风语者”为网易的游戏做策划。
　　杭州研发中心里还有一个巨大的车库，丁磊为员工的车位配比为1：0.7。据网易杭州的员工透露，旁边的阿里巴巴员工经常来网易“借车位”。网易的员工经常自豪地认为，他们和隔壁阿里巴巴的员工截然不同，“邻居”阿里巴巴的数千员工大多是销售和客服，而网易杭州研发中心的员工70%以上都是拥有研究生以上学历。
　　尽管这些都将列入网易财报中的成本支出——但丁磊认为这些都是让自己员工过上“有尊严”的生活所必需的条件，因此在研发中心的建筑材料上也“不惜成本”。而对于现在的丁磊来讲，最大的财富就是这些程序员，他们的实验室正试图把各种网易具备资源优势的业务“孵化”成未来的“印像派”。
　　不过丁磊十分抗拒给网易打上“网游公司”或者其他标签，他认为网易的业务无法用一语以概括。他正在做的一件事，就是要找到一个平台，正确能够把网易的众多业务串联起来，如同苹果公司那样，用i-Tune把所有硬件都串起来。
　　在网易过去的发展中，许多业务都曾经辉煌一时：网易泡泡曾试图与腾讯QQ叫板，但后来丁磊将这一产品转型为企业级的沟通工具，不再与QQ正面交锋；网易邮箱虽然一直在中国保持领先，但除了广告外，邮箱中至今尚无法植入更多的商业运营，原因之一就是网易的竞争对手无不是世界级的大公司：google的Gmail，微软的hot-mail等等。
　　这让丁磊总结了一个重要决策哲学是，进入一个新领域前，要看清对手是谁。
　　投资法则
　　丁磊曾经采用跟随战略做过一些新业务尝试，例如有道搜索和机票业务。不过现在他投资之前最重要的考虑因素就是“这个生意是否能占据上游”，以及“是否能掌握定价权”。
　　在丁磊看来，电子商务目前的两大派都有局限性。平台派上的知识产权问题太多，而丁磊自己是做软件出身，不愿意把自己的电子商务建立在一个为假货、盗版推波助澜的基础上。他倔强地说，我们花巨资引进魔兽世界，最关心的就是知识产权，游戏里有很多知识产权，我们不希望自己的著作权被别人侵犯，也不希望做协助一些人去侵犯别人知识产权的事。
　　而渠道派最大的一个问题就是优势跟物流、价格十分相关。当当网做了十年之后今年一季度的纯利润只有50万美元，让丁磊对传统的B2C也心生忌惮。在他看来，京东商城、1号店在不计成本地扩张，已经成了一个过度竞争的环境——这种风险太高的事，丁磊找不到喜欢的理由和依据。“我们不想只做一个渠道公司，网易要抓住产业链上游。”丁磊称，无论养猪也好，游戏的周边产业也好，都要有定价权。特别是养猪，关键是涉及到了中国的产业升级，一条西班牙伊比利亚猪腿就能卖1000欧元，而中国的一整头猪也卖不了这个价钱。
　　当然，网易在电子商务上的尝试并非全部一帆风顺。丁磊曾经果断地“砍”掉了机票业务，原因就是在这个领域里虽然没有物流风险，但网易无法拿到独家资源获得定价权。在丁磊看来，做B2C不一定要做很多品类，做专业可以做的更好——他很看好的恰恰是百丽，只不过百丽目前没有把定制做好，因为定制可以让商家与众不同，因而获得更高的利润。“你们看现在全球都在为中国人定制，功夫熊猫2等等，为什么我们网易就不能为中国用户提供定制服务？其实养猪也是为中国消费者特殊定制的——我们为什么不去养牛？因为中国人很少吃牛肉。”丁磊说，“但可不可以定制还与工艺实现的复杂程度有关，现在很多人用iPhone，每个女孩子都要给自己的iPhone买一个甚至几个与众不同的手机套，像我这样手机裸奔的不多吧？”
　　他戏谑地笑着说：“网易的下一个业务是什么？我不知道，也许就是去定制iPhone手机套吧。”

