社交网络成为职场竞争利器
　　全球领先的人力资源服务机构KellyServices近日在全球所做雇员调查时发现：社交网络正在成为未来职场竞争的有力武器。
　　KellyServices与中国著名的人力资源服务商智联招聘、《中国人才》及《世界经理人网站》在中国区联合发布的《KellyServices全球雇员指数调研》显示：80%的中国雇员每天都在使用社交网络；57%的中国雇员认为社交网络能促进工作。社交网络正在打通传统求职招聘的障碍，21%的中国雇员会通过社交网络找工作。
　　《KellyServices全球雇员指数调研》是针对全球范围内包含美洲、欧洲和亚太等地区近10万名雇员就其职业发展问题进行的年度调查。来自中国30个省市的9986名职场人士参加了该调研。
　　调查发现，有超两成的中国雇员通过社交网络找工作。从中国雇员求职方式成功率排名来看：一是招聘网站(38%)，二是“推荐”(25%)，三是“猎头(18%)，四是雇主主动挖角(12%)，五是线下会议(4%)，六是纸媒广告(3%)，七是由社交网络直接获得工作(1%)。
　　据KellyServices的《2011年人才流动报告》显示80%的中国雇员愿意接受异地工作机会，其中跨国意愿占三成，国内跨城市意愿占五成。通过社交网络，雇员可随时了解地球另一端的工作机会以及跨地区能力要求差异；信息更全面；经营个人品牌，通过社交网络可针对细分人群，及时的、有频率的传递与个人品牌价值一致的信息。进而树立清晰的个人品牌，促进其知名度及美誉度。
　　调查数据显示，28%的中国80后雇员通过社交网络求职意愿高，比例远高于70后(18%)及60后(10%)，但80后真正获得工作机会成功率最高的却是招聘网站(45%)。
　　而在受社交网络影响大的“推荐”“猎头”“雇主直接挖角”等方式中80后的比例低于70-60后。
　　80后雇员分两类，一类是初入职场的雇员，他们通过社交网络拓展关系和求职意愿很高，但因经验及资源尚浅，所以社交网络对其工作及职业发展影响不大。而现实工作中提高能力经验、经验、人脉资源更为重要。这将成为未来发挥社交网络作用的基础。另一类是已工作8-10年的80后雇员，他们在某领域拥有一定经验和资源，但在独立负责团队或重大项目时，仍需外援。另外由于收入与生活压力的反差，他们期望得到更好的工作机会以提高收入。社交网络将会对其工作及职业发展提供更大的便利。
　　70-60后雇员经验丰富，事业相对稳定，面临职业瓶颈，他们更看重对自己同层小圈子的精耕细作。60-70后求职成功率高的方式是“推荐”“雇主主动挖角”“猎头”等都受到社交网络重要影响。同时社交网络还是70-60后寻找合作、创业及投资等机会有效的工具。
　　社交网络在改变人们的工作方式，同样也在影响着企业管理。从长远来看，80后雇员正在成为职场的主流。他们对网络的偏好远高于其他两代员工，相对独立生活态度之下蕴藏着渴望了解别人，记录和表达自己的愿望。社交网络是他们青睐的释放压力寻找灵感的途径之一。所以企业要重视社交网络对未来职场的影响。
　　目前企业对社交网络的顾虑包含工作效率、带宽占用、信息泄密、病毒攻击及负面消息影响等风险。而随着职业类社交网络的普及，部分企业正在审视因离职带来的社交网络上工作资源的流失。
　　更多企业在制定政策加强引导，采用最新软件技术防范风险。同时着手利用社交网络进行招聘、营销、促进沟通、职业发展、创新、归属感。

