亚马逊云计算业务有望突破10亿美元
　　导语：国外媒体今天刊文称，亚马逊云计算服务有可能成为下一个规模达到10亿美元的业务。亚马逊将于下周公布第二季度财报，分析师将关注亚马逊该业务的发展趋势。
　　以下为文章全文：
　　已吸引数十万客户
　　亚马逊于2006年推出了亚马逊网络服务(以下简称“AWS”)，该服务面向新创立的科技公司销售亚马逊过剩的计算资源和数据存储空间。目前，AWS的客户中已包括了多家知名机构和公司，例如美国宇航局、美国国务院、西门子、辉瑞和纳斯达克等。
　　晨星分析师RJ·霍特维(RJ Hottovy)周四表示：“AWS有潜力继续发展壮大。任何有关该服务继续增长的消息都将获得市场欢迎。”亚马逊没有披露AWS的业绩情况。不过亚马逊一名发言人此前表示，该业务在超过190个国家已有数十万客户。
　　分析师和投资者目前主要通过AWS提供的S3服务中存储的数据量来了解AWS的发展情况，S3主要销售基于云计算系统的存储空间。根据AWS官方博客的数据，截至第二季度末，S3已经存储了超过4490亿个对象，较去年底增长71%。
　　AWS提供的另一个主要服务为EC2，该服务提供基于云计算系统的额外计算能力。根据云计算专家盖伊·罗森(Guy Rosen)的调查，今年1月，全球排名前50万的网站中有3674家网站使用该服务，较去年同期增长了近50%。这使得亚马逊超过Rackspace Hosting，成为全球最大的云计算服务提供商。
　　云计算咨询公司HyperStratus总经理伯纳德·戈登(Bernard Golden)表示：“我对亚马逊云计算业务的增长速度感到惊讶，而该业务仍在加速增长。企业正在围绕AWS开展所有业务。”
　　尽管增长速度很快，但AWS对亚马逊来说仍是一个规模较小的业务。亚马逊下周二将公布今年第二季度财报。根据汤森路透的统计，分析师平均预计亚马逊该季度每股利润35美分，营收93.73亿美元。
　　分析师看好AWS
　　根据霍特维，以及摩根大通、瑞银集团和花旗集团分析师的估计，AWS去年营收为5亿美元。花旗集团互联网分析师马克·马哈尼(Mark Mahaney)今年6月参加了在旧金山举行的AWS会议，亚马逊首席技术官维纳·沃格尔斯(Werner Vogels)在会议上做了发言，出席会议的包括Adobe、Autodesk和美国宇航局等AWS客户。
　　马哈尼本周在一份投资报告中表示：“尽管AWS对亚马逊来说规模仍然很小，但考虑到这一市场的机遇，以及亚马逊的竞争优势，我们认为这将成为一个价值10亿美元的业务。”
　　摩根大通分析师道格·安穆斯(Doug Anmuth)认为，随着企业越来越多地外包数据中心需求，到2015年，AWS的营收将达到26亿美元。安穆斯本月表示，由于AWS根据使用量收费，对企业来说没有任何前期成本，因此AWS将可以吸引到更多用户。
　　瑞银集团分析师布莱恩·费泽杰拉德(Brian Fitzgerald)表示：“大部分竞争对手希望锁定客户，使用户长期使用自己的服务。而亚马逊则以独特的方式进入市场，使客户可以根据需求选择计算能力。”他预计，到明年AWS将成为亚马逊下一个价值10亿美元的业务。
　　亚马逊已经对AWS进行了大量投资，使其可以提供更多的计算能力和数据存储空间。分析师认为，AWS可以被看作亚马逊的一个缩影。2011年第一季度，亚马逊营收大幅增长，但利润未达分析师预期。这一部分是由于亚马逊对在线零售业务交付中心的投资，另一部分则是由于对AWS服务器和数据中心的投资。
　　分析师预计，第二季度亚马逊也将面临同样的状况。霍特维表示：“我们预计亚马逊的营收将继续增长，但第二季度利润率可能会较低。”去年，亚马逊的运营性利润率为4.1%，霍特维预计，2011年亚马逊的运营性利润率将下降至约3%。不过霍特维也表示，随着用户数的增长，AWS的利润率在未来几年中将会上升。
　　马哈尼表示，AWS的毛利率未来将比亚马逊整个公司的毛利率高4倍。他表示：“我们将参加财报电话会议，并关注有关这一业务的所有细节。”(邱越)

