铁血网蒋磊：80%收入来自电子商务
　　【TechWeb消息】7月21日消息，在第一届社区电子商务高峰会现场，铁血网CEO蒋磊在接受采访时表示，铁血网用户从社区到电子商务的转化率是千分之五左右，网站有80%的营业额来自电子商务，铁血网今年的销售额将达到1亿元。
　　铁血网自2002年成立以来，从在线阅读做起，最终定位为军事社区，因为社区以广告为主要盈利模式，但是收入情况并不乐观，“穷则思变”，蒋磊开始了社区商业模式的探索。
　　2008年初，铁血网成立了电子商务B2C业务铁血网君品商城，按照铁血网官方的数据，这一业务连续三年增长率超过300%，2009年实现营收2600多万，其中2010年10月开办的上海实体店日营收已经超过2万元。此外，铁血网还将加快实体店的扩张步伐，预计在2011年，将开办5到8家，并在仓储和物流的管理上加大力度。
　　据了解，铁血网共代理近30家服装品牌，已从品牌商拿到直接授权，对于未来的考虑，他希望有自主品牌。他透露，已经在北京、上海、深圳、武汉、成都5个城市开设线下实体店，铁血网相当于“代理商”的角色。因为来自于仓储和物流的压力，蒋磊称自己所从事的是“重电商”行业。
　　蒋磊认为，做电商比作社区容易，社区需要为所有用户寻找共同的兴趣点，同时社区的盈利空间也比较小，而电商则是分析用户群的喜好，只要产品能够满足用户的需求，就不用担心销售问题。(李晴)

