王长田30亿身价与光线故事重点
　　即将登陆创业板的光线传媒站在了一个新的起点上，光线传媒创始人、总裁王长田表示，“募集资金之后，可以让我做一些以前一直想做而没法做的事情”。　　作为光线传媒的灵魂人物，王长田善于把握潮流趋势，行事风格一往无前，敢于不惜代价地进行投入，把事情做成功。在他的主持下，光线传媒推出了一系列为行业之先的创新之作，从“只想做一个好看的节目”起步，建立了庞大的娱乐帝国。
　　李丽
　　说起光线传媒路演的这几天，王长田说他已经瘦了一圈，“吃饭时间我还要跟投资机构聊，但是大多数时间都是他们听我说，所以我基本上都没吃到东西，确实很累。”他承认，这几天的工作量是平时的两倍。
　　7月20日，光线传媒在上海路演，保荐机构中信建投在发给机构的报告中给出了54.83～60.92元/股的询价区间。根据光线传媒招股说明书，实际控制人王长田通过控股公司上海光线投资控股有限公司(王长田持股95%)，持有光线传媒5923.5722万股股份，约占发行前光线传媒总股本的75%。按保荐机构给出的54.83～60.92元/股发行区间计算，其身价将在30亿左右。
　　对于市场的这种反应，王长田也承认，市场的反响很好，很多基金公司都是十多人到场，甚至在路演现场，还有人坐不下。王长田说，他对自己的身价不是很感兴趣，这仅仅代表他的劳动得到了认可。
　　7月22日早间，王长田向本报表示，最终的定价区间低于保荐机构给出的定价区间，“我们还是要给市场留些机会。”
　　上市
　　光线传媒位于雍和宫对面的一个小院子里，这里常有明星出入，光线传媒旗下被圈里人称为娱乐界的“新闻联播”的“娱乐现场”，每天就在此录制。王长田的办公室就在整栋楼的一角，装修风格与整栋楼相比也显得朴素很多。
　　不仅办公室如此，王长田时常着正装，这使得他与留给人“浮华”印象的娱乐圈，显得有些不搭界。
　　上市这几天，王长田的行程被安排得满满的，连续在深圳、上海、北京三地询价，也让王长田对光线的最终定价有了谱。保荐机构给出的54.83～60.92元/股发行区间，市场普遍认为偏高，对此王长田并不否认：“从目前情况分析，股价相对在这个市场上来说还是比较高，反映了市场对传媒类公司的认可。因为在A股市场上整个传媒类公司的市盈率就是比平均市盈率高出一倍，这里面还包括一些成长性不是很高的印刷企业在内的市盈率。”
　　对于这次路演，王长田也非常兴奋，声调明显高了很多。据他介绍，参与三地路演的大多数都是基金公司，认购都非常踊跃，据他统计，在深圳参加路演的大约是98个投资者，在上海则有250多个，而在北京据他预估，大约在110多个。在上海的推介会上，很多投资者甚至是站着听完整个路演的。
　　光线传媒上市之后，根据保荐机构的预估，外加王长田个人持股数量，王长田的身价可能会达到30亿，对此王长田表示：“我该花多少钱还是花多少钱，我个人生活也很简朴，是消费不了那么多钱的，而且我们整个管理团队承诺锁定三年。”王长田说：“如果市场给公司这样一个价值，给我这样一个身价，我当然很高兴，因为这个反映出大家对中国文化产业的期待，对文化产业公司的认可，因为我们赶上了一个好时机。”
　　光线模式
　　对于光线传媒上市，王长田要讲的故事是，地面频道联供网。
　　根据光线传媒的招股书，光线目前每天制作节目的时间为5.5小时，王长田说，“这个相当于省级电视台的制作规模，这5.5小时包括10个日播栏目，还有周播栏目，还有季播节目。日播每天都要制作的，制作量也是社会制作类的相当于几家公司的总和。”
　　这些节目免费向各个地区电视台提供，来换取电视台的广告时间。根据国家规定，30分钟的节目规定20%的广告，也就是有6分钟的广告时间。在这6分钟的时间里，光线拿一至两分钟的广告，电视台拿四至五分钟。在这种模式下光线拿到了各地电视台40%的广告时间进行独立运营，并将全国各地电视台的广告时间联合起来打包销售。
　　靠这种模式，光线构成了中国最大的电视节目的发行网络，除此外，光线还有一个网络新媒体联动网，新媒体包括全国性付费频道，互联网、手机、地铁、公交等等都在播放光线的节目。
　　在这个地面频道联供网中，光线有三重身份：首先是一个节目制作公司，其次同时还是一个广告公司，为客户制订营销方案，帮助执行；最后是一个公关公司，帮助其客户进行宣传推广，不仅仅在光线的媒体上进行宣传推广，同时包括其他媒体。
　　地面频道联供网可以为光线提供稳定的现金流，除此之外，光线还有其他两块业务，一块是活动业务，王长田估计全国市场空间500亿，包括企业的娱乐营销活动，比如企业搞的促销演唱会、产品发布会、代言人发布会等很多活动。光线做这项业务的优势就是可以播出，因为后面有地面频道联供网的支持。
　　还有一块业务是电影业务，光线的电影业务也是依托在光线的联供网之上，王长田介绍说：“这个模式的价值在于传媒能够和娱乐提供宣传，电影是快消费品，差不多不到一个月的时间整个能量耗尽。必须是一个迅速宣传推广，既要节省钱，迅速达到效果，同时电影又是最好的传媒内容之一，为传媒提供内容。不管首映式、片长花序都是最好的内容。”而且与华谊兄弟、华策影视这样影视制作公司相比，王长田认为光线的优势就在于电影的发行，而且从美国的经验来看，发行公司最终会在整个电影市场上博得很大话语权，且不说电影50%的利润是分给发行公司的。
　　在这个路演过程中，王长田一直强调的是，光线是一家传媒公司，而这个恰恰是王长田要讲的故事中的重点，光线上市保荐人之一的徐炯炜路演一路随行，其中一个很重要的原因就是一定要让别人知道“光线和华谊、华策是不同的”。虽然也有涉及影视业务，但光线传媒其实是个媒体公司。
　　王长田说：“从传媒娱乐集团的发展史来看，最终大家差不多都会形成一个结构就是内容加渠道、传媒加娱乐。光线在已经上市和即将上市的公司中可能独具这种优势，我们是内容提供商同时拥有渠道，我们是传媒的运营商同时有娱乐的内容，比如电影。这两个加号是光线很重要的特色。”
　　在国际上看，美国六大电影公司都是依附在一个传媒集团旗下，只有一个米高梅是独立的，但后来破产被收购了。王长田认为这里面有一个内在逻辑，首先电影需要传媒的宣传和推广。他举了一个“阿凡达”的例子，在这部片子上映期间，新闻集团几乎动用了全部力量来推销；其次，电影这些素材花序也是传媒非常喜欢的娱乐内容；更重要的第三点是，现金流的互补，“电影业务的现金流是比较波动的，但传媒业务的现金流一直是比较平稳的，所以当电影业务需要现金流的时候，传媒业务会进行一些平衡，能够帮助电影业务。”
　　所以在传媒加电影这个逻辑之下，在中国目前的公司里，大概只有光线影业是依托在一个传媒集团之下，这就是光线传媒所讲的“完美”故事。
　　融资之后
　　对于光线传媒上市圈钱的言论，王长田有些气愤，“现在首先我还没拿到钱，所以就说我上市圈钱这不是胡扯吗？”在7月22日早间，王长田表示光线已经调低了保荐机构给出的定价，这也体现出王长田一向维稳的作风。
　　对于上市之后募集资金的用处，王长田的回答与招股说明书上的并无出入，此次募集资金将投向电视联供电视节目制作、电视剧购买和数字演播中心扩建项目。
　　王长田自己的解释是，光线之前所依附的地面频道收到了来自卫视强大的挑战，而他接下来要做的就是联合这些地面频道与卫视进行“抗争”。
　　在电视的播出领域，目前全国电视广告的50%以上来自电视剧，电视台目前在采购上花费的每一块钱会产生5块钱的广告收入。目前电视剧的播出，主要在卫视频道，因为这些品牌有足够的资金实力。地面频道相对资金会比较匮乏，所以在购买优秀的电视剧资源方面，处于相对弱势。电视剧资源的缺乏，也就意味着广告收入的减少。所以，王长田想要做的就是把各个地面频道连成一个覆盖全国的网络，然后跟卫视进行电视剧的竞争。“我要把全国地面频道的电视剧播出权从制作公司手中买断，跟卫视一起分摊电视剧的制作成本，我们经过测算收益会非常可观，会成为光线下一步内容提供的一个很重要方面。”王长田说道。
　　除了跟地面频道合作，光线并不完全要与卫视“为敌”，与卫视合作也是王长田在募集资金之后的一项动作。据了解，今年年底之前，光线至少有五档卫视节目播出，因此，光线会成为中国最大的卫星节目制作公司。卫视节目跟地面频道节目经营模式不太一样：卫视节目主要是由卫视付制作费给制作公司，制作公司完成制作。地面频道用节目是免费换回广告时间再进行广告经营。
　　虽然王长田对自己身价几何感到没有意义，但是上市融资对他依然意义重大：“通过这次融资以及未来新的融资，我们会有比较多的资金，可以做一些以前一直想做而没法做的事情，比如电视剧的经营，比如投拍更多电影，比如进入一些跟我们业务相关联的新领域，我希望通过融资的这些钱，给投资者带来更多的回报。”

