华闻传媒近10亿理财款惧破发 重组中止官司缠身
　　本报记者 杨卓卿 北京报道
　　股权转让无果，这让华闻传媒(000793.SZ)的资产重组亦陷入中止。
　　然而，这并不是华闻传媒近期面临的全部困境。由于早先进行的虚假陈述，华闻传媒被数百名全国各地的股民告上了法庭。如今，该证券民事赔偿诉讼大案已正式立案。
　　面对内外交困，华闻传媒果断地作出自救方案——利用闲置的近10亿资金进行理财投资。
　　民事赔偿立案
　　在近期的波折之后，华闻传媒的“陈年旧事”再度被提上日程。
　　7月18日，海南省海口市中级人民法院(下称“海口中院”)向全国数百名华闻传媒虚假陈述民事赔偿案原告发送案件受理通知书，这让华闻传媒这个中国证券民事赔偿诉讼大案正式立案。
　　早在2009年3月，华闻传媒发布公告称，财政部驻海南省财政监察专员办事处出具的《检查结论和处理决定》认定华闻传媒2007年会计信息质量存在以下问题：一、新会计准则执行中存在问题，包括长期股权投资差额账务处理不当，职工福利费结余账务处理不合规，相应减少当年利润；二、会计核算及财务管理存在问题，包括少计营业收入、利息收入，计提坏账准备依据不充分，多列费用，记账原始凭证不合规，营业收入与营业成本不比配；三、少缴税金31.3万元。
　　广大中小股民向华闻传媒索赔的大幕也于此拉开，截至2011年3月3日诉讼时效到期日，代理中小投资者诉讼的上海汇业律师事务所共接到来自全国各地241名股民的诉讼委托。
　　“被告华闻传媒在公开披露的2007年及以前年度报告中存在重大会计差错，属于证券市场虚假陈述行为，被告的虚假陈述行为导致原告投资该股遭受重大经济损失，被告依法应承担赔偿责任，并承担本案全部诉讼费用。”浙江裕丰律师事务所高级合伙人、副主任厉健认为。
　　而对此，华闻传媒却有不同的观点。证券事务代表邱小妹表示：“2007年公司的财务报表是调增的而不是调减的。此外，在2009年3月公司就此事公告完之后，二级市场的股票是不跌反涨的。证券市场的情况比较复杂，这个阶段并不便做过多表态。但按理来说，投资者出现亏损并不是由上市公司直接所致。”
　　大股东股权转让失败
　　在此前的7月11日，华闻传媒发布关于中止筹划重大事项公告：“由于人保投资控股有限公司持有的公司实际控制人中国华闻投资控股有限公司55%股权此前挂牌转让，但在7月5日挂牌期满却没有最终结果。公司决定中止非公开发行股份购买资产的方案，待转让结果明朗后再商议。并且，在3个月内公司将不会再筹划非公开发行股份购买资产的重大事项。”
　　资料显示，人保投资控股有限公司持股55%和54.21%的子公司华闻控股和广联投资，分别持有上海新华闻50%股权。
　　然而，这并不是公司第一次发布股权转让无果的公告。
　　今年3月1日，华闻传媒发布公告，公司第一大股东首都机场集团拟转让全部2.67亿股华闻传媒股份，占公司已发行股份数量的19.65%。也正是在那个时候，华闻传媒开始长达4个月的停牌期。
　　孰料，截至4月1日征集期满，首都机场集团未征集到意向受让方。让人惊讶的是首都机场出让股权态度坚决，其将股份转让价格下调10%，继续征集意向受让方。终于在今年5月12日公告，上海渝富资产管理有限公司为其股权接手方。
　　截至今年2月26日，华闻传媒第一大股东上海新闻投资有限公司和第二大股东首都机场持股相当，均持有公司19.65%的股份。时至今日，首都机场已退出大股东之席，而上海新闻投资有限公司也退意高涨，实在让人生疑。
　　对此，华闻传媒对此三缄其口。其证券事务代表邱小妹向本报记者表示：“这是大股东的事情，我们并不清楚。”而对于此前“双头股东”之于上市公司发展的影响，该人士则表示：“不好说。”
　　重组被迫中止
　　近年以来，由于股权问题，华闻传媒营运状况一直增长缓慢。
　　一季报显示，截至3月31日，华闻传媒实现营业收入8.5763亿元，同比增长24.32%；实现归属母公司净利润3670万元，同比下降12.08%；实现每股收益为0.03元。
　　业内分析师认为，结束近年公司的股权问题对提高公司未来的管理能力和明晰主营业务有巨大的帮助，而股权转让之后，由大股东主导的资产注入事项同样值得期待。
　　在原第一大股东首都机场股权转让之后，公司新晋的大股东上海渝富随即开始主导公司的重组事宜。
　　5月19日，华闻传媒发布权益变动书，上海渝富资产管理有限公司拟在2012年底前将媒体资产注入华闻传媒，此次购买股份所需的13.15亿元全部来源于自有资金和股东借款。
　　上海渝富称，暂无在未来12个月内改变华闻传媒主营业务或者对其主营业务作出重大调整的计划。上海渝富同意在法律法规允许的范围内，在华闻传媒同意的基础上，于2012年12月31日前将管理的全部或部分媒体资产注入华闻传媒，以此代替出让方原承诺资产注入的相关事项。
　　资料显示，上海渝富控股股东为国广环球传媒控股有限公司(以下简称国广传媒)持有50%股权；中融国际信托有限公司持有该公司24.59%股权；上海紫钧股权投资有限公司持有11.33%。华闻传媒对外发布的公告还称，如果未来是国广环球传媒控股有限公司将其拥有或管理的传媒资产注入华闻传媒的，也视同上海渝富履行了注资行为。
　　“现在我们没有接到大股东进一步计划的通知，他们是否仍有股权转让的意向并不清楚。而因为7月初发布过3个月内不再筹划重组的公告，公司的重组事项目前也是告一段落。”7月22日，邱小妹反映。
　　近10亿元理财投资
　　大股东股权转让失败，曾经寄予厚望的重组也被迫中止。加之，民事诉讼案的正式立案，身陷困境，华闻传媒也在尝试着可能的方式为求自救。
　　7月19日，华闻传媒公告称，公司拟调整公司及控股子公司陕西华商传媒集团有限责任公司(下称“华商传媒”)自有资金用途，以从事证券投资业务，公司未来从事证券投资业务的资金将不超过5亿元，华商传媒投资不超过4.5亿元。
　　华闻传媒认为，目前证券市场的风险较小，利用暂时闲置自有资金进行证券投资业务有利于提高资金的使用效率，符合公司及全体股东的利益，有利于提升公司业绩。
　　实际上，华闻传媒在证券投资领域早有涉及。公告显示，公司自2007年参与新股申购以来截至2011年3月31日已累计获得投资收益1.1亿元，华商传媒至今年3月31日累计获得5.79亿元投资收益。此外，由于华闻传媒子公司华商传媒有利用不超过5000万元自有资金参与股票二级市场投资的授权，截至3月31日，华商传媒在股票二级市场的投资已累计获得收益538.05万元。
　　然而，在如今的市场形势下，“打新”并不是一项万分保险的事。
　　尽管近期境况好转，投中集团发布报告显示，今年上半年有167家中国企业登陆A股，37.72%的公司在上市首日即跌破发行价，远高于去年同期9.71%的水平。据悉，今年4月的破发企业所占比例达到三分之二，4月以后破发状况才逐渐好转。
　　“近10亿元资金是我们申请从事理财投资的资金额度，这并不意味着我们会将所有这些悉数投入到投资当中，我们会根据具体的市场状况进行调配。”邱小妹称。

