浪淘金周杰：某电商巨头单月新增200万用户
　　7月22日，北京消息。昨天浪淘金CEO周杰通过新浪微博发布信息称，国内某电商每月新增用户数高达200万。
　　周杰表示：“电商巨头之所以能持续跑赢整个行业，还在于其从不忽略任何可以带来新用户的手段。今天听到一个消息，国内某电商巨头每月的新增用户数量已逼近200万，当一些网站正为自己的用户保有量而沾沾自喜时，差距却被无声拉开。”
　　近1年来，中国电子商务发展之快前所未有，对新增用户的需求也迅猛增长。但一家电商每月可以新增200万用户的数字，显然对业内产生巨大冲击力。对此，周杰在接受采访时表示，获取新增用户仍是当前阶段电商增长的重中之重。
　　现状：市场增量促电商快跑
　　在电商快跑的大背景下，资本、品牌和炒作始终贯穿着电商行业的发展。高额融资、品牌投放和各类炒作，确实让众多电商迅即成为聚光灯下的“明星”。然而，这些都不是目的，真正的目的是用更短的时间积聚用户。
　　据周杰介绍，2008年，全国的网购人群才不到10%，但3年来被快速拉升到30%。快速增长的用户群体，才是新电商得以发展的真正基础。周杰表示，新一轮的新用户抢夺战才刚刚开始。
　　问题：新用户获取渠道匮乏
　　不过，与迅猛的发展速度不相称的是，目前中国的新用户获取渠道匮乏。据周杰透露，中国虽然用户量丰富，但获取新用户的渠道却有限，目前除了搜索引擎、网址导航之外，浪淘金的通用流量平台也逐渐成为市场主流。
　　据了解，目前国内还有一些网站联盟、SEO&SEM团队为电商提供服务，但由于流量分散，并不能形成大的营销渠道。另一方面，由于中国电子商务的快速发展，大量优质网络媒体已被买断，导致价格飙升，马太效应下强者愈强，电商在媒体供应和价格方面面临新考验。
　　支招：仍需获取大量新用户
　　对于电商如此大的用户供应缺口，周杰认为，目前市场的最大特点是市场自然增量可观，但竞争激烈。他支招说，不同阶段的电商有不同的发展要求，但想尽办法获取大量新用户仍是重中之重。
　　但整体而言，新用户的有效获取渠道仍然数量有限，比如浪淘金的通用流量平台就是目前增速较快、成本较低的营销通道。周杰建议称，电商应积极尝试新渠道投放并优化运营效率。

