Goolge+三周内独立访问用户数突破2000万
　　新浪科技讯 北京时间7月22日早间消息，谷歌于三周前推出了社交网络服务Google+。到目前为止，Google+的进展良好。comScore本周三公布的数据显示，Google+自推出以来独立访问用户数达到2000万，其中来自美国的访问者人数为500万。
　　谷歌发言人拒绝对这一数据置评。comScore的预计基于对200万互联网用户的调查，但并未统计用户在Google+网站上花费的时间。不过，Google+的快速增长仍引起了业内人士的密切关注，因为Google+目前仍需要邀请才能注册，而谷歌尚未通过搜索引擎、Gmail和其他服务来推广Google+。
　　Google+的一大特色在于“圈子”功能，通过该功能用户可以与特定的好友和联系人分享内容。谷歌还计划将Google+加入到YouTube等其他服务中。
　　comScore行业分析高级副总裁安德鲁·里普斯曼(Andrew Lipsman)表示：“我从未见过一款服务的发展速度这么快。”他表示，唯一可以与Google+发展速度相比的是2009年的Twitter，不过Twitter也花费了数个月的时间才获得了大量用户。
　　谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)上周表示，Google+已有超过1000万用户，这表明谷歌比以往有着更多的机会。不过，Google+距离追赶Facebook和Twitter还有很长的路要走。
　　谷歌推出Google+主要是为了与Facebook竞争。Facebook目前能够获得网站上的大量用户数据，进而建立了规模数十亿美元的广告业务。谷歌也希望Google+能够吸引品牌广告主和名人。此外，谷歌可以利用Google+的数据改进搜索结果。
　　本周二，巴克莱资本分析师表示：“考虑到当前的积极趋势，我们认为谷歌已处于更好的位置，能够将社交元素加入到各种产品中，并在未来加强搜索结果的相关性。”
　　一些隐私保护组织也对Google+表示欢迎。电子前线基金会高级技术人员皮特·埃克斯利(Peter Eckersley)表示：“Google+的设计使用户可以更方便地与某一好友群组分享内容，同时保持一定程度的隐私性。”不过他同时指出：“如果谷歌、政府部门或律师要求获取相关的用户信息，那么Google+也无法很好地保护用户隐私。”(邱越)

