中国严打利用互联网销售假药违法犯罪行为
　　中新网7月22日电 全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动成果展开通，据国家食药监局网站消息，国家食品药品监督管理局副局长边振甲今日接受媒体采访时指出，此次专项行动的工作重点是严厉打击利用互联网销售假药违法犯罪行为，特别是依法查处在互联网上非法发布虚假药品信息，通过寄递等渠道制售假药的违法犯罪活动。
　　边振甲指出，截至2010年6月底，全国食品药品监管部门与相关部门密切合作，共出动执法人员110多万人次，立案4.2万余起，移送司法机关537起，在公安部门的支持配合下，捣毁非法生产、销售假药窝点709个，涉案总金额7亿多元。其中查处典型假药案件90件，涉案总金额3.3亿多元。此外，还提请外宣办网络局屏蔽境外服务器网站295个，提请工业和信息化部关闭非法网站245个，在《互联网购药安全警示公告》曝光非法网站40个。
　　边振甲称，专项行动的开展有力震慑了制售假药的不法分子，对于推动整个医药行业的发展，规范药品市场的秩序，保障百姓的用药安全具有十分重要的意义。
　　边振甲表示，在“双打”专项行动结束以后，国家食药监局将继续保持专项行动的高压态势，巩固取得的成果，同时充分发挥十三部委联席会议制度的作用，加强与各部门的合作，逐步完善长效工作机制，继续严厉打击侵权假冒的违法犯罪行为。

