没有机器猫暗恋一样能传递
　　新鲜爱
　　■新词 暗恋传递
　　解释：最开始出现在国外Facebook网站，Facebook的玩法叫做“暗恋功能传送器”。参与游戏的人要在自己的页面上按照规定格式输入暗恋者的名字，如果暗恋对象恰好也同样暗恋你，那么系统就会自动将两人配对。人人网经过演化，把“暗恋功能传送器”升级为“暗恋传递”，其操作方法与Facebook大致相同。
　　应用：只要在人人网状态栏里打入：/暗恋(@对方姓名)，填写的内容将隐蔽地保存在客户端的服务器，并永久封存，除非对方也正好这样暗恋表白，系统就将自动通知双方。但是很多人因为没有按照格式填写，造成输入错误，把本来的私密信息曝光于成百上千名新、老同学面前，把暗恋变成表白。
　　■游戏贴士
　　1.双方必须是好友。
　　2 。“暗恋”两字后要打半角空格，就是那种一般的空格。
　　3 。“@对方姓名”两旁要加半角括号。
　　4.不支持自恋。也就是说，你不能在状态栏里输入自己的名字。
　　5.不能用人人桌面发。
　　6 。不能用手机发。至今，很多网友也不清楚为什么“暗恋传递”不支持手机发布。
　　7 。暂不支持同性之间的暗恋。
　　8 。成功后状态不会发出来，而是由管理员发来站内信，通知你“已写入数据并加密，请等待系统回执”。
　　■试用报告
　　M avis：这个游戏太坑爹了，来来回回试了好几次，结果现在人家都知道了！
　　岳小琳：纯粹抄袭Facebook，有点无聊。
　　蓝艾菲：我要和大家坦白，我偷偷注册了个账号，把我认识所有男的都试了，结果都成功！我是万人烦吗？
　　陈帅：太繁琐了，受不了，直接说了！
　　采写：南都记者 董馨

