中概股在美信任危机短期难消除
　　□晨报记者 苗夏丽
　　中国概念股在美国市场遭遇的信任危机和估值泡沫，短期内恐怕很难彻底消散。原定于美国时间7月21日纳斯达克上市的网络下载服务提供商迅雷，昨日宣布再次推迟IPO，这是迅雷两天内第二次推迟上市，具体上市时间尚未确定。无独有偶，原计划7月路演并上市的盛大文学也暂停了在美国纽交所IPO的进程，称直到市场状况改善为止。
　　迅雷上市一推再推
　　今年4月已有市场传言迅雷将赴美国上市，5月份中国在美上市的新股频频遭遇“破发”以及大幅下跌。尽管6月9日迅雷向美国证监会递交申请，计划在纳斯达克IPO，拟融资2亿美元，但不久有消息传出因市场情况不佳，迅雷推迟上市，并降低融资规模。进入7月份，有关中国概念股的信任危机看上去渐渐平息，但实际情况并没有预想的乐观。迅雷原计划7月20日上市，发行价14-16美元，但当天公司推迟计划，发行价降至12-14美元，发行量也从此前的760万份减少至600万份，按中间价计算，融资规模只有约7800万美元；且认购时间延长一天。但据了解，迅雷的认购情况并不理想，也正因此，迅雷再次决定推迟上市计划。
　　昨天另有消息称，迅雷推迟上市的原因之一是公司旗下xunlei.com、kankan.com、sandai.net等多个网站已被广东省通信管理局注销ICP备案号。对此，迅雷有关负责人很快做出回复，相关网站ICP备案号未注销，是IP地址更新所致，二者不同步造成看上去ICP备案被“注销”，并称，此次IP地址和ICP备案号更新与公司推迟上市无关，并将很快完成。
　　盛大文学也暂停IPO
　　此前有消息透露，盛大文学已于本周在海外路演，将于7月29日上市。但最新消息显示，公司决定暂停纽交所2亿美元的IPO计划，直到市场状况改善为止。盛大文学最新提交的SEC文件显示，此前作为主承销商之一的美银美林已退出承销，中金将担任此次IPO交易的联合承销商。
　　对于迅雷和盛大文学纷纷推迟在美国资本市场的IPO，里昂证券驻香港分析师ElinorLeung表示，与过去相比，投资者对中国概念股的风险承受能力下降，这也与估值有关。“如果你回顾第一季度，会发现许多中国互联网企业的新IPO估值非常高。眼下市场虽有所好转，但投资者已不愿接受这么高的估值了。”
　　就去年四季度以来在美国上市的互联网新股来看，截至昨日，凤凰新媒体、网秦、人人、世纪互联、当当网、麦考林都处于“破发”状态；部分新股虽未“破发”，但相对最高股价时已下跌一大截了，包括奇虎360、优酷网等。

