嘀嗒团坚守团购营销本色：卖的是精准营销
　　专家点评
　　艾瑞研究院院长曹军波：毫无疑问，用户体验对于电子商务的作用是非常重要的，而在团购模式下，对于用户体验的制约因素更多，而且更不可控，因此如何更好地把资源整合好，形成标准化服务体系是包括嘀嗒团在内的众多团购企业目前面临的最大挑战。
　　成长透视
　　7月14日，嘀嗒团将迎来周岁生日。一年前，宋中杰在他出任本地生活搜索服务提供商爱帮网总裁3个月后，闪电离职创办了嘀嗒团。
　　从宋中杰离职开始筹划到嘀嗒团五城同时上线，用时不过10天的时间。这主要得利于他拥有一个令人羡慕的创业团队：包括原谷歌高级渠道经理李金龙，原谷歌业务发展部经理朱敏，原谷歌南方区高级销售经理李跃军等谷歌系人马悉数投入到宋的旗下。
　　在外界看来，谷歌渠道体系植入嘀嗒团是其能够快速布局的关键。然而，在宋中杰的眼里，团队极高的工作效率才是关键。虽然起步有些晚，但嘀嗒团的后劲非常足。从创业开始的百团大战到后来的千团大战，嘀嗒团都处于行业前列。分析其中的原因，嘀嗒团副总裁朱敏把它归结于嘀嗒团的精准定位，即定位于白领用户和精品团购，有效的实现了用户定位和商户精准广告的平衡。
　　客观地说，团购网站行业的服务感受是比较差的，原因就是很难控制服务的第三方。在这方面，朱敏介绍了嘀嗒团的努力：首先是售前控制，只跟有限的机构合作，并对本地合作机构的服务能力有一个综合测评；其次是售中控制，成立了一个专门的团队来对商家进行培训，包括增加服务员，以及给服务员增加奖金，对库存备量等，同时还有巡店员，负责查看合同承诺能不能做到；三是尽力协助商家解决各类投诉，如果商家没有错，嘀嗒团争取自己解决，从而让客户满意，包括采用现金赔付等方式。
　　经过一段时间的沉淀后，行业对于团购网站的商业模式已经逐步趋于认可其推广营销效果。对此，朱敏表示，嘀嗒团的模式跟媒体的“二次售卖”模式很类似，即嘀嗒团为中高端白领用户提供有限的超低折扣精品团购产品，内容以本地消费的吃喝玩乐为主；对于本地商户来说，嘀嗒团是网络整合营销的服务商，为商户提供完善的网络营销策划及执行服务。
　　目前，嘀嗒团已经积累了超过300万的注册用户，其在新浪官方微博主账号上的粉丝数量已超过40万。“用户忠诚度非常高，业绩增长迅猛。”朱敏说，庞大的精准数据(团购网站注册用户都有手机号)也是吸引商家愿意与其合作的重要原因。
　　企业镜像
　　创立于2010年7月的嘀嗒团，是由谷歌前中国区销售总经理宋中杰创办的，专注于精品团购，目前已经积累了超过300万的注册用户，其中有超过60万的活跃用户，月营业额达4000万元，企业员工数600余人。2010年11月，嘀嗒团获得IDG投资。

