热销商品价格一天一变 网购定价谁说了算
　　随着互联网越来越发达，越来越深入人们的生活，网络购物已经不再是什么新鲜事物。网络购物看好的就是价格低，网络销售商品的价格往往要比门面店低，这使得“贪便宜”的消费者被牢牢抓住。
　　既然价格低于实体店，那么网络销售的价格到底能在多大程度上吸引潜在消费者？网络销售的价格又是谁来拍板做主呢？
　　我变我变我变变变
　　正值夏季，空调、电风扇等制冷家电成为了卖场里的主角。网络销售当然不能放过这个绝佳的销售机会，于是各大网站都打着“清凉一夏”的招牌做着促销。经过一段时间的观察，记者发现网络销售的价格并不是十分稳定，存在着几天一变甚至一天几变的现象。
　　以卓越亚马逊为例，根据网站上的信息显示，科龙KFR-23GW/UQ-1(K18)型号的空调7月7日售价为1599元，而到了13日，这个型号的空调售价便上涨了100元。但是7月17日，记者再次浏览网站时，这款空调的售价已经变成1812元，而19日又调回到1699元。
　　这样的做法不单单只有卓越一家有，在北京地区家电类商品销售最大的网站京东也出现过这样的情况，奥克斯KFR-23GW/SF-(3)型号空调7月13日售价为1799元，而15日网站则显示此款空调售价为1899元，并标注是热卖产品。但令记者不明白的是热卖产品反而要提价吗？
　　上演“我变”剧情的不单单是空调，还有销售量比较大的图书。做策划工作的陈小姐平时喜欢在网上买书，当问及价格的时候，陈小姐说之前有过一次不太愉快的经历。
　　“当时我在网站上看好了几本书，因为银行卡没在手边，所以就没有选择立刻购买，而选择了把书放在购物车里。可是晚上我再上网想要付款的时候，这几本书的价格都发生变化了，有的涨了几元钱，有的降了几元钱。”根据陈小姐的描述，当时网站上并没有促销或者特价的提示，可是价格却在一天之内都发生了变化。于是陈小姐拨打客服电话询问，结果客服始终表示只能按照购买当时的价格计算，放在购物车中不能保证成交价格不变。
　　这件事让陈小姐郁闷了好长一段时间，她表示，价格涨跌如此快让她在以后购物的时候都要想上好长一段时间，既怕成交的下一刻会降价，又怕犹豫之后价格上涨。
　　“我们是根据市场定价”
　　既然网络销售主打的就是价格这张王牌，那么这张王牌又由谁来制定呢？
　　在看到卓越亚马逊网站的空调价格坐过山车般上上下下之后，记者拨通了卓越的客服电话，客服人员表示，空调的价格是由网站空调销售部门来制定的，具体定价的方案并不清楚。“商品的销售价格可能会出现变动，因为我们根据市场定价，根据市场销售的情况调整价格。可能您上一秒看见的是一个价格，下一秒价格就会改变。如果您想购买，那觉得价格合适的时候就要出手。”
　　而同样的问题，在京东那里得到的答案却是“供货商要求我们调整价格”。京东方面表示，供货商可能会根据销售季节、销售量来调整商品的价格，那么连带的网络销售的商品价格也会出现一些变化。当记者表示奥克斯空调由1799元上涨到1899元并标注热卖时，京东方面表示，此款奥克斯空调虽然现在售价1899元，但是同时返还100元京东券，这样其实也就等于没有涨价。
　　那么，除了供货商要求的价格调整外，究竟还有什么因素使得网站短时间内频繁的修改价格呢？
　　业内人士表示，其实物流也是影响商品价格的原因之一。“有时，发往同一地区的同种商品数量较多，那么平均物流成本会相对较低，反映到商品上可能价格会有所下降，相反则有可能价格会上升。”由于现在大部分网络销售都配有自己的物流或固定的物流合作伙伴，所以物流成本的波动可能会更直接迅速地反映在销售上。
　　这样的理论在美的销售人员那里得到了印证。美的的销售人员告诉记者，美的官方网站上的价格只是一个大致的价格，根据消费者所在的地区同一种商品可能会出现不同的报价。以美的KFR-32GW/DY-IB(R2)型号空调为例，北京五环以内报价为2300元，而其他地区则是2699元，偏远地区的报价可能会更贵一些。“这是把物流的成本算进去了，所以是免费送货安装。至于其他网络销售采用什么样的方式计算物流费用我就不清楚了。”
　　价格微调不便监管
　　网络销售的商品价格几乎可以说是供货商和网站共同作用的结果，那么是什么部门对这些商品的价格进行监管呢？
　　实体店面的商品销售价格是由物价部门来进行监管，那么网络销售的商品价格是由物价部门监管还是由互联网协会监管呢？对此，互联网协会的人表示，“我们只能监督网站上的虚假信息、欺骗等行为，对于商品网上销售的定价问题我们无法监管，也无权监管。”
　　而北京市发改委的有关人士则表示，网络商品销售的定价很难监管。“不管是实体店还是网店，商品价格都不可能一直不变，总会出现一些多多少少的调整，这个是允许的，所以网络上商品价格微调我们不便监管，因为这种微调在一定范围内是合理的，也是合法的。即使是实体店面销售商品，价格也会出现一些调整，这不是网络销售自己的特性。”
　　根据市场调整商品价格完全是符合规律的，人们之所以对于网络商品价格出现调整这么敏感，原因就在于互联网的便捷性。消费者可以在一天之内几次浏览特定网页，比较网络商品，而这种行为在传统销售中却很难做到。

