德意志银行维持百度买入评级和174美元目标股价
　　新浪科技讯 北京时间7月25日下午消息，德意志银行今天发布投资报告，维持百度(Nasdaq:BIDU)股票“买入”(Buy)评级和174美元的目标股价。
　　以下是报告摘要：
　　按美国通用会计准则计算，我们预计百度2011年的每股收益达到4.39元，高于业界分析的4.32元。我们预计百度二季度营收32.88亿元，高于业界分析的32.58亿元。百度将于香港时间7月26日早上8点公布二季度财报。
　　国内营销运动。百度从4月20日开始启动了2011年国内营销运动，主要针对中国上万家中小企业。百度将在中国150多个城市举行200多场营销会议。百度营销第一站是北京，届时将有3000家公司出席，同比增长500%，在整个国内营销过程中，百度高管将联合商务部、当地政府和工业专家就在线搜索引擎解决方案进行探讨，百度表示，该营销活动已经吸引了129,006家中小型企业。
　　加强英语关键词搜索。百度今年7月份宣布与微软达成合作，百度英语搜索将使用必应技术，目前百度搜索中的英语搜索结果大部分是以中文呈现。
　　进军互联网电视市场。百度近期宣布与3G移动电视和互联网数字电视运营商华数合作。通过该合作，电视用户将通过遥控器输入访问百度网站，百度关键词搜索服务(包括百度知道、百度地图等)将被集成到华数数字机顶盒服务中。此外百度将针对华数用户提供视频搜索业务，而华数也将把百度服务推广到全国100个城市中。根据国家广播电影电视总局提供的数字，截止到去年年底，中国整体电视渗透率达到98%。
　　我们维持百度股票买入评级和174美元目标股价。(晓明)

