Netflix计划与Facebook整合 或涉嫌侵犯隐私
　　新浪科技讯 北京时间7月26日午间消息，美国在线视频网站Netflix周一在财报电话会议上透露，由于担心美国隐私监管规定，该公司与Facebook的整合将于年内首先面向加拿大和南美用户推出。
　　Netflix CEO雷德·哈斯汀斯(Reed Hastings)上月加盟Facebook董事会，加剧了外界对二者合作的猜测。通过将这两款服务进行整合，用户就可以将自己正在观看的内容与好友分享。但美国的《视频隐私保护法案》(Video Privacy Protection Act)却禁止在缺乏用户书面授权的情况下公开其视频观看行为。
　　这部1988年制定的法律最初的目的是保护用户通过实体店租赁的电影不被他人知晓，即使是执法部门要获取这类信息也必须要获得授权。在2010年的“雷恩诉Facebook”案中，法官裁定这一法律仍然适用于数字领域。
　　但Facebook与Netflix要在美国进行整合并非全无可能。美国国会已经提交了一份议案，如果获得通过，只要Netflix和Facebook为用户提供明确的退出选项，便可以发布用户的视频租赁历史。(思远)

