多玩CEO李学凌避谈上市 称目前并非最佳时期
　　新浪科技讯 7月26日上午消息，针对有报道称多玩计划年底赴海外上市一事，多玩CEO李学凌(微博)并未予以正面回应，但他对新浪科技表示目前并非最佳的市场时期，暗示多玩不会急于近期推动IPO。今年初，多玩刚刚完成第三轮融资。
　　拥有资讯、社区、语音服务YY等业务的多玩，已在筹备上市的过程中。有媒体报道，多玩计划年底赴海外上市，并已确定相关的承销商等事宜。
　　李学凌在接受新浪科技连线时，针对上述报道并未予以正面回应，同时指出目前的市场状况并非上市的最佳时期，暗示多玩不会急于近期推动IPO。近日，在美国上市的中国概念股遭遇寒流，几家准备赴美IPO的中国互联网公司也无限期推迟了上市的计划。
　　这是否意味着多玩只是在等待上市时机？对此，李学凌同样采取模糊应对的方式，称发展公司业务才是核心，上市只是水到渠成之事。
　　两年前，李学凌就对新浪科技表示，多玩早已实现盈利。
　　实际上，仅从融资的角度讲多玩的确没有着急的理由。今年初，多玩完成第三轮一亿美元的融资，在此之前多玩已经募资近2700万美元。同期，2004年曾给与初创的多玩百万天使投资的雷军，也出任执行董事长一职。
　　在多玩的几个业务线中，最为外界看好的是YY。这一语音服务在游戏玩家群体中，有着很高的使用比例，同时也被看作是腾讯IM的有力竞争者。两家同样位于广东的公司，在市场、人才等方面的竞争，已经有愈发激化的趋势。(舒石)

