未来资产重申百度买入评级和165美元目标股价
　　新浪科技讯 北京时间7月25日下午消息，韩国未来资产证券今天发布投资报告，重申百度(Nasdaq:BIDU)股票“买入”(Buy)评级和165美元的目标股价。
　　以下是报告摘要：
　　随着凤巢系统进入到第二年发展阶段，百度的增长也必定开始减慢。我们预计百度今年的同比增长率达到66%，2012年达到46%。不过百度搜索业务仍旧可以实现同比增长20-30%，百度的每次搜索营收仍旧低于谷歌美国每次搜索营收的10%，百度的增长前景是光明的。
　　我们对于百度2011年的全年营收预期和业界分析一致，但运营利润预期要比业界分析高出4%。三季度营收和运营利润要比业界分析分别高出3%、9%，但是2012年的最高增长率稍低于业界分析。我们重申百度股票买入评级和165美元目标股价。
　　·我们预计百度二季度营收在32.8亿元，介于32.3-33亿元的百度预期规划，高于业界分析的32.6亿元。
　　·我们预计百度股权激励前(pre-SBC)运营利润为17.7亿元，高于业界分析师的17.1亿元预期。
　　·百度每次搜索营收仍旧低于谷歌美国每次搜索营收的10%。
　　·百度目标股价对应2012年ex-cash市盈率为36倍，利润增长率54%，百度仍旧是一股稳定的买入评级股票。(晓明)

