飞利凯睿称艺龙客房预订量涨幅仍高于携程
　　新浪科技讯 北京时间7月25日晚间消息，美国投资银行飞利凯睿(Brean Murray, Carret & Co)今日发布投资报告，称艺龙(纳斯达克：LONG)第二财季的客房预订量涨幅仍将高于携程(纳斯达克：CTRP)。
　　以下为报告内容摘要：
　　携程和艺龙将分别于8月1日和8月8日发布2011财年第二季度财报，以下为两家公司第二财季的一些核心发展趋势。
　　航空：4月增长13%，5月增长12%，6月增长6%。中国民用航空局(CAAC)数据显示，今年4月旅客运输量同比增长13%，5月同比增长 12%，6月同比增长6%。今年第二季度，旅客运输量同比增长10%，而第一季度同比增长9%，去年第二季度同比增长19%。至于携程和艺龙，我们预计艺龙旅客数量同比略微下滑，而携程同比增长约25%。
　　宾馆：艺龙客房预订量涨幅仍高于携程。在客房预订量同比涨幅方面，艺龙已经连续第五个季度高于携程。我们的数据显示，今年第二财季艺龙的客房预订量涨幅依然很高，相信仍高于携程。相比之下，携程的平均每日房价(ADR)同比涨幅要高于艺龙。我们预计，携程第二财季客房预定量同比涨幅将达到 20%，而艺龙将达到36%。
　　第二财季业绩：
　　携程：略高于预期。基于历史记录，携程的财报业绩通常在很大程度上高于业内平均预期。但我们认为，今年第二财季不会在很大程度上超出预期，只能略高于业内预期的26%。
　　艺龙：由于客房预定量涨幅可能低于我们的预期，我们预计艺龙第二财季营收将处于公司此前预期的低位，即1.37亿元人民币。我们现预计，艺龙第二财季营收将达到1.36亿元人民币，同比增长15%。
　　第三财季预期：
　　携程：对于携程而言，7月是第三财季最低迷的月份。我们预计其客房预订量同比涨幅将达到15%至20%，机票预订量涨幅将达到20%左右。与第二财季相比，携程第三财季的价格压力将更大。我们预计携程第三财季营收涨幅将达到15%左右。
　　艺龙：对于艺龙而言，7月是第三财季最强劲的一个月。与携程相比，艺龙第三财季所面临的形势更加严峻。本月初，艺龙还出现了长达33小时的系统故障。我们预计艺龙第三财季营收涨幅将达到10%至15%。(李明)

