郝海东微博称有意收养动车事故幸存女孩
　　□晨报记者 徐妍斐
　　项玮伊是“7·23”甬温线动车追尾事故的最后一名获救者。据悉，她的父亲项余岸、母亲施李虹在本次事故中双双遇难，而他们的微博“闲坐不谈语文”“一一成长回忆录”也成为网友的凭吊祈福之地。前国脚郝海东昨天下午通过微博表示，自己和妻子有意收养项玮伊。
　　第一次坐动车到杭州旅游
　　7月15日，是伊伊第一次坐动车去杭州的日子。她的爸爸、温州任岩松中学语文老师项余岸给她拍了一张坐在动车座位上的照片，上传到自己的微博“闲坐不谈语文”上。照片中的伊伊穿着白色的小纱裙坐在列车窗边，手拿一只大奶瓶吮吸，模样非常可爱。
　　7月23日下午，从杭州旅游归来的伊伊一家登上了D3115次动车。晚上8点半左右，列车在行驶至温州市双屿路段时，被北京至福州的D301次列车追尾，伊伊所在的第16节车厢被撞后严重变形，她的父母双双罹难。伊伊在车厢中独自度过了20个小时后，终于被拆解车体的工作人员发现获救。
　　伊伊的爷爷、奶奶、叔叔，以及她父亲的一位朋友守在重症监护室的门口。23日晚以来，他们为寻找伊伊一家三口已经奔波了很久。伊伊被找到后，奶奶曾一度悲喜交加昏迷过去。
　　微博记录浓浓父爱母爱
　　伊伊的爸爸、妈妈很爱自己的小宝贝。爸爸项余岸在自己的微博“闲坐不谈语文”中放了不少伊伊的照片，“小家伙兴奋不睡觉”“小家伙在外婆家玩”……妈妈施李虹更是直接把自己的微博命名为“一一成长回忆录”。7月17日，施李虹在微博中写道：“从今天起，勤写微博，以后对伊伊有个交待。”
　　7月19日，身在杭州的施李虹写道：“金屋银屋不如自己的狗窝。不仅小宝贝念叨回家，我也期待周末快来。”就在“7·23”事故发生当晚7点17分，施李虹还在微博中对女儿念叨：“人小脾气大，小宝贝，你什么时候才能长大懂事啊。”一个多小时后，深爱女儿的她永远离开这个世界。
　　从微博的内容来看，爸爸项余岸和妈妈施李虹都是球迷。在项余岸为数不多的35个关注者中，就有前国脚、著名前锋郝海东。
　　郝海东微博称真心收养
　　昨天下午4点41分，郝海东在自己的微博上表达了想和伊伊叔叔取得联系的意愿，“我希望我能为小伊伊做些什么。”网友“frank家的猪猪”在看见微博后回应说：“如果您真有心，我有伊伊舅舅和小姨的电话，我是伊伊妈妈的同事。”郝海东回复这位网友说：“我和爱人商量，爱人非常赞同我们收养她，我们是真心希望能帮助她。你们把你们的联系方式告诉我，我在全国球迷面前给你们保证，我是诚心实意的。”
　　面对有人质疑自己炒作，郝海东昨天晚些时候表示：“我不明白帮助一个孩子也是炒作，我又不是娱乐圈的。”

