亲，“淘宝体”温暖你了吗？
　　【文化观察】
　　等到哪一天无需喊“亲”也会对某个陌生人或某个群体产生信任感了，也不要忘记“淘宝体”曾做出的哪怕很微薄的贡献……
　　“淘宝体”走红了，这一源自购物网站的语体，正在渗入更多领域，比如大学招生广告、警方发布的通缉令等。在网络上，喊“亲”的声音更是屡见不鲜。和“凡客体”、“咆哮体”爆红后逐渐降温相比，“淘宝体”表现出顽强的生命活力，这是因为人们突然发现了它那种“亲切又腻歪”的语言魅力和情感深度。
　　网络上曾流传这样一个笑话：卖家在向买家打招呼的时候，忘记在第一句话的开头加上个“亲”字，这让买家大为光火，马上质问“为什么没叫我‘亲’？还想不想要订单了？还想不想要好评了？”，卖家赶紧发出一个垂泪的表情图，于是，一切从头开始，卖家说“亲，请问有什么能帮忙的吗”，买家回道，“亲，我想买XXX物品，请问包邮么？”
　　这是一个温情脉脉的段子，看了让人忍俊不禁。其实“淘宝体”背后还隐藏很多让人哭笑不得的真相，比如当男买家遇到男卖家，为了要一个折扣或者包邮，也会在聊天工具上双方“亲来亲去”，“亲”这个字眼在购物网站上，已经成为和“喂”、“你好”具有同等作用的问候语。
　　仔细观察一下会看到，“淘宝体”有三个一成不变的关键词，包括“亲”、“包邮”、“好评”，由此不难发现“淘宝体”的温情面纱之下，是一场有关买卖双方利益的博弈。鉴于网络购物陷阱不断、诚信度不高，网络交易目前并不值得完全信任，很多初次上网购物的人总有踏在冰层上的感觉，而“淘宝体”则是建立在这冰层上的温暖关系，人们通过言语的亲切来缓解内心的疑虑。
　　在各界尝试“淘宝体”的时候，警方的“淘宝体”脱颖而出，彻底把“犯罪分子”打败了。在一幅漫画上，警察对一名罪犯连连发问，“亲，为什么要犯罪呢亲？”“您这罪给十年已经是最优惠了哦亲！”“现在入狱包吃包住还送双手连体银手镯哦亲。”罪犯满头大汗，而警察满脸笑容：“刑满释放了哦亲，欢迎下次光临。”“出去后要给五星好评哦亲。”最后刑满释放的罪犯忍无可忍地说：“再也不犯罪了！”稍微理性点的人，都不会相信在真实的审讯中警察会如此说话，但不得不承认，警方此举改变了自身过于严肃、呆板的形象。
　　在紧张的社会关系中，“淘宝体”发挥的作用似乎要比在购物网站更大一些，比如有人写过这样一个段子，“如果我是全国人大代表，我一定上一个议案：纳税的时候采用支付宝，等政府做出政绩或者兑现承诺了，我们就确认支付，不然全额退款。那时，政府官员就会追着我们的屁股喊：亲，给个好评亲！亲，选我咯，包为人民服务亲！亲，政绩在这里，请查收，亲！”
　　这个段子对人大代表也提出了希望，挤掉它的恶搞成分，会发现这不折不扣是一个可借鉴操作的良言。
　　等到哪一天无需喊“亲”也会对某个陌生人或某个群体产生信任感了，也不要忘记“淘宝体”曾做出的哪怕很微薄的贡献……
　　□韩浩月(北京 媒体人)

