中文传媒盘中秒杀 机构游资混战
　　证券时报记者 罗力
　　昨天股指低开低走、个股普跌，不过仍有少许股票逆势走强，中文传媒(600373)就是其中一例。昨天该股以微跌开盘后小幅震荡，9：45该股突然出现一笔1238手的卖单将股价由15.7元迅速打低到14.8元，紧接着则在14.2元出现762手的买单，瞬间在14.2元再度呈现一笔3000手的主动卖单，此后股价迅速回到14.98元，在15.6元至15.7元窄幅波动约一刻钟，十点以后该股逐波上升，盘中最大涨幅一度接近7%，收盘涨3.13%，全天成交1.14亿元、换手率3.77%，均较前几日明显放大。
　　中文传媒曾用名*ST鑫新，因江西出版传媒集团借壳，2011年4月13日刊登撤销股票交易退市风险警示及其他特别处理并变更股票简称公告。作为江西省文化产业唯一上市平台，公司自重组预期明朗以后颇受市场关注。一季报显示，前十大股东中有六只基金、一只社保基金以及一个超级散户原绍彬。7月19日公司公告发行10亿元的中期票据获准注册。有券商报告认为，这是对公司的信用和实力的一种肯定，同时也有助于进一步拓宽公司的融资渠道，为未来公司的发展提供助力。
　　公开交易信息显示，昨天该股的买卖前五家席位中既有活跃的游资席位，也有机构参与，买卖力量相差并不太大。在卖出前五家席位中，一机构抛售了807万元而排名第三位，卖一席位的长城证券海口龙昆北路营业部则减持1038万元。据查阅，该席位并不是市场中非常活跃的游资席位。而其他卖出席位也不是“敢死队”的聚集地。
　　在买入前五家席位中，除一家机构排名买二，其他的都是市场中常见席位。中金公司北京建国门外大街营业部当天买入1303万元而居买一席位，国信证券杭州体育路营业部、国泰君安证券总部以及招商证券深圳益田路免税商务大厦营业部则依次排名第三、四、五位。对此，有市场人士表示，考虑到这些活跃游资的背景及操作特点，中文传媒盘中的瞬间拉低可能是主力刻意“做图”而为之，同时也不排除有利益输送的可能。

