“中介笔记”微博 牵出卖房花招
　　“要学会推卸责任”、“打假电话”、“报价要高”……日前，一条将中介员工笔记拍摄下来的微博引发网友浓厚兴趣。
　　该事件事发杭州，在这个笔记本上记录了中介员工如何利用电话忽悠购房者出售的各种花招。记者仔细对比后发现，北京中介的电话推销术也是如此。
　　热门微博
　　中介遗落笔记被传微博
　　一个小本子上，歪歪扭扭地写满了中介公司面对客户提问的应对方法，以及如何让客户尽快出手的花招。这几页纸被拍下来放在了新浪微博上，并引发疯狂转载。截至发稿时，转载量已超3000条。至此，在低迷的行市下，想尽办法赚取佣金的中介再次暴露在了公众面前。
　　最先发布此微博的杭州网友“城市猎人嘉”告诉本报记者，自己刚刚大学毕业，在杭州通过我爱我家中介公司租了房子，这个笔记本是该中介公司位于杭州庆春路门店的员工来她家后遗落的。
　　在看到笔记内容后，惊异之余的她萌发了揭露黑中介的想法，随后便将其拍照发至新浪微博。让她没想到的是，这条微博一亮相便受到网友追捧，仅仅半小时转载量就突破了300条，还被新浪乐居租房网转发。
　　“我快成红人了！”对于微博被大量转发，“城市猎人嘉”说自己有点不安，但她仍表示，杭州一个30平米的小房子租金就高达3000元，而在如此高房价、高租金的背后，中介的炒作“功不可没”。
　　用意解读
　　“老炮”拆招中介“话术”
　　记者仔细阅读后发现，这本笔记显然是刚刚入职接受培训的“菜鸟”级中介员工的“话术”。虽然写得并不完整，但本市“老炮”中介张先生看过之后立即明白了其用意，并称北京的中介公司也惯用此术。
　　“菜鸟”笔记原文 “老炮”拆招
　　客户讨厌价格，先说一下房东一年少了那么多的
　　每当客户觉得价格贵时，中介员工首先要表示该房子已经降价，并将一年前的价格说出来做对比
　　打假电话让客户知道现有行情
　　如果客户还觉得贵，那么其他员工会用手机向客户以通报房源信息的方式传达价格。这样一来，客户就会对之前的房源价格进行对比，从而动摇自己的决心
　　客户没下定(金)之前要有好的房源推荐
　　中介“不放弃”精神的体现，只要客户还没有找到合适的房子，就要不厌其烦地向他推荐房源
　　客户下了定(金)，要让客户知道自己没的选，让客户失望
　　一旦客户下了定金，为了避免其犹豫，所有员工也就不再给客户推荐房源。即便客户问起来，也要告诉客户已经没有合适的房源
　　价格要报高
　　提高报价，给客户砍价余地
　　就像买衣服一样要学会推卸责任
　　一旦房子出问题，如质量问题、房租提高等，立即将自己撇干净，将责任推到房主身上
　　业内提醒
　　市场低迷
　　消费者需看清本质
　　很显然，这样的花招在中介行业已经不是新鲜事，但对于普通购房者或租房者来说却并不熟悉。
　　对于这条微博引发高度关注的原因，中原地产三级市场研究总监张大伟表示，在租金高涨、房价也不见明显回落的情况下，作为连接买卖双方纽带的中介公司被网友认为起到了“推波助澜”的作用。
　　但毫无疑问，在楼市持续的低迷下，中介公司正在经历最艰难的时刻。上个月，北京二手房市场成交量创下了19个月以来的新低。受此影响，中介公司关店、裁员的现象频频出现。
　　业内人士提醒消费者，一定要认清中介花言巧语背后真实的市场行情。比如，可以多上网查询和比较价格，尤其是房主自行登记的租房、售房信息等，才能以更实惠的价格租到或买到满意的房子。文/记者 张媛

