美国国防部将建立信息部门应对黑客攻击
　　新浪科技讯 北京时间7月25日上午消息，美国国防部将建立一个“信息部门”，保护战略性资产和系统，以应对越来越多的黑客攻击。
　　美国国防部副部长威廉·林恩(William Lynn)表示，今年3月，美国遭遇了有史以来规模最大的一次黑客攻击，导致国外组织从国防部承包商的网络中获取了2.4万份机密文档。
　　过去两年中，随着信息安全威胁的规模和范围逐渐扩大，信息安全已成为优先级最高的问题。美国国防部将以对待传统战场的方式来对待网络战场。
　　美国国防部在一份13页的文档中描述了这一新战略，强调了在对抗数百万低级别攻击时的“合作自我防卫”。目前，每天美国全国有1.5万个网络，约700万台电脑遭到这种低级别的攻击。
　　林恩表示：“我们面临的信息安全威胁非常紧急。由于对手不停地寻找我们的漏洞，这些安全威胁有可能造成巨大的破坏。我们战略的关注重点是使黑客无法从攻击中获得利益。我们希望以更基本的方式来改变对手的动机，而不是采取报复措施。”
　　这一新的网络防务体系将使用传感器、软件和签名，以监测并确定恶意代码。其他措施还包括制定新的防务标准，用于阻止机密信息被意外泄露。林恩表示：“在21世纪，数字信息带来的威胁堪比枪炮。”(李丽)

