360宣布成立投资部 专门面向移动互联网领域
　　新浪科技讯 7月26日下午消息，360总裁齐向东今日透露，360最近成立了专门的投资部，专门研究移动互联网的创业团队和项目，向移动互联网创业团队提供支持。
　　“在广阔的移动互联网领域，360还是一个小学生，我们希望跟同行学习，希望和更年轻的创业团队合作，我们在互联网做开放平台，在手机上也一定是开放平台。”齐向东首次向外界透露，360目前在手机上的策略主要是投资，已经成立了一个比较大的投资部门，专门研究移动互联网的创业团队和项目。
　　“我们认为既然自己不太懂，我们就多投资一些在移动互联网上有创新能力，有梦想的一些创业团队，所以如果是有哪一个有移动互联网梦想的创业团队需要投资，可以找360。我们希望可以扶持更多团队来丰富我们移动互联网的内容、应用和服务。”齐向东说。
　　他还介绍了360“移动云安全战略”。该战略由由三个模块组成，一是垃圾短信云拦截，二是手机病毒云查杀，三是加密数据云备份。
　　齐向东认为，智能手机在未来三年将出现爆炸性增长，移动互联网接入的成本将更低，移动互联网方面应用也会越来越丰富。同时在高速发展的市场里面，一定存在不法之徒构建恶意产业链来获取利益。
　　他说：“手机是中国互联网产业的功臣，2000年互联网泡沫破裂之后，中国互联网一片箫条，是手机应用拯救了中国互联网——从低端手机应用SP起步，中国互联网收获了第一桶金；其后互联网人在不断寻找移动互联网的新出路，开拓了WAP业务；随着3G时代的来临，新一轮的机遇又将来临。”
　　“2003年的时候互联网什么人才最贵？做SP业务，做短信人才业务最贵。今天中国互联网上什么人才最难得、最贵，就是Android的工程师和移动互联网的人才。所以随着移动互联网高速增长期的到来，移动互联网的人才更多专业也开始了，我还是呼吁我们更多年轻人投入移动互联网的创业大潮里面来！”齐向东最后说。(爱文)

