学而思京沪以外营收占比提高 新增67个教学点 
　　(i美股讯)北京时间7月26日，学而思发布截至2011年5月31日的第一财季报，财报显示：该季度学而思收入较去年同期增长62.7%达到2040万美元；来自持续经营业务的净利润较去年同期增长55%达到300万美元；每股收益0.06美元；按照non-GAAP计算的净利润较去年同期增长157.6%达到270万美元，每股收益0.09美元；2012财年第一季度登记的注册学员数较去年同期增长23.3%达到122650人。
　　学而思CEO张邦鑫表示，该季度学而思在北京和上海以外的区域增长强劲，京沪以外城市的小班模式营收占小班模式总营收的比例已经由去年同期的2.7%大幅提升至8.3%；张邦鑫认为这些地区的快速增长说明此前学而思内容开发、教师培训、组织架构优化等方面的努力在全国市场扩张中发挥了重要作用。
　　此外，张邦鑫还表示，学而思本季度加快对教学中心的投入，本季度新建了67个教学中心，这些新建的教学中心要比此前的老教学中心要小，但能使学而思更好地进行区域覆盖。新加了67个教学中心以后，学而思的教学中心有上个季度的132个大幅增长到199个，去年同期这个数字为104个。
　　学而思CFO Joseph Kauffman补充道，该季度学而思的营收超出了此前预期的上限。在接下来的季度学而思将继续在教学中心布局、教师和管理培训、内容研发和市场活动上持续投入，同时，增强总部的关键职能以保障扩张过程中的有效管理。
　　(i美股 整理)
 

