评论：默多克的失败是价值观的失败
　　80岁的传媒大亨默多克现在应该相信，他最初娶年轻的华裔女子邓文迪为妻是多么明智的选择。
　　伦敦时间7月19日下午，当默多克率领儿子詹姆斯、新闻国际前首席执行官等人接受英国议会下院文化、媒体和体育委员会质询时，意外发生了：一个抗议者扑来，他拿着一盘像剃须泡沫的东西，想往默多克身上抹，并高喊默多克是一个贪婪的亿万富翁。
　　危难时刻，默年轻的妻子邓文迪，一跃而起，狠狠地抽了袭击者一记耳光，清脆的声音响彻整个听证会。
　　这甚至被很多情感丰富的人当做真爱的经典案例传诵。
　　不过，遗憾的是，邓文迪能保障老公年迈的身体免遭意外袭击，但却无法阻止默多克缔造的全球传媒帝国的身陷空前危机。
　　《世界新闻报》窃听丑闻在持续发酵，主要诱因是这家曾风靡英伦三岛的小报将窃听的对象锁定了伦敦地铁恐怖袭击遇难者家属，甚至被谋杀的13岁女孩米莉·道勒的家人。
　　新闻伦理道德底线被彻底突破。《世界新闻报》和其身后庞大的传媒帝国新闻集团开始滑向深渊。集团英国分支机构“新闻国际”总裁丽贝卡·布鲁克斯、旗下道琼斯集团首席执行官莱斯·欣顿已经辞职。老默也低下高傲的头颅发出了诚挚的道歉信，但对他的惩罚却远未终结。
　　背后的动因是媒体实现利润最大化的发行量、阅读率、广告额。
　　仅仅给默多克贴上贪婪亿万富豪的标签有失偏颇。
　　毕竟，伴随着全媒体时代的来临，面对日益惨烈的同业竞争，拥有把握市场内在需求，实现卓越运营是当代传媒掌门人的必备素质。
　　为帮助传统纸质媒介走出生存困境，默多克高举新闻专业主义大旗，以客观性、真实性、独立性、自由性为基本理念，将矛头首先指向那些妨碍舆论监督、践踏公众知情权的强势阶层。《世界新闻报》宣布：“我们的调查团队将勇敢地揭露一切恶棍和欺骗行为。”雇佣私家侦探从事大规模窃听成了制胜法宝——目前至少3000人宣称受害。
　　这首先导致官不聊生。1969年，默多克接手《世界新闻报》，该报逐步将矛头对准英国王室。1997年8月31日，戴安娜王妃在法国出车祸去世，《世界新闻报》大篇幅报道，并试图挖出所有内幕。2001年采访英国索菲王妃、公开澄清爱德华王子不是GAY。2007年4月独家爆料威廉王子和凯特分手。
　　与此同时，为了进一步讨好公众，这份报纸将小报本色演绎得无与伦比。比如最早报道奥运会“八金王”菲尔普斯吸食大麻的猛料，曝光另一位美国体育大鳄老虎伍兹的性丑闻。2011年4月5日，这个令强势阶层闻风丧胆的媒体甚至一举拿下英国报业大奖之年度最佳娱乐新闻记者、最佳新闻记者、最佳视觉效果和最佳独家新闻四项大奖。
　　在一段时间内，能迎合民意的《世界新闻报》甚至成为影响英国大选的重要力量。默多克也因此成为近期历任英国首相的座上宾。
　　按照国际惯例，单从利润的角度衡量，在媒介发展到一定规模后，与权贵合作显然比一味媚俗要靠谱。
　　本来正义就是牟利的幌子，当价值迷失后，膨胀、贪婪、霸道、无耻被召唤出来，并将《世界新闻报》彻底送下地狱。
　　导火索是平民的隐私随着背后的职业道德、伦理一同被送上祭坛。媒体神圣的监督权终演化成万劫不复的暴力。
　　此时的默多克已经没有朋友——受众被伤害以后，被其伤害过和收买过的权贵名人终于也寻觅到报复的机会——他们已经忍耐许久，只是在默默等待这一刻的来临——等一个在法律、道德边缘游走，且使用窃听这样方式挑战人权的纸媒失去其最忠实的靠山——公众。
　　默多克的失败是价值观的失败，除此之外，他是当之无愧的传媒旷世奇才。
　　这是他有别于阿桑奇的地方——他的澳大利亚老乡与一切强势机构为敌也涉嫌挑战法律和制度，但他却是为每一个脆弱的个体而战，因而赢得了广泛的尊重；而默多克从一开始就是为了利润，终于被英镑彻底绑架，难以救赎。
　　普利策说：新闻永远是文明生活中起作用的社会力量。
　　尽管会经常面对无处不在的黑暗、挑战、压力，也不能丧失整个职业赖以延续的正义、人道、客观和理性。
　　作者为资深媒体人士

