团购巨头盛夏激辩行业寒冬论
　　羊城晚报记者 林曦　实习生 刘冠莹
　　2011年全面井喷的团购，眼下陡然生变。继美图网上周宣称“团购业的冬天即将到来”后，团购网站24券曝出的“资金链断裂无钱支付广告费”震动业界。有统计则称，中国团购业在今年5月更出现了井喷以来的首次萎缩。一时间，团购业泡沫即将破灭的言论开始疯传。
　　不过，羊城晚报记者昨日采访的一些团购巨头却对此表示强烈反对，他们并不认为“行业寒冬”即将来临，更无需“圈钱过冬”。一场关于团购业发展方向的激辩热辣登场。
　　遇融资难题
　　7月19日，中国互联网络信息中心CNNIC发布了《第28次中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，中国团购用户数已从2010年底的1875万增长至2011年中的4220万，半年增长率达到125%。
　　随后，美团网副总裁王慧文在微博上对此数据发表看法：“在这半年里市场费用涨了10倍，从业人数涨了10倍，运营成本涨了10倍，投资金额涨了10倍。泡沫快跟臭氧层一样大了。这个冬天很快来，这个冬天会很冷。”
　　7月初，在美团网的B轮融资发布会上，美团网CEO王兴就曾表示团购融资越来越难，能挨过资金冰冻期的团购网估计只有5家左右。当时，王兴还亮出银行账户存款6200万美元，证明美团网资金充足，并表示C轮融资已开始进行。这样密集地融资，美团网确实有要囤钱“过冬”的意思。
　　王慧文此前也表示，在未来半年至一年内，中国互联网企业将很难拿到投资。
　　更能印证上述说法的是，团购网24券又爆出了无力偿还广告费用的丑闻。近日，相关人士在微博上爆料24券数度拖欠7月份广告宣传费用，并怀疑24券现金链断裂无力支付。更有媒体报道，24券与广告商签约的超过200万元的框架合同尚有数十万尾款未予交付，此外，24券员工透露，数名大区经理级员工两个月的工资被拖欠。
　　“假摔”还是真拐点？
　　5月的一个踉跄，更让业内对团购行业下半年疑虑丛生。
　　今年5月，团800发布的抽样统计报告显示，被抽样的17家知名团购网站在40个热门城市的销售额为6.49亿元，低于4月份的6.5亿元，同时也是团购业井喷以来的第一次回落。
　　不过6月份团800又进行了同样的抽样调查，发现团购市场已恢复较快增长，共计实现销售额7.62亿元，较上月增长17.4%。其中拉手、糯米、美团等9家知名团购网站在上个月销售额超过5000万元。
　　对于5月份的销售额止步不前，业内曾预测团购行业的拐点已经出现，但是根据6月份的市场表现，团800认为，5月份的销售额只是一次假摔。团购业在经历了五月份的非正常下滑后，六月份又回到增速通道。
　　对于团购市场的发展放缓，团800认为是因为团购网的经营思路有所变化———从一味的要求高增长率，变为团购网站更趋向于快速扩张与精细化运营“两手抓”的发展思路。这种思路转变，在市场上的直接反应就是销售额的稳步不前。
　　观点
　　36团CEO苏海峰：
　　不觉得冬天来了
　　36团CEO苏海峰在接受羊晚记者专访时表示，不认为中国团购业已经进入冬天。苏海峰觉得，团购作为一种新的商业模式，非常合适中国市场，因为中国的消费者和商户众多，团购是一种适应中国市场特点的“聚销”模式。只是经过一段时间的发展过后，消费者对团购的新鲜感没有之前强烈了，没有一开始那种跃跃欲试的冲动，而是更加理性。
　　苏海峰还表示36团经营状况良好，不急着囤钱“过冬”。他说：“我们没有感觉到很大的经营困难，中国的团购市场很大，现在国内的团购大头其实也没有说市场规模达到瓶颈了。”
　　拉手网吴波：
　　前10名仍是春天
　　团购行业对于前十名的网站仍是春天，但十名之后的网站的确将遭遇融资、发展困难等问题。
　　吴波表示，目前的团购市场本身是很健康的，依然是逐渐上升的趋势。所谓的冬天，主要是指融资方面。受中国概念股在美国资本市场表现不佳的影响，国内团购网的融资会变得困难。
　　分析师：
　　销售额降低是“水分”减少
　　易观分析师陈寿送认为，团购冬天的说法不是完全没有道理的，但未必就是寒冬，“因为下半年的融资确实会难一点，到时候一些小型的团购网站可能会维持不到春节，团购巨头也会受影响，但应该能够挺过去”。
　　对于销售额缩水的问题，陈寿送给出了三个原因：一、由于小团购网在融资寒冬中坚持不住，那么，市场的重量会下降；二、过往的团购太过狂热，团购数据可能包含很大的水分。随着行业的规范，水分减少之后，销售量看上去也就少了；三、用户活跃度下降。团购刚出来的时候，大众对这个东西有好奇心理，都想试一下，时间久了，也就有疲劳了。

