快递等级评定下月正式实施 
　　【深圳商报讯】消费者以后选择快递公司前可先查询公司等级。国家邮政局上周末宣布，已审议并原则通过了《快递企业等级评定管理办法(试行)》，快递企业将被分为两星到五星级。该办法在审议通过后，有望于8月份出台正式文件实施。
　　目前，我国有6800多家快递企业。《办法》按照“按规模分等，按服务分级”的原则，选取了能够反映企业市场规模、竞争能力、服务水平、信息化建设程度等关键指标作为分等分级的依据。快递企业会按“同城、国内异地、国际”的业务来进行等级评定，级别共分4级，分别是二星、三星、四星、五星，最高级为五星。
　　国家邮政局局长马军胜说，快递行业发展到目前这个阶段，对其管理要突出针对性、有效性，要做到让消费者能分清快递服务的层次，可以按照自己的实际情况和期望值来选择快递服务，做到物有所值。
　　我国快递市场，近年在快速膨胀的同时，由于准入门槛低，缺乏自律，各快递企业服务水平及质量参差不齐，导致加盟公司同质化经营和价格战竞争严重，侵犯消费者合法权益的违法行为也逐渐增多，爆仓、快件丢失问题频发，快递行业频现信任危机。
　　对于眼下国内快递企业“小、散、乱”的现状，国家邮政局也表示了对快递企业重组的支持。6月下旬，在《关于快递企业兼并重组的指导意见》中，国家邮政局表示将积极支持快递企业兼并重组的财税、土地等优惠政策，促使5年内培养出一批年收入超过百亿、具有较强国际竞争力的大型快递企业。
　　(新京报)

