VeryCD被判疏于审查传播盗版 赔庄则栋5.5万
　　通讯员 敖颖婕
　　乒坛老将庄则栋与妻子佐佐木敦子状告网站以有声读物链接形式侵犯《邓小平批准我们结婚》一书著作权。昨日上午，上海一中院对案件作出二审判决，改判网站方面停止侵害该书的信息网络传播权，并赔偿庄则栋夫妇经济损失及合理开支5.5万元。
　　著名的乒坛老将庄则栋是当年“乒乓外交”的功臣。他与妻子佐佐木敦子根据自己的传奇经历撰写了《邓小平批准我们结婚》一书，并于1998年7月至2008年7月由红旗出版社出版。
　　去年3月，庄则栋夫妇发现VeryCD网站上有链接可以任意下载该书的有声读物，认为网站以此吸引用户浏览其网站并下载资源用以营利的行为，侵犯了他们作为著作权人的权利，遂提起了诉讼，要求网站停止侵权，撤下《邓小平批准我们结婚》所有录音制品下载服务，赔偿经济损失53万元。一审判决驳回原告的诉讼请求，庄则栋夫妇不服上诉。
　　一中院审理后认为，VeryCD所属的隐志公司在经营VeryCD网站中，应当对网络用户及其上传的资源予以特别的注意和谨慎的审查，避免VeryCD网成为用户实施网络侵权的平台。本案的发生一定程度上就是因为隐志公司疏于履行作为网络服务商的注意义务，由此认定隐志公司侵害了庄则栋、佐佐木敦子享有的该作品的信息网络传播权具有主观过错，应当承担共同侵权责任。
　　鉴于庄则栋夫妇未提供其因侵权行为遭受的损失或者隐志公司因侵权所获利润的证据，故酌情确定隐志公司赔偿原告损失5万元和调查、取证及律师费等合理费用开支5000元，遂作出前述改判。

