网购低价机票暗藏陷阱 重庆抓获一机票诈骗团伙
　　中新网重庆7月25日电(连肖)在网络上发现与同等机票价格悬殊的“低价机票”要谨慎购买，其背后很可能是一个诈骗陷阱。记者25日从重庆大渡口区警方获悉，该区警方赴海南抓获了一个网购机票诈骗团伙，该团伙在全国各地诈骗“机票款”达30余万元。
　　今年3月，大渡口区警方接到刘女士报案称，她在某票务网上发现重庆到上海的机票只要500元，比其他票务网的机票便宜很多，于是拨打电话订购了4张，2000元购票款通过ATM机转账给该票务网后，客服人员又打电话?她，称还要支付500元手续费才能出票。同时，客服人员还在电话中操着一口不标准的普通话，偶尔还要用海南方言骂人，刘女士起疑心要求退款，却再也联系不上对方。
　　此后，重庆主城各区警方均接到了数起类似报案，受害者损失最多的达上万元。重庆警方成立专案组，最终将目标锁定在以许某为首的海南儋州籍一团伙。警方发现，许某等人频繁在海南各地酒店活动，期间很少出入，只是摆弄电脑并频繁接打电话，一般在一个地方只停留几天。
　　7月初，重庆警方赴海南海口、儋州、文昌等地抓获了该团伙5名成员，并当场查获了用于诈骗的4台笔记本电脑、9部电话、9个无线上网卡和30余张银行卡。据该团伙成员交代，自2010年3月份起，他们总计作案500余起，受害人遍及重庆、上海、四川、广东、广西、山西、吉林等全国各地，涉案金额超过30万元。
　　团伙成员还交代称，他们作案时会制作一个山寨版网购机票网站，其发布的机票价格较低，以便顾客上钩。所有客服人员均有一本“骗术攻略”，以应对顾客提出的各种问题，并一步步诱导买主上钩。警方提醒，购买机票应选择正规网站，不能一味贪图便宜或方便。

