顺德：网络问政还待突破
　　6月30日晚上，一位勒流街道锦丰村的村民以《给顺德区委书记、区长一封公开信》为题在顺德区人民政府论坛网站上发帖，向区领导反映锦丰村村道窄小破烂急需扩建等方面的问题。该帖子的出现得到了相关部门的关注，现在该村的村道9月可望动工。
　　这件事情，只是当下顺德热火朝天的网络问政一个缩影。网络已经成为顺德政府部门与市民交流的重要渠道，但从目前看来，顺德网络问政的渠道还显得有些单一。当顺德的邻居南海，微博问政正在全面展开的时候，顺德仍然很淡定，参与的政府部门并不多。而且与民间微博炙手可热的情形相比，区内政务微博内容有些也乏善可陈，尚未与市民、企业打成一片。
　　有市民质疑，像微博这样快捷的交流通道，为何顺德政府不启用。很多人认为，微博是一种低成本的民意调研工具，政府很明显可借助其进行信息发布、收集民意、评论事件，一个官民互动的无边界沟通时代迟早要到来，既然能早些介入，何必还这么拖拖拉拉在门外徘徊呢。
　　笔者认为，这和顺德官员的观念有些关系。顺德很多官员一说到问政，以为官员倾听民声就足够了，所以网络问政主要集中在“听证”阶段，如网络邮箱、网上信访、网络举报等，这种形式不仅极易产生人走政息现象，而且不够直接。其实，市民们所希望的还是能够更为直接的一种联系，微博这个平台恰恰是他们所需要的。顺德的官员们完全可以大胆些，将微博纳入网络问政，使其成为顺德网络问政的另一个渠道，既能加强与市民沟通，又可获得更加详尽直接的信息，何乐而不为呢？
　　刘嘉麟

