名人微博关注事故调查
　　● 到底有多少人遇难？
　　昨晚参加新闻发布会的北京媒体人“康少见”发布微博称，官方公布死亡人数35人后，又有多具遇难者遗体被送到殡仪馆，由此质疑死亡人数是否存在瞒报。引发众多网友评论，不少人认为，死亡人数一旦达到36人，会问责到更多人。
　　● 是否涉嫌毁灭证据？
　　新周刊、财经网等媒体官方微博和南方周末记者鞠敬、知名媒体人黄健翔等个人微博都引用了《铁路交通事故应急救援和调查处理条例》第四章“事故应急救援”第二十四条：“因事故救援、尽快恢复铁路正常行车需要改变事故现场的，应当做出标记、绘制现场示意图、制作现场视听资料，并做出书面记录。任何单位和个人不得破坏事故现场，不得伪造、隐匿或者毁灭相关证据。”由此质疑，铁路部门在事故后过于着急处理现场，有毁灭证据之嫌。
　　● 搜救时间是否太短？
　　知名网络评论人“五岳散人”发布微博质疑搜救时间：“搜救工作展开不足12小时，就宣布没有生命体征。然后就开始了清理工作，同时也并未停止搜救。到了下午5点多，又发现一个活着的孩子……合理怀疑当初宣布没有生命体征，是否过于匆忙？大型机械翻动、拆解车厢，万一呢？这种搜救，不值得怀疑么？”
　　● 防追尾系统有效吗？
　　央视《经济信息联播》和《经济半小时》主持人马洪涛在微博上质疑，前方停车，后车为何毫不知情，继续行驶？
　　复旦大学历史系教授钱文忠、上海著名作家陈村都在微博上转发了有关动车防追尾系统的消息。铁道部4年前就称研发出动车防追尾系统，原铁道部副总工程师兼运输局局长张曙光当时声称，铁道部门先后做了40000多公里的动车运行试验，结果证明，一套由我国自主研发的自动闭塞系统，可将高速运行的两列动车组的间隔时间控制在5分钟。
　　● 调度系统在干什么？
　　知名媒体人杨澜在微博上提问：调度人员为什么没有及时通知后面的列车呢？
　　南方周末记者吕明合向铁道部发问：前车已停许久，后车为何还会追尾？事故发生后还有车开至附近，你们的调度系统和主管呢？
　　● 应急预案是否完备？
　　杨澜在微博中认为：“铁路交通在我们心目中安全系数一直很高。据说追尾原因又是因为断电，而近来高铁的屡次延误也与供电不稳有关。看来为铁路安全要好好查查电路！为什么没有断电的预案？”
　　马洪涛发布微博称，雷电多发季节，铁道部门为何没有做好准备？事发之后，乘客为何没有及时得到逃生提示，乘务员该做什么又在做什么？
　　本报记者 曹刚

