黎万强：小米手机将聚焦发烧友 口碑为重
　　DoNews 7月25日特稿(记者 向霜)2010年4月，来自谷歌、微软、摩托罗拉、金山等公司的14个员工蹲在刚租下的办公间里，煮了一锅小米粥，他们以粥代酒，以朴素的形式宣布“小米科技”创业的开始。　　到今年7月，这家公司已拥有超过200名员工，并确定于8月下旬发布自主研发的小米手机。对此，小米科技联合创始人、副总裁黎万强在做客DoNews 5G白话论坛时，明确表示，即将面世的小米手机没有做中国版苹果的“鸿鹄之志”，但会死磕“发烧友”市场，以线上售卖高品质手机来在国内手机市场中分一杯羹。
　　小米志在手机
　　从小米科技成立的第一天起，做手机就被纳入了日程规划。
　　黎万强说，这个想法最初来自雷军，这个想法得到了小米第一批员工的支持。“首先我们信任雷总，其次这些人一般都在大公司积累了5-10年的经验，希望能换个环境”。
　　在黎万强看来，小米承载的是整个团队关于手机的梦想。最初95%的小米员工都来自于朋友的推荐，正因为有着强烈的自我驱动，这些人才放弃了大公司的优越条件，开启了创业旅程。
　　但黎万强也澄清，小米的目标并非传闻中所说的做中国的苹果，“我们确实以苹果的品质来要求自己，但在小米手机的目标定位上，还是希望以差异化取胜。”
　　死磕“发烧友”市场
　　黎万强所说的“差异化”有两个标签，一个是高性能，一个是发烧友。
　　所谓高性能，是指从手机屏幕、内存到摄像头、芯片都使用顶级配置。从此前曝光的小米手机使用高通1.2GHz双核CPU、4?分辨率为480×854的夏普液晶屏幕，台湾TPK生产的电容式触摸组件，800万像素的摄像头来看，基本能够达到标准。
　　而主打发烧友群体，则是希望借助这一窄众群体对小米手机体验的分享，来进行口碑营销。“我们希望从小点着力。可以说相比起小米手机今年能达到多少的销量，我们更关注小米的第1台、第100台手机是怎么卖出去的”。
　　为了满足发烧友对手机的高要求，黎万强透露会从产品的软硬件设计上增添与其他手机不同的属性；而且在MIUI操作系统方面，也将专门针对这一群体做出特殊设计，与其他使用MIUI的品牌手机形成区别。“我们会考虑到发烧友们玩应用、玩系统，但绝不对不会做出异形手机，比如单纯的音乐或游戏手机。”
　　但有业内人士表示，手机发烧友的市场过于窄小，据国内排名第一的电子市场数据显示，懂得刷机并且在社区内活跃的用户仅仅在3000人左右规模，因此小米手机的定位可能会导致销量难以做大。
　　对此，黎万强表示会用长远的眼光对待小米手机的尝试，即使失败也会继续对产品做出改进。
　　豪华团队的生存法则：忌浮躁
　　作为雷军麾下的豪华创业团队，核心产品还未面世的小米公司面临着与Color一样的境遇：获得业界高度关注；融资金额高达4100万美元；作价高达2.5亿美元。在这样被委以重任的现状下，小米面临着手机产品能否获得好评、销量能否超出预期、团队成员能否保持稳定等多方面的压力。
　　对此，黎万强坦言在小米手机即将上市的时候，整个团队都非常紧张，并希望通过两种方式来缓解这种情绪。首先，希望外界用更宽容的态度看待团队本身；其次，团队忌讳浮躁，即使在小米手机发布后也将保持良好的发展节奏。
　　同时，黎万强也表示已经发布的米聊、MIUI的表现从侧面证明了小米团队的成功。“米聊用户增长很快，甚至能够与腾讯微信正面抗争；MIUI没有花费任何推广费用就已在国内拥有50万用户，而且团队连续47周坚持每周更新。”而针对小米手机这一重头产品，黎万强透露在7月12日召开媒体沟通会之前，小米手机团队已经使用了很长时间：“如果真的感觉不靠谱，也不会有勇气正式面向市场推出。”
　　卖点：在线售卖 沉淀品牌
　　手机生产链长而且复杂，且长时间以来奉行“渠道至上”。而国内不同品牌的手机又分为主推自有品牌的多普达、一开始只做手机打工的HTC以及主打电视广告营销的OPPO等。
　　但对于小米来说，既不具备传统渠道优势，也不准备通过巨额的硬广投放来吸引用户。而由于小米董事长兼CEO雷军长期以来投资电商企业如卓越、凡客、乐淘的积累，通过电商在线出售、借助口碑营销的方式，成为小米马上要尝试的营销形式。
　　黎万强拿凡客举例，小米手机产品用户与凡客的用户群都是互联网上较为活跃的用户，对新鲜事物具有好奇心，习惯在线生活等。因此以凡客为代表的线上渠道，是小米手机首先要抢占的通路。
　　对此有业内人士也提出了质疑。一方面线下手机销售长期占据主流，是因为利润率可观、能让渠道商获得合理收益；一方面互联网人群对价格敏感度更高、对产品品质要求苛刻。因此，无法为渠道商提供合理利润、难以满足目标用户人群需求，未来也将成为小米借助线上渠道销售的掣肘。
　　但黎万强表示，小米手机的营销售卖模式实际是一种探索，目标不在于上市之后迅速获得很大的销量，“我们没有觉得小米手机站在一个很高的高度，相反团队将品牌看做一个品牌积累的过程，销量也将呈现缓慢爬坡的状态。如果硬要在第一阶段就追求销售数字，小米将面临更大风险”。
　　整合三大业务线：以项目组形式运行
　　小米科技一开始的思路是：先做好的应用，放到市场上之后再做操作系统，然后再来做硬件。由于团队初期磨合速度较快，因此从2010年6月开始就已切入了操作系统，即今天的MIUI。
　　至于小米手机上市之后如何平衡三大产品线的问题，黎万强表示未来三块业务将以项目组而非分公司的形式运作，三大产品线并行、互相支持。
　　黎万强也多次强调，米聊、MIUI和小米手机说到底都是“小米手机”一个产品。因为未来米聊将作为小米手机新一代的通讯基本模块，MIUI则是与手机相匹配的手机操作系统，“过去一年小米所做的事情，就是建立了适合互联网手机发布的战略模式，未来能够与Android系统升级同步，满足用户升级的需求。”
　　在这之外，黎万强否认了小米会在短时间内将涉足在线应用商店，理由是当用户量无法成规模时，构建应用商店意义不大。
　　尽管如此，来自互联网、手机领域的多名专业人士仍然对小米手机的未来表示质疑：一方面小米战线布局广泛，同时做硬件和软件的难度太大；另一方面建立用户的忠诚度花费极大，从产业链上游往下做或许才能符合小米的模式。
　　但黎万强的一句话对这些质疑做了总结：如果小米手机失败一定会打击团队的信心，“但小米还会坚持尝试，小米现有的钱也足够我们长期探索”。(完)

