香港天窗出版社李伟荣：最怕的是人们不再看书
　　“我们最怕的是人们不再看书”
　　——独家专访香港天窗出版社行政总裁李伟荣
　　舒时
　　天窗是近年来迅速冒起的一家香港本土出版社。2004年底才成立的这家公司，在业界蹿升迅速，仅数年时间，已出版了数部较有影响力的书籍，成功挤入竞争激烈的香港图书市场，在学界、财经界及社会读物领域均有所斩获。
　　去年的香港书展上，天窗出版社推出由长期供职于新鸿基集团(香港地产商)的潘慧娴撰写的《地产霸权》，该书标题“地产霸权”迅速成为香港媒体提及地产商时的热门词汇。该书余温未了，在本届书展展出的《怪兽家长》又成为书展的畅销书。
　　作为出版商，他们如何看待香港这个被认为文化贫瘠的城市？又如何看这一年一度的书展盛会？就这些问题，天窗出版社的行政总裁李伟荣先生日前接受了《第一财经日报》的独家专访。
　　第一财经日报：从你的角度来看，今年的书展热卖的书是哪一些？
　　李伟荣：每年书展都有不少主题，跟当时社会热点有关。从我们这边来看，亲子类的书籍今年特别火，如我们出版的《怪兽家长》已经卖了近两万册，而刚刚出的第二册也已经卖出好几千本。这是因为近年来香港社会普遍讨论子女教育的问题，但我们认为，问题不仅仅在于子女，家长态度同样重要。
　　另外，我们去年卖的《地产霸权》非常火，而今年我们的《官商同谋》作为一个后续话题，也很受欢迎。
　　日报：作为国际金融城市，香港的财经类书是否同样热卖？
　　李伟荣：过去几年股票市场较火时，一些股坛名嘴的书的确特别火。这两年来，股市转淡，没有什么人听名家的。但我们发现，倒是那些较为专业的书，有较多深度分析的投资类书兴起。因为香港有300万股民，他们希望自己学得更精，而不是只听别人的。过去我们从美商那边拿了不少深度财经分析的书的版权，卖得很不错。
　　日报：这次书展注意到不少内地出版社与香港方面进行合作，这是否是个趋势？
　　李伟荣：这里有政策的关系，也有商业因素。政策方面来说，香港的出版社不可能在内地独立出版；从商业因素来说，香港出版社从内容开发与商业管理方面有优势，但是在本土分销与口味的选择未必有优势，外来者毕竟会有许多水土不服，因此如果能与内地伙伴合作，会有双赢机会。你也会看到，有不少内地出版社已经来香港开分支机构。
　　日报：那你们会不会担忧内地同行进入香港市场所带来的竞争？
　　李伟荣：有竞争才会有进步。我们整个出版行业最怕的不是出版社与出版社的竞争，而是在大众市场方面，人们不再看书。现在出现了大量的替代娱乐方式，如电视、电影、上网或是网游等。如果出版社不提升自己的吸引力，读书可能不再成为人们的一种习惯。而如果没有市场，就不会有资金再投入这个行业，这对行业才是最不利的。

