神秘的网瘾基因检测：一场正在上演的敛财闹剧
　　@电脑报记者 黄旭
　　用类似牙刷形状的海绵刷在口腔内轻轻擦拭几下，你便能拿到一份自己基因密码的检测报告，就能知道是否有网瘾倾向。甚至，连会不会早恋，是否多情和专一，找到最佳伴侣，也能知晓。
　　基因检测，到底是不是一种万能的科学？它有着什么样的神秘和传奇？
　　查下DNA，便知有无网瘾？
　　从孩子口腔黏膜内提取DNA做基因解码分析，就能知道是否有网瘾倾向。7月中旬，武汉中南医院体检中心在湖北省首次推出网瘾基因检查。
　　“一个人是否会染上网瘾，与是否带有容易引起上瘾倾向的先天特质基因有直接关系，带有此基因的人在特定的环境下就容易染上网瘾。”这是中南医院体检中心主任邹世清在推广该项目的说法。
　　诸多人士向黄枪表示了对这个神奇项目的不解：网络的出现不过十多年，而基因自生物出现就已伴随，难道“造物主”万年前就已知道将有网络出现？
　　7月19日-22日，黄枪多次拨打邹世清电话，均无人接听。中南医院体检中心一位工作人员则证实了“网瘾基因”项目确实存在，但“这个项目不是我们医院自身负责，而是医院和联合基因公司合作的。具体操作都是公司在负责，具体详情你可以问那边。”
　　“网瘾基因检测套餐需要8980元。”中南医院“网瘾基因”合作方、武汉思远联合基因科技有限公司一位袁姓工作人员对黄枪称。
　　“目前我们刚在中南医院推出该项目，和同济、协和等医院的联合也还在洽谈中。因此还没有人来专门进行网瘾基因检测。但上海总部和山东、上海、浙江、杭州等地已推出很长时间了，检测的人数不少。”袁姓工作人员表示，武汉思远联合基因公司为联合基因科技集团在武汉的授权代理。
　　“取样过程非常简单。”上述袁姓工作人员介绍，采样只需要用一个类似牙刷形状的采集棒在口腔壁上刮几下，提取被检测者的口腔黏膜即可。要求被采集者在采样前进行简单的口腔清洁，采样过程中不能碰到牙齿等部位，“孩子不会有任何痛苦，就跟刷牙似的。”
　　“基因检测都是靠比对做出结果的，武汉没有基因库。”上述人士称，“我们公司只做市场推广工作，会把采样寄送到上海检测，在总部的实验平台用声呐分析平台等若干种先进设备对样品进行检测和分析。20多个工作日后基因研究中心再把检测结果寄回客户手中，就知道你是否有网瘾基因。”
　　网瘾基因检测准确率是多少？“我们集团的基因检测已运作了很多年，准确率一直高达99.99%。网瘾基因同样是99.99%。”该工作人员信誓旦旦地表示，0-17岁为最佳检测年龄，最大25岁都可以检测。
　　至于网瘾基因检测为何需要8980元，其理由是：每一种基因检测都需要700多元，但网瘾基因和其他基因有相关性，基因的关联关系导致不能单一检测网瘾基因，需要整套的基因检测流程。网瘾基因检测属于“易感基因检测”(注：所谓疾病易感性是指由遗传决定的易于患某种或某类疾病的倾向性。具有疾病易感性的人一定具有特定的遗传特征，简单地说就是带有某种疾病的易感基因组型)，该套餐包含8大类46种基因检测，除了网瘾，还可以检测心脑血管、呼吸系统、孤独症、肥胖等数十种疾病基因。
　　矛盾的是，在黄枪核实此消息时，联合基因旗下新成立的少儿测评中心一位工作人员却对黄枪称：“网瘾基因需要针对每个孩子具体报价，且网瘾基因检测不属于易感基因检测，属于少儿潜能测评范围。”
　　至于为何与武汉等地代理商的说法矛盾，该工作人员表示是因为“代理商属于集团总部”原因导致，而自己所在中心是联合基因旗下新成立的子公司，专注于儿童天赋、潜能基因测评，和各地代理商没有直接联系。
　　此外，从记者了解情况来看，除了定价8980元的网瘾基因检测，还提供4000多元到2万元的多种价位的多项基因检测。“网瘾基因检测是有科学根据的。”上述少儿测评中心工作人员表示，基因检测依靠联合基因实验室、8大平台等技术力量，检测结果拿到任何一家医院都会承认。
　　神秘莫测的基因检测
　　无论属于“少儿测评”还是“易感基因”，号称能检测“网瘾基因”的基因检测已不是第一次出现。黄枪调查发现，从2008年开始，联合基因科技集团就在北京、上海、广州等数十个城市打着发现下一个“朗朗”、“刘翔”、“贝多芬”、“比尔盖茨”的口号，推出了4000多元的“儿童天赋基因检测”，称可以为0-12岁儿童检测包括乐观、冒险、交际、音乐、表演、文学等40种不同天赋基因。能测出的“天赋基因”不仅有耐力、爆发力、记忆等基因，还有早恋、专一、多情、激情和网瘾基因，并且保证99.99%的准确率。
　　从公布的资料来看，联合基因集团由复旦大学一批教授创立。号称中国最大规模的基因芯片研发、生产和经营企业，创造了一系列中国基因界的第一。迄今资产规模超60亿元，拥有联合基因健康中心、上海复旦生物科技有限公司、上海博星基因芯片有限责任公司等30多家子公司(两家为香港主板上市)。其中，博星基因芯片是该集团基因检测的核心技术力量。
　　所谓基因检测，是指从血液或其他体液和细胞检测一个人的DNA的技术。早在20世纪上半叶，遗传学家就提出了“基因”概念，即基因是决定生物性状的遗传物质基础。特别是50年代DNA双螺旋结构模型创立后，进一步从本质上证实基因是决定人类生、长、老、病、死和一切生命现象的物质基础。
　　可以查阅到的文献资料是，2006年5月18日，解读人体基因密码的“生命之书”宣告完成。美国科学家发现，通过基因检测可以发现引起遗传性疾病的突变基因，因此，基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测。
　　过去几年间，基因检测技术的门槛越来越低，在美国，已经有十几家公司开始通过网络提供基因测试服务，检测包括乳腺癌、乳糜腹泻综合征、血色沉着病在内的多种疾病的致病基因。
　　在国内，则由数十家基因检测公司，不但检测疾病，还检测早恋、网瘾甚至“金婚配”等惊人“神奇”项目。2009年11月，联合基因集团旗下控股公司上海博星基因推出“金婚配”检测项目，号称花3600元测DNA就可以找到最佳伴侣，引来诸多争议。
　　基因检测科学性难确定
　　那么，基因检测的科学准确性有多高呢？又是如何进行检测的呢？
　　肯尼斯？肯德勒是美国弗吉尼亚联邦大学的精神病遗传学专家，他在接受本报美国特约记者采访时表示，人体基因组内含有2万到2.5万个基因，但到目前为止，只有一千多种疾病可以通过基因技术做出诊断。和人体内庞大的基因总量比较起来，被检测基因绝对数量很小，“基因研究是个庞大的工程，国际人类基因组计划并未完成，人类的很多基因秘密还未被探知，目前揭示出来的只是冰山一角。”
　　肯德勒曾专门对双胞胎和亲兄弟进行了研究。他发现双胞胎兄弟同时患有焦虑症、恐怖症的几率大约为40%左右。在肯德勒看来，基因只是给人天生的一些东西，而后天的经历、环境会起着更大的作用。
　　事实上，哪怕是疾病基因，基因检测的结果也往往是以患病的高低风险表示出来的。检测结果的高风险人群，仅表示该类人群属易感人群，在有害环境因素的影响下，比正常人群更有可能患上该种疾病，并不代表一定会患有该疾病。
　　黄枪调查得知，目前市场检测基因的方法，通常是把样本放在基因芯片上，然后通过仪器扫描出敏感位点，从而发现人体生理总体倾向。比如多情、专一、早恋等基因，如果发现该特定基因位点上出现异常，就按照异常的比例来标注“+”，标注的“+”越多(最多3个)，就说明异常的位点比例越高，从而就可以在检测报告中认定孩子的性格。比如早恋，如果出现3个“+”，就说明这个孩子早恋的程度可能非常高。
　　从联合基因科技集团某代理商公布的资料来看，网瘾基因代号为 “SLC6A4/V2”，表现对神经系统的影响，就可以检测出是否有网瘾基因。
　　但黄枪查询大量国内外文献资料后发现，SLC6A4为焦虑基因，被认为是一个重要的孤独症候选基因。来自美国全国精神病研究所的消息称，这种基因有长、短两个版本，人体内通常携带两个“SLC6A4”基因，它们分别遗传自父母双方。携带较短版本的该种基因，会使一个人更容易焦虑。
　　值得注意的是，并无任何一名国外科学家表示这种基因和网瘾有任何关系。而“SLC6A4/V2”则无任何文献资料。
　　那么，具体到国内的网瘾基因检测，是如何检测出来的？黄枪多次咨询武汉思远联合科技有限公司、联合集团总部少儿测评中心，均是语焉不详的表示“集团全国第一的实验室可以准确率。”
　　一位工程生物学教授对此猜测：很可能是检测几个SNP位点。比如多巴胺一d2(drd2)基因。SNP即单核苷酸多态性，是指在基因组上单个核苷酸的变异，包括置换、颠换、缺失和插入，被称为“第二代DNA遗传标记“。现在普遍认为SNP研究是人类基因组计划走向应用的重要步骤。
　　人体许多表型差异、对药物或疾病的易感性等等都可能与SNP有关。大量存在的SNP等位位点，使人们有机会发现与各种疾病，包括肿瘤相关的基因组突变；从实验操作来看，通过SNP发现疾病相关基因突变要比通过家系来得容易；有些SNP并不直接导致疾病基因的表达，但由于它与某些疾病基因相邻，而成为重要的标记。因此，SNP往往用于高危群体的发现、疾病相关基因的鉴定、药物的设计和测试以及生物学的基础研究等。
　　“‘网瘾’这个名词的选用可能只代表着某些位点因为与常人不同而产生容易上瘾的倾向，比如说药物、烟、上网等等。选定这个词其实并非能够检测出‘网瘾基因’。而是公司在宣传上的需要，这是商业性的。”该教授猜测称。
　　国内外专家皆称是骗局
　　世间生灵纷繁复杂，形态各异。网瘾，难道真可以通过基因检测出来吗？
　　“连网瘾是不是病在学术上都有争议呢，这些医院竟然连网瘾基因都发现了。纯粹就是个骗局。”知名生物化学博士、打假专家方舟子，网瘾专家陶宏开在接受本报记者专访时不约而同地用了一致观点。
　　对陶宏开来说，“网瘾基因”检测并不陌生，他说：“去年卫生部研究所的某领导和我交流时谈到，某某几家心理研究所找到该领导，试图联合起来推出网瘾基因检测，这位领导的回答是‘乱开玩笑’，不知道这些机构和医院现在怎么就推出来了。”
　　7月21日，从事基因检测临床应用及相关研究工作多年的北京市道培医院分子诊断室主任刘红星在接受采访时表示：“很多心理学行为的确和遗传有关，但大多受多种基因影响，距离研究清楚还非常遥远。网瘾这样的行为可能有易感基因存在，但要明确易感基因的指标和意义，还需要很多严谨和细致的工作。即使这部分工作可做，如何提供正确的解释和指导也是很大的难题。如果这些工作都不能做好，那就是炒作概念的忽悠了。” 刘红星表示在医院，基因检测是作为临床的重要辅助手段进行的，对病人进行有针对性的检测。另外，要诊断出病人的准确病情，还需结合临床症状、既往病史以及体检结果等。
　　刘红星称，尽管自己未接触过网瘾基因检测项目，但对基因检测的“忽悠”深有体会：“有人曾到我办公室推销‘白血病易患风险基因检测’，是一家比较大的公司。从提供的报告单样本来看，只检测3个多态性位点，至于具体哪三个位点，人家保密，就可以得出患白血病风险高低的结论。这个就不是夸大和忽悠的问题了，属于无知加无耻了。”
　　一位生物学教授对黄枪称，他知道现在很多公司在做网瘾基因检测，问题是，像这种检测，首先要满足相关性的原则，就是要具有一定的统计学意义，进行实验后，才能确定某种基因与情绪的关系。比如判定乳腺癌的基因，全世界目前已经做了几十万例相关实验，从统计学的角度上来看这就有意义了，可以通过基因看出是否会患上这种疾病。但是无论是早恋，还是多情、激情等情绪，相关的基因实验样品量还不到100个，在人群中就没有统计学意义，这样做出的结论就是不科学的。更别说目前都没有争论的网瘾这一定论了。
　　在刘红星看来，即使基因方面研究明白了，基因在网瘾的决定方面也只会占小部分作用，后天学习、社会环境等因素更为重要。目前即使在确定的肿瘤特异性基因方面也不敢说准确性可达99%，能达到95%就非常不易了。99.99%的数字夸大太多。“网瘾常规诊断都成问题，现在就向公众推出检测项目，这是很不负责任的行为。”
　　国外专家也证实了上述说法。世界卫生组织专门负责“儿童和青少年健康”方面媒体联络的新闻官员Olivia？Law-Davies在邮件回复中告诉记者，到目前为止，她没有听说过基因检测可以预知一个孩子是否有音乐、绘画等天赋或早恋等倾向，至于网瘾，则是很不可思议的行为。
　　肯德勒则称，即便在美国，至今研究网瘾相关基因的文献是空白。美国人类基因组研究所主任弗朗西斯·科林斯则称：“一些基因检测公司正在进行的宣传相当异想天开，这些测试中有些并未达到足以经受严格科学验证的水准，却成为他们吸引眼球牟利的工具。”
　　相关链接
　　卫生部规定基因检测只有20多项
　　根据2007年国家卫生部出台的《医疗机构临床检验项目目录》，基因检测已被明确列入临床检验项目目录，但是基因检测内容被限制在一定范围内，只能检测包括大肠癌易感基因的基因检测、家族性乳腺癌基因的基因突变检查、血友病A、B基因突变检查等在内的20多项。业内人士表示，国内目前还缺乏基因检测方面的行业规范，市场上一些公司宣称可以做100多项，绝对无科学依据，也不准确。
　　专家观点：
　　方舟子：这纯粹是骗局
　　项基础研究成果往往要在实验室中摸索、试验多年之后，才有可能获得实际应用。网瘾基因这个检测，我可以肯定地表示是一个骗局。
　　第一， 对这些基因的研究刚刚起步，科学界对它们的功能还所知甚少，还未有定论。
　　第二， 人的某种情绪并非由某个基因决定，涉及许多个基因彼此之间以及基因与环境之间的相互作用。更重要的是由后天环境因素决定的。
　　第三， 什么是网瘾？连网瘾是不是病都还没有争论清楚。网瘾基因不是骗局是什么？
　　在当前浮躁的风气和产业化的浪潮中，不成熟的技术、虚假的产品也纷纷推向市场，误导、欺骗没有专业辨别能力的普通消费者。消费者对那些打着最新科技旗号、吹得天花乱坠的产品，要多留个心眼。从“基因产品”到“干细胞产品”到“网瘾基因”，面对这些你不具有必要的专业知识加以辨别的最新产品，还不如相信常识、常理，守住你的钱包，更不要拿下一代的身心健康去冒险。
　　陶宏开：有害社会的炒作
　　前有电击治疗、网瘾精神病，后有网瘾基因检测，我只能说，某些人真的很“强大”！连这些骗局都想得出来。
　　网瘾是什么？多年来我一直再说，网络成瘾主要是教育问题和习惯问题，不是生理病，也不是精神病，更不可能还有网瘾基因！要知道基因是遗传的物质基础，是具有遗传效应的DNA分子片段。基因通过复制把遗传信息传递给下一代，使后代出现与亲代相似的性状。有网瘾基因，那岂不是说人类几万年网瘾一直存在？太搞笑了，只能说是鲜廉寡耻而有害社会的炒作。
　　现在的家长和老师，总是爱给孩子贴上各种标签：狂躁症、多动症、网瘾、问题娃娃，一些机构利用家长们病急乱投医的心态，给孩子打针吃药戒网瘾，甚至使用电疗，给孩子们的心灵造成极大的伤害。现在又出现了网瘾基因检测，这一切什么时候才能够引起相关部门的重视呢？
　　黄枪说事>>
　　黄枪进行过很多种调查，但这一次，是感觉最莫名其妙和啼笑皆非的。
　　接到读者线索时，我对此很怀疑，如此“神奇”的基因检测项目，在美国科幻电影中也很难出现，这一消息是否如实？
　　但大量的调查告诉我，不管能否检测出来，“神奇”的网瘾基因检测这一项目确有其事。至于是否真的检测出了网瘾基因，还是检测机构骗钱的幌子，相信国内外专家已经给了我们答案。
　　遗憾的是，不管是网瘾基因，还是早恋、多情、激情甚至“最佳伴侣”等等“雷人”基因检测，总是有一些人相信，否则也不会出现遍地的代理商和众多检测项目了。
　　不想说不得不提一句的是某些医院。尽管某些医院的某些机构外包、和企业合作早已是业内趋势，但也别为了一点利益就违背最后不多的医德，满口假大空胡话骗人，行不？
　　读者微博
　　@胡老睿：能叫基因，肯定已经存在上百万年了，以前它是壁画瘾，后来是说话瘾、读书瘾、电台瘾、电视瘾、电脑瘾，逐渐演变过来的。此等小瘾，某些医院早就能治了。
　　@BOEN来自火星：网络不过是获取信息的一个平台或手段，从前没发明纸的时候人们捧读巨重的竹简，后来有了纸人们自然就依赖这个便捷的新媒体，难道还有个“纸瘾”不成？
　　@人在?年：以网瘾为由头来赚昧心钱，是最可耻的。
　　@吾乃饕餮：网瘾和基因有关吗？和基因有关的多与遗传相伴，遗传相伴的话，证明古代就有网瘾了？！这也太能扯了吧 。
　　@也需要打假：“网瘾”纯粹就是个伪科学骗局，就是为了骗那些家长的钱，我们这些微博控去检查下看看有没有网瘾基因，如果检测不出来告它们医疗欺诈。

