派杰看好畅游《鹿鼎记》 重申增持评级
　　新浪科技讯 北京时间7月25日晚间消息，美国投资公司Piper Jaffray周一发布研究报告，对畅游的最新网游《鹿鼎记》表示看好，同时维持对畅游股票“增持”的评级。
　　以下为报告全文：
　　由于《鹿鼎记》在7月22日公测后吸引了大量玩家，我们有信心《鹿鼎记》将成为畅游的下一款重量级游戏。从7月22日至24日，《鹿鼎记》增加了76个新的服务器，使得服务器总数达到102个。而我们此前预计，到2011年第四季度，《鹿鼎记》的服务器数量将为100个。尽管目前做出判断尚早，但我们认为《鹿鼎记》的表现很可能将好于我们当前对该游戏2012财年的预期。我们目前预计，2012年第四财季《鹿鼎记》的活跃付费帐户数(APA)为70万。而我们的分析显示，在此基础上，《鹿鼎记》的活跃付费帐户数每高10万，畅游2012财年的每股收益就将增加0.11美元。我们重申对畅游股票的“增持”评级，以及53美元的目标股价。这相当于畅游2012财年每股收益预期的9.3倍外加现金。
　　《鹿鼎记》推出阶段表现强劲
　　我们对渠道的调查显示，从7月22日至24日，畅游自主开发的网游《鹿鼎记》已经新增了76个服务器，使得《鹿鼎记》的服务器总数达到102个。根据我们的调查，大部分《鹿鼎记》服务器在7月23日的黄金时段非常繁忙，玩家需要排队登录服务器。
　　《鹿鼎记》的表现或超出预期
　　我们估计，《鹿鼎记》的102台服务器能够支持超过50万玩家。我们预计2011年第四季度和2012年第四季度，《鹿鼎记》的活跃付费帐户数分别为45万和70万。尽管我们承认，目前对《鹿鼎记》做出估计还为时过早，但《鹿鼎记》的流量表现已经领先于我们的预期，我们认为该游戏2012年的活跃付费帐户数很可能超出我们的预期。
　　核心游戏《天龙八部》继续保持稳定
　　我们发现，作为畅游的旗舰级游戏，《天龙八部》仍然保持稳定。我们最新的渠道调查显示，从6月25日的周末至7月9日的周末，满负荷运营的服务器数量从121台增加至125台。而7月16日的周末和7月23日的周末，满负荷运营的服务器数量分别为137台和112台。我们认为，7月16日满负荷运营服务器数量的上升主要是由于该游戏7月8日的内容更新。
　　目标股价和评级
　　我们对畅游的评级为“增持”，目标股价为53美元。这相当于畅游2012年每股收益预期的9.3倍，外加每股7.63美元现金。
　　风险
　　知识产权内容开发及授权的能力，经济增长的不确定性，竞争，较短的游戏生命周期，游戏发布的推迟，执行能力，价格和政府监管。(李丽)

