美投资者做空中国概念股赚得盆满钵满
　　雇留学生翻译资料 监控赴美上市中国公司动向 截至目前已发布18份报告 致17家公司中招
　　今年以来，在美上市的中国企业接连爆发账目问题，而让信誉一落千丈。一群美国投资者却反向操作，通过做空中国概念股而赚得盆满钵满。
　　英国《金融时报》今晨报道称，一位来自洛杉矶的研究员就成了赴美上市中国企业的灾难。而他在做空这些中国企业时，甚至从未离开他在洛杉矶比弗利山庄舒适的家。
　　这位名为安德鲁·莱弗特的研究员说，中国中小型公司进入美国资本市场是一种趋势，未来这种趋势依然会继续，虽然大部分是合法公司，但他相信之后被揭露造假的问题公司会更多。
　　而莱弗特正是利用中国公司在美国市场上的这种“生长痛”而从中获益。
　　不用出家门
　　每天百度比对  做空中国公司
　　报道称，莱弗特是投资研究公司香橼研究(Citron Research)的创办人，在过去5年中，他至少准备了针对18家在美上市的中国企业的研究报告，指称其存在欺诈、会计核算不规范和信息披露违规等问题。
　　不过，莱弗特并不了解中国，而且他有大约15年时间没来过中国。他依靠的“法宝”是每天阅读大量的资料并进行比对，并每天监控美国证券交易委员会(SEC)的申请档案。
　　报道称，他每天到百度、Google查看特定公司的资讯，还聘请加州大学洛杉矶分校的中国留学生为其翻译，再加上用他的经验判断，便找出这些公司不对劲的地方。
　　香橼研究与浑水研究是质疑与做空中国概念股最知名的两家公司。
　　至今，香橼研究让中阀科技、中国高速频道、东南融通等中国公司股价暴跌或停牌。
　　浑水研究则指控了东方纸业、绿诺、 中国高速频道、 多元环球水务等中国公司。
　　打如意算盘
　　做空公司  借中国问题企业上位
　　记者登录香橼研究官方网站发现，该公司专门开辟一个叫做“我们了解中国”的栏目，里面罗列了它所发现的中国问题企业，并宣称：“18家经香橼研究做过报告的中企，有13家跌幅在50%-100%之间，两家退市，15家承受了灾难性损失。”
　　香橼研究也试图唱衰新东方科技教育集团，但事与愿违，在发布报告之后，新东方的股价上涨了100.89%。不过，这并不能掩盖其绝大部分做空成功的事实。
　　借中国问题企业上位之后，莱弗特已经不满足于做空中国企业。他表示，在8月香橼研究成立10周年之际，他们要先把中国放在一边，将做空更多美国国内上市企业的股票。
　　有欺诈前科
　　曾被美国国家期货协会逐出行业
　　不过，在美国国家期货协会的监管机构备案中很清晰地显示，莱弗特是一个欺诈性操作的主要角色。
　　报道称，1998年，美国国家期货协会裁定认为莱弗特做了虚假和误导性陈述，以致欺骗了客户。该案涉及20多人。
　　因此美国国家期货协会宣布3年内禁止莱弗特进入这个行业，还要求他学习道德培训课程，并记录与所有客户的对话。
　　在美国市场中，做空属于合法行为，因此浑水研究与香橼研究可以一边发表质疑报告，一边做空公司的股票，从中获益。莱弗特每次在他的个人网站上发布报告之前，都会提前卖空。
　　文/杜哲 记者 尹晓琳 林晨音

