Lady Gaga热衷投资科技公司 拥有董事席位
　　导语：国外媒体今天撰文称，随着社交媒体的不断发展，包括Lady Gaga在内的好莱坞明星也开始利用私人财富对这一领域进行投资，并且有可能从中获得收益。
　　以下为文章全文：
　　明星入股
　　当你想到波诺(Bono)或Lady Gaga时，“硅谷企业家”这个词恐怕很难出现在你的脑海中。
　　这位U2乐队主唱将与贾斯汀·汀布莱克(Justin Timberlake)和艾什顿·库切(Ashton Kutcher)等明星一同加大对高科技领域的投资，而不仅仅是为消费电子产品充当代言人。
　　无论是华尔街银行家还是中东石油大亨，对于有钱人而言，好莱坞总是很有吸引力。而如今，好莱坞却要反过来利用手中的资金展开投资。汀布莱克今年6月投资了困境重重的社交网站MySpace和数字广告公司Specific Media，并因此引发了外界关注。这位艺人将在重振MySpace的过程中扮演至关重要的角色。
　　媒体代理公司Fifteen Minutes公关主管兼创始人霍华德·布拉格曼(Howard Bragman)说：“我们生活在一个品牌的世界。少数聪明的明星和他们的代理人已经意识到，能够施展他们推广能力的所有领域都蕴含着财务机遇。”
　　一些悟性较高的明星正在融入娱乐和社交网络领域，拉近与粉丝的距离。布拉格曼认为，这有可能成为未来成功的关键。
　　Lady Gaga可能是社交网络上曝光率最高的明星，她已经与谷歌执行董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)旗下的Tomorrow Ventures一同投资了一家名为Backplane的公司，这是一款专门针对各类狂热粉丝设计的社交网站，目前已经融资100万美元。
　　美国南加州大学诺曼-里尔中心(Norman Lear Center)主任乔安娜·布拉克里(Johanna Blakley)说：“要生存下去，名星就必须理解新媒体的重要性。社交媒体平台尤其重要，这既可以成就明星的事业，也可能毁掉他们的前途。”
　　他说：“汀布莱克对MySpace的投资很有风险，但这传递出这样一个信号：如今要参股娱乐企业意味着参股新媒体公司，而非旧媒体公司。”
　　业绩不一
　　据Backplane CEO兼创始人马修·米切尔森(Matthew Michelsen)介绍，Lady Gaga在该公司的持股比例达到两位数，而且拥有董事会席位。
　　理解Backplane的最佳方式是研究看台上的球迷。该网站将于8月末面向Lady Gaga的粉丝进行测试。Lady Gaga将自己的粉丝称作“小怪物”。
　　米切尔森说：“你不知道这些人究竟是财富500强的企业总裁，还是UPS的快递员。我们希望提供一个平台，让他们可以围绕自己的兴趣互动。这可以是他们喜欢的橄榄球队，也可以是‘小怪物’，甚至是哈雷摩托车的骑手。”
　　汀布莱克已经通过他旗下的投资公司Tennman Digital投资了Tapulous和Particle等iPhone应用开发商。但Specific Media CEO蒂姆·范德霍克(Tim Vanderhook)表示，在MySpace的例子中，这位前超级男孩乐队成员并不仅仅是对产品进行宣传或投入资金。他还设立了一间办公室，有6名成员，而且还设立了一个领导岗位。
　　汀布莱克并非唯一一位对科技领域进行投资的好莱坞明星。库切同样对LBS(基于地理位置的服务)公司Foursquare以及iPad应用开发商Flipboard等公司进行了投资。在安德森-霍洛维茨基金(Andreessen Horowitz)最近领投了美国旅游房屋租赁网站Airbnb总额1.12亿美元的融资后，他对该公司的投资得到了认可。
　　但也有业内人士对此提出了批评。南加州大学教授克里斯托弗·史密斯(Christopher Smith)认为，这可以说是又一轮科技泡沫：“当擦鞋匠都开始谈论股票时，就该卖出了。”
　　U2乐队主唱波诺是风险投资公司Elevation Partners的5名联合创始人之一，其他创始人还包括苹果前CFO弗莱德·安德森(Fred Anderson)和银湖资本联合创始人罗杰·麦克纳米(Roger McNamee)。但他并未透露他的投资金额。
　　不过，波诺却被美国财经博客24/7 Wall St评为2010年“全美最差投资者”。他的公司先后投资了Palm、福布斯和Move.com。Palm已经被惠普收购，而Move.com已经破产。
　　布拉格曼说：“并非所有的联姻都能成功，但他们却可以提高项目的知名度，吸引其他投资者和用户。关键在于可靠性。如果想要成功，他们就必须选择有信誉而且有前景的项目。”(思远)

