高盛维持百度“买入”股票评级
　　新浪科技讯 北京时间7月26日下午消息，高盛今天发布投资报告，维持百度(Nasdaq:BIDU)股票“买入”(Buy)评级。
　　以下是报告摘要：
　　百度今天公布了2011年二季度财报，百度二季度营收人民币34.15亿元，环比增长40%，同比增长78%，这比我们和彭博社的预期分别高出了4%和5%，也超出了百度32.3-33亿元的营收规划。不按美国通用会计准则(GAAP)计算，百度每股收益4.77元(0.74美元)，环比增长51%，同比增长94%。百度预计其三季度营收将达到39.5-40.5亿元，同比增长75-80%，比我们和彭博社的预期中间值高出7%和9%。去哪儿将在三季度为百度做出贡献(百度投资去哪儿已在上周完成)，但是管理层认为该贡献不会太重要。
　　百度二季度79.8%的毛利率与我们的预期一致，但是运营利率高出我们的预期两个百分点，这是因为百度销售总务管理支出(SG&A)低于我们预期。在所有支出中，只有带宽和研发超出了营收增长速度，分别同比增长116%和87%，这符合百度此前做出的投资增长预期。百度二季度活跃在线营销客户环比增长24000家，略低于去年二季度的33000家，每客户营收达到1.15万元，环比增长29%，同比增长53%。
　　分析
　　1)我们认为上述财报结果明显超出预期，尽管每客户搜索营收增长速度(一季度同比增长52%，二季度增长53%)再次驱动着营收增长，但是我们认为由凤巢系统拓展关键词覆盖面所带来的付费流量增长才是更加重要的贡献因素。我们也在寻求对百度框计算提高搜索流量的质量做出评价，中国互联网络信息中心的数据显示，上半年互联网人群的增长率已经减慢至6%。
　　2)按照美国通用会计准则计算，百度运营利率同比增长6个百分点(600bps)，预示着更加倾向于投资的态度，不仅显示了发展模式中的自然杠杆作用，也提升了投资者期望值。
　　我们对百度的预期和目标股价维持不变，给予“买入”评级。(晓明)

