陈劲松暗织“居善网” 世联、易居肉搏
　　廖杰华
　　如无意外，世联和易居的战争要升级了。
　　悄然中，世联地产董事长陈劲松已布下一步大棋。本报独家获悉，世联地产正暗中打造一家名为“居善网”的网络平台，投资预计将超过5000万元。目前，包括总经理和总编在内的主要骨干已到位，并号称以行业平均水平两倍的薪资标准大肆挖人。
　　世联内部人士对本报记者称，居善网将是一家房地产导购和电子商务网站。
　　本报记者致电世联地产董事长陈劲松，但接听手机的却是世联员工，其称，陈总不在国内，不方便接电话。
　　事实上，易居拥有的新浪的媒体、微博平台和百度的搜索平台让世联羡慕不已，作为对抗易居的新武器，居善网一旦上线，世联和易居的竞争将从线下扩展到线上，国内房地产销售代理行业的模式和格局也将发生变化。
　　暗中布局
　　本报获得的一份世联地产内部材料显示，世联地产对居善网的定位是一个房地产导购和电子商务网站，“我们秉承挖掘物业价值、寻找潜在客户、降低交易成本的使命，希望通过居善网的发展来推动房地产行业的进步。”
　　据悉，居善网未来的办公地点位于深圳南山科技园，而非现在世联地产总部所在地的深圳罗湖区。
　　世联地产的招聘信息显示，现阶段，居善网正大规模对外招聘产品经理，对应聘人员的具体要求是：熟悉房地产行业互联网产品，并对电子商务有浓厚兴趣；负责产品战略的策划和执行，评估产品机会，梳理产品逻辑和规则，撰写产品需求等，给予的薪资待遇在1万-2万之间。
　　上述知情人士称，为了尽可能网络人才，抗衡新浪乐居，世联地产的口号是，以高于行业2倍的薪水网罗行业最顶尖的人才，但事实上，目前包括搜房网、新浪乐居在内的地产网站人工成本并不高，相对于其他行业，世联所开出的价码并不具备明显优势。
　　即便如此，世联选择的余地并不多，业内领先的两家网站搜房和新浪乐居已经形成了较为成熟的体系，居善网能否从里面挖动人还属未知。
　　对于成立居善网的目的，一位正在参与易居网组建的内部人士称，“世联的初衷是，易居有了新浪，联合起来效果非常棒，世联也看到了这方面的前景，想打造一个自己依托的平台”。其还表示，已到世联上班一个多月了，未来将在居善网任职。
　　资料显示，世联地产主要从事房地产咨询、代理、经纪、物业管理，并一直号称是首家在国内A股上市的房地产综合服务企业，主营业务是顾问策划、代理销售、房产经纪相结合。
　　敌人易居
　　世联的日子并不如想象中般惬意。
　　一季报显示，今年1-3月世联实现营业收入3.48　亿元，同比上涨33.3%，净利润0.67　亿，同比下跌24.7%。按照世联的说法，一季度利润增速小于营收增速的主要原因在于营业成本期内同比大增84.7%。“由于公司今年开始向三、四线城市规模式布点，人力和办公场所的支出先行而导致毛利、净利下降。”
　　中银国际地产分析师田世欣则称：市场一直对于世联代理业务的低佣金率存有较大疑问，世联代理业务佣金率一直维持在1%左右，与易居近年来平均2.5%左右的佣金水平差距明显。
　　对此分析一位业内专家认为：世联强调开拓市场的力度，因此代理费较低，但顾问收入却较高，而易居的代理费也没有2.5%这么高，有些是打包了其他项目或交纳保证金之后获得了高代理费。
　　资料显示，2007年，世联地产与易居中国的代理销售金额均为286亿元左右，但易居中国代理销售业务收入为7.3亿元，世联地产仅为2.7亿元。同年，易居中国的毛利率是80.57%，世联地产则仅为44.75%，另一香港上市的地产中介合富辉煌这一年的毛利率也达到83.5%。
　　哪怕到了2010年，这种差距仍在。年报显示，2010年世联地产实现总营业收入12.7亿元，较上年同比大幅增长72.29%；实现利润总额3.3亿元。易居2010年的总营业额达到了3.57亿美元。
　　爱建证券的研究报告称，“世联的目标是未来在全国的市场占有率达到10%，目前在2%左右。”这就意味着双方的战争会更加惨烈。易居的雄心显然不低于世联，陈劲松要想实现目标，第一关就是打败易居。
　　巨头缠斗
　　在陈劲松看来，房地产代理行业有三个发展趋势：一是全国化与区域化的整合。全国性企业不落地难以实现增量，区域化公司无全国性视野难以拓展；其次是房地产代理中心正在从一线城市向人口集中的二、三线城市转移；三是房地产代理行业的业务必须进一步深化，不深化就难以适应房地产发展形势。
　　陈劲松给这三个趋势开出的药方一是全国扩张，二是学习易居，打造“居善网”大平台，进而深化地产代理业务。
　　事实上，国内第一家轻资产地产概念股是易居中国而非世联地产。2007年，易居中国在美国上市，因其独特的“轻资产”概念受到投资者的热捧。易居的口号则是致力于成为中国最好的房地产信息综合服务商。
　　上市之后的世联也一直在强力扩张。
　　世联地产6月10日宣布，根据业务发展需要，拟用自有资金1250万元在南京、天津、苏州分别投资设立子公司，拓展经纪业务。
　　从去年起，世联地产并购动作频频。2010年4月16日，世联地产以4000万元收购济南信立怡高物业顾问有限公司51%的股权；紧接着在7月30日，以2400万元收购武汉经天纬地兴业地产经纪有限公司100%的股权；2011年1月5日，又以3000万元收购四川嘉联兴业地产顾问有限公司51%的股权。
　　据2010年年报数据，目前世联地产的代理销售乃是最主要的收入，占比约7成以上，因而，受到“最严厉”调控的影响，公司代理业务将影响很大。
　　陈劲松和世联面对的是日益强大的易居，以及易居背后日益强大的互联网平台。
　　随着居善网的逐步成型，陈劲松和周忻的战场将进一步扩大，这是一把双刃剑，除了能提供更为全面的服务，新浪乐居和居善网所拥有的强大媒体平台或许会让一些不听话的开发商忌惮。

