美国网商“盯”上中国消费者
　　【深圳商报讯】(记者 吴素红)美国的零售商盯上了中国的网络消费。日前，美国百货业航母梅西百货集团宣布，旗下梅西百货(macy’s)连锁和布鲁明代尔(Bloomingdale’s)连锁百货公司向全球91个国家开放网上购物送货上门的服务，其中包括中国。这意味着中国顾客只要轻点鼠标，就可以通过网络购买梅西百货的产品。
　　美国百年老店中国网上卖货
　　具有百年历史的梅西百货，是美国著名的百货连锁公司。虽然该百货商场没有在中国开设分店，但梅西的网上商店却向中国消费者张开了双臂。
　　昨日，记者登录梅西百货的购物网页，立即跳出“welcome international shoppers”(欢迎国际购物者)字样。在这里，即使你身在深圳，一样可以在梅西百货网站上选购大多数商品，包括服装、箱包、鞋类、珠宝、家居用品等。记者也注意到，有些商品无法网购，例如化妆品、香水、家具、床垫、小家电等。据介绍，主要原因是根据目的国的法律以及实际情况做出的界定，比如中国和美国使用的电压不同，中国使用220伏电压、美国使用的是110伏电压，所以美国的小家电到了中国并不实用。
　　“如果碰到合适的促销，我会尝试一下。”毕业于美国杜克大学的王女士，是梅西百货的“粉丝”，几乎大部分衣服都是在梅西百货购买。“经常10元钱就能淘到一件正装。”王女士对这家百年老店大手笔的促销印象深刻。去年海归回深圳后，王女士在深圳大商场转了一圈，发现衣服贵得买不下手。“一条顶多算国内品牌的连衣裙，标价2000多元，而在美国100多美金就能买一条BCBG的裙子啦。”王女士告诉记者，梅西开通后她第一时间上网浏览，发现如果大批量购买一些打折商品，即便算上运费也是比较划算的。“当然，鉴于中国制造遍布全球，不排除千里迢迢买了中国制造回来。”王女士笑着提醒说。
　　国际运费不便宜
　　记者注意到，在梅西的网站上，很多针对消费者的便利性通过各项细节得以充分展示。例如消费者在网站上看到的价格会自动转换成人民币，而且运费和关税会明确标示出来，消费者只需一次性付费，没有隐性收费。据了解，梅西百货国际送货服务明码实价，而不会像有的国际购物网站有运费和关税方面的隐性收费，给消费者带来损失。
　　记者调查了解到，虽然梅西百货向中国消费者敞开怀抱，但高运费和高关税，还是让不少有意利用鼠标，跨洋购物的消费者“心有余而力不足”。记者尝试购买四件guess的T恤，原价17.5美元／件，折后价格10.49美元／件，总价41.96美元。但是，按照梅西网上自动跳出的运费价格就要45.62美金，还有关税116.64美金。照此计算下来，如果购买这四件衣服，记者需要花费204.22美金，费用比在美国当地购买要高出很多。“其实在国内一件guess的衣服估计也要四五百，而且可以多买一些，估计运费方面会有所降低。”王女士向记者支招说。
　　中国“财神爷”吸引美国梅西百货
　　梅西百货为何对中国消费者情有独钟？数据显示，从2007年起，造访梅西百货的中国顾客增长率达50%，2010年中国人在梅西平均每单消费达200美元，而美国当地的顾客一次的消费额仅为30～40美元，中国顾客扫货能力在美国人的5倍以上。不仅到梅西购物的中国客越来越多，他们在梅西的消费额也是最高的，难怪这个百年老店想方设法对中国游客表示热情。
　　进军中国网购市场的自然不仅是梅西百货。今年6月底，沃尔玛选择上海设立沃尔玛电子商务中国区总部，全面负责沃尔玛全球电子商务在中国市场的运营。这也是继美国市场之后沃尔玛在全球设立的第二个电子商务总部。而早在2010年，沃尔玛就在深圳推出山姆店网上测试服务，在深圳开展网络购物。此外，美国服装零售巨头GAP，去年首次踏足中国，也是通过“先开网络购物，再开设实体店”形式曲线进入中国。

