高中兄妹建网站6年后卖了1亿美元
　　美国一对兄妹高中时创办社交网站“我的年鉴”(MyYearBook.com)，6年间吸引数千万青少年注册。“我的年鉴”20日被美国拉丁裔社交网站Quepasa斥资一亿美元收购。
　　三兄妹创业
　　“我的年鉴”是库克兄妹灵光一闪的产物。2005年，凯瑟琳·库克15岁，在新泽西州斯基尔曼的蒙哥马利高中就读一年级，戴维·库克16岁，是高二学生。有一天，两人在学校里翻阅年鉴，突发奇想：何不做一个电子版的年鉴？
　　凯瑟琳游说时年26岁的大哥杰夫·库克投资这一项目。杰夫曾在大学期间创建两个网站，同意投资25万美元作为启动资金。2005年4月，“我的年鉴”诞生。“我的年鉴”完全由身在印度的开发人员创建，主要面向青少年。
　　1亿美元收购
　　美国MSNBC21日报道，“我的年鉴”6年来共融资1700万美元，吸纳注册会员2000万，每月页面浏览量达12亿人次，跻身美国最受青少年欢迎的十大网站、美国流量最大的25家网站行列。
　　Quepasa收购“我的年鉴”的1亿美元包含1800万美元现金和市值8200万美元的股票。
　　被收购后，杰夫·库克依旧担任网站首席执行官(CEO)，100多名员工照常工作。新华社特稿

