百度二季度业绩超预期 
　　百度在中国综合搜索引擎中的地位暂居首位，垂直搜索引擎短期内未能对其构成威胁
　　【财经网专稿】记者 张潮宇北京时间7月26日，百度(NASDAQ：BIDU)公布了截至2011年Q2财报，公司营收为34.15亿元，同比增长78.4%，净利润约为16.33亿元，同比增长95.0%，均超过预期。
　　百度Q2营收超过该公司上季度预计的32.3亿元至33亿元人民币预期上限，其每股收益约0.726美元，超过此前市场普遍预期的每股收益0.65美元。
　　百度董事长兼首席执行官李彦宏表示，百度该季营收和利润的增长源于数据开放平台及百度应用开放平台的贡献。百度首席财务官李昕?表示，未来公司将继续加大在技术研发及网络基础设施的投入，同时加强人力资源投入。
　　百度在公布Q2财报时，预计2011年Q3营业收入将会介于39.5亿和40.5亿元之间，预计同比增长75.1%至79.5%。
　　据CNNIC最新统计数据，中国网民数量已经高达4.85亿。搜索引擎已经成为中国互联网领域的第一大应用。越来越多的立足某一行业的垂直搜索引擎比如旅游搜索去哪儿、购物搜索一淘网等正在崛起，但短期内尚未对百度构成威胁。
　　百度周一收报156.54美元，受财报利好的影响，上涨6.52%。

