动车事故：网民微博寻亲 平民力量转播中迸发
　　中新网温州7月25日电(记者 赵晔娇)7·23甬温线特别重大铁路交通事故发生后，中国网友自发形成强大的救援力量。事发已48小时，在网络上，关于“寻亲”的微博已突破百万条。一条一条的微博承载着一个个家庭的希望，平民力量在一次又一次的转播中迸发。
　　各大主流微博开辟寻亲专区
　　记者看到，“温州动车追尾”已经是新浪微博热门话题排行榜的第一名，相关微博数量达到5358123条。新浪也开辟了专门区域，主题是：“聚焦温州动车脱轨事故。微博传递力量，为伤者祈福……”杭州微博记者、新闻快报等微博也和新浪结成寻人联盟。各医院收治伤员名单、最新寻人信息也在时时刷新。
　　在腾讯微博，寻亲者可以将要寻找的亲友信息(姓名、性别、年龄、着装、体貌特征、联系方式、所在车厢、联系方式)及联系方式等发布出来，让网友一起来帮忙寻找。截至记者发稿，相关微博数量已有4252346条。
　　一条微博承载一个家庭的希望
　　尽管只是寥寥140个字，但一条微博却承载着一个家庭的希望。
　　打开网页，寻亲的微博布满网络。亲人们焦急的询问、不安的言语触动着网友的心。
　　“杭州天长小学9岁小学生陈怡洁 妈妈在找你。陈怡洁，9岁，就读于杭州天长小学，在#温州动车失事#事故时和妈妈张东梅在一起，妈妈目前在医院，孩子找不到了！因为孩子还很小，妈妈在手术，爸爸出差暂时联系不上，请大家一起帮忙寻找吧！”
　　“朋友的弟弟23号到上海后计划去厦门，后来一直联系不上，当天出了#温州动车追尾#事故，家里人很着急，姓名是“木玉明”。还有他15岁的儿子，挪威国籍，附上两人照片。请知道怎么查询动车乘客名单的人相助。祈祷平安。”
　　……
　　微博寻亲中，有亲人重逢的感人一幕，也有不幸的一幕。
　　23日晚，网友姚祺微博中：“一名叫李俊的中年人表示自己是第一个爬出车厢，并被送达康宁医院的人。”李小珍在微博上激动地回复道：“李俊是我弟弟呀，我们家人都急死了，亲爱的弟弟，坚持住，妈妈已经在赶往温州的路上了。感谢医生护士，感谢所有好心人！！！”
　　23日晚，网友“嘉惠很忙”发了一条微博：“朱平儿，在那个动车上，你敢不敢接我电话，敢不敢接我电话，急死我了啊！老天保佑，如果有人能联系到她，麻烦告诉我！”然而，最后传来的，是一个噩耗。“朱平找到了。今天凌晨我们去验尸了……感谢寻找过程中大家的帮助和关心。请为这个可爱善良的天使祈福！”
　　每一条微博都承载着网友浓浓的祝福，有不少网友就留言说：“祝福失散的亲人都可以团聚”、“ 请不要吝啬你的转发。也许你的1次转发就能让家属早一些找到他们的亲人”……。
　　微博扮演多重角色
　　从事故的第一条消息从微博上传出，再到声势浩大的微博寻亲……在这次横祸中，微博在一定程度上扮演了发布者、倡议者、辟谣者等角色，平民巨大的传播力量对事故救援等工作起到了积极作用。
　　在中国，微博已成为网民参与重大新闻事件最重要平台之一。不管是“两会”等政治性话题，还是重大突发事件，网民都可通过微博参与其中。网友用最精炼的语言发表自己对新闻事件态度和意见，网站也会组织热门话题吸引网友织“围脖”。(完)

