将网上“开心农场”变成现实版
　　将农庄分成小块租出去 让租客体会网上网下的“偷菜”乐趣
　　创业故事
　　文/表 记者潘?
　　这个初具规模的现实版“开心农场”地处佛山市南海区狮山镇狮中村西社村民小组前，鱼塘面积广袤，塘边遍布蔬菜瓜果，一家全部“自产自销”的农家菜餐厅装修得颇有风味。周边，还有大片的土地未种植，这些土地将分成小块租给客户“种菜偷菜”，打造每个人自己的“开心农场”。
　　缘起：
　　受网上开心农场启发
　　农场的“场主”何先生曾在商界摸爬滚打多年。但涉足生态农场的创业却是头一遭。
　　“我最初萌生这个想法是在去年下半年。”何先生告诉记者，自己当时在车里听广播，广播里提到当时正在流行的“开心农场”让很多白领痴迷于“偷菜”。联想到现在城市人越来越难吃到原生态的农产品，他觉得可以自己动手，在市郊打造一个现实版的“开心农场”。
　　说做就做，何先生马上着手在网上搜索类似的农场。他联系上在南海狮山承包了鱼塘的朋友。几经周折后，他以“有利生态”说服了镇上的领导，以1800元每亩的价格租下了鱼塘周边的600多亩土地，签下十年租期。“这个地方位置离高速公路的出口不远，去佛山和广州都只需要一个小时左右，很适合城市人周末前来种菜度假。”何先生表示。
　　建设一个农场，除了租地的费用，地上的基础设施建设也相当耗费资金。除了大笔的投入之外，知识的短板是何先生建设农场时最大的“拦路虎”。“完全是一窍不通。”他说，几个月来，自己搜索了大量的资料，还经常去和周边农户聊天，一点点把600多亩土地的未来发展雏形给描划出来。
　　创意：
　　有网络之乐又获瓜菜
　　现在，耕地尚未整理完毕，但何先生已有了自己的主意——要把耕地分成20~50平方米的小块。这些地块将租给客人。客人只需要付每年的租金和管理费，就可以自己决定在菜地里种植什么，并且可以通过网络对管理人员“发号施令”，真正做到和网上“偷菜”相同的体验，而且还能获得自己土地上所有当季的新鲜蔬果。
　　机会：目前食品安全是消费者关注的热点问题，不少消费者已经开始注意到有机食品的领域。目前广州市附近的有机农场还不多，市场比较空白，竞争者较少。农场主要面对的是有车、对健康比较看重，周末可以来农场休假的中高端客户群，市场潜力大。
　　风险：投入巨大，租地、基础设施建设等需要花费大量的时间和精力，成本很高。此外，种植业比较专业，外行人不容易熟悉，极端天气和各类灾害也会带来一定的经营风险。
　　选址：合富置业市场主任梁燕明认为，该行业在选址时，除了找足够大、符合经营者需求的经营场地外，最重要的还要以方便客户光顾的角度出发，经营地点需靠近高速公路出口或国道、省道，也有足够宽的路直达农庄。由于吸引的主要是休闲、度假的客人，因此交通方面的配套一定要符合自驾人士的需求，可考虑在广州远郊的白云、番禺以及邻近县市，如佛山南海等地寻找适合经营这类农场的场地。

