打击银联万事达联盟 境外无卡支付Visa抢先发难
　　Visa将推出跨渠道数字钱包，其强调以4开头的卡片在网上无卡支付跨境交易时都走Visa通道
　　Visa与银联在境外渠道上的对抗，终于由线下发展到线上的无卡支付。
　　中国银联上月才刚宣布与万事达卡结盟开展境外互联网支付业务合作，Visa近期亦在中国高调表示，即将推出跨渠道数字钱包，该项业务将于今年秋季在北美面世。Visa中国区创新业务总监李涓强调，通过网上的无卡支付方式进行跨境交易，只要输入的卡号是以4开头，那么收单银行就会通过Visa渠道进行支付交易的处理。而目前在国内发行的银联、Visa双币卡，都是以4开头。
　　然而接受采访的支付行业资深人士称，在全球支付市场，银联尚不能与Visa同级竞争，不过在国内移动支付市场，Visa却因不能参与境内人民币清算业务而无法直接搭建终端平台。
　　新支付领域掀“暗战”
　　一年前V isa与中国银联境外通道纠纷令这对昔日合作伙伴反目。据中国银联公布的消息，银联近期与万事卡公司宣布签署互联网支付合作协议。而日前，V isa亦在国内高调宣布即将推出跨渠道数字钱包。
　　新支付时代将是移动互联网支付的天下，国际银行卡组织巨头以及互联网新贵，包括V isa、万事达、美国运通、Facebook、谷歌等都发布了各自移动支付的战略。此前，银联高调推出无卡支付业务也旨在为移动支付战略铺路，然而在将移动支付推向国际化进程上与昔日的合作伙伴V isa相比，银联稍显稚嫩。
　　V isa公司中国区创新业务总监李涓日前向国内媒体表示，V isa即将推出跨渠道数字钱包。在该平台上，用户可储存V isa和非V isa账户的支付信息，利用一个登录账号进入所有的支付渠道。该项业务将于今年秋季在北美面世。一位曾在美国银行卡组织工作的支付业人士对记者称，V isa拥有全球最大的信用卡发行量，进入支付时代2.0阶段，该优势将为V isa占据先机。而资料显示，国际组织全球支付技术公司，每年产生的交易额达3万亿美元，联网A T M机170多万台。“V isa与银联的海外渠道纠纷可能令银联失去海外战略扩张最佳的合作伙伴。”上述人士表示。
　　而李涓在接受媒体采访时也强调，通过网上的无卡支付方式进行跨境交易，只要输入的卡号是以4开头，那么收单银行就会通过V isa渠道进行支付交易的处理。目前，在国内发行的银联、V isa双币卡，都是以4开头。
　　该表述被解读为与银联“划清界限”的言论，“目前境外PO S刷卡的渠道纷争令V isa心有余悸，预计未来与银联合作的空间会受限制。”一位知情人士称。
　　据中国银联的公开消息，银联与万事达约定开展境外互联网支付业务合作，以使银联卡通过万事达卡支付网关在境外网上商户上实现受理。此外，双方将此前签署的合作谅解备忘录展期，旨在继续扩大合作范围，并在创新支付领域中共同探索新的合作项目。
　　绕不开的中国市场
　　不过在支付业人士看来，在全球支付市场，银联尚不能与V isa同级竞争。而V isa的李涓看来，在移动支付领域，国内市场还面临很多新的规则。“现在只是刚解决了‘通讯指令之争’，之后还有一系列问题，如安全体系、近场支付的架构、标准化等，目前都还没有定案。”V isa表示，在中国，大规模的非接触的移动支付环境还没有形成，各方还处在摸索的阶段。然而，中国的移动支付市场又是V isa不能不争取的一块肥肉。
　　根据市场调研机构JuniperR esearch预测，到2011年，全球各地将有5200万消费者采用新的移动支付技术支付他们的日常花费，到2013年，全球各地手机支付、手机汇款等的总交易额将超过6000亿美元。而中国的市场也是V isa绕不开的一个“金矿”，据中国电子商务研究中心统计，2010年中国移动支付市场整体规模达到202 .5亿元。到2013年，亚洲移动支付用户将占全球相应用户总量的85%，中国的市场规模将超过1500亿元。未来几年，中国移动支付的年均增速将超过40%。“这样潜力巨大的市场是国际银行卡巨头、移动运营商、支付公司谁都不能忽视的。”一家支付企业负责人对记者表示，要想直接面对中国消费者，V isa还需要等待人民币业务对境外支付业务提供商的开放。“在国内移动支付市场的争夺中，V isa必定要选择合作伙伴，而选择可能不仅限于银联一家。”该人士称。
　　南都记者 王晶晶

