街旁网CEO刘大卫：LBS先赚人气再赚钱
　　作为国内最早的LBS网站之一，上线1年多的街旁网已拥有120多万用户。但相对于微博和团购，LBS似乎显得有些沉寂了。
　　来自台湾的街旁网联合创始人、CEO刘大卫表示，在位置的基础上，“移动社交服务”才是街旁创业团队更加看重的方向。发展至今，国内诸多LBS网站尚未形成清晰的盈利模式，但互联网业内人士似乎都相信，在这里，会诞生一个新的互联网神话。
　　引入
　　街旁网去年5月上线
　　和微博源自Twitter、团购模仿Groupon一样，国内的LBS网站同样也是将美国地理位置服务网站Fousquare的模式引入到国内。此前曾在硅谷有过2次创业经历的刘大卫介绍，“2009年底，我在美国的朋友们开始用Fousquare，当你达到某个地方时，你可以通过手机在网站上‘签到’，并把信息同步到其他社交网站或Twitter上，告诉你的朋友你在哪里”。刘大卫当时就觉得Foursquare的想法很不错，“我想在中国这样的应用也会有着广阔的市场”。
　　2009年底，刘大卫着手准备团队和资金，花了差不多2个月的时间去寻找合作伙伴。在一个朋友聚会上，刘大卫结识了现在街旁网的联合创始人杨远骋(微博)。杨远骋有丰富的SNS网站工作经历，曾在海内网、饭否网工作。这成为最后促成二人合作的重要原因。
　　去年5月13日，街旁网正式上线。
　　数量
　　上线一年达120万用户
　　上线1年多，街旁网的用户已达到了120万，在北京、上海、广州、香港、台北等地设立了办公室。上周一，街旁在成都的办公室也正式投入运营。“下一阶段，街旁网还将在杭州、南京、深圳、武汉、天津等城市陆续开设办公室，服务当地用户和商户”，刘大卫透露。
　　但是相对微博、团购，同样是模仿自美国网站的LBS似乎显得有些沉寂和神秘。微博可以是140个字的碎碎念，团购可以是便宜的打折商品，那么LBS是什么？
　　LBS是英文 Location　Based　Service的简写，意为基于地理位置的服务。按照刘大卫的解释，街旁网其实就是一个基于地理位置的移动社交服务。在传统的社交服务所拥有的时间、人物、事件基础之上，引入了地点的纬度。
　　简单地说，用户可以通过装在自己智能手机里的LBS应用客户端对目前所在的位置“签到”，赢取各种各样的徽章，获取来自与LBS网站合作商户的一些特殊优惠。比如，你在某个咖啡厅签到了，就可以获得一杯免费的拿铁咖啡。
　　当然，LBS绝不仅仅是签到、赢徽章、得优惠。刘大卫说，“LBS最终是与好友分享他们与地理位置相关的社交活动”，用户用街旁进行签到还能同步到新浪微博、开心、人人和豆瓣等国内主要的社交网络平台，“从另外一个角度理解，街旁网也是一个能够让品牌营销与消费者之间的距离拉得更近新媒体”。
　　收入
　　谈及盈利还为时尚早
　　尽管街旁是国内最早做LBS的网站之一，但经历1年多的发展，目前街旁的竞争对手越来越多，如把握雄厚商家资源的大众点评、借助微博东风的微领地，还有网易八方、切客网等。面对不断增加的竞争对手，团队规模不过50余人的街旁如何应对？
　　刘大卫看来，随着移动互联网的深入发展，LBS将会普遍地应用到移动终端上，成为人们生活中不可缺少的一部分，“但国内LBS市场尚处在发展的初级阶段，需要众多的LBS服务商共同培育这一市场，把这一块产业蛋糕做大。”
　　相较于竞争对手，刘大卫表示，街旁网有自身的优势，首先街旁已与新浪微博、腾讯微博、开心网、人人网、豆瓣、饭否等国内主流SNS平台达成了合作，用户在街旁网的签到讯息可以由用户自行选择绑定并同步到SNS平台上。同时，街旁网的“社交”属性使得用户能够通过街旁网形成自己的社群。
　　从去年开始，LBS一直被业内人士视为与微博、团购一样，能够孕育出下一个互联网神话的应用。但无论是美国的Fousquare，还是国内的街旁、切客都没有清晰的盈利模式。刘大卫透露，街旁的资金来源于天使投资，而且“资金非常充裕，暂无盈利压力”。
　　目前，街旁已有了一定的收入，这些收入来源于与星巴克、Burber-ry、Nike等知名品牌的合作，“但就整个LBS市场来说，谈及盈利还为时尚早，清晰的盈利模式还需要一段时间去探索”，刘大卫说。
　　天府早报记者程浩图片由街旁网提供
　　名词解释>>>
　　LBS：基于位置的服务，它是通过电信移动运营商的无线电通讯网络或外部定位方式获取移动终端用户的位置信息，在地理信息系统平台的支持下，为用户提供相应服务的一种增值业务。

