虎门传统产业联手阿里巴巴 区域服装整体转电商
　　南都讯 记者李平 把传统实体店引入整体网上销售平台。南都记者昨日获悉，虎门一机构将联手阿里巴巴，意图在打造虎门服装总部基地之后，将虎门所有服装品牌囊括其中，打造虎门服装品牌的网上综合专营店。
　　业内人士指出，这种把区域整体服装产业打包后，将传统商业与电子商务有效结合的营销模式，在东莞尚属首次。
　　冠名“虎门服装”前期推广开始
　　昨日下午，一场名为“制造业的电商之路分享论坛“在虎门举行，该论坛由阿里巴巴、东莞网商会、虎门服装协会以及虎门国际购物中心等单位联合举办。在该论坛上，虎门国际购物中心宣布，将与阿里巴巴、东莞网商会等电子商务服务企业携手，打造第三方电子商务品牌推广平台，“我们计划将整个虎门服装品 牌集中起来，放在网上整体推广，总冠以虎门服装的名头，达到规模效应。”虎门国际购物城有关人士表示，目前他们已经在进行前期的推广工作。
　　服装企业打造实体店再联手网上销售平台的营销模式，在虎门曾有先例。2009年3月，虎门一家女装商城曾拿出数百个商铺，支援创业的大学生，考 虑到金融危机对传统服装批发业的冲击，当地政府决定引导这批创业毕业生主推服装电子商务，即“1+1(实体店+网店)”经营模式。毕业生们在进行实体店批 发零售的同时，无偿地加入商城的网上贸易平台。不过，最后由于各种原因，这种“1+1”的销售模式在人们的目光中渐行渐远，目前在该女装城，已经难觅当年 创业的年轻人身影。
　　产业打包“上网”东莞尚属首次
　　“我们要求进入的是虎门一二线品牌，说白了就是以纯松鹰狐仙小虎憨尼等。”对于前人的失败，虎门国际购物城有关负责人表示，主要是没有把好品牌 关，另外还缺乏足够的耐心，最关键的是没有重点突出虎门服装品牌。“我们要做的是，客户到虎门的实体商城，能够一站式地找到虎门所有的服装品牌，而网上以 ‘虎门服装’命名的虚拟店，也集纳了虎门服装产业的顶尖品牌以及他们的产品。”
　　业内人士指出，这种将区域龙头产业的顶尖品牌集纳，以实体店捆绑网络销售平台的营销模式，在东莞尚属首次。

