评论：抓贼上微博群众路线网络化 
　　王钢懿
　　日前，北京西城公安分局首次借助《法制晚报》官方微博、北京电视台“法制进行时微博”平台和“新华网北京频道网络播客(视频分享)”等微博平台刊发协查通报，通过微博首发案发地监控视频“人肉”嫌犯。
　　从建设网上公安局、派出所、警务室到公布社区民警的微博、创建警民联系的QQ群等方式，现在又首度利用微博平台发布协查通报，我们看到公安部门在实现群众路线网络化、警民沟通信息化方面确实走在政府各部门的前列。
　　其实，人民公安从诞生伊始就把走群众路线作为克敌制胜的法宝。也正是有了群众路线的大力支持，才能在当时较为落后的侦查条件下侦破一个又一个的大案要案，捍卫了新中国的稳定和人民的安宁。
　　虽然今天的侦查技术已有很大的进步，但公安部门绝不能因此而放弃群众路线这一法宝，搞起“技术至上”、奉新“装备主义”，更不能脱离群众、甚至采取蒙蔽群众的方式来闭门办案。恰恰相反，公安工作的有效开展始终离不开群众的积极支持和热心参与。
　　同时，我们依然要认识到，当前的警力与日益增长的城市人口相比，与随着活跃的经济活动、快速的科技发展而衍生的形形色色的犯罪案件的数量相比，仍显得捉襟见肘。如果单纯依靠传统的手段，很多案件的侦破效率，特别是对于频繁发生但个案标的相对较小的案件，可能受限于警力的配置和犯罪线索的分散而降低。比如这次微博首发的商场保管箱盗窃案，被盗的物品虽然只有一台笔记本电脑和一本书。即使对受害人而言可能损失还不算巨大，但如果不能及时侦破，犯罪分子必然会疯狂地利用类似方法大量盗取消费者的财产，给更多的人造成经济损失。
　　虽然放上微博也未必能保证本案立刻告破，但是起码对于其他的购物者会起到很好的警示作用。随着警方利用微博发布最新案件成为惯例，越来越多的人就会关注这些信息，认识到新的犯罪手法，从而采取必要的自我防范措施、避免类似案件的重复发生。同时，犯罪分子的特征也会被群众注意到，一方面可以及时把发现的犯罪线索向公安机关举报，另一方面其实也会对犯罪分子起到震慑作用，迫使其终止继续犯罪。
　　无独有偶，各国的警察现在也都在利用微博和其他各类网络社交工具来扩大其破案侦查平台，并且随时与社区的民众保持沟通，帮助民众了解最新的社区动态、犯罪案件，从而有效地化解治安风险，提升其社会公信力和群众支持度。
　　从某种意义上说，要想知道某个社区的警察联系当地群众的成效，简单地看看其微博的被关注程度就能一目了然。由此，通过观察我们的公安微博、社区民警的微博就能够了解到基层公安机关、基层民警在群众中开展工作的实际情况。
　　那么，今天的抓贼上微博的首发，也将极大推动微博、网络社交工具成为公安机关开展群众路线的新载体，帮助我们的公安机关在网络时代更好地将群众路线进行到底。

