Netflix称75%新用户只订阅流媒体服务
　　新浪科技讯 北京时间7月26日晚间消息，美国视频租赁服务商Netflix周一表示，在2011财年第二季度，近75%的新用户只选择了流媒体服务。Netflix还表示，由于业务模式不同，无意竞购Hulu。
　　Netflix周一发布了2011财年第二季度财报，营收为7.89亿美元，高于去年同期的5.20亿美元。净利润为6800万美元，比上年同期的4400万美元相比增长55%。
　　第二财季，Netflix国内用户数量增加180万，而上一季度增加380万。当前Netflix在美国拥有2460万用户，在国际市场拥有 100万用户。Netflix预计第三财季用户数量将维持在2500万左右，其中2200万为流媒体服务用户，1500万DVD邮寄用户，而同时订阅流媒体和DVD邮寄服务的用户将占到1200万。
　　Netflix本月早些时候调高了同时订阅DVD邮寄和流媒体服务的价格，此举遭到了用户的强烈反对，而Netflix对于用户的抱怨似乎不太在意。Netflix称：“这早在预料之中，对于同时订阅这两项服务的用户，服务价格将从9.99美元增加到15.98美元，新价格将从9月1日起实施。”
　　Netflix还谈到了竞争对手Hulu，称：“第二季度Hulu新增32.5万用户，而我们增加近200万。在内容、营销和研发领域，我们的投入的比Hulu更高。”Netflix还表示无意竞购Hulu，因为Hulu的大部分收入来自广告赞助，而这不是Netflix所关注的。(李明)

