百度高管解读二季财报：将大力扩展海外市场
　　新浪科技讯 北京时间7月26日下午消息，百度今天发布了截至6月31日的2011财年第二财季财报。报告显示，百度第二财季总营收为人民币34.15亿元(约合5.284亿美元)，同比增长78.4%；第二财季净利润为人民币16.33亿元(约合2.526亿美元)，同比增长95%。
　　百度CEO李彦宏、CFO李昕?随后出席电话会议并回答了分析师的提问。
　　以下为分析师提问部分主要内容：
　　摩根大通分析师韦迪：百度第二季度流量获取成本(TAC)占收入比例有所下降，请就此发表评论？未来会有变化吗？
　　李昕?：这一比例的下降主要反映的是内部增长强劲的变化，这是个健康的趋势，是正常的波动。我们在此方面作出了很多努力，并尽力吸引联盟成员。我们相信未来该比例会有所上升。
　　野村证券的金永(Jin Yoon)：你刚才提到公司会进行一些投资，会发生资本支出。请问百度将在哪些方面进行资本支出，这些支出的规模以及时机？你刚才还提到将在第三季度合并去哪儿网站的收入，请说明一下百度将计入与去哪儿有关的哪些收入？
　　李昕?：奇艺提供优质的内容，短期内的增长非常明显。但目前这部分业务仍在发生亏损，因此我们会分担计入相应的亏损额。我们计划继续支持该公司，现金贡献将反映在我们的损益表中，我们预计这不会有实质影响。在我们提供的第三季度预期中，我们考虑到了去哪儿网站的因素。在整体的收入预期中，百度的核心业务起到重要的推动作用，去哪儿只占到很小的一部分，不会给收入预期和收益状况带来实质影响。
　　高盛的詹姆斯·米切尔(James Mitchell)：你能就框计算发表一下评论吗？这项业务是否为用户提供更好的指引，帮助百度留住用户？是否带动了用户的广告支出？
　　李彦宏：框计算同时增强了客户体验以及百度网站的访问量，同时还增强了百度收入潜力。有很多种方式可以展示框计算基础平台的益处，该平台可以更好的增强用户体验，同时也有利于广告主和客户。我们将在未来继续寻求并发展这种合作伙伴关系。
　　美国银行-美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：百度与主要唱片公司达成了协议，请问未来在音乐版权方面是否会产生一些成本？如果会产生成本，那么这些成本会计入服务费用还是营销费用？另外，百度第二季度的主要广告客户是哪些？
　　李昕?：是的，正如我们在新闻稿中披露的那样，百度将在服务中采用这些唱片公司的版权内容，并为此支付一定费用。但该费用数额并不大，不会对公司整体成本产生显著影响。这笔费用将计入公司的运营成本，纳入毛利率影响科目。关于百度主要的广告客户，仍延续了过去的势头，主要来自5个行业：医疗卫生、机械设备、教育、旅游和企业服务。百度约一半的收入来自这些客户。
　　Stanford Securities分析师：刚才你提到了电子商务和团购业务广告，你能提供这些广告在收入中所占的比例吗？
　　李昕?：这些业务增长非常迅速，需要从另外角度来统计这些业务。当我们提到电子商务时，它包括网上购买商品和服务，当然也包括在线旅游，这既是垂直行业广告的一部分，也是电子商务的一部分。我们的核算考虑了收入中电子商务业务增长的整体状况，以更好了解这一趋势，但我们并没有单独披露这样的比例，因为这只是从另一个角度来看待我们的行业业务。我们此前提到过，电子商务业务的环比增幅达到了三位数。这部分业务的增长非常强劲，但我们并没有按这种分类单独披露电子商务业务的数据。
　　麦格理证券分析师邵炯：我的问题是关于利润率的，在第二季度似乎百度所有业务的利润率都表现很好。在中期来看，百度在扩张的同时，利润率表现会如何？
　　李昕?：百度第二季度的业绩表现强劲，利润率处在高水平，这是非常强劲的一个季度。在未来我们将继续优先考虑进行积极的投资，尤其是在研发、人才吸纳、基础设施和办公室环境等方面。我们还积极投资于合格的合作伙伴。从过去的利润率模式可以看出，下半年会是积极投资的时段，我们会加大在研发方面的支出。而在第三季度，我们会举办“百度世界”大会，加大我们的市场营销努力，并展开校园招聘。因此下半年的费用支出会增多。
　　除此之外，我们此前提到的一些战略投资还未产生高的利润率回报，因此总体来看，你可以从第二季度、第三季度利润率与去年同期的比较来得到一些参考。
　　Mirae Asset分析师艾瑞克·温(Eric Wen)：百度刚进行了150个城市的巡展，而去年只有100个城市，百度在第二季度末的客户是否出现了大幅增长？
　　李昕?：我们加强了市场培育的力度，增加了覆盖面。我们推出了非常成功的活动，作为行业领导者，我们有责任发展市场和培育客户。我们对这些活动的成果感到满意，客户意识以及对我们服务的认识都有增强，这对我们吸引客户也有帮助。
　　中金公司分析师金宇：市场有观点认为，下半年的宏观经济会面临许多挑战，尤其是在广东和浙江这些主要地区。这会对百度第三季度的业绩造成影响吗？
　　李彦宏：百度业务并不会受到制造业走势的明显影响，你可以看出大型客户对我们的业务贡献越来越大，尤其是北京、上海、广州和深圳等一线城市，服务业也对我们的贡献较大，如医疗、团购等。这些行业非常不同于制造业，不同于制造业集中的城市，因此我们相对不受制造业的影响。而且支付搜索行业刚起步，还有很多发展机会，只要我们有很强的执行力，就能实现很好的增长。
　　摩根士丹利分析师菲利普·王(Philip Wong)：你能介绍一下大客户与中小客户的区别吗？请评论一下大客户对公司收入的贡献。
　　李昕?：我们的客户非常多元化，一些客户是长期客户，一些中小企业购买关键词。我们拥有非常丰富的客户基础。大客户的支出实力非常强劲，他们看到了百度平台的效果。我们很高兴SME为公司贡献了很重要收入。
　　Pacific Crest分析师史蒂夫•温斯坦：从绝对数量来看，我们发现广告客户数较上年同期的增长在放缓。你能评论一下百度在这一方面的优先策略吗？如何不同发展大客户和中小企业广告客户？公司销售人员的规模如何？
　　李彦宏：在广告客户的同比变化方面，这反映了我们的业务性质，我们转换到凤巢广告系统，但转变比较复杂。该平台能够为可户提供更大的支持，他们能从搜索业务中收益。而对中小企业来说，他们需要花费更长的时间来适应新的系统，新的功能，我们将给予更多的支持。同时，我们将重点关注对我们收入和利润率贡献更大的业务。
　　李昕?：我们作出了很大的努力让客户适应我们的系统，我们在增强我们的服务。帮助中小企业更好地应用我们的在线营销平台。我们改善了用户界面，升级了前端界面，将决定程序减少到5步。我们作出了大量努力来降低高级平台的复杂性，实现用户友好。
　　市场潜力很好，我们将继续努力发展这些业务。但正如李彦宏刚才所说，客户还需要数个季度才能体会到新平台的好处。在第二季度末，公司销售人员是6300人。
　　Jeffreys分析师辛西娅·孟(Cynthia Meng)：百度已推出了浏览器产品，请问百度在客户端、软件和台式电脑应用的战略，包括移动应用和PC应用？请对未来产品战略作出进一步评论？第二个问题是关于框计算，请透露该业务的覆盖比例？
　　李彦宏：我们认为浏览器是一个重要的分销渠道，中国浏览器市场相对分散，中国用户习惯在PC上安装他们喜欢的浏览器产品，我们正努力满足着部分需求。如果使用我们的浏览器产品，能带来更多的搜索流量。我们希望以此吸引用户更多使用我们的服务。很多百度用户都通过登录百度网站来使用百度服务，但也有部分用户习惯使用软件产品，因此我们决定也可依靠我们的产品来促进分销。一方面我们会开发自己的软件应用，另一方面也会与其他公司加强合作，与他们共享收入。
　　在框计算方面，目前覆盖率是17%，即框计算搜索结果。
　　Piper Jaffray分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)：整体搜索业务推动了第二业绩的增长。百度未来将在平台中引入怎样的变化才能维持这种高增长水平？
　　李彦宏：我们的发现是，客户(尤其是大客户)的广告支出仍主要花费在线下广告方面，但在线广告(尤其是搜索广告)的投资回报(ROI)要好得多，我们希望这种高回报趋势持续，因此我们的努力也会持续。我们内部也认为有很多地方可得到改善，可以推出更多计划和工具帮助客户管理他们的广告，这些领域仍处在初级阶段，未来还有很多增强潜力。
　　苏格兰皇家银行分析师温迪·黄(Wendy Huang)：百度业绩一般在第二季度表现强劲，未来会如何？刚才你提到已经在在线视频等领域进行了投资，未来还将展开积极投资，请问百度下一步的垂直市场投资是什么？在此方面有何计划？
　　李昕?：第二季度业绩受到有利的季节因素推动，而通常而言第一季度季节因素疲弱，因为逢中国春节假日。第二季度的收入增长主要受到客户增长等因素推动，而这些因素在未来还将继续表现强劲，在垂直市场方面，我们要么建立了合作伙伴关系，要么进行了积极的投资。在房地产市场方面，我们也建立了合作关系，帮助房地产开发商增强用户体验，同时，汽车和金融服务业也都是重要的垂直市场。我们的目标是与这些行业的公司合作，增强用户体验。
　　瑞士信贷分析师：百度未来也看重手机、操作系统和手机应用等领域，你能透露相关战略吗，如未来产品开发时间表以及推出时间？
　　李彦宏：我们看到智能手机市场的机遇，我们正在开发手机相关的服务和系统。在这些产品开发完成后，我们将宣布相关信息。而在此之前，我们不会透露相关计划。
　　渣打银行分析师：请问百度的海外扩张计划是怎样的？百度计划在海外中文市场设立分支机构吗？
　　李彦宏：我们在未来几年将扩展许多海外市场，我们内部正在开发更好的结构体系，支持多语言产品。当我们准备好的时候，我们将推出这些多语言产品，同时设立海外分支机构。但目前我们还难以确定扩展计划程度。
　　华控汇金分析师候天：请问HAO123对公司访问量的贡献如何？对公司收入的贡献水平？
　　李昕?：HAO123网站已经运行了多年，是一个知名的目录网站。该公司对公司有一定的贡献，但目前我们并不单独公布HAO123对公司访问量和收入的贡献。我们一直强调，HAO123是我们帮助广告客户的一部分。
　　奥本海默分析师安迪•杨：请问百度如何看待垂直搜索市场？在此方面的战略如何？
　　李彦宏：我们非常看重垂直市场，这是我们与这些领域的部分公司建立合作关系的原因，这有助于向用户提供定制信息。例如去哪儿网站就和众多的酒店建立了合作，提供大量最新的酒店房价信息。我们希望将这些垂直信息整合进搜索结果，增强用户的上网体验。这些垂直信息增强了数据价值，因此他们应能产生收入。在垂直市场，我们希望保持与领先公司的合作，增强用户体验，这是一种双赢关系。
　　瑞士银行分析师加里•勒甘：刚才你提到中国大约有1000家大客户，请问百度与其中的多少家客户建立了业务关系？另一个问题是，刚才你提到百度看重社交媒体市场，请问百度在此方面有何策略？
　　李昕?：在中国知名大客户中，我们会接洽这些公司，这与其他媒体类似。很多业务都取决于这些客户的广告预算，他们在投向传统媒体的同时，也会投入在线广告平台。我们向这些客户提供在线的整体方案，这些客户正在增大在线广告投放的力度。
　　李彦宏：关于社交媒体方面，我们现有的产品中也结合了很多社交媒体特性，如共享功能等。我们相信在此方面我们可以做大量的事情，将社交媒体特性结合到搜索功能中，我们可以将搜索媒体的内容关系与社交媒体的人际关系结合起来，更好满足用户需求。在这一领域，中国市场目前还没有明显的主导者，因此存在着巨大的机会。
　　未来资产分析师温天立：目前百度地图产品的贡献如何？鉴于近期团购网站发展非常强劲，百度地图吸纳了多少团购广告？
　　李彦宏：目前百度地图收入非常少，而且未来这种状况也不会发生太大变化。但百度地图产品对公司具有战略意义，在互联网/移动互联网时代具有明显地位。我不确定地图产品是否产生了团购广告方面的收入，但该产品可为用户提供更好的本地信息。总体来讲，百度地图不是公司主要的收入来源，但却是公司服务的重要组成部分。
　　汇丰分析师：中国电子商务广告市场的增长已经持续了一段时间，你认为该市场何时会触顶然后开始回落？
　　李彦宏：我认为中国电子商务市场仍处在初期阶段，其发展要晚于搜索市场，目前，传统公司正加大在电子商务方面的转变和支出，而消费者的网上购物也在兴起，发展动能非常强劲。我们相信将有越来越多的公司认识到，从事电子商务的最佳途径是通过百度，我们在未来数年将继续受益于这种趋势。(悠然)

