谷歌工具栏不再支持火狐浏览器
　　新浪科技讯 北京时间7月23日上午消息，谷歌本周取消了谷歌工具栏对当前和未来版本火狐浏览器的支持，而Mozilla在吸引用户升级浏览器时也碰到了一些麻烦。
　　谷歌工具栏可以提供多种服务，包括搜索框、书签以及PageRank。该公司本周在帮助页面上写道：“众所周知，浏览器领域过去几年出现了大量创新。对火狐用户而言，很多谷歌工具栏提供的功能目前都已经被整合到浏览器中。因此，尽管针对火狐4推出的谷歌工具栏仍然可以使用，但我们不会再支持火狐5和未来的版本。”
　　Mozilla正在对今后的选择进行评估，并召开了一次会议来解决这一问题。Mozilla产品发布主管克里斯蒂安·莱格尼托(Christian Legnitto)说：“我们知道有大量用户由于无法兼容谷歌工具栏而没有升级到火狐5。很多用户可能认为谷歌将推出新版工具栏与火狐5兼容。”
　　他表示，Mozilla目前面临两大问题：告知用户谷歌工具栏不会更新，并帮助他们提取存储在该服务中的数据。
　　火狐插件不兼容问题由来已久。但为了将影响降到最小，Mozilla已经开发出了一项功能，自动为用户提供与相应版本浏览器兼容的插件。但这一功能只适用于Mozilla发行的插件，而谷歌工具栏则是谷歌自行发布的。
　　至于本次取消对火狐浏览器的支持是否还有其他考虑，谷歌拒绝发表评论。但该公司发言人列举了一些可以取代谷歌工具栏的火狐内置功能。例如推荐功能、网址自动完成功能、拼写检查、书签同步和搜索框等。
　　如果仍然希望使用PageRank等谷歌工具栏特有的功能，则可以安装IE版谷歌工具栏。谷歌并未透露是否会取消对IE的支持。(鼎宏)

