网易邮箱用户突破4亿  未来将与微博整合
　　中新网7月26日电 网易近日宣布，2011年二季度邮箱有效用户新增4000万，总数突破4亿。网易邮箱用户最近两个季度都保持着两位数的增长，远远超过了行业平均水平。网易邮箱也继续凭借稳定增长的市场占有率，连续8年领跑中国电子邮箱行业。
　　网易邮件事业部副总经理莫子睿表示，电子邮箱一直是网易公司的发展重点和重要基础服务，网易邮箱始终把提升速度、稳定性和改善用户体验放在第一位。网易邮箱7月21日宣布极速4.0上线，全面启用第四代Ajax引擎，让用户率先进入HTML5时代。这已是近半年来网易邮箱的第四次提速。此前，网易邮箱分别对STMP发信、附件上传和超大附件上传实现提速，平均提速达3倍。
　　除了频频提速，网易邮箱还不断提升用户的产品体验，推出2G超大附件、多账户关联等功能，更新了简历中心、日程管理等邮箱附加功能，优化了网盘、邮件撤回等服务。并在桌面和手机端升级了闪电邮、邮箱助手等客户端，以满足用户的多样需求，使得用户可以在任何时间任意终端便捷快速地收发邮件。
　　根据艾瑞咨询《2010-2011年中国个人邮箱行业发展报告》的统计数据，作为老牌运营商，网易邮箱人均月度访问次数第一，且远高于其他免费电子邮箱；在“最常使用邮箱品牌”这个指标上也继续领先市场。
　　网易高层近日表示，网易邮箱未来将和微博和轻博客进行整合。邮箱作为网易用户池以及产品整合的平台地位更加突出。网易相关负责人透露，未来网易邮箱将打造扩展性更好的底层平台和更灵活的集成系统，并在跨平台通讯等功能领域有更多动作，满足邮箱用户对快速访问和多功能平台的需求。(中新网IT频道)

