T.H.Capital授畅游买入评级 目标价57美元
　　新浪科技讯 北京时间7月25日晚间消息，美国投资研究公司T.H. Captial周一发布研究报告，宣布将畅游股票纳入研究范围，给予该公司“买入”的初始评级，以及57美元的目标股价。
　　以下为报告全文：
　　我们将畅游股票纳入研究范围，给予“买入”的初始评级，以及57美元的目标股价。我们认为，该公司自主开发的《鹿鼎记》将是一款良好的游戏，这款游戏已于7月22日开始公测。我们预计《鹿鼎记》将获得较好的表现，这将成为畅游的长期营收增长动力。根据网游行业的规律，一款轰动的游戏将给网游公司带来巨大的回报，而畅游的市盈率将会提升。因此，我们给予畅游“买入”的初始评级。
　　《鹿鼎记》将带来轰动并成为增长动力
　　我们最新的渠道调查显示，《鹿鼎记》将是一款成功的游戏，但不会与《天龙八部》处于同一水平。如果畅游能够维持《鹿鼎记》在推出之后的稳定表现，那么这款游戏将成为畅游未来几年的长期营收增长动力。以《天龙八部》为例，这款游戏面市已经近4年，目前每个季度仍稳定带来营收。一款游戏的生命周期通常为2至3年，而《天龙八部》早已超过了这一时间。因此，我们认为《鹿鼎记》的营收增长将至少持续2至3年。我们以《天龙八部》作为参考，但考虑到《鹿鼎记》仍是一款新游戏，因此我们对该游戏的预期有所保留。我们预计《鹿鼎记》2011和2012年营收将分别为1020万美元和5400万美元。
　　《鹿鼎记》的成功将提升畅游的市盈率
　　随着网游玩家在选择游戏的过程中越来越复杂，网游行业正出现“要么成功，要么失败”的趋势。我们预计畅游的市盈率将会提升，因为当一款轰动的游戏发布之后，相关公司往往会获得市场的追捧。这一规律在搜狐刚刚推出《天龙八部》时很明显。从2007年5月初到2007年10月，搜狐的市盈率从29倍大幅上升至49.5倍。
　　畅游2011年第二季度业绩将略好于预期，同时提高第三季度业绩预期
　　我们预计，畅游第二季度业绩将略好于分析师平均预期。分析师目前预计，畅游第二季度营收为9870万美元，美国会计准则每股收益为0.93美元。我们预计，畅游2011年第三季度营收将至少与分析师平均预期的1.077亿美元持平，环比增长9%。《天龙八部》将继续保持稳定，而《鹿鼎记》也将对第三季度营收做出贡献。
　　估值
　　我们赋予畅游股票11.5倍的市盈率，高于行业平均的9.4倍。我们预计，畅游2012年每股收益为4.93美元。因此，我们对畅游的目标股价为57美元。我们赋予畅游股票较高的市盈率是因为《鹿鼎记》很可能引发轰动，一般情况下带来轰动的游戏能够推高市盈率。
　　风险
　　1)《天龙八部》的滑坡；2)网游作弊器和私服的影响；3)“要么成功，要么失败”的模式影响增长的持续性；4)竞争逐渐激烈；5)监管规则的改变。(李丽)

