Facebook提供小企业使用指南 应对Google+挑战
　　新浪科技讯 北京时间7月27日晚间消息，Facebook周二推出了“Facebook for Business”页面，指导小企业使用Facebook的服务。
　　美国科技博客GigaOm编辑科林·泰勒(Colleen Taylor)指出，Facebook这一举措很有趣，因为谷歌近期开始删除Google+上的企业帐户。
　　谷歌表示，Google+是面向个人用户，而不是企业用户的社交网络。不过福特和Mashable的帐户目前已经恢复，而谷歌表示将允许一小部分企业保留 Google+帐户。这并不意味着谷歌放弃了企业用户。谷歌此前表示，将推出一个企业版Google+服务，企业用户目前需要耐心等待。
　　与此同时，Facebook对企业用户持开放态度。新的“Facebook for Business”页面分步骤介绍了小企业使用Facebook的方式，包括如何建立Facebook“专页”，如何通过广告推广业务，如何通过“赞助新闻”推动网站流量的增长，以及如何创造个性化的移动体验等。
　　Facebook这样的做法并不新鲜，这只是Facebook面向小企业提供的一个指南。不过通过这一举措，Facebook向所有用户表明，即使谷歌目前不欢迎企业用户，Facebook仍欢迎企业的使用。(李丽)

