PCWorld：苹果不应收购Hulu Flash成最大障碍
　　导语：美国IT网站PCWorld上周五撰文，列举了苹果不应收购Hulu的四大理由，包括Flash技术和内容授权等问题。
　　以下为文章摘要：
　　有消息称，苹果正在与美国在线视频网站Hulu展开初期收购谈判。但这一交易不仅风险巨大，而且未必是个好主意。尽管Hulu表面看来符合苹果对内容的需求，但以下几条理由却不支持苹果的这一计划：
　　1、Hulu使用Flash
　　Hulu网站基于Adobe Flash技术开发，但苹果却已经在移动设备上封杀了这项技术。虽然有人或许认为苹果可以将Hulu改成HTML5格式，但由于HTML5缺乏DRM(数字版权管理)解决方案，因此这一方案并不可行。在HTML5 DRM解决方案诞生之前，苹果必须要继续支持Flash。
　　2、Hulu免费提供内容
　　虽然Hulu已经推出了8美元包月的Hulu Plus服务，但该公司的免费网站依旧吸引了大量用户。但苹果却通过优质的硬件出售优质内容，而不会为了推广付费内容而在iTunes上出售免费的音乐和视频。
　　3、Hulu Plus依赖其他硬件产品
　　iTunes只支持苹果的设备，该公司希望将iTunes作为一项吸引用户购买其硬件产品的诱饵。但Hulu Plus却截然相反，它支持多种设备。如果苹果取消Hulu Plus对其他设备的支持，便会丧失大量用户。
　　4、内容协议价值几何？
　　苹果想要收购Hulu的主要原因在于内容，任何收购Hulu的企业都将获得5年的内容协议，其中2年为独家协议。但Hulu Plus并不能够提供Hulu免费网站上的所有内容，有些甚至只能通过PC观看，这主要是因为内容提供商担心在线视频取代有线电视。既然如此，苹果为何要花几十亿美元自寻烦恼呢？(鼎宏)

