坤博长红崔博：离开盛大创业是为了追寻理想
　　DoNews游戏7月25日消息 DoNews游戏曾经报道了原盛大网络创新研究院崔博离职创业加盟坤博长红的消息，日前崔博接受了DoNews游戏的独家专访，详细解读了他离开盛大创新院投身游戏公司的缘由。以下是专访实录。
　　DoNews游戏：作为一个盛大7年的老员工，你为什么选择了离职？
　　崔博： 首先，我需要澄清一下，对于盛大，这个我呆了七年的公司，盛大于我来说早已经不是简单的雇员与公司的概念了，在盛大的七年，是我个人成长一个质的飞跃的七年。在七年中，从个人的知识到整个人生的历练，我都得到了极大的成长，直到今天，即使自己不在盛大了，但盛大给予我的烙印已经深深刻在我的骨子里，我以我是一个盛大人而自豪。
　　关于我的离职的原因其实很简单，是我个人无法跟上公司的步伐了。盛大是一个不断突破和创新的公司，而游戏仅仅是盛大整个产业布局中的一小部分。公司希望我能在创新院的新业务领域上有所建树，但是就我个人来说，其实我一直以来从骨子里就是一个游戏爱好者，我之所以加入这个行业，是因为自己从小到大的梦想就是想要在中国的网游故事里有一个自己的篇章，所以，在经过再三的考量之后，我向公司提出了辞职。
　　DoNews游戏：只是为了自己的理想，就离开了工作七年的公司，很佩服你的勇气。那么，辞职之后你的规划和梦想是什么？
　　崔博：其实规划很简单，说起来也没什么特别的。我1999年就开始在游戏行业摸爬滚打，一晃十二年已经过去了，自己也不再是当初那个什么都不管不顾为了梦想就可以孑身一人到上海打拼的年轻人了。随着年纪增大，父母辈的压力也越来越大，所以我也想早点成个家，安定下来。男人嘛，要成家自然需要先立业了。所以从盛大请辞，也不算什么离职，只是个人创业，正好我的一群好兄弟和家里的亲戚，有技术方面的，有策划方面的，也有投资方面的，所以聚拢在一起形成了最主要的团队成员，我们想静下心来好好做点东西出来，要说规划，暂时还没有太多，要说梦想，那就是希望有朝一日也能发展成象盛大这样的公司，哈哈，个人梦想。
　　DoNews游戏：那么请问你是想做什么呢？我们看到说你是要做互联网产品。
　　崔博：目前成立的公司名字叫坤博长红，基本业务还是以互联网互动娱乐产品为主，通俗点来说，就是网络游戏。现在公司已经有两款产品，一款是一个棋牌平台，主要以棋牌类的游戏为主，已经持续运行且有稳定的在线率了，棋牌平台是收购了之前现有的成熟产品，由公司运营部门接手运营。
　　而另外一款产品则是全部自研的，类型是MMORPG产品，名字叫《大汉龙腾》，游戏内容是购买了起点同名小说改编而成，在玩家中拥有还算不错的期待度，游戏近期也将要上线了。其实这款《大汉龙腾》游戏是之前我的妹夫和亲戚进行研发的，他们潜心开发了两年多的时间，之前一直就跟我有联系，现在产品已经趋于稳定成熟，所以我也就下定决心进行推广运营。
　　说句半开玩笑的话，我们这家公司也算半家族企业，不是朋友，就是亲戚。
　　DoNews游戏：上来就有两款啊？家族企业不会不好么？
　　崔博：其实象我们这样的创业小公司，一群喜欢游戏的朋友和亲戚，正好彼此资源互补，于是大家凑了点钱来创业，也就无所谓什么家族不家族企业的，只是叫起来看起来大一点点，不是说打虎还得亲兄弟，上阵也要父子兵么？家族企业没有什么不好的地方，盛大不也算是么？盛大影响了我太多，我几乎所有的，都在不自觉的模仿盛大，至于产品，其实本来是想做WEBGAME，因为门槛低嘛，但是经过市场了解和机遇，我们做不过别人。
　　《大汉龙腾》这个MMO，虽然同样也是红海领域，但是平心而论，在盛大这么多年，对于MMO类产品的心得和相关知识，也一直有在学习，所以，我们也不敢说做的能比别人好，但是我们用了很多心思，从玩家需求角度考虑，坦白说，只能算二流产品，但是是倾注了我们全部心血和对游戏的爱的二流产品，一切从玩家需求角度考虑，并不准备特别特别大的去做，只要大家尽全力就好了。只要玩家认可就好了。
　　DoNews游戏：那么拿了融资么？
　　崔博：怎么说呢？其实谈过一些人，包含传统产业和投资公司，有一些感兴趣的，但是，也许我个人是一个理想主义者吧，对公司和产品，我并不是想指望它捞一票就闪人，还是想要将产品做成一个真正符合玩家需要的东西。但是众所周知，资本层面的运作，注定了以ARPU为至上，所以现阶段我的主要的想法，还是产品做好了再靠资本市场，不想被资产扼杀掉对游戏的的阶段需求，例如投资人会要求快速回报啊，要求节点啊，我们只想静静的去做游戏，去尽量服务好玩家，现在竞争太激烈，而且页游横扫市场，我们不觉得我们的大汉龙腾比很多产品强，所以只有不间断的修改，在不考虑狠挖玩家金钱的角度，去做一款好玩的游戏。
　　现在我没啥能去吹嘘的。不然今天就到这里？等我做出成绩来，再来吹点牛？
　　DoNews游戏：好的，谢谢，祝你创业成功。
　　崔博： 太感谢了，感谢了，感谢关注和支持我的人，非常感谢。(完)

