天天网：专注正品化妆品 深耕垂直B2C
　　据悉，目前传统电子商务网站几近饱和，现有电商企业的生存形式亦不容乐观。纵观各大电子商务网站的生存模式，除了争夺风投，大量融资之外，核心专业竞争力成为电商企业的下一个竞争高地。
　　近日，天天网CEO 鞠传国先生，对天天网在化妆品B2C领域的精耕细作进行了深度解读。
　　只专注100%正品化妆品
　　“天天网在创业初期就确定了做化妆品垂直B2C网站，这十几年来我们一直专注正品化妆品领域，专注使我们能全情投入，把企业真正做好！“谈到一手创建的天天网，鞠传国难掩激动的心情。
　　品牌渠道的深耕细作
　　天天网在品牌合作和渠道方面拥有专业实力，已经与国内外的600多家知名化妆品品牌进行了长达十余年的合作。“我们特别重视品牌与渠道的建设，因为天天网始终将不断完善化妆品B2C行业向更专业的方向迈进而作为发展目标。
　　专业美容美妆资讯库
　　除了与品牌的深度合作之外，专业美容资讯频道是天天网重磅推出的专业频道，这一频道将成为消费者相互沟通和交流的平台。也有助于天天网将“美、时尚”的经营理念传递给消费者。
　　电子商务平台技术
　　笔者了解到，天天网的电子商务平台技术也是他们很重要的一个核心优势。就此，鞠传国解释道：“70%消费者在购物时会认为网站搜索产品不够友好，无法快速、准确的搜索到用户所需商品，但是天天网却成功解决了这一问题。天天网优化了基于商品类别的搜索，通过技术手段自动抓取用户的浏览信息，为消费者推荐符合他们兴趣的商品，节省消费者的购物时间。
　　勇于承担领军者的责任
　　采访最后鞠传国说：“这几年我们一直在谈大国责任，大企业也应该承担起相应的责任，起到行业领头羊的作用。天天网做为垂直化妆品B2C网站的先行者，最终的目标正是成为整个化妆品B2C行业的标杆型企业。”

