淘宝拉手扩张迅猛 业内预言90%团购网年底前出局 
　　经济观察网 记者 张婷 被称为互联网个人创业最好模式的团购，正因为“烧得厉害”导致广告费用和运营成本大幅提高。据独立团购导航网站团800统计，截止到今年3月底，国内团购网站数量总计4015家，比2月增加22.3%。
　　艾瑞咨询发布的最新数据显示，截至今年3月份，国内团购网站整体每日平均覆盖人数达到2889万人，比2月上涨24.3%。其中，淘宝聚划算凭借淘宝网巨   大的客流和商家优势，保持每日平均覆盖人数第一位的领先优势；国内目前规模最大的团购网站拉手网在获得三轮融资共计1亿6600万美元之后，扩张速度明显   快于其他独立团购网站，以每日平均覆盖人数746.6万人位于第二；值得注意的是QQ团购业务尽管开通时间比其他团购网站短，但依靠其海量的用户资源，每  日平均覆盖人数排在第四名。
　　大众点评网董事龙伟预言：到今年底，国内90%以上的团购网站都将被淘汰，全国性的团购网站只会剩下两三家。李开复在其官方认证微博中预测：血拼后剩下约10家有规模、能盈利的团购网站。
　　目前国内从事团购业务的网站主要由三种网站构成：门户网站的团购频道、SNS社区网站、电子商务网站。
　　事实上，门户网站的团购频道是团购网站的最初雏形。2010年6月1日，搜狐推出“搜狐爱家团”，是国内首个进入团购领域的门户网站；7月份，腾讯、新浪纷纷推出了团购频道——“QQ团购”和“新浪团购频道”。自此，三大门户网站均已推出各自的团购业务。此后，SNS社区网站开始进入团购领域：国内最大SNS社区人人网在去年6月23号推出“糯米团”；开心网也于去年12月推出“开心团购”频道。而另一方面，具备固定网购用户优势的电子商务网站自然也不甘落后：早在去年3月，淘宝网就已推出团购频道“聚划算”；2010年12月23日，国内B2C第一巨头京东商城团购频道“京东团购”正式上线。
　　中商流通中心分析师傅兆翔认为，相对于网络巨头，独立团购网站起步早，品牌影响力深远；在团购业务上更具有专业性和创新性。经过前期跑马圈地、拼占市场占 有率，中期广告混战之后，以拉手网、美团网为代表的独立团购网站开始逐步向改进经营管理模式，改善产品、服务质量等方面转变。
　　傅兆翔认为，首先，团购企业扩张速度过快，人才缺失严重，并已成为提升团购服务的瓶颈。据美团网副总裁王慧文介绍说，美团网现有1500名员工，整体人才缺口仍有近千人。24券在国内知名的招聘网站上提供了超过3000个的岗位，包括产品经理、web研发经理、测试工程师、运营专员、客服专员等不同层次的职位。而5月份发生的拉手网和窝窝团的抢人风波，更是折射团购行业人才荒这一现状。
　　其次，团购投诉日益增多，品牌信任度不断下降。由于团购采用的是预收款模式，同时目前没有完善的法律法规来对团购业务进行监管，消费者在后续服务中的权益无法得到保障。根据团800团购投诉区统计，截至2011年5月6日，共计收到消费者提交的团购投诉案例3148起，其中4月份达到832起，比3月份增加16%。而团购网站惯用的以高额抽奖吸引用户的模式逐渐让消费者感到疲惫，加之缺乏有力的监管方式，导致广大用户对团购网站品牌信任度不断降低。
　　再次，商业模式模糊不清，行业利润普遍较低。据业内人士称：正常情况下，团购网站的利润应维持在10%—15%之间，而国内目前仅仅5%不到，除去广告费、人力费等支出，网站获利极低。同时，在目前行业内竞争极其激烈的情况下，一些团购网站为了稳住人气，以超低折扣招揽客户，不惜“赔本赚吆喝”，进一下降低了行业利润。
　　此外，团购网站准入门槛低、管理经验缺乏、没有配套的保障服务、消费者维权难等问题也制约团购行业持续稳定的发展。大众点评网董事龙伟预言：到今年底，国内90%以上的团购网站都将被淘汰，全国性的团购网站只会剩下两三家。李开复在其官方认证微博中预测：血拼后剩下约10家有规模、能盈利的团购网站。

