Mozilla宣布研发移动操作系统 基于网页运行
　　新浪科技讯 北京时间7月26日早间消息，Firefox浏览器开发商Mozilla周一宣布，计划开发一款基于网页的移动操作系统，名为“Boot To Gecko”。
　　该项目与Chrome OS类似，但针对于手机和平板电脑设备，Chrome OS主要针对上网本。
　　Mozilla研究人员安德里亚斯·加尔(Andreas Gal)在官方博客中表示：“我们希望弄清楚：网页开发人员为什么难以推出可与iPhone、Android和Windows Phone 7原生应用比肩的应用程序。”Mozilla希望组建一支开发者大军，研发一款基于网页的操作系统，并在底层语言和Gecko浏览器引擎中使用Android组件。
　　Mozilla操作系统将不会运行Android应用，Boot To Gecko只是借用Android开源项目中的一部分在电源按钮以及其它少量基本任务执行时启动，然后Mozilla工程师和志愿者撰写应用程序接口(API)，该接口将连接到手机摄像头等网页应用，或者启动少量基本应用。
　　Mozilla技术开发副总裁迈克·沙弗(Mike Shaver)表示，他们将着眼于手机和平板电脑。他说：“我们必须有针对性的进行选择，手机和平板电脑是最值得花费精力的领域。”
　　无论如何，Mozilla需要时间来完成这个项目的开发。谷歌花费了接近两年的时间才发布首款Chrome OS设备。很多业界移动开发者和产品设计者受到了网页操作系统的启发，但是在进行尝试之前需要弄明白怎样将这一理念推广给大众。(晓明)

