单身经济：为寂寞“埋单”
　　马可佳
　　“我不想结婚了，但是很想要个孩子。”在某金融机构工作的李小姐近日刚刚装修完了自己新购置的一居室。由于出国留学，回国奋斗，错过了谈恋爱的最佳时机。在经历了几次不成功的相亲以后，在她的人生规划中，工作、健康、娱乐甚至孩子，但是却没有给伴侣留下任何位置。
　　而这些规划，无疑必须付出相应的经济代价。
　　日前举办的“华人社会和谐家庭论坛暨第九届全国家庭问题学术研讨会”上，上海社会科学院文学所助理研究员陈亚亚在提交的大会论文《都市单身女性的生存状态考察》中提出，主动选择单身的“单女”明显增多。
　　在北京、上海、广州、深圳、香港……越来越多的都市适龄人口选择暂时或永久单身。
　　清华大学博士后、科技社会学家钟庆才近日表示，广东、北京、上海和武汉等省市，已同步卷起第四次单身潮。
　　当然，有单女必然有单男，随着购房压力日益增大，超过30岁而依旧独身一人的男性也不在少数。和单女相比，单男则在个人兴趣上花费更大，网络游戏、网络书籍，成为单男排解寂寞、打发时光的最佳途径。
　　另一种生活方式
　　以北京为例，目前北京有32岁以上单身人口(未婚、离异或丧偶)的家庭超过100万户。而这一数字在1990年是10万人。
　　无论是主动也好，被动也好，在高离婚率和不稳定的青年恋爱中，更多人处于单身状态。由于没有家庭的额外开支，单身贵族们也逐渐成为商家的抢手客户。而这其中，女性的消费要远远高于男性。
　　经济学家F.T. McCarthy 2001年在《经济学人》上最早提出的“单身女性经济”概念。在F.T. McCarthy眼中，“她们是广告业、出版业、娱乐业和媒体业的产品和服务的生产者和消费者。因为独身而且收入不菲，她们是最理想的顾客。与其他阶层相比，她们更有花钱的激情和冲动，只要东西够时髦、够奇趣，她们就会一掷千金。”
　　某广告公司高管王倩就是这一阶层的典型代表。月收入3万元左右的她向记者提及自己的收入支配。每个月还房贷大约5000元，交通费用2000元左右，额外购买保险每月支出大约5000元，雇用小时工每月2500元，上舍宾女子形体课，每月花费约1000元，美容每月约1000元。此外，还有宠物、餐饮、服装等花销。
　　“在我们研究的过程中可以发现，女人的消费高于男人，此外，儿童的消费高于老人。”联想投资某投资经理告诉《第一财经日报》记者。由于这一规律，在消费品的投资上，针对女性和儿童的产品投资要优先于针对老人和男性的投资。
　　在衣、食、住、行、娱乐、社交、“充电”、养老等各方面，单身经济都开始展现出巨大的市场潜力。调查显示，30.35%的单女在“攒钱买房”，比例超过了“买衣服和美容”。因此，住房市场的单身公寓，是最早应市场而生的产品。北京朝阳区的炫特区、荣丰2008、后现代城等，是开发商为单身男女打造的独特产品。虽然很多人在生活状态改变后搬了出去，但这样的小户型产品多年来一直受到市场的追捧。
　　而培训、健身、教育、保险等各种为单身人士设计的产品也层出不穷。
　　投身单身商机
　　从美国回来创业的李松，是较早发现中国单身人士能创造商机的创业者之一。
　　2001年，李松从摩根士丹利离职，与4个创业伙伴创立了国内最早一批移动增值SP公司讯龙科技。2年之后，讯龙已经拥有220万用户，月收入也达到了1200万元人民币，同网易、腾讯同处于无线市场的前三位。2003年1月，就在讯龙发展最为迅速的时候，李松和他的4个创业伙伴选择以2400万美元的价格将讯龙出售给新浪。
　　这是李松第一次创业，但却得出了一个让他自己也意想不到的结论。“当时用手机、声讯台的人并不多。什么服务最挣钱？手机交友。”李松告诉记者。分析其背后的原因，李松认为，由于大批身在异乡的单身单女，得不到家庭的抚慰，因此打发寂寞成为消费的主力。
　　卖掉了讯龙，李松又在2004年1月成立了“第三空间”公司，第三空间在2004年7月和8月先后收购了交友社区“9i0”和“中国交友中心”，2005年6月，改版后的中国交友中心重新上线。后来，中国交友中心网站又正式改名为“珍爱网”，成为目前国内最大的婚恋网站之一。
　　“用户现在增加到2200万，现在平均新增会员是4万/天。”李松说，快速增长的单身男女，成为了网站快速增长的主要原因。受惠于都市的寂寞男女，世纪佳缘、百合网、嫁我网等婚恋网站，一时间成为单身人士追捧的目标。不仅如此，由于此类网站的类红娘式收费模式，也使其成为同期网站中最先的盈利者。
　　“中国有1亿想结婚的人，虽然不可能让所有人都变成自己的用户，但可以尽量集中服务确有急迫需求的那群人。”李松表示。
　　这一法则同样适用于互联网企业。某投行人士告诉记者，在互联网行业有一个不成文的潜规则，即跟着单身男女的生理需求走。该人士举例说，10年前很多单身男女热衷于上新浪聊天室，随后是QQ、网游、开心网等。当你发现某个网站或某类产品交友需求正在不断增加时，说明这一产品正在走向成功。

