信息爆炸时代的投资经
　　最新的中国互联网用户报告中特别提及国内微博用户增长迅猛：2011年上半年，微博用户数量从6311万增至1.95亿。微博这种媒介所特有的信息裂变传播的属性，使得个人获得信息的数量和速度又更进了一步。而如何借助这些海量信息指导自己进行投资理财更是难上加难。
　　安东尼·波顿作为投资界著名的“逆向投资者”，对于如何处理信息曾做过这样的表述：“如果一项报告只是附和我的观点而没有任何新意，我是不会看的”。这种投资风格可以为那些“从众者”提供一种思考方式，让他们在形成一项投资决策之前进行思考；同样，当投资决策执行之后，这种思考方式同样重要，因为一旦买入，就不容易接受那些认为自己错误的信息。社会心理学大师费斯廷格的“认知不和谐理论”阐释的就是这一现象：人们希望维持认知间和谐平衡的状态，一旦接触到会动摇最初投资理由的信息，就会产生心理上的不和谐。这种不和谐带来心理不适，人们就易于去寻找印证自己最初观点的信息，试图回到认知和谐的状态。而这一行为使得信息流中可能纠正我们投资失误的信息，被视而不见了。
　　如何独立思考，如何在充满噪音的信息环境中不人云亦云。坚持己见与倾听市场并不冲突，然若偏于任何一方，你的投资都有可能不尽如人意。(田雨松)

