摩根士丹利维持百度“持股观望”股票评级
　　新浪科技讯 北京时间7月26日下午消息，摩根士丹利今天发表研究报告，维持百度(Nasdaq:BIDU)“持股观望”(EqualWeight)的股票评级。
　　以下为报告摘要：
　　我们仍然维持百度“持股观望”的股票评级，根据现金流折现法计算的公允价值为每股165美元。该股对应我们2012年每股收益预期的市盈率为30倍的高位区间，今后3年的年均盈利增长预期约为40%。由于基数较高、营销开支增大以及对研发和人力资源的投入，百度2011年下半年的同比业绩增幅可能会面临挑战。
　　盈利超预期：2011财年第二财季销售额同比增长78%，至5.28亿美元，较我们的预期和公司指导性预测上限高出3%至4%。稀释每股收益为0.72美元(4.57元人民币)，同比增长95%，较我们的预期高出8%。
　　利好因素：1)得益于盈利能力提升以及大客户的开支增加，ARPU(每用户平均收入)同比增长53%。2)百度预计第三财季销售额同比增长75%至80%，成为中国网络广告同行中增速最快的企业之一。3)公司继续开展框计算项目，该项目目前已经为其贡献了将近70%的搜索结果，上一季度约为60%。
　　利空因素：带宽成本加速上涨，同比增长116%，约占总销售额的4.3%(一年前为3.5%)，原因是流量增长和新服务器投资增加。
　　寻找下一个增长动力：百度已经在积极拓展核心搜索业务以外的市场。在与日本乐酷天合作创办了网上商城，并推出了视频网站奇艺后，百度最近还投资了中国领先的旅游搜索引擎去哪儿，并与万仕达签订了网络音乐分销协议。从长期来看，我们认为这些项目将丰富百度的内容业务和用户体验，但短期却有可能产生大量成本。(思远)

