Stifel Nicolaus维持百度“买入“评级
　　新浪科技讯 北京时间7月25日晚间消息，Stifel Nicolaus周一发布投资报告，给予百度(Nasdaq:BIDU)股票“买入”评级，目标股价定为172美元。
　　以下是报告内容摘要：
　　百度将在7月25日(周一)发布2011年第二季度业绩，公司管理层会在美东时间上午8点召开分析师电话会议。我们维持该股‘买入“评级，目标股价定为172美元，反映对该公司预期的上调以及特许权业务价值的上升。我们给出的目标股价相当于该公司企业价值(EV)/息税、折旧/摊销前利润(EBITDA)的34.3倍。我们对该公司调整后的2012财年EBITDA预期为17亿美元。
　　我们预计，百度2011年第二季度收入5.038亿美元，EBITDA为3.059亿美元，稀释后预估每股美国存托股票(ADS)收益0.69美元。此前接受First Call调查的分析师普遍预计该股第二季度收入5.023亿美元，调整后EBITDA为2.9亿美元，稀释后预估每股美国存托股票收益0.66美元。百度公司自身的预期是收入4.933亿美元至5.039亿美元。
　　Analysys International的数据显示，百度在搜索引擎市场的占有率从2011年第一季度的75.8%升至75.9%，。
　　百度浏览器：百度在今年7月份发布了互联网浏览器测试版。该浏览器提供开放平台，用户可在这一平台上安装数千种第三方的应用。
　　音乐业务纠纷了结：百度在今年7月份宣布与One-Stop China达成协议，后者是环球音乐、华纳唱片和索尼音乐成立的合资企业。这几家唱片公司一直指责百度存在支持音乐盗版的行为。根据协议，One-Stop China正式向百度音乐业务授予许可，允许用户在百度的mp3平台和社交音乐平台ting!上合法播放和下载音乐。
　　去哪儿投资：百度在6月份宣布，向中国排名第一的旅游垂直搜索引擎网站去哪儿投资3.06亿美元，成为去哪儿网站的大股东。我们认为，这项投资将加强百度的垂直搜索能力，在快速增长的在线旅游市场占据更有利的地位。目前这一市场仍处在发展阶段。我们认为这一策略与谷歌收购美国ITA Software类似。
　　目标股价面临的风险因素：
　　(1)                                        与中国互联网业务运营相关的风险
　　(2)                                        全球经济衰退的可能性；经济衰退可能对中国出口和商业活动造成负面影响；
　　(3)                                        与关键人物CEO李彦宏个人影响力相关的风险 (悠然)

