中国首家互联网域名系统工程研究中心在京成立
　　中新社北京7月26日电 中国首家互联网域名系统工程研究中心26日在京揭牌。该中心旨在研究互联网域名核心技术，解决域名基础设施重要性和域名安全事故频发的结构性矛盾，改善中国域名生态圈部分环节脆弱的现状。
　　此前发布的《2011域名服务及安全现状报告》显示，中国57%的域名解析服务处于有风险的状态，其中11.8%的域名因配置管理不当，处于较高风险状态。
　　域名系统工程研究中心建设单位中网公司董事长毛伟表示，在北京建立域名系统研究中心，一方面有利于解决域名安全运行维护问题，加快北京信息化发展的步伐；另一方面又能发挥北京作为互联网龙头的辐射效应，带动周边省市乃至全国互联网产业发展。
　　北京的互联网发展在中国国内持续处于领先地位，网民普及率、域名总数、网站总数、域名服务器总量等多项指标位居全国第一。中国互联网络信息中心(CNNIC)的报告显示，北京市网民已达1103万人；互联网普及率超过65%；域名数量超过128万个，占全国总数的16.3%；网站总数达到29.8万个，占全国总数的16.3%。
　　据了解，研究中心将在海量智能云解析服务、安全检测及抗攻击、分布式服务监测、下一代互联网支撑应用、软硬件工程实现等各个细分领域展开深入技术研究，并从运营、监控、客服、咨询等层面提出应对之策，从而有效提升中国互联网基础层面的创新能力和整体解决方案能力，构建更便捷、更安全、更有价值的互联网环境。
　　中网安全智能域名云服务今天同时在京发布。该服务面向中高端企业用户，可帮助在线运营企业有效降低域名安全隐患。(完)

