快递业等级评定办法有望8月出台 支持快递重组
　　消费者以后选择快递公司前可先查询公司等级。国家邮政局上周末宣布，已审议并原则通过了《快递企业等级评定管理办法(试行)》，快递企业将被分为两星到五星级。该办法在审议通过后，有望于8月份出台正式文件实施。
　　服务水平成分级依据之一
　　目前，我国有6800多家快递企业。《办法》按照“按规模分等，按服务分级”的原则，选取了能够反映企业市场规模、竞争能力、服务水平、信息化建设程度等关键指标作为分等分级的依据。快递企业会按“同城、国内异地、国际”的业务来进行等级评定，级别共分4级，分别是二星、三星、四星、五星，最高级为五星。
　　国家邮政局局长马军胜说，快递行业发展到目前这个阶段，对其管理要突出针对性、有效性，要做到让消费者能分清快递服务的层次，可以按照自己的实际情况和期望值来选择快递服务，做到物有所值。
　　据悉，我国快递服务目前正处于快速发展的时期，国家邮政局2010年启动了《办法》的调研和起草工作。
　　将加速行业洗牌
　　快递市场快速膨胀的同时，行业由于准入门槛低，缺乏自律，各快递企业服务水平及质量参差不齐，导致加盟公司同质化经营和价格战竞争严重，侵犯消费者合法权益的违法行为也逐渐增多，爆仓、快件丢失问题频发，快递行业频现信任危机。
　　“面对快递企业的鱼龙混杂、快递格式条款的千差万别，消费者在选择快递公司时往往没有选择标准，而服务好、信誉好的快递公司与水平较差的快递公司也未区别开来，做好做坏消费者心里不太有数。如果快递企业有了评级，有了好坏之分，消费者选择就有据可依，对快递企业也形成了差异化的评奖机制，也有助于行业的优胜劣汰。”一家民营快递企业人士表示。
　　对于眼下国内快递企业“小、散、乱”的现状，国家邮政局也表示了对快递企业重组的支持。6月下旬，在《关于快递企业兼并重组的指导意见》中，国家邮政局表示将积极支持快递企业兼并重组的财税、土地等优惠政策，促使5年内培养出一批年收入超过百亿、具有较强国际竞争力的大型快递企业。
　　相关新闻
　　延误仍占快递投诉首位
　　国家邮政局最近公布的6月份消费者投诉情况显示，快件延误依然是快递行业的首要问题，反映快件延误的申诉占比38.3%。
　　6月消费者向国家邮政局投诉快递业务中，有效申诉2633件，比上月增加136件，增长5.5%，件数同比大增近3倍。6月的申诉中，排在第一位的是延误，反映快件延误的1009件，占38.3%；第二位是反映服务态度差的，662件，占25.1%；反映快件丢失及内件短少的排第三，有579件，占22%；第四位也是类似快递丢失，是反映快件损毁的，有269件，占10.2%。(苏曼丽)

