上万元课件网上只卖5元
　　晨报讯(记者 武新)原价上万元的理财培训课件，只花几元钱便可以买到手，一家网店店主销售理财讲座的盗版视频，遭版权方知钱(北京)理财顾问有限责任公司(简称知钱公司)起诉。同时被诉的还有淘宝网。记者日前获悉，市一中院终审判决网店店主王某赔偿知钱公司2万元，淘宝公司在1万元内负连带责任。
　　原告知钱公司诉称，2009年，该公司创作了《知钱俱乐部股票培训课程》，随后发现淘宝网上有上百家经营者非法复制并出售涉案作品，原价上万元的培训课程，销售的价格最低只有5元钱。一家名为“channa小店”的网店更是明目张胆地称他就是从淘宝另一买家进的货。 
　　知钱公司起诉要求网店店主王某停止侵权，不得再出售盗版视频。知钱公司还要求淘宝网删除网上出售盗版的所有链接。同时，知钱公司向王某索赔经济损失和维权费用12万余元，要求淘宝网承担连带赔偿责任。
　　在案件审理中，被告网店店主王某表示，他所销售的软件也是从淘宝网上购买的，他认为该软件是合法物品。他愿意以自己所获得的利润赔偿知钱公司的经济损失。
　　被告淘宝网的代理人表示，他们作为提供信息发布平台的网络服务提供商，已经尽到了法定义务，对涉案信息是否侵权事前并不明知，也不可能明知。他们在接到知钱公司的通知后，对王某发布的涉案信息以及知钱公司提供的全部侵权链接，已经做了删除处理，符合法律要求。因此淘宝网与王某不构成共同侵权，不应承担连带赔偿责任。
　　法院判决：
　　一审法院认为，店主王某明知涉案作品侵权，仍然出于商业盈利目的擅自将其反复销售，已经构成侵权。而公证书显示，在接到权利人多次通知后，淘宝网并未及时删除相关的侵权信息，因此应对这种扩大的损失承担相应的责任。法院判决王某赔偿知钱公司经济损失及合理支出2万元，淘宝网在1万元内负连带责任。淘宝公司不服，提出上诉。一中院审理后，驳回上诉，维持原判。

