购物网站促销要打“诚信牌”
　　商品打折不等于售后服务也打折
　　本报记者 张驰
　　现货变成“期货”了
　　家住闸北的市民张先生在京东网上商城看到开展6月18日“月黑风高夜”的打折促销活动，力度非常之大，让他怦然心动，当即下单订购了3件商品。
　　让他没有想到的是，下单的时候，显示的都是现货；等到下单之后，现货却纷纷变成了可配货、预订甚至缺货。本以为抢到了“便宜货”的张先生，只好耐心地等待网站进货。然而，眼看一个月快过去了，他订的商品却还没送到。 7月11日，他的订单状态总算有所变化：1个预订和1个可配货变成现货，而1个现货变成预订了。这个变化让张先生哭笑不得。
　　记者调查后发现，张先生反映的情况并非个例。6月底的时候，已经有按捺不住的消费者发出抱怨：6·18订购的商品始终没有到货！特别是有些消费者已提前付款，更有被骗上当的感觉。一位网友还做了试验，将打折订单中的商品，按原价下单，结果马上显示“正在出库”，而之前的订单则显示“等待处理”。这个试验也招来了大家对网上商城诚信度的强烈质疑。
　　换货邮费比货款高
　　除了送货不及时，打折商品里还隐藏着不少“潜规则”。浦东居民高女士前不久在当当网购买了一批图书，当时她看中的是折扣书籍下单后满100减50，觉得很划算。没想到当书送来后，一本《耻辱者手记》封面上有一道大大的折痕，《海上学人漫记》则布满灰尘，让高女士觉得心里很不舒服：“如果是因为品相不好所以卖得便宜，就应该早点告知消费者，让客户自己做出判断买还是不买。 ”
　　高女士随后尝试申请换货。但一看条件，她傻了眼。原来，消费者要自己把商品邮寄回北京，还要承担万一缺货换不成的风险。 “想想一本书才7.2元钱，寄个包裹远远不止这个价，还是算了吧。 ”
　　售后服务也“打折”了？
　　网上购物的确省钱不少，但为何近年来在相关服务上也“省”起来了？业内人士分析，目前国内的购物网站多以市场占有率为目标，往往靠价格战吸引眼球。相比之下，配送、质量、售后服务等环节反而受到轻视。
　　“这种轻视也是有原因的。 ”市消协法务部主任唐健盛说。部分网站在下订单时，很少与消费者就送货时间、商品品质等做出约定。根据相关法规，消费者只有在蒙受损失的情况下才能要求赔偿，而时间的损失则很难进行估量，这就造成部分网站拖延送货可以心安理得。
　　记者从京东网站上获悉，针对这次6·18拖延送货的情况，网站对部分消费者做出了优惠券的补偿；而当当网则在近期发布了一则告示，提醒消费者现在进入暑期促销阶段，送货可能会有延迟，请消费者理解。
　　但不少网民认为，这些补偿和提醒不能显示网站的诚意。“我们更希望看到的是售后服务得到切实的改善。”网民们建议有关网站应当主动在订单上做出时间、售后方面的约定，减少退换货的障碍，真正让消费者得到实惠。

