邓文迪的“虎妻”战歌
　　上周，在英国听证会现场，一名男子从听众席后排冲到证人席旁，手拿一个盛满剃须泡沫的纸盘向传媒大亨默多克砸去。几乎在同时，一直端坐在默多克身后的邓文迪飞身扑向前方，给了袭击者一记有力的“扣杀”。瞬间的变故震惊了在场的所有人。事后，媒体的溢美之辞扑面而来，华人传奇邓文迪也成为“虎妻”的最新诠释人。
　　虎妻之虎威
　　娶妻当娶邓文迪
　　作为传媒大亨的第三任妻子，名利场上的邓文迪传奇显然早已尽人皆知，而“护夫之举”更是让她名扬天下。
　　事后，媒体也毫不吝啬赞美之词，邓文迪向世界诠释了“虎妈”一词的真正含义：伟大、充满精力、智商奇高。“邓文迪护夫”也迅速成为各国网民热议的话题，网友则称她为“新一代爱情励志姐”、“最佳护夫品”。
　　当众人惊诧于邓文迪的身手不凡时，殊不知，她的矫健并非一蹴而就。早年在中国时，拥有178cm的瘦高身姿与健康的小麦肤色的邓文迪是徐州女排的一名主力队员，后因受伤才不得不转移战场。“她的小腿满是肌肉，一看就是经常锻炼的人。”曾对邓文迪做过专访的媒体人小悦（化名）如是说。显然，“弃武从文”的邓文迪并没有疏于锻炼，那一记漂亮的扣杀显示她“功力犹在”。
　　“那就是她应该做出的事情，反应十分敏捷，动作相当果断”，在媒体人黎黎（化名）看来，邓文迪听证会上勇敢护夫的行为一点都不奇怪。今年5月份，邓文迪与默多克一同出席上海的一次活动，两人走红毯时，主持人提出让年届80的默多克用一首歌向两个女儿（指格蕾丝与克洛伊）表达爱意。默多克面露难色，但尚未来得及回绝，邓文迪就果断地拒绝了主持人的要求并引开了话题，为丈夫默多克解围。
　　虎妻之角色
　　八面玲珑是佳人
　　对于年届80的默多克而言，邓文迪不仅是一个妻子，也是一个护身符。“虎妻”爆发之前，全世界的眼光都集中在新闻集团的窃听丑闻身上；一掌惊人之后，尽管“虎妻”亦未能将新闻集团从窃听泥淖中拯救出来，但为新闻集团赚取不少同情分的同时，新闻集团的股价也一改往日颓势，开始反弹。
　　然而，这一巴掌的意义远非如此。当邓文迪轻松俘获已年届70的默多克的芳心，并成功挤走其前妻安娜，在众人的羡慕嫉妒恨中“修成正果”时，几乎没人相信邓文迪进入豪门是因为爱情，更多对她的描述都倾向于“野心女”、“富有心计的女人”。而这掌却为其赢得了全世界的赞赏，人们开始相信“这除了爱情又能是什么呢”。
　　时至今日，除了当事人双方，谁也无法确定，这对“老夫少妻”究竟是如何坠入爱河的。坊间流传甚多，最为人知的说法主要有两种：供职于星空卫视的邓文迪在香港办公室以一个出色的商业计划给默多克留下了深刻印象，随后她被叫去谈话；还有一种颇为八卦的说法是，默多克在香港参加一个酒会，混入场中的邓文迪故意把红酒洒在他的膝盖上，吸引了他的注意力。显然，相较于循规蹈矩的灰姑娘励志故事，后者浓重的八卦色彩更易让人相传。
　　“他们一起挽着出现在活动现场的时候，并没有因为年龄的差距而让人感觉到不协调，也感觉不到默多克已是80岁的老人了，很有精神。”黎黎说，邓文迪的出现为默多克的生命输入了新鲜的血液。
　　而邓文迪绝非相夫教子型的全职主妇。除曾任职于默多克新闻集团旗下MySpace中国董事外，邓文迪还成立自己的制片公司，并发行了处女作《雪花秘扇》。值得一提的是，邓文迪投资电影用的并不是新闻集团的钱，而是赢得了IDG资本合伙人熊晓鸽的青睐。
　　虎妻之传奇
　　两段婚姻成就传奇
　　世人先前对邓文迪的偏见也并非全是臆想，这个传奇的女人背后，实在有太多谈资。
　　1968年，邓文迪出生在泉城济南。彼时，年方37的传媒人默多克正在收购伦敦的《世界新闻》。任谁也无法料到，这个襁褓中女婴竟会在33年后与这个身在异域、年长于其父的传媒巨子结为连理。
　　邓文迪人生的第一次转折出现在她19岁那年。彼时正就读于广州医学院的邓文迪结识了50岁的已婚美国男人杰克·切利，并在医学院肄业后成为杰克的妻子。尽管这段跨越了国度与年龄的婚姻仅仅维持了两年零七个月，但邓文迪却因此获得了美国绿卡。
　　之后，耶鲁大学MBA毕业的邓文迪在赴港的飞机上邂逅了默多克新闻集团的时任董事布鲁斯，当时布鲁斯正准备赴香港担任星空卫视的副首席执行官。邓文迪未达目的地便轻松获得了在星空卫视实习的机会。再后来的事情大家都知道了：邓文迪与默多克相识并相恋，默多克与安娜结束了32年的婚姻并闪电迎娶了邓文迪，邓文迪随后为默多克生了两个女儿。
　　“她不算是东方人眼中的美女，但感觉很匀称很健康”，在专访过邓文迪的小悦看来，邓文迪迎面走来带着一股强大的气场，尽管嘴角上扬、眉梢带笑，但瘦高的身姿配以小麦的健康肤色，没有言语时的邓文迪让人心生敬畏。但一旦进入采访角色，邓文迪随即化身为一个理性且和气的职场女强人。“她语速超快，可以用10分钟的时间说别人20分钟的话”，比语速更快的是她的思维，“她似乎知道你想要什么答案，对所有问题来者不拒，但又很有分寸，从不拖泥带水，十分果断。”
　　“除工作之外，她会时不时地提及家庭，言语中透露着对丈夫与女儿的感情，那时候感觉她特有那种东方女性的柔美。”小悦说，邓文迪是一个非常清楚自己位置的人，在工作与家庭之间转换身份之时，无论情绪把控，抑或言辞用语都游刃有余。(苗慧)

