研究称社交媒体如毒品让人欲罢不能
　　新浪科技讯 北京时间7月26日午间消息，市场研究机构Intersperience近日实施的一项最新研究发现，Facebook、Twitter等社交媒体会让人像吸毒一样欲罢不能。
　　大约1000人接受了这项研究的调查，结果表明，53%的人表示他们在无法上网时会感到心烦意乱，在这些人当中，又有40%的人表示在无法上网时有孤独寂寞之感。
　　一位名叫戴夫(Dave)的Facebook用户说：“我认为自己确实对Facebook有一种欲罢不能的感觉，妻子告诉我，我已经对Facebook上瘾了。每次打开电脑，我都会第一时间检查Facebook更新。”戴夫的经历并非个例。在一项调查中，许多人承认他们对社交媒体上瘾。
　　心理学家哈兰·海因兹(Harlan Heinz)博士解释说：“其实并不仅仅是Facebook，其他社交媒体也让人上瘾。社交媒体使人在一定程度上脱离了现实世界，沉湎于虚拟世界。”海因兹称，这种上网成瘾的问题会影响很多人，从将互联网当作唯一社交途径的人，到擅长社交又希望通过社交媒体拓展社交圈子的人，他们都会受到影响。
　　戴夫说：“我认为这是因为你总想知道别人在干什么。”海因兹在谈到这个问题时表示：“当你对社交媒体的痴迷达到上瘾的程度时，我想它会像其他类型的上瘾一样难以处理，这也是你应该寻求帮助的原因。”海因兹指出，当人们感觉离不开社交媒体时，那意味着他们对社交媒体已经上瘾了，他们的工作、学习和个人关系都将受到负面影响。
　　他说：“我认为，Facebook确实有许多积极的东西，我想用户在使用时应该保持理性。不幸的是，有大量例证说明社交媒体已经构成严重问题。”海因兹表示，这仍然是一个相对较新的问题，随着社交媒体的不断发展，Google Plus等新社交服务的推出，未来还会有新的问题出现。(圣栎)

