北京警方发微博征询线索寻盗窃嫌犯
　　本报讯(记者王鹏昊 穆奕)昨天，西城警方首次通过“平安北京”(微博)向网友征询线索寻找盗窃嫌犯，本报“京华微博”也进行了转发。据了解，7月15日，一名身穿红衣的男子冒充事主骗开大悦城商场10层电影院外的自助存物柜，盗走笔记本电脑。记者看到，在微博上除了公布该嫌疑人的体貌特征外，还有其作案的视频录像。
　　据介绍，7月15日，西城警方接到一名女大学生报案，当日中午11点40分到西单购物，为了方便，她将电脑等物品和一本《灿烂千阳》的小说，存放在大悦城商场10层电影院外的自助存物柜后，带着存条密码离开。
　　20分钟后，一直在储物柜附近窥视女学生存放物品过程的一名男子找到看管自助存物箱的工作人员，谎称自己的存物密码条丢失，骗取这名工作人员的信任打开了事主的存物柜，该男子将事主电脑盗走后逃离现场。
　　接到报警后，西城公安分局刑侦支队在事发地点的监控录像中，找到了该名男子的身影。据西城警方介绍，为配合市局“321打防管控一体化”工作开展，加强警种之间的相互配合，西城公安分局办公室一改往日对外宣传中只在平面或电视媒体对嫌疑人进行协查通缉的做法，首次借助媒体及警方官方微博等平台刊发协查通报，为刑侦支队广泛征询破案线索。
　　昨天，记者在北京警方“平安北京”官方微博上看到，此条微博除了写有嫌疑人的体貌特征外，还有该男子作案时的视频。不少网友纷纷开始将此条微博进行了转发。
　　警方发布被盗物品特征：戴尔牌笔记本电脑一部。书名《灿烂千阳》的小说一本。
　　嫌疑人特征：
　　男，30岁左右，身高约170-175厘米之间，体态中等，长寸头，瓜子脸，右脸上有黄豆大的痦子，肤黑，上穿暗红色T恤衫(带横向黄绿色细暗纹)，下穿黑色裤子，黑色皮鞋，讲普通话。
　　西城公安分局刑侦支队联系人：刘警官 电话83552662

