国内创投暂停多个赴美上市项目 再上市最早9月
　　迅雷和盛大文学能不能在7月底前成功赴美IPO。
　　早报记者 肖中洁
　　“迅雷和盛大文学能不能在7月底前成功赴美IPO，对我们来说意义重大。他们这次冲击(IPO)失败，我们手上的项目也跟着搁浅了。”启明创投董事总经理甘剑平22日告诉早报记者。
　　曾参与世纪佳缘和淘米网赴美IPO(首次公开发行)项目的甘剑平，作为美国爱荷华大学学士和美国芝加哥大学MBA，在美生活和从事投资、金融事业十余年，自认谙熟美国资本市场的规则。他说，根据美国的惯例，迅雷和盛大文学等中国公司要想再冲击在美上市，最早也得等到9月初了。
　　稍早前的7月21日，在原定赴纳斯达克上市的前夜，迅雷宣布IPO计划延迟、重启时间未定，迅雷方面给出的理由是“美国股市市况不佳”。
　　无独有偶，今年5月向美国证券交易委员会(SEC)提交初步募股书的盛大文学21日同样宣布，已决定暂停在纽约证交所融资2亿美元的IPO，直到市场状况回暖为止。按照此前的规划，盛大文学将于7月29日前后挂牌上市。
　　甘剑平告诉记者，迅雷和盛大文学之所以会冲击在7月底前在美上市，是因为按照惯例，美国资本市场在8月份是一个休假期，基金经理和从业人员会选择在这段时间陪家人和孩子度假，然后在9月初陆续回来。在这段时间，公司几乎是不能上市的。因此，想上市的公司要是7月底前还不能完成的话就要等到9月初，甚至到9月中旬。“至于迅雷和盛大文学9月份是否能够成功上市，这得看中概股做空潮是否会在此期间得到好转。”甘剑平说。
　　“迅雷和盛大文学在我们眼里就像风向标和先锋队，我们一直盯着他们的动向在看，如果他们这波成功冲击过去了，从7月20日到7月底之间还有十天的时间，我们就可以将手里的项目推出去，也申请上市。但是他们这波冲击失败了，我们就将手里的项目暂停了。”甘剑平不肯透露手上有哪些项目暂停了，但他解释说，按照美国法律，对于拟在美上市的国外公司可以选择公开或者匿名递交上市申请，他们手上的项目选择的是匿名方式。
　　甘剑平说，事实上，投资界都是互相盯着的，他所参与投资的世纪佳缘和淘米网顺利在美上市，也对迅雷和盛大文学申请赴美IPO起到了鼓励的作用。
　　对于中国概念股做空潮对投资界的影响，甘剑平坦言“(影响)还是很大的”。“比如，淘米网上市时，我们就将其发行价区间调低了20%～30%。”
　　然而，“它可以帮助把一些害群之马驱赶出去。”甘剑平说，在美上市的公司中的确有些不好的公司，比如一些不是通过国际知名投行投资，没有国际知名律所和会计师事务所作为中介的公司，它们的业务和知名度的确都值得推敲。
　　“我也不认为做空中国概念股是基于阴谋论的看法。事实上，在美国资本市场上，做空美国公司的也很多。做多和做空一直都是存在的，如果你有问题，别人就可以做空得利，没有问题，做空也会受到损失。”甘剑平说，比如中国芯片制造商展讯通信(交易代码：SPRD)就成功狙击空头，使得对方受到了损失。
　　尝到世纪佳缘和淘米网上市甜头的甘剑平表示，自己还是对中国高科技公司情有独钟，他目前正在帮助大众点评网上市。

