明富环球维持百度买入评级 目标价升至170美元
　　新浪科技讯 北京时间7月26日晚间消息，明富环球香港(MF Global Hong Kong)今日发布投资报告，维持百度股票的“买入”评级，同时将目标股价从145美元调高至170美元。
　　以下为报告概要：
　　投资要点
　　百度发布了2011财年第二财季财报，财报显示百度当季营收同比增长78.4%，净利润同比增长95%，两项重要财务数据均远远高于分析师平均预期。
　　我们认为百度股价仍有上升空间，以下是我们认为驱动百度股价上升的主要因素：1)由于百度在互联网搜索市场的主导地位保持稳固，在线广告增速加快，该公司ARPU(每用户平均收入)会继续呈现增长势头；2)进军旅游、电子商务、移动搜索、音乐等新领域的努力可以帮助百度保持增长动力；3)随着百度“框计算”(box computing)计划的展开，用户黏性会增强，流量质量也会得到提升。
　　估值与推荐
　　我们重申对百度的积极立场，我们维持对百度股票的买入评级，同时将目标股价从145美元调高至170美元。
　　主要风险
　　我们认为百度面临的主要风险包括互联网泡沫破裂、新投资领域的竞争以及行业监管等。(圣栎)

