谷歌高级法律顾问瓦格纳跳槽Square
　　新浪科技讯 北京时间7月26日上午消息，美国移动支付公司Square最近刚刚从谷歌挖来了高级法律顾问德纳·瓦格纳(Dana Wagner)，并任命其为Square总法律顾问。
　　瓦格纳将于周二正式加盟Square。Square由Twitter联合创始人杰克·多西(Jack Dorsey)创办，该公司最近以超过10亿美元的估值成功融资。
　　Square COO凯斯·拉博伊斯(Keith Raboid)表示，该公司目前拥有145名员工，本月的交易处理量将达到1亿美元。
　　拉博伊斯说：“总法律顾问是一个战略性职位，他将负责把复杂的联邦法律和财务监管规定解释给我们的营销和产品团队。”
　　瓦格纳2007年加盟谷歌，他此次离职正值谷歌遭到美国联邦贸易委员会(FTC)调查之际。在谷歌遭遇广泛的政府审查时，这位35岁的律师曾经多次代表谷歌发言，他还帮助谷歌成功展开了多起并购和合作交易。
　　在加盟谷歌前，他曾经担任美国司法部反垄断部门的出庭律师，同时还肩负其他职责。
　　Twitter最近也刚刚招募了两名高管，分别是消费市场副总裁帕姆·克拉默(Pam Kramer)和全球品牌战略总监约耳·卢恩菲尔德(Joel Lunenfeld)。这一行动也表明该公司急于向外界宣传自己。
　　克拉默曾经是美国券商E*Trade的高管，他的任务是将Twitter介绍给主流用户，这类用户中有很多人仍不理解Twitter的服务。
　　Twitter在声明中称，卢恩菲尔德将负责为Twitter最有价值的广告客户开发定制广告和合作项目。他此前曾经担任阳狮集团旗下数字战略和移动应用咨询公司Moxie Interactive的主管。
　　知情人士透露，Twitter目前正在展开新一轮融资，估值高达80亿美元。(思远)

