迅雷IPO前夜折戟 视频网站再修盈利内功 
　　经济观察报 记者 石俊 刘丹 一推再推，原定于本月21日在纳斯达克挂牌上市的迅雷，IPO再次受阻。
　　7月21日，迅雷官方发表公告，宣布因市场状况不佳，决定推迟上市。而随后迅雷CEO邹胜龙在给全体员工的邮件中提到，由于美国投资者对中国上市公司心存疑虑，长线基金看低中国价值，迅雷暂缓上市，如果环境改善，可随时重启IPO。
　　虽然邹胜龙如此归咎迅雷被低估的原因。但业内人士则认为，迅雷的业绩并不足以支撑公司顺利上市，企业应该“练好内功”，因为目前对于尚处烧钱状态，还未盈利的视频网站来说，谈创新的商业模式和良好的业绩还显得苍白无力。
　　一波三折
　　也许邹胜龙还记得优酷去年12月8日上市被投资者追捧的场景，仅仅半年时间，以更加优质的财务数据IPO的迅雷，却要落寞很多。
　　优酷上市首日以27美元跳空高开，较发行价上涨111%，最高价格超过32美元。而迅雷两次下调融资规模，并将股价区间下调到12至14美元之后，仍然被传认购不足。
　　或许，中国互联网企业赴美上市最好的时光已将过去。
　　在大环境逆转的情况下，“不信邪”的迅雷顶风上市，启动了IPO。6月9日，迅雷正式向SEC提交上市申请，拟融资最多2亿美元资金。
　　在美国投资者眼中，迅雷是一家擅长技术的视频公司，并且有非常优质的团队，但这也没有让它上市历程平坦起来。
　　7月2日，迅雷再次宣布向SEC提交上市补充文件，并计划在美发行760万份美国存托股票(ADS)，发行区间价定为14到16美元之间。按照15美元的区间价中值计算，迅雷IPO此次将筹资1.14亿美元，估值将达到9.12亿美元。
　　值得注意的是，此次的融资金额已经由早前的2亿美元降为1.14亿美元，而另一个细节是，在其新的招股书中，迅雷还任命了有良好国际声誉的李开复为独立董事。
　　但事实证明，李开复名声再大，也没能让SEC动容。原定于北京时间7月20日晚登陆纳斯达克的迅雷，当天将IPO时间再延后一天到21日。迅雷官方解释是纳斯达克方面的安排。而实际则是迅雷认购不理想，还不足一倍。
　　迅雷再次让步下调发行价区间2美元至12-14美元。迅雷此次IPO的规模也缩水，ADS发行量从此前的760万份减少到600万份。按照13美元的中间价计算，其融资额度将降低至7800万美元，这较第一次拟融资2亿美元，降了近三分之二。而同时，盛大文学也以大市不佳为由，推迟IPO。
　　ChinaVenture投中集团首席分析师李玮栋表示，迅雷在IPO过程中不断缩减融资规模并降低发行价，实际上反映了市场的谨慎态度。目前美国的资金面，并不如去年下半年那么宽裕，国内经济也面临失业率、政府债务等问题；而且机构投资者的投资经理多开始在七八月休假，导致交易谨慎不太活跃。
　　显然在这种情况下，迅雷和盛大文学这两家规模偏小的公司很难调动投资者的热情。而未来，或许只有规模和市场份额足够大、商业模式创新性充足的公司，比如凡客和京东，才可以像去年的当当和优酷一样调动市场情绪。
　　饱受争议的迅雷，在等待合适上市时间的同时，也要面临着去盗版化和理清自身盈利模式的过程。
　　再修炼
　　在迅雷的招股说明书里，依稀可见其艰难的去盗版化历程。2010年12月，迅雷以一万元人民币将与狗狗相关的域名、商标以及软件版权等全部资产，出售给非关联第三方，而这一万块钱也计入报表中“其他利润”中。
　　一直以来，迅雷盗版的争议焦点就是狗狗搜索。招股书披露，目前仍有33个针对迅雷侵权的诉讼案未宣判，预计索赔总金额约2180万元。其中，20起诉讼与狗狗搜索相关。
　　低价出售狗狗搜索给非关联的第三方，并没能给邹胜龙摆脱麻烦。迅雷在其招股说明书中，没有详细披露受让人的信息。外界有猜测，狗狗搜索还在邹胜龙实际控制下，但无从求证。在对迅雷诉讼的案件中，还有10起关于旗下迅雷看看。在迅雷看看这个平台上的投入，随着视频版权费的飞涨，对于迅雷来说更像一个无底洞。截至3月31日，迅雷支付的诉讼费用及庭外和解费用累计约20万美元，而将来用于购买视频版权的费用远不止于此。
　　目前，巨额的版权、带宽及人力资源成本是视频网站的主要支出。
　　据奇艺网CEO龚宇介绍，在中国视频网站排名的前十中，每年最少的支出成本是1亿元。但对比优酷、土豆和迅雷看看三家的影视剧资源和数量，会发现实际差距并不大。烧钱的视频网站同质化竞争，最后拼的是谁的钱可以烧得更久。
　　优酷网站已经打开了资本市场的通道，在去年成功上市融资2亿美元之后，今年5月，又通过增发ADS净融资4亿美元；PPTV最近也收到日本软银2.5亿美元的注资。急切的融资热情，以及迅雷、土豆网站逆势上市的举动，都从侧面反映出视频网站目前对资金的饥渴。
　　以土豆网为例，其招股书显示账面现金余额除以一季度的现金流出，土豆网最多还能支撑四个季度。如果版权争夺战更加激烈，那极有可能只能支撑两个季度。
　　视频网站大量烧钱的同时，除迅雷开始盈利外，其他的都在“亏本赚吆喝”。迅雷运营利润和净利润于2009年转为正值，而优酷CEO古永锵预计，优酷将于2012年赢利。
　　在巨大的版权成本压力下，此前出现人事危机的酷6，也在悄悄地转变其发展线路。目前在酷6的首频，已很少见到正在热播的影视剧，而换上了娱乐、社会等新闻视频。
　　在国内登陆创业板的乐视网副总裁高飞对本报称，目前的版权价格，与2008年相比增长了60倍。高飞回忆，当年最热的《潜伏》一集网络版权也就一万，现在同等水平的剧却要五六十万。而视频网站在应对巨额的版权成本这块，也都在考虑深入到影视制作的上游。迅雷日前宣布采取“以投代购”的形式，与中国电影集团公司、香港寰亚综艺娱乐集团有限公司联合出品电影《迷途追凶》。
　　乐视网副董事长兼COO刘弘向本报表示，到目前为止，乐视影视已经投资拍摄了包括《机器侠》、《决战刹马镇》等自制影片，乐视网拟使用4000万元对外联合投资电视剧获取网络版权，并表示独家的视频资源未来将成为视频行业竞争的核心之一。

