百度二季度净赚16亿 未来将开放核心产品数据
　　【深圳商报讯】(记者 陈 姝)百度昨日公布今年二季度财报，营收为34.15亿元人民币，同比增加78.4%。除了收入，利润、客户数等各项业绩指标，全部创下历史新高。
　　财报数据显示，百度第二季度净利润约为16.33亿元人民币，与2010年同期相比增长95.0%；第二季度营业利润约为18.58亿元人民币，同比增长91.2%。第二季度，百度共为大约29.8万家客户提供服务，较去年同期增长17.3%，户均收入达到11500元人民币，与去年同期相比增长53.3%。百度预计，今年第三季度营收将会介于39.5亿元人民币和40.5亿元人民币之间，比2010年同期增长75.1%至79.5%。
　　百度董事长兼首席执行官李彦宏认为，百度数据开放平台及百度应用开放平台的高速发展，大幅提升了网民的搜索体验，是业绩表现优异的根本原因。百度首席财务官李昕?则称，未来公司将继续加大在技术研发及网络基础设施的投入，并吸纳更多优秀的人才。
　　此外，百度连接开放平台已于近日发布。百度开发者平台是面向第三方开发者的统一平台入口，囊括了百度所有频道的开放平台和开放API。开发者可以通过它，快速登录百度开放平台体系下各大开放平台、开放API及开源库。百度相关负责人还透露，未来还将开放百度统一的Feed系统接口，以支持第三方应用的各种动态信息推送和传播，同时百度相关核心产品的数据接口也将向第三方陆续开放。

