微博信息来源不是解决问题的终端
　　南方日报评论员
　　对于虚假信息，政府部门一味封堵是不能打消民众质疑的，尤其是微博的一些信息无缘无故被删除、屏蔽，往往让人觉得这消息八九不离十，更在一定程度上“坐实”了事件的存在。就好像你贸然把“公共厕所”给封锁了，不让人进去，人们不会觉得厕所就不臭了，只是从另一个角度印证了其臭气熏天罢了。
　　去年，中国微博网站数量从17家增长到88家，猛增417.6%。在微博世界里，声音的强弱不由用户拥有的现实身份和社会地位所决定，而跟表达话语本身的质量有关。在微博世界里，有时候，一个草根所发出的声音和产生的影响力，一点也不比权威的大机构低。对于可能从微博散发传播出来的谣言、不实信息，有学者指出，政府负有特殊责任，不能简单地封堵信息，而应该帮助公众在面对混杂的网络信息时自助自清。
　　草根媒体的发声，140个字的革命，是这一年来中国传媒行业最为典型的事件。在“7·23”甬温线特大事故中，微博的力量再一次得到深刻的诠释。从事故发生至今，微博当之无愧成为点亮生命之光的重要力量：命悬一线的生死时刻，是微博发出第一条求援信息；万人营救的瞬间，是微博发出图文并貌的现场情况；抢救生命的分分秒秒，微博发出救人去、献血去的爱心召唤；灾难发生，亲人分离，微博俨然成为了一个最有价值的寻亲平台……但是不能否认，微博里，与真情实义同在的，还有着不少的谎言、虚伪与无端猜测，充斥着为博眼球的哗众取宠，甚至是居心叵测的商业策划。信手拈来，“金庸去年12月6日晚去世”、“东华大学食堂电风扇削死学生”、“湖南一考生因语文考试迟到15分钟，被拒入场后跳楼自杀”等消息都被先后证伪。在微博上泡过一段时间之后，你就会发现这是一个真假难辨的世界。微博在带来沟通流畅、信息分享高效的同时，也带来了虚假信息的泛滥，而且不经意间就因为“自媒体”的存在而成为了虚假信息的传播者，或者一不小心道听途说就成了虚假消息的制造者。
　　本来，一些八卦、恶搞消息成为微博的调味剂无伤大雅，水至清则无鱼，但是，当一些虚假信息已经严重影响到民众生活、甚至制造了不必要的恐慌的时候，澄清谣言、平息恐慌成了政府部门不可推卸的责任。否则，微博就会成为一个“公共厕所”，任谁都可以在里面“出恭”。对于虚假信息，政府部门一味封堵是不能打消民众质疑的，尤其是微博的一些信息无缘无故被删除、屏蔽，往往让人觉得这消息八九不离十，更在一定程度上“坐实”了事件的存在。就好像你贸然把“公共厕所”给封锁了，不让人进去，人们不会觉得厕所就不臭了，只是从另一个角度印证了其臭气熏天罢了。
　　消除谣言，政府唯一可行的办法就是公开，用公开的信息与数据来使谣言不攻自破，以政府的公信力来占领谣言存在的空间。作为权威信息源，及时发布有说服力的事实、数据和观点，阻隔和防范流言传播，甚至利用一些新兴媒介作为重要平台发布公开的权威消息。诚然，微博可以实现阶层与阶层、圈子与圈子、群落与群落之间的互联互通，既认识到个性化的存在，同时也认识到别人的诉求、意见和生存状态。作为执政党的官员，我们从微博中可以体察到不为人知的民情，可以预测出民意舆论的发展方向，但是如果把信息来源作为解决问题的终端，一味打压、封堵，显然是找错了解决问题的方向。借助新兴媒体判断热点事件的发酵，及早做好信息公开准备，及时将民众迫切希望了解的真相与事实公之于众，帮助民众在混杂、真伪难辨的信息中作出理智思考，才能最大可能地平息谣言，避免不必要的恐慌。
　　传播学大师马歇尔·麦克卢汉说：“媒介是社会发展的基本动力，也是区分不同社会形态的标志，每一种新媒介的产生与运用，宣告我们进入了一个新时代。”显然，我们已经迎来了一个传播的新时代，这个时代与此前所有时代相同，同样是优势并缺陷共存，如何去伪存真，正确地看待、更好地使用这一新手段，无疑还需要更多的理性与规则。

