畅游副总裁黄纬：鹿鼎记在线人数已实现预期
　　新浪科技讯 7月22日下午消息，第九届ChinaJoy(中国国际数码互动娱乐展览会)今日在上海拉开帷幕。搜狐畅游副总裁黄纬接受新浪科技专访时表示，《鹿鼎记》在7月22日公测上线之后得到玩家认可，在线数字已经实现预期，现在每天保持以万计的人数增长。
　　以下是专访实录：
　　新浪科技：外界都比较关注《鹿鼎记》的情况，能不能介绍一下具体运营数字？
　　黄玮：《鹿鼎记》这款产品我们花了四年的时间，投入了400多位研发力量，甚至我们最高的管理者CEO王涛先生自己对《鹿鼎记》的投资已经超越了《天龙团队》的投入。他非常关注这个项目，因为这是畅游整个对游戏品质的梦想实现。《鹿鼎记》在7月22日公测上线之后得到了玩家非常充分的认可，具体的在线数字不太方便说，但已经实现了我们的预期，公测之后每天还在保持者人数的增长。
　　新浪科技：增长的幅度有具体的数字吗？
　　黄玮：每天具体百分比我没有算过，但是都是以几万计的增长。
　　新浪科技：您说的预期是陈总之前说的35万在线吗？
　　黄玮：我们是这个预期，开设之后我们有100多个服务器现在状态都很好。
　　新浪科技：都已经超过这个数字了？
　　黄玮：数字我不太好说，到了可以发财报的时候就可以公布出来。
　　新浪科技：因为当时说35万只能是及格，您觉得这个做的能算优秀吗？
　　黄玮：我知道大家非常关注《鹿鼎记》，我也代表畅游感谢大家的关注。我觉得搜狐畅游它的风格一直是稳健型的。我可以这样说，所有目前数据的表现比《天龙八部》刚开始的表现都好。《天龙八部》现在是达到了一百万级的在线水平，我们是从10万、20万、30万、40万、50万到100万这样一步一步做出来的。所以说它的起始是多少，它最终能实现多少，我们心里头其实是有一个底的。但是现在已经达到了我们预期。
　　我们知道这个好的产品在公测之后还持续以万为单位增加用户，说明品质已经得到玩家持续认可了。所以说我们未来人数的增长上面，我们不会希望今天涨10万、20万，也不会希望今天几千人这样涨，我们希望是慢慢地积累上去的，积累到越来越高。在这个过程当中它会把自己的根基打的很牢，如果积累的很快，就掉下来了，所以这样对我们就越来越有信心。
　　新浪科技：现在市面上最活跃的游戏可能是移动互联网上面的，畅游有没有在移动互联网上做？
　　黄玮：畅游有一句话叫术业有专攻，用专业的心做专业的心，之前的几年畅游一直用MMO的心做专业的MMO，当MMO这个核心业务做成功以后，我们就会思考现在有哪些业务是我们可以观察的，我们可以思考的，我们将来可以拓展的。移动游戏是一个尝试，FPS的形式也是一个尝试，无线对我们来说也是一个关注点。我们现在还在思考，移动游戏已经付诸行动了，会一步一步来，不会马上把战线拉开，战线越长你就会受到牵制，所以我们希望饭一口一口吃，吃到刚刚好就可以。等明天饿了之后换个口味再吃个刚刚好。如果今天各种都吃了，海鲜也吃了，牛排也吃了，什么都吃了，撑得不行了可能就进医院了。
　　新浪科技：之前咱们收购的第七大道以后，有没有对它做一些调整，包括人事的或者公司结构方面做一些调整，还是让它原先的结构在运转？
　　黄玮：第七大道是一家很好的公司，我们收它的时候已经做的很成功了。它有非常好的研发能力，也有非常好的运营经验，特别是海外的经验。我们在收它的时候，我们肯定会提出一些要求，也可能有一些调整，或者里面有一些交流。这些东西都在磨合当中，我们会更多的给第七大道自己一个融入的时间，我们也会更多跟他们做一些沟通交流，引导它进入到畅游的文化里面来。
　　新浪科技：现在很多大的公司都在进行收购，我们想了解一下未来的收购情况。传统网游的开发商在逐渐的减少，大家都转到移动互联网的开发上面了，基于传统的网游增长会造成一定的影响吗？
　　黄玮：我先回答你关于收购的问题，去年到今年我们连续完成了三起收购，冰冻、晶茂、第七大道，应该可以注意到我们收购这三家公司的时候各自都有自己的特点和领域，这是我们祈宝计划当中很重要的一块。我们在接触这些公司的时候都有一些特点，他们都是成熟公司，都是已经把业务做到在这个领域当中比较可以的公司，又是跟畅游文化很容易融合的团队，所以在这些收购的行为发生之后，我们也有更多的机会接触这些新的领域。
　　你刚才说到还有没有收购的计划，我觉得这个对于畅游来说的话，同样我们也在思考，如果有合适的话我们也会列入祈宝计划来做，不见得是收购一个公司是收购，我们拿到一个好的产品也是认为是一个收购。一个好的产品，像去年到今年我们拿到了大话水浒，这些也是对产品的收购，也很好。我们会把这些收购的概念放到更大，通过祈宝计划发现好的合作伙伴。
　　新浪科技：最后一个问题是关于资本的，自从畅游上市以后，就没有比较出色的网游厂商登陆资本市场了，您觉得到现在资本市场对网游这个概念已经不太感兴趣了呢？包括我记得搜狐的CEO张朝阳先生说华尔街不太了解互联网，觉得市值被低估了，畅游有没有这样的感受？
　　黄玮：我们去年中国网络游戏的几大上市公司，我们联合到海外做了一次走访活动，也跟很多投资人做了一些见面，我觉得有很多投资人对我们中国网络游戏行业的了解，从刚开始可能很有激情愿意投入进来，到慢慢慢慢看不懂。
　　新浪科技：他们看不懂的原因是什么呢？
　　黄玮：就是在去年10月份之后不是有一个小小的增长放缓，他们就看不懂。每年高速增长，今年就停下来，其实我们当时给大家做了一个解释。一个人在跑步，在跑马拉松，他不可能以一百米冲刺的速度跑完42.175公里，他如果以这个速度跑的话，可能两公里的时候就倒地吐血死了。但这个过程当中，如果可以不断调整步子的节奏、呼吸的节奏，同时对他在这个团队当中待位置有一个清晰的认识的话，他会跑的更好。所以去年出现了一个短暂调整的时候，这是一个非常好的行业自觉自省的机会。这让我们自己发现这个行业有什么问题，这个行业有什么样的周期需要改，这个行业的未来会是什么样的。

