图文：人人公司总裁刘健
　　新浪科技讯 7月27日上午消息，第九届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛今天在上海举行，图为人人公司总裁刘健。
　　宋建新：谢谢，下面有请人人公司总裁刘健先生演讲，掌声欢迎！
　　刘健：大家好，非常感谢给我们这样一个机会，在开始之前声明一下我不是首席执行官，我是人人公司的总裁。刚刚听了各位游戏大佬们的演讲，从丁总讲到过去的十年，后来谭总讲了非常长的时间段，我们进入游戏行业也就三年多的时间，我们是抱着学习的心态，同时我们也从非常独特的视角，就是社交网络SNS的运作方的角度来观察市场，从去年的Chinajoy到过去的12个月，我们做了一个简单的回顾，下面围绕过去12个月当中整个行业发生什么样的变化跟大家分享一下我们的一些想法和看法。
　　可能有几件大事是非常引人注目的。第一件事情就是Zynga这个公司，它已经被多次的提到了，Zynga上市了，它上市大家有各种各样的说法，它的市值，但是现在市值根据承销商的估计在200-250亿美金之间，这是什么概念呢？不足三年的公司，它在三年之前成立的，这个公司如果真的能达到200-250亿美金市值，它将是全世界非常有名的，可能是最大的两家游戏公司市值的综合，一家是EA，另外一家是暴雪，两家合并之后的一个载体，两家公司加起来的市值不足200亿美金，而这两家公司都存在非常长的时间，十几年甚至更长的时间，而这家不足三年时间的公司，它的市值将超过这两家公司，大家都说Zynga的势不可当，我们拜访过Zynga这家公司，它的工厂化的运作，很多游戏的厂商大家都是非常的强调创造性，强调的是它的艺术性和美感，但是在这家公司当中，我们更多的发现了它是一个工厂化的数据运营的严谨的运营态度，他们对每一款游戏是采取了军队式的管理，开发、上线、测试、数据驱动，不行马上干掉，进入下一个游戏的开发的我们当时回来之后学习到军队式的管理，数据驱动非常的重要。
　　更重要的一点，在Zynga的背后，它的成功，据我们的观察，是类似与人人、Facebook平台的力量，前一段时间，我们在IPO的路演，在路演之后，我们又做了第一季度的路演，在路演的过程当中，不断有投资人提到一个概念，Facebook收入非常好，去年有20亿美金，今年会到40亿美金，而且都是广告的收入。其实大家仔细看Facebook的收入相当大一部分是来自于游戏，Zynga去年是6亿多美金，7亿不到，游戏的盘子差不多是15亿美金左右，今年还会进一步的增长，它跟Facebook之间的分成，它的收费渠道要收掉30%，这些公司其实还要付广告费，Zynga比较大，所以付10%-20%，其他小的公司可能会付30%-40%，真正非常巨大的力量和推手是Facebook，他的7亿5千万用户承载了Zynga的成功，所以Zynga在上市的文件当中，向美国证监会提交的文件，200次提到Facebook，如果Facebook对它有威胁，可能它会遭受到巨大的打击。所以其实Zynga的崛起，这三年当中创造的互联网游戏界的奇迹，它反映出来的一个内涵，就是SNS的一个力量。
　　在过去12个月当中，非常有意思的一个事情是什么呢？这里放一个愤怒的小鸟、植物大战僵尸为例子，这些游戏是什么样的特制呢？植物大战僵尸的母公司，被EA以非常高的价格收购，为什么EA会对这样的游戏感兴趣，这是一个非常不可思议的事情，像是这些游戏出来之前，我们谈到游戏概念，很多非常核心的玩家，人数群体比较小，但是玩得时间非常长，付费的人群占非常小的比例，但是他们玩得时间特别长，甚至有些沉迷的现象，我发现有一个有意思的现象，从我4岁的儿子和75岁的父亲，但是他们非常喜欢玩这些游戏，这些游戏的崛起和传统上的大型的游戏非常不一样，它的受众群非常大，它很少存在以前的我们经常说到的沉迷现象，它相对来讲玩得时间短，付费的人群大规模扩大了，等于是把很多以前不玩游戏的玩家都拉进来。这是大家都看到的现象，它的背后原因是什么？其实这些原因有一个非常有意思的载体，有些游戏有社交的属性，有些游戏并没有太多社交的属性，随着新的一代手持设备的出现，使得这些游戏有了一个渠道，其实在游戏当中，非常重要的是一个渠道，为什么EA可以这么成功，大家都说它是一个游戏公司，它是一个游戏公司，但是它更重要是游戏渠道，它掌握了很多游戏渠道。刚刚讲到的Zynga也是有渠道，因为有Facebook作为发行的渠道，实际上植物大战僵尸、愤怒的小鸟这些游戏也意味着渠道的力量。
　　在过去12个月当中，在游戏界非常重要的一件事情，在游戏的发行渠道当中，移动的设备，这些移动的设备是智能的移动设备，游戏和移动设备相互的依存，第一季度苹果报了一个耸人听闻的业绩，它在今年第一个季度的业绩是什么概念呢？总收入是260亿美金，而它的纯利达到60亿美金，它是什么概念？是比中国整个游戏产业大，260亿美金的收入，我相信中国所有互联网的公司一年收入全部加起来还只到它的一个零头，所以两者是烘托对方。
　　在背后我们认为有几个发展方向，第一我们认为由于这些手持设备的之出现，由于轻型游戏的出现，由于游戏玩家大规模的扩展，从传统的客户端为导向的游戏，慢慢正在被一个非常重要的部分所补充或者是替代，那就是基于浏览器的游戏，3D游戏的出现和功能的增强，将会使游戏越来越多的出现在浏览器上，游戏本身就是一个非常大的客户端，这个功能的改变使得游戏会不断的出现在这个客户端上。
　　移动平台的出现，以及社交平台的出现，现在很多地方都要做开放平台。未来我们要做什么呢？人人网现在有将近1亿3千万的注册用户，我们的移动上涨非常快，到今天已经到了35%，1-5月份，我们的智能手机上面的用户增长了4-5倍，所以这是非常大的一个增长。在这样的平台下，大家都看到Facebook和Zynga的结合，这个平台也同样会出现人人网上面，它不仅是通过广告的形式，更多是通过口口相传，所以早期我们农场的产品出现到今天和未来很快我们要推出植物大战僵尸，我们将再次证明我们平台的巨大力量。
　　我们在移动的平台上也会大规模的发力，我们很快会宣布在移动平台上巨大的开放策略。前一段时间日本出现了海啸，我们用了海啸的图片，在过去12个月当中，Zynga的成功，植物大战僵尸、愤怒小鸟的成功和苹果公司的成功，其实告诉我们的是，游戏正在大规模的社交化，游戏正在大规模的移动化，这是有相当多移动的平台出现，游戏正在从小众用户走向大众，我们人人网这样的平台，希望以开放的心态拥抱第四次的浪潮到来。谢谢大家！

