港交所总裁李小加撰文回应改革争议
　　认为内地资金将加速投资海外，香港面临成为内地资本“首要海外投资中心”的机遇
　　【财新网】(记者 刘卫)港交所总裁李小加撰文回应改革争议称，香港资本市场正面临第二次结构转型的历史机遇，即在内地资本项下提速开放的大环境与大潮流下，内地逐步从资本输入向资本输出转变。香港面临如何抓住这次机遇，把香港发展成内地资本“首要海外投资中心”的挑战。
　　港交所近期提出的数项改革备受市场热议，这些改革包括延长交易时间、开设收市后期货交易时间、实行隐牌交易及恢复收市竞价时段等系列措施。本月中旬，来自香港证券及期货专业总会的证券从业员在港交所大堂门外公开抗议。
　　7月26日，在港交所网站上李小加撰文指出，港交所的发展战略即成为三个中心：内地企业的“首选海外集资中心”、内地资本的“首要海外投资中心”、“全方位的国际金融中心”。
　　改革措施实可归为三类，即为了提高香港交易所核心实力的改革、为了实现与内地互联互通的改革、为了提高国际竞争力的改革。
　　李小加认为，内地资金投资海外的速度将会加速，人民币国际化是大势所趋，内地在未来几年会进入一个从贸易项下开放到资本项下开放的渐进的快车道。
　　因此，香港迫切需要适时推出多样化的人民币计价投资及风险管理产品，以成为内地资本投放境外的首选平台和第一站。当内地资本聚集香港的时候，在香港上市企业的估值相对于现有水平就有可能渐渐产生一定的溢价，那香港必然可以吸引更多的主流国际企业来港上市，与内地资本形成良性互动。
　　李小加指出，这一次转型可为香港带来巨大商机：第一，无论以什么形式的“直通车”来港，内地资金将会促进香港市场大扩容，使香港成为未来世界上最重要的财富管理中心之一；第二，内地资金来到香港以后，必然会带动香港市场的整体成交量。所以，内地资金的进入会使香港资本市场的深度与流动性发生实质的改变。
　　李小加认为，若要吸引内地资本来香港，就必须做到以下三点：第一，争取两地市场互联互通，在硬件软件上能够接轨。第二，提升自身的能力以准备市场的扩容。第三，为应对即将到来的竞争做好准备。市场的扩大必将带来国际交易所和另类交易平台对香港交易所及整体香港市场的竞争。
　　不过李小加亦坦言，对内地资本项提速开放的时间，港交所面临很大的压力。“成千上万的内地投资者不来则已，一来肯定会对香港市场承受力带来巨大压力。如果香港届时没有准备好，资金会毫不犹豫地流到别的市场。”
　　面对反对的声音，李小加在接受财新记者采访时指出，“成功有许多父亲，我不介意分享成功。但未成功之前的不受欢迎的改革，却经常是孤儿。要改革，就要做好当孤儿的准备。”

