元老退休雷军回归腾讯接盘：谁的金山
　　作者：樊兰
　　随着求伯君、张旋龙的退出，作为金山创始团队中最后一个留守者，雷军也只是一种象征。
　　7月7日下午7点07分，雷军用iPhone在微博上上传了一张照片，在夕阳的余辉中，他和求伯君、张旋龙并肩站在位于北京上地的金山软件大厦前，而这可能是这三人最后一次在这座大楼前合影了。就在拍摄这张照片的两个小时之前，金山董事长求伯君宣布正式从金山退休，雷军则在时隔三年半之后，重回金山，担任董事长。
　　自2007年雷军出走之后，合作长达20多年的“金山铁三角”便开始松动；而这一次，是一场真正的告别，求伯君和金山另一位创始人张旋龙一起将各自大半的金山股权转让给腾讯。而早已投身投资界的雷军此番回归，又会将金山带向何处？
　　快乐的股东
　　现年47岁的求伯君退休的想法由来已久，“退休要趁早”是其一贯主张。自1988年加入金山，求伯君自称“闹革命快30年了”，“也该差不多了”，只是金山折腾了5次、历时8年的上市之路一直让求伯君不能如愿。2007年10月金山成功登陆香港联交所，终于为求伯君的退出奠定了丰厚的物质基础，此次手握19.33%股权的金山第一大股东求伯君出售了9.79%的股权，套现金额达到5.57亿港元。对此雷军深表理解，“我觉得求总有权利享受他创业的价值。”
　　另一方面，求伯君从个人秉性上并不热衷管理工作。《梦想金山》一书曾这样描述求伯君，“淡泊、单纯、充满想象力和童心，更像一个与世无争的世外高人。”作为独自一人成功开发了WPS的中国第一程序员，求伯君擅长技术，但不擅管理，他自言管理是自己的“弱项”，因此，他一直希望能够完全退出金山的日常管理，“做一个快乐的股东”。
　　1998年，趁着联想入资金山的契机，求伯君力荐时任金山软件总经理的雷军担任CEO。从那时起，求伯君就淡出了金山的日常管理，而此后9年的时间也证明雷军是一个比求伯君更优秀的管理者。“每天十几个小时，每周7天，我把全部的心血和热情都倾注在这家公司里。”雷军说，他也被媒体称为最勤奋的CEO。在雷军的带领下，金山的网络游戏业务有了完善的布局，软件业务尤其是杀毒业务实现了向互联网的全面转型，金山也从一个78人的小作坊成长为1800人规模且具有国际影响力的公司，并在2007年10月成功完成了IPO。
　　但令人意想不到的是，在金山IPO两个月之后，雷军便以身体原因为由卸任CEO，投身天使投资。求伯君在不得已的情况下重回CEO的岗位，但在接下来的这3年多时间里，少了雷军辅佐的求伯君深感“无能为力”。 2010年，金山进入一个转折点：前3个季度营收连续下降，占据其主要收入来源的游戏业务陷入低迷，第3季度比2009年第4季度下降22.5%；占金山应用软件大部分收入的安全业务又遭遇360的强势威胁，应用软件业务环比下降16%，同比下降12%。金山软件的股价也从2009年最高的9.17港元，跌至4港元左右，差点跌破2007年上市时的发行价。人才流失也颇为严重，旗下多家工作室出现调整。这一年，求伯君承担的压力达到顶点，他去意已决，并请雷军再度出山。
　　求伯君选择腾讯作为接盘者，似乎在情理之中。作为创始人之一，求伯君“不想把股权以不负责任的形式卖给其他的人”。对金山来说，腾讯是再合适不过的合作对象，首先，腾讯是一家颇具战略价值的互联网平台；其次，两家公司都是技术起家，理念相同，业务也有极强的互补性。在网游业务上，金山重研发，腾讯擅长运营；在安全领域，他们则面临共同的敌人——360。3Q大战后，腾讯与金山便在安全业务上展开合作，联合发布了QQ电脑管家与金山毒霸等产品。正是双方在网络安全领域愉快的合作，为腾讯接盘做了铺垫。
　　问题出在股权份额上。公告显示，求伯君出售了9.79%股权，张旋龙出售5.88%股权，本次交易过后，腾讯以15.68%的股权赫然成为金山第一大股东。一直被创始人团队把控的金山一夜之间易主他人，必然让本来就军心不稳的金山更加动荡。
　　加强创始人对金山的控制成为当务之急。7月7日当天，求伯君和张旋龙、雷军紧急签署了一份协议，求、张二人将剩下的股权的法律效力，全权委托给雷军。现阶段雷军拥有10.3%的股权，加上求伯君剩下的9.54%和张旋龙的3.05%，雷军间接控制的股份达到22.89%，超过了腾讯15.68%的股权，成为金山第一控制人。
　　“我们以这样的实际行动来表示金山仍然是一家由创始人在起主导性作用的企业，”雷军说，“腾讯只是我们的战略投资者。”为进一步表明决心，求伯君跟张旋龙还宣布将剩下的股份进行3年锁定，承诺未来3年不会再减持股份。求伯君甚至有意强调，未来在管理上金山完全是独立的，包括寻找新的CEO也由金山自己的董事会决定，腾讯不做任何参与。
　　如此一来，重回金山的雷军掌握了金山绝对的控制权。
　　雷军真的回来了吗？
　　然而，此时的雷军是纠结的。张旋龙透露，“最少跟他(雷军)谈了二三十次才愿意出山。”雷军的临危受命，更多来自自己对金山难以割舍的感情，而非自己在金山10.3%的股份。从22岁加入金山到38岁离开这长达16年的时间里，雷军每天想的和做的、思考的和纠结的都是金山。“我觉得有点走火入魔。”雷军说，“我对金山怀有很深很深的感情，这个感情无法用语言和文字表达”，“无法用金钱衡量”。
　　与老东家金山之间虽有难以割舍的感情，但不得不承认，雷军已然不仅仅属于金山。在过去三四年时间里，雷军在投资界做得风生水起，有人说“离开金山的雷军反而活得更精彩”。他投资了包括多玩游戏网、拉卡啦、乐讯、7K7K、乐淘、凡客、UCweb、小米科技在内的十几家企业，打造出一个响当当的雷军系。而雷军在投资界也延续了自己在金山的劳模特质，是一个参与度相当高的投资人，在每个创业企业初期都花费了不少心血，出任了多家创业企业的董事长，被外界戏称为“董事长专业户”和“影子CEO”。
　　这其中，小米科技更是个特例。雷军不仅是投资人，更是其创办者和CEO。小米科技所有的大事都由雷军亲自过问，他甚至为小米旗下的产品米聊赤膊上阵，亲自邀请好友，扮演米聊客服的角色。去年4月金山董事会第一次邀请雷军出任董事长，他拒绝了，就是因为那时正是小米科技的初创时期，雷军全副身心都在小米身上。就在今年雷军宣布接任金山董事长的第5天，他又高调带领着小米科技的领导团队集体亮相，宣布小米科技进军手机行业，试图打造世界顶级的智能手机，未来移动互联网的一家平台型企业正在隐隐崛起。熟悉雷军的人都知道，他从大学开始便一直梦想着像乔布斯那样在中国创办一家伟大的公司，而小米科技则承载着他的这个梦想。
　　反观金山，虽然有着辉煌的过去，但从现有的业务模式来看也很难成为一家更大的企业。如果说金山一度是雷军生命中最重要的公司，显然现在这个位置已经被小米科技取代了。
　　那么，此时的雷军能将多少精力放在自己的老东家身上？他对求伯君说，“我现在已经每周工作6×12小时了，再管金山非常为难。”求伯君则安慰雷军，“你管了十几家公司了，再多一家也没有关系。”这时的雷军才发现，自己在金山扮演的角色“有点像定海神针”，“大家不关心我是否忙得过来”。最重要的是，他在那里。
　　金山的未来
　　作为金山创始团队中最后一个留守者，雷军的回归更多的是一种象征意义。“董事长是股东的代表，最核心的事情无非是寻找CEO、协助CEO找到公司的方向和战略。我在金山的角色不是日常管理者，而是掌舵的角色。”雷军说。
　　但当公司上下都指望雷军一个人的救赎，求伯君宣布退休但又不得不继续担任半年CEO的时候，也暴露出金山朝中无人的尴尬。2007年底雷军卸任的时候，金山就成立了一个委员会来挑选下一个CEO，却至今无果。“找一个熟悉软件的人对游戏不感兴趣，找游戏方面比较熟的人，对软件又不熟，总之金山的业务比较复杂，所以这个事情也就变成了一个难题。”求伯君说。从去年开始，在雷军的主持下，金山开始将旗下业务如西山居、金山词霸、WPS进行独立分拆，每个独立业务都有CEO并完成MBO，这些业务的管理团队拥有金山业务运营的实际控制权。用雷军的话说就是“把指挥权下放给听得到炮声的指挥员”。目前，分拆工作已接近尾声，而此时雷军的留守，在很大程度上是金山进行一年艰难改革的成果。随着日后金山旗下的业务独立成为一家一家的子公司，金山集团只是作为一个日常管理的机构，找到合适的CEO会是件更加容易的事情。
　　那么，未来的金山该怎么办？当年因为“心力交瘁”而离开金山的雷军，这次回归之后，心态有了根本的转变。他觉得以前那么“苦大仇深”地做事情“有点轴”，“我觉得就像那些世界级的运动员一样，上赛场的时候，最重要的是要放松。”雷军说。跟他的投资理念类似，他认为移动互联网是未来的方向，并表示金山要加大移动互联网的投资，“我们要赢在未来”。
　　雷军的尴尬在于，他投资的不少公司都跟金山第二大股东的腾讯存在竞争关系，其中YY语音、UC浏览器、小米科技等，更是在移动互联网领域与腾讯展开激烈的正面冲突。如何平衡个人投资与金山、腾讯这三者之间的利益？“我作为哪家公司的董事长，都会从那家公司的利益最大化出发。”雷军说。夹在这些利益冲突之间，雷军需要有更多的政治智慧。但他目前除了呼吁，“在今天的江湖里，要用开放合作的态度来看待整个市场的变化”之外，并没有给出实质性的解决方案。

