盛大文学清理穿越类网文
　　中新网北京7月27日电 (记者 应妮)记者27日从盛大文学获悉，经过近两个月的审读，盛大文学对旗下六家网站的穿越类作品进行了为期两周的专项清查整顿。
　　盛大文学负责人表示，穿越小说是目前网络小说最热门的一种题材，情节引人、文字通俗、充满想象，因而得到了广大青少年的喜爱。正因为如此，穿越小说对青少年价值观的引导就显得非常重要。正是在这样的思想指导下，盛大文学组织编辑对穿越类作品进行全面审核、除了对于涉及色情、血腥、暴力、仇杀等的作品严格禁止外，也注意查处立意不良宣扬低俗文化的作品。并采取了相应的措施对穿越文的写作进行了引导。
　　她介绍，起点中文网形成了集发表前的入库审核，发表后的编辑组交叉审读、技术监测、外聘人工审读、鼓励用户举报、紧急情况响应、违规处理等为一体的监管体系，实现了不良信息的有效清理与遏制。起点还在各种位置发布醒目提示，不定期发布内容自律、自查和处理通知，与签约作家保持着密切沟通，及时纠正和提醒，帮助作家树立正确的价值观、历史观，使作品更有影响力和生命力。
　　红袖添香网则设有专门的审核编辑针对小说的书名、章节名、内容等等，进行细致的巡查，收集汇总关键字累计上千个，所有涉及关键字，一律采取技术手段屏蔽。如有任何与国家政策和大众伦理道德相违背，淫秽低俗的内容，第一时间一律删除，最大限度的遏制不良信息的流入。在书名方面，红袖严格设定关键字，其中有色情挑逗意味的，一律不准出现。安排专人负责书名审核，作者不得擅自修改书名。严格要求小说对历史人物和历史事件不能有任何歪曲和抹黑，一旦有捏造和诋毁，一概删除。同时红袖添香还对穿越小说的推荐进行了限制，并不再将“穿越”作为作品的卖点大肆渲染。
　　此外，盛大文学旗下多家网站也开展自查工作，对穿越小说进行彻底的清查整顿。同时，盛大文学还采取了多种措施，包括在集团内部开展编辑队伍建设工作、先后成立两批学生评审团，取得良好成效。完

