长城会创始人宋炜：移动游戏将是绝好机会
　　新浪科技讯 7月22日下午消息，第九届ChinaJoy(中国国际数码互动娱乐展览会)今日在上海拉开帷幕。长城会联合创始人宋炜接受新浪科技专访时表示，中国移动互联网发展很快，人群基数也很大，移动游戏将是移动互联网领域里绝好的机会。
　　以下是专访实录：
　　新浪科技：长城会在做移动互联网相关的工作，您看怎样把传统互联网上的内容转到移动互联网，同时还能保持文化传承的精髓？
　　宋炜：中国其实是文化底蕴最深的一个国家，中国有熊猫，有功夫，但中国没有功夫熊猫，可是我们中国是功夫熊猫的消费者，电影院买票的都是中国人。中国人在干吗呢？在功夫熊猫的制作里面我们承担什么角色呢？我们是一个加工者，是一个代工方，所以我们中国的传统文化来讲，应该更要深思。中国更多的西游记、三国、水浒，这样的文化与形象，应该让中国人自己推出来，而不是我们随着人家的流行趋势而跟风。
　　我想chinajoy、媒体都要呼吁整个从业者，包括文化的政府部门更多的保护中国的传统文化和民族主文化，我觉得民族的就是世界的。这也是代表中国软实力的一方面，如果我们自己不去把中国的传统文化，很认真的保护传承的话，对未来来讲我们真的就成了一个代工了，这个可能是作为移动互联网从业者来讲，需要呼吁的一个声音。
　　今天我看到一个惊喜是淘米网，他们在做摩尔庄园。80年前一个卡通形象上市是迪士尼，80年后中国的一家卡通上市公司来了，那就是淘米。这一点我很欣慰，我们希望更多的中国企业能够主动的做这样的布局，不仅有形象延伸产品，还有整个文化，整个移动互联网的布局。
　　新浪科技：可能今天也是一个网游产业，大的平台盛大都在布局移动互联网，你们觉得移动互联网网游有哪些发展趋势？
　　宋炜：我想分享一个数据，今天跟一些朋友交流的时候，他们认为中国这几年合作中移动游戏已经增长了40%，原来这个百分之百是PC单机游戏，现在很多被移动游戏拉走了。比如说美国现在的比例是多少，他们说20%，所以这里面说出一个趋势。
　　我们中国移动互联网这两年发展得很快，人群基数也很大，所以大家对于移动游戏的需求越来越多，这块对于移动互联网来讲可能是一个绝好的机会。但是我们一定要抓到几个东西，第一就是多元化，从单机到移动到社区游戏一定是一个多元化的模式；第二个是多屏化，从单一的屏，到我们的手机屏，到我们的Pad屏，到我们的汽车屏，都可能是未来多屏化的趋势；还有多平台化，比如说我们是一群玩社交游戏的朋友，我希望在社交游戏找到更多关联的游戏，这个平台可能是社交游戏为主的社交游戏平台，也可能是基于社交的，也有基于电子商务的平台等等，我们都可以考虑。
　　未来这种也许是一个大趋势，就是说多元化、多屏化、多平台化，这个对于我们从业人员来讲第一时间的布局也蛮重要的。我们如果不在这个角度布局的话，我觉得大家会错失机会。你想想，大家很多过去是做产品研发的公司，现在慢慢在做平台，整个趋势告诉我们，平台也是一个大的趋势。我们过去从做产品到现在做平台，我们要承载更多的游戏，变成一个通道，让大家能在这个平台上获得更好的呈现机会。所以我想这也是一个趋势，我觉得移动互联网是一个很好的时代，所以说移动游戏也是一个很好的机遇，大家要抓住这个机遇，要多元化、多屏化、多平台化发展。
　　新浪科技：您说国内的手机游戏市场有40%左右，有没有具体的数字？
　　宋炜：我很难说具体的，大概是这个数字，这也是一个趋势。你想国际大的游戏公司都做自己游戏平台的布局。我相信未来一定会做平台，就像我们说的演而优则唱，唱而优则写。所以从过去游戏行业很自身的从业人来讲，未来会变成一个很资深的平台，很影响力的平台，从过去一个重的游戏公司变成一个轻游戏公司，而且不需要很多人做这个游戏开发。只需要一些核心的部门，而且是需要一个合作联盟的趋势，所以未来做平台的一定是轻的公司，游戏开发一定是重的公司。

