图文：中移动数据部副总经理刘昕
　　新浪科技讯 7月27日上午消息，第九届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛今天在上海举行，图为中移动数据部副总经理刘昕。
　　宋建新：谢谢池宇峰先生。下面有请中国移动通信集团公司数据部副总经理刘昕先生演讲。
　　刘昕：各位领导、嘉宾大家上午好，非常高兴有机会参加Chinajoy活动。我的演讲题目是移动改变生活，游戏精彩人生。毋庸置疑，包括今天很多的演讲嘉宾和领导都提到移动互联网时代到来了，在高速发展的信息时代，随着用户需求的多样化，各个方面的融合趋势非常的常见，我们也在为用户打造一站式的服务方式，希望可以满足消费者的需求。
　　在去年Chinajoy大会上面，我们所提出泛游戏的概念，我们希望倡导互动游戏的新概念是什么？希望通过游戏题材、类型、平台等方面实现游戏传统行业的融合，内容终端运营商等方面的合力，在这一年里面游戏不断的丰富，游戏用户的构成更加的多元化，我们为用户提供了更酷更炫的体验方式，同时也实现了3D技术的跨越。
　　在行业当中我们看到目前游戏市场成熟度比较低，产业的同质化比较严重，我们向大家呼吁发起成立泛游戏的发展联盟，我们希望通过联盟的形式将行业内有识之士聚集在一起，相互的认识、加深了解、互通信息，促进交流与合作。同时也希望由运营商游戏开发商，包括研究所、大学、以及媒体机构游戏相关行业自愿组成联盟，以用户为中心，确实帮助提升游戏的品质，创新用户的体验，成为中国游戏玩家的信任品牌，以合作开放的心态，大家共同合作，共同做大产业规模，共享产业成长，建立共同成长的产业圈，我们要引导中国游戏产业的健康可持续发展。
　　接下来我们仍将不断推动泛游戏的发展，通过终端融合、产业融合、社区融合、平台融合全面推进泛游戏的发展。在智能终端方面，我们看到很多欧美的发达国家，包括近邻智能终端的高速发展，在国际市场看到智能终端，虽然现在市场比例比较低，但是发展速度非常的迅速。在这种大趋势下，中国移动会扩大并宣传强化我们的门户推广，全面推进手机游戏，现在传统游戏也在往手机智能终端上引进，这是一方面我们和终端的合作。另外看到智能终端的代表安卓手机，我们将加大投入，整合内外的联合，促进安卓安全健康的发展，让游戏开发商不担心游戏被盗版破解，植入扣费代码，经过中国移动认证的游戏，将获得更加安全方便的支付手段，玩家不用担心有不好的体验。
　　在和其他产业的融合方面，中国移动作为央企，我们一直很倡导传统健康的游戏理念，我们也在开拓教育游戏融合的模式，将游戏性、内容性有机的结合，创新互动的模式，我们将打造面向所有年龄段的教育游戏体系，包括启蒙教育类、生活类、体育类的游戏，我们还会联合国家教育主管部门，组成教育游戏开发小组，制定游戏开发标准，总之中国移动将倡导健康游戏的理念。
　　去年我们跟国家体育总局棋牌运动管理中心主办了全国棋牌网络争霸赛，即将升级为全国网络智力运动会，倡导健康生活，弘扬国棋文化。
　　社区化，我们也希望在传统的单机版的游戏，也通过联网的平台，为用户提供一个便于交流互动的游戏，同时为游戏开发商提供成就、排行、挑战等联网功能，使单机游戏有交互的功能，使得web端用户可以互联互通，赋予游戏的生命力，打造Xbox的互动性以及综合性的互动平台。我们将实现快速游戏的引入并提供给相关平台，统一中国游戏的推广，整合内部的优质资源和能力，并把这些能力资源开放给我们的合作伙伴，提供游戏业务用户，比如整合内部的能力，希望把这个产业做大。
　　中国移动也将推动游戏平台的开放，支付能力的开放，服务的开放，同时也加强与合作伙伴的合作，共促传统游戏的相互渗透和融合。
　　希望大家可以加入泛游戏的联盟，我们将共同拓展移动互联网产业的发展以及游戏互联网产业的发展。

