2011年上半年互联网电子商务类岗位需求增近6成
　　2011年上半年，随着经济持续增长，就业形势保持好转的趋势。据悉，从智联招聘竞争指数(竞争指数=职位申请数/职位数)数据上看，2009年6月平均一个空缺职位的投递人次是37位，2010年6月份平均一个空缺职位的投递人次是32位，2011年6月份的数据是29位。与竞争指数下降相反，与2010年同比，各行业在线岗位需求增加了38%，求职人数的增长跟不上岗位需求的增长，是造成就业局势好转的主要原因。随着“扩大内需、促进消费”政策刺激，国民收入水平的不断上涨，社保、医保体系的完善，人口城镇化率的不断提高都进一步促进了消费市场的发展。
　　[排行榜]
　　2011年上半年竞争最激烈的十大岗位排序
　　与2010年比较，医药代表、银行类岗位、法务类岗位竞争加剧，物流采购、地产类、工程技术类岗位有缓解。
　　2011年上半年招聘需求最旺盛的十大职业排序
　　从招聘需求上看，电子商务、快消零售和广告会展类岗位增长明显，销售客服和软件编程依然是需求最旺盛的岗位。
　　[行业看点]
　　互联网市场热 岗位同比增长58%
　　3Q大战、微博发威、赴美集中上市。随着中国网民人数超过4亿，互联网普及率达到30%以上，对人才的争夺也进入了白热化，在线岗位同比激增58%，仅UI/UE设计师/顾问就从年初的1222个日均在线增加到了6月份的5148个。但另一方面，是人才的短缺，互联网电子商务行业的竞争指数，即每一个空缺职位的申请人次同比从去年的41下降到今年的29。
　　根据智联招聘数据显示，对于电子商务人才的需求来自电子商务平台网站如淘宝、进入电子商务的传统行业如保险、服装等行业和第三方服务机构，如数据分析，网站优化等。值得注意的是，随着网络推广的普及，企业需要衡量优化不同渠道的推广效果，优化搜索引擎的推广效率，对SEO人员的需求激增。数据显示，SEO类岗位从今年1月份日均2382个职位增加到6月的13762个，而企业招聘的难度增加，竞争热度下降，平均每个职位2月份35人次申请下降到6月份18人次申请。
　　智联招聘在线职位也显示出招聘此类岗位的企业包括电子商务网站、广告公司和市场推广的企业甲方。此类岗位一般要求候选人精通各大搜索引擎的搜索排名技术；尤其google、baidu 排名技术，了解各类搜索引擎如何抓取互联网页面、如何进行索引以及如何确定其对某一特定关键词的搜索结果排名等技术，同时熟悉搜索引擎的竞价方式；对流量分析和互联网各种网站模式有自己独特的见解并能写成执行方案。
　　零售行业岗位需求同比增长45%
　　纵观上半年各行业的岗位需求变化，零售行业的需求增长较为强势。目前，零售行业招聘的主要职位包括店员/营业员/导购员、采购专员/助理、店长/卖场经理、促销专员/导购、收银员和理货员/陈列员，防损员/内保等。其中店长/卖场经理职位从年初的 11000个增加到了 6月份的日均12750个，因为要经营管理超市卖场的整体运作，策划、调动及控制卖场的人力资源，要求综合素质比较高，招聘比较难。另外，从2010年底新增的奢侈品业务类岗位的增长也很明显。
　　物流人才中采购主管需求翻倍激增
　　从2011年1月份到6月，采购主管日均在线职位从2156个增加到5868个，采购专员/助理的岗位更是从14366个增到了18882个。智联招聘数据显示，物流人才的需求主要来自物流运输服务业、实体企业内部的物流人才需求、贸易公司和电子商务网站。最近，随着电子商务的深入普及，来自网站的需求比例增加。

