图文：腾讯游戏总裁任宇昕
　　新浪科技讯 7月27日上午消息，第九届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛今天在上海举行，图为腾讯游戏总裁任宇昕。
　　宋建新：谢谢。下面有请腾讯游戏总裁任宇昕先生演讲。
　　任宇昕：尊敬的各位领导、尊敬的媒体朋友们，各位来宾大家上午好！
　　今天我演讲的主题是关于开放，因为大家都知道开放是最近整个行业讨论比较多比较热门的话题，那么腾讯作为开放的一个主要的推动者之一，那么我们在开放战略方面其实也有非常多的思考和实践。今天我想主要从游戏行业和游戏的业务这个角度来讲讲自己在开放话题下面的一些看法。
　　首先开放我们的目标之一，是各个厂商之间来实现合作共赢，那么从合作的角度来讲，其实从中国网游发展的第一天其实就已经有非常多的合作，如果来看合作的历史分为几个阶段，最早是厂商和厂商之间的代理运营这种形式，之后也有游戏的联合运营形式的出现，到现在应该说是第三阶段，是平台的开放，应该说平台的开放是一种历史的必然，平台开放在更早的时间不会出现，更晚的时间也不会出现，在现在出现是正逢其时，为什么这么说，在过去国内是做客户端的游戏，客户端游戏的开发成本非常高，时间周期非常长，门槛也相对比较复杂，因此种种的风险和开发成本的投入局限了开发商在创新方面，在开发不同种类丰富的游戏形式上面的一种积极性。随着技术的发展，包括网页的技术，包括在智能终端技术的发展，应该说使得游戏内容的开发门槛大大的降低，那么从而激励了众多的大中小的开发商在游戏内容上面投入更多的创新力量进行内容上面的创新，使得整个游戏内容有更多的创造力。
　　第二用户聚合平台的发展，过去很多游戏厂商手里有很多的用户，但是没有一个应用、没有一个社区，没有一个平台把所有的用户可以聚集在一起，让用户可以方便的发现和寻找到他们所喜爱的各种游戏形式和游戏内容进行体验。无论是国外的facebook，或者是国内的人人网等形式，是有机会提供一个用户聚合的平台，内容形式的丰富，所以开放在现在是恰逢其时，腾讯也是积极投入到这个开放的浪潮当中，腾讯的开放是非常彻底的开放，这个彻底的开放表现在几个方面。第一表现在腾讯所有的平台都会陆陆续续的加入到开放的阵营里面来，现在已经有包括腾讯的微博、QQ空间，将来还包括QQ游戏等等平台陆陆续续加入到这个开放阵营里面，来使得所有的开发商游戏内容可以在腾讯所有的全平台当中出现。第二腾讯的开放没有任何的限制，任何的开发以任何的游戏内容只要是合乎国家的法律法规，我们这个平台都是开放的，可以在我们的平台接入。第三我们的开放是对所有的大中小开发商是一视同仁的，还包括我们自己内部的开发团队无论是自己内部的开发应用还是外部的大中小开发商开发出来的内容，我们在所有方面都是一视同仁没有区别对待。
　　开放的战略要取得成功，首先有一个重要的前提，腾讯我们必须非常正确的认识到定位好我们在整个产业当中应该扮演的角色，到底什么是我们自己应该去做的，正好前面微软的张博士有根据演讲，我在听张博士讲Xbox的成功，对我自己有很大的启发，也分享一下我们在行业当中可以扮演的角色。其实多多少少与微软在主机游戏市场在这个产业里面能够扮演的角色是非常相似的，我们知道微软的Xbox可以看作是一个游戏主机也可以看作是一个游戏平台，这个平台也是对所有的游戏厂商开放的，都可以把自己的游戏内容放到这个平台上来进行发布。同时微软自己也是一个发行商，他也可以把第三方开发的游戏自己用发行商这样的角色，把第三方开发游戏发行到Xbox平台上面来。第三微软自己本身也开发游戏自己发行自己开发的游戏，在腾讯内部来讲，我们也可以看作是有不同的层面，前面提到各个开放平台，类似于Xbox，面向所有厂商的平台，这是第一。第二我们也非常愿意继续扮演在腾讯的平台上面进行游戏发行运营这样的角色，无论是客户端的游戏，或者是网页游戏，如果不愿意自己在腾讯的平台上面进行发行进行推广，我们也非常欢迎把你们开发的游戏交给我们，我们也会根据自己对用户对市场的理解，利用我们在推广方面积累的经验来帮助第三方开发的游戏能够在腾讯的平台上面进行很好的发行和运营。当然有很多开发商觉得自己有能力也非常愿意自己在腾讯的平台上面进行发行的话，我们也非常欢迎大家和腾讯发行的角色一样，自主的在腾讯自主开发平台上面进行开发和运营。
　　前面有提到腾讯的开放平台会陆陆续续来进行推出，应该说这个开放平台不仅仅是限于在PC终端上面，我们也非常欢迎在无线终端智能终端的游戏应用加入到我们这个平台下面来。在前不久，已经有合作伙伴开发的智能终端上面的游戏应用已经交给我们进行发行，这些游戏也成功发行，今后我们也希望跟国内众多在智能终端上面游戏开发商进行合作，我们也愿意搭建另外一个移动平台。
　　总结一下，未来是属于开放的，未来的时代是属于开放的时代，那么腾讯将致力于搭建起一个开放的舞台，我们期待着国内众多的开发商能够在这个舞台上面精彩的表演。谢谢大家。

