图文：腾讯开放平台部总经理林松涛
　　新浪科技讯 7月28日上午消息，今天，2011 ChinaJoy第九届中国游戏商务大会SNS和Social Game论坛在上海举行，腾讯开放平台部总经理林松涛到场并发表演讲。
　　江宛蓉：谢谢。接下来有请腾讯科技(深圳)有限公司开放平台部总经理林松涛先生做演讲，他演讲的题目是开放共赢，成就梦想。
　　林松涛：大家好，我是来自腾讯的林松涛，非常高兴跟大家分享一下腾讯的开放平台和战略。
　　首先回顾一下整个社交游戏的最近几年的发展历程。刚刚前面刘总演讲也提到，09年正是农场的崛起把中国整个社交游戏推向高潮。后来5分钟跟腾讯合作的QQ农场，把这个高潮推到巅峰，这是一个全民种菜的季节。
　　2010年是不是一个最坏的时代？当时整个市场崛起速度非常快，国内整个盈利空间和市场的容量并没有足够支撑这么多团队的成长，所以很多团队当时很多奔赴海外，我们出海也面临理解本地文化的差异，包括支付的差异。这也导致了我们在海外的开发有了难度，当然也有成功者。
　　当时整个中国的社交环境和市场，团队大多处于创业期，很多经验在积累，当时大家也是为了求生存，很多团队采取了同质化的竞争，国内甚至有超过100款的农场游戏在线运行，这个现象非常的严重。
　　团队的实力，真正服务海量的团队是屈指可数，还有很多经验需要积累。我们在国内的一些黑色产业，做“新奇特”产品的，或者是寻找漏洞的“团伙”，他们在其中寻找机会，希望可以有机会。所以在这样的环境下面，很多开发者的生存成了问题，甚至很多媒体在问社交游戏会不会是昙花一现。我的答案是否定的，今天回头来看它就是黎明前最后一个黑暗。
　　走到11年，这里借用了李开复老师的一个观点，2011年是最好的一年，国内不管是从桌面、微博、开放平台，从用户的规模和基础，已经得到非常大的提升，这是拥有数以亿计的用户规模。随着更多的平台把能力、机制拿出来分享给开发者，帮助开发者更快的成长，提升自己能力的时候，开发成本已经降到史上最低。
　　关心腾讯的朋友会知道，6月15日我们的马化腾先生宣布，腾讯将给行业带来200亿分成收入，这相当于腾讯一年的营收，我们希望在产业外再造一个腾讯，拥有这么大的市场基础，进入2011年以来随着整个市场的回暖，资本界的热情向各位伸出了热情的双手，这里看到很多熟悉的面孔，今年大家都拿到了很多融资，有的已经做完了第一第二第三轮的融资，所以这是最好的时代，2011年真的是拉开中国互联网开放的序幕，也可以说是一个开放元年。
　　腾讯做了什么？概括为54321，5，腾讯的5大核心平台都将开放，无论是朋友、空间、微博、QQ游戏，随着本月进入内测的Q+更是标志着客户端的开放，也是平台权限的开放。4，腾讯平台开放。3线上运行第三方运用，在业界DAU超过千万是屈指可数的。22个合作伙伴单月分成收入超过1千万，随着上限，在腾讯的开放平台上开发商的分成收入已经在过去5个月里面增长12倍，并且继续保持快速上涨。1，因为腾讯开放平台有一个特点，平台多，所以以前开发者会遇到问题，腾讯这么多的开发平台应该进哪个门，我们应用中心全平台发布将解决这个问题，腾讯将打造一个一点接入平台，用户都可以看到你的应用，省了很多的麻烦，这是腾讯目前做到的简单成绩。
　　分享一些案例，首先就是胡莱三国，上线Qzone头一个月注册用户1100万。这是胡总他的分享，他在合作平台开放之后，用户数增长迅猛，除了这样的例子之外，还有另外一个案例，这是团队的成长历程，左边这张图，三个人的团队，他们登陆腾讯平台之后，迅速扩张，登陆腾讯朋友后，他们从10-30人团队，之后他们还会继续的发展下去。
　　我们将如何帮助开发者取得成功？总结几点，首先给开发者提供三多，第一提供更多海量服务和平台支撑能力，很多开发者是很有想法创新的能力，很有热情，我们将会帮助大家更快的迈过门槛，这是腾讯云平台的集合图，这是十几个部门打造的结晶平台，真正帮助开发者做到拎包入住，无论是从储存到运营等等腾讯都帮你包了，你可以直接实现产品价值就行了，这是腾讯提供的第一多。
　　第二，除了技术够支持，你的营销渠道，包括你的能力是不是有更多的发展，很多人说讲腾讯会不会提供关系链，提供关系链只是第一步，同时提供日志、等基础接口，未来还会做一些海量的存储接口，今后也可以做有线无线一体化的服务。我们也在不断建立机制，未来将打造一个基于腾讯海量用户和关系链上面全面的开放机制，帮助大家进一步拓宽开发的能力。
　　第三，我们有好的能力、基础、支撑，推广往往是做游戏的，推广是行业里面非常关键的一件事情，腾讯将把整个行业的推广资源货币化提供给大家。在QQ空间上面，我们推广资源的曝光量每天高达25次，朋友平台高达5亿次，随后随着Q+的加入，这个量将更进一步的增加。
　　另外一个数据，每天在腾讯的平台上，我们的用户来安装第三方应用的次数超过500万次，都是游戏的同仁，现在单位用户的获得成本已经非常高了，甚至webgame更高，现在在腾讯每年会带来500万以上，甚至这个数字更高，它的获得成本是比业界现在低几十倍甚至上百倍。
　　除了提供更多的知识和能力，另外还帮助开发者进入三低，更低的用户获得成本，我们有内部的广告竞价系统。另外我不是一个大公司，甚至我是一个学生，我愿意来做尝试怎么办？腾讯可以帮助你零成本启动，这里平台可以帮助获得第一批用户，我们将给开发者提供的，除了刚刚应用上线提供服务器带宽成本，由腾讯承担，同时腾讯会给提供一个固定资源包。第三低我们会压缩整个流程，进一步降低进入的门槛，只要开发的产品和应用合法，不违规并且不侵犯别人的知识产权，腾讯都欢迎你进入。所以对开发者来说，在一切都可以的情况下争取在72小时之内帮助你上线运行。
　　腾讯平台提供三多三低等等这些东西以外，腾讯除了资本以外，进一步会在资本成本进一步的进行扶植，特别是对于缺少资金的腾讯会建立基金，从50亿提升到100亿，这些都将投入到市场上面，扶植真正有理想和包袱的团队，这100亿的基金是给你们留着的。
　　所以有的人还会问，你有钱有能力有渠道等等都有了，但是我的产品也许是赚钱能力不强，除了做游戏我们也想做服务类的但是不赚钱怎么办？腾讯会帮助大家想办法，未来腾讯将推出一个全新的商业模式，这个商业模式就是流量可以变现，腾讯会拿出扶持产业基金，这里有一个详细的计算方式，这里也会拿出上亿资金投入其中，这个细则将在9月份对外发布，所以请大家期待。
　　腾讯希望帮助大家打造一个更好的生存环境和健康发展的生态产业链，希望大家在公正公平有序和能力丰富的平台上实现自己的梦想。我们在9月份整个云平台、腾讯的应用，管理中心，腾讯全新的扶植计划将正式上线。8月份邀请业界第三方的合作伙伴参与内测，具体的情况请大家关注我们。
　　谢谢大家。

