新京报传媒研究院成立
　　本报讯 (记者卢漫)昨日下午，新京报传媒研究院正式挂牌成立。新京报社长戴自更向到场的8位传媒业专家学者颁发聘书，他们成为新京报传媒研究院专家委员会首批委员。
　　新京报传媒研究院是新京报社旗下组建的全新机构，集学术研究、项目策划、资源整合为一体，是新京报“二次创业”的重要举措。
　　传媒研究院秉承新京报“品质源于责任”的宗旨，致力于整合媒体品牌资源，建设学界与业界的高端交流平台和人才培养基地，促进新京报实现转身全媒体的发展战略。
　　新京报社长戴自更在致辞中介绍，去年初，新京报社提出了二次创业的计划，希望借助现有平台，为更多事业发展提供支撑，而创办传媒研究院主要想解决四个问题：一是通过对既有的办报模式、经营模式、管理模式等做相应的总结和研究，并对此进行固化或者系统化，从而更好地传承新京报理念，培养办报人才。二是通过对新京报以及相关媒体现象的研究，借助新媒体和传媒领域新的理论成果，为新京报的可持续发展创造条件和机会。三是借助传媒研究院对新京报的品牌内涵做梳理。四是借助研究院来举办有关的活动和论坛。
　　在随后举行的专家委员座谈会上，新京报执行总编辑王跃春和新京报传媒公司常务副总裁罗旭分别介绍了新京报的采编情况和经营情况。
　　学者们就新京报办报理念、报纸品质和未来发展方向畅所欲言，在肯定新京报创办近8年来取得优异成绩的同时，也针对平面媒体遭受新媒体的冲击，让新京报成功转身全媒体，将核心竞争力与影响力进一步发展扩大，提出了许多建议和思路。
　　大家希望新成立的传媒研究院能承担起创新孵化器的作用，全力助推新京报的二次创业。
　　■ 链接
　　新京报传媒研究院
　　专家委员会名单
　　范以锦教授(暨南大学新闻与传播学院院长)
　　高钢教授(中国人民大学新闻学院党委书记)
　　徐泓教授(北京大学新闻与传播学院常务副院长)
　　陈昌凤教授(清华大学新闻与传播学院副院长)
　　吕艺教授(北京大学新闻与传播学院新闻系主任)
　　展江教授(北京外国语大学国际新闻与传播系教授)
　　张树庭教授(中国传媒大学MBA学院院长、网络舆情研究所所长)
　　吴飞教授(浙江大学传媒与国际文化学院常务副院长、新闻传媒与社会发展研究所所长)
　　陆小华博士(新华社中国新华新闻电视网总编辑)
　　■ 声音
　　“专业化可以提升媒体公信力”
　　在揭牌仪式和专家委员聘任仪式后，与会专家学者与新京报全体编委一起进行了学术座谈。
　　张树庭教授介绍了去年发布的“2010中国最具品牌贡献力的报纸50强”，新京报在北京报纸中排名第一，在对企业的传播贡献方面，新京报也排第一位。陆小华博士认为，新京报主打中高端读者，对社会领导阶层和知识阶层的影响较大。陈昌凤教授表示，传媒研究院可关注两个重点，一是转身全媒体，二是打造新闻业专业化，专业化可以提升媒体公信力。范以锦院长希望新京报传媒研究院能够提供更多的报业经典案例分析，为学界和业界的融合多做工作。

