First Global给予百度股票“强于大盘”评级
　　新浪科技讯 北京时间7月28日晚间消息，First Global周四发布投资报告，给予百度(Nasdaq:BIDU)股票“强于大盘”评级。
　　以下是报告内容摘要：
　　百度2011财年第二季度的业绩表现强劲，公司收入和每股美国存托股票(ADS)收益均超过我们的预期，而且管理层给出的第三季度预期水平也相当乐观。该公司公布的第三季度非公认会计准则核算的收入为人民币34.2亿元，每ADS收益人民币4.77元，而我们的预期水平是收入人民币32.8亿元，每ADS收益人民币4.24元。
　　百度当季度收入同比增长78.4%，环比增长40.2%，主要受活跃在线营销客户数量的增加和每用户平均收入(ARPU)的上升推动。截至2011财年第二季度末，百度拥有大约29.8万活跃在线营销客户，同比和环比增幅分别为17%和9%。
　　该公司第二季度的搜索流量强劲，推动因素包括积极的市场营销策略，新增值工具的引入，以及框计算相关方案取得的进展。百度实现了向凤巢广告平台的成功过渡，推动了客户支出的上升和用户体验的增强。由此，该公司第二季度每在线营销客户收入同比和环比增幅分别达到53.3%和29.2%，至人民币11500元。我们预计这一水平还将继续增长。
　　百度还再次重申，未来将继续投资于市场营销和研发活动，通过内部力量推动用户访问量的增长。同时，该公司还将购买必要的网络设备，增强公司的业务，推动业务整体增长。(悠然)

