亚马逊成第二家千亿美元市值互联网公司
　　新浪科技讯 北京时间7月27日早间消息，亚马逊今天发布2011财年第二季度财报，业绩超出华尔街分析师此前预期。受此利好影响，亚马逊盘后股价大涨6.29%达227.65美元，市值突破1000亿美元。这意味着亚马逊继谷歌之后，成为第二家市值超过1000亿美元的互联网公司。
　　亚马逊股价在纳斯达克周二常规交易中上涨0.69美元，报收于214.18美元，涨幅为0.32%。在截至北京时间7月27日7:10的盘后交易中，亚马逊股价再度上涨13.47美元，至227.65美元，涨幅为6.29%。过去52周，亚马逊最高价为220.20美元，最低价为114.51美元。
　　业绩超分析师预期
　　亚马逊是全球最大的在线零售商。2011财年第二季度，受Kindle电子书阅读器和数字媒体服务的拉动，该公司净利润和销售额均超过分析师预期，盘后股价大涨。
　　在截至6月30日的第二财季，亚马逊的净利润为1.91亿美元，每股收益41美分。相比之下，2010财年第二季度，亚马逊的净利润为2.07亿美元，每股收益45美分。然而，45美分的每股收益仍超出34美分的分析师预期。净销售额为99.1亿美元，同样超出93.8亿美元的分析师预期。
　　亚马逊CEO杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)大力投资在线娱乐业务，并开设新的分销中心，以促进业务增长。随着越来越多的消费者转向电子书，Kindle的销量一路上扬。市场研究公司Robert W. Baird分析师科林·塞巴斯蒂安(Colin Sebastian)称，尽管巨额支出施压亚马逊利润率，但投资者仍被该公司营收的迅猛增长所鼓舞。
　　他说：“我们预计亚马逊营收仍将稳健增长，好于预期。尽管利润承受压力，但亚马逊正全速前进。”他给予该公司股票“跑赢大盘”评级。
　　利润预期
　　亚马逊预计，2011财年第三季度的运营利润介于2000万至1.70亿美元之间，销售额介于103亿至111亿美元之间。这一预期考虑了1.8亿美元的股权奖励支出，以及无形资产减记。分析师此前给出3.117亿美元的运营利润预期以及104亿美元的营收预期。
　　市场研究公司Benchmark Co。分析师弗雷德·莫兰(Fred Moran)说：“亚马逊继续扩大支出，第三财季运营利润和净利润预期略低于我们的期望值。对于华尔街而言，这并不奇怪：亚马逊管理层已明确表示，在未来一段时间内将继续投入巨资。”他给予亚马逊股票“买入”评级。
　　另一方面，亚马逊竞争对手eBay上周发布第二财季财报，在收购支出的影响下，利润同样出现下滑。该公司销售额超出分析师预期。
　　拓展仓储能力
　　高盛今年1月预计，亚马逊今年将斥资约9亿美元，建设更多的仓储设施和数据中心。该公司计划2012年年底在英国开设一家物流中心，预计雇员人数超900人。
　　亚马逊CFO汤姆·斯库塔克(Tom Szkutak)今天表示，该公司今年将投资建设15座订单处理中心。他说：“这是过去10年间，我们见过的最强劲的增长，无论按美元还是当地货币计算，都是前所未有。因此，我们计划加大投入，拓展产能。”
　　另一方面，亚马逊正与美国加利福尼亚州、纽约州、罗德岛州和北卡罗莱纳州政府就征税问题进行交涉。今年早些时候，加利福尼亚州州长杰里·布朗(Jerry Brown)签署法令，对在该州开展实体店业务的互联网零售商征税，亚马逊旋即宣布终止与该州10000家商家的合作。
　　金牌服务
　　亚马逊同时也推广在线娱乐服务。该公司本月与CBS达成协议，使得亚马逊金牌服务的用户可以观看数千个电视节目，例如《Numb3rs》和《Medium》，而不必额外支付费用。亚马逊金牌服务的收费标准为每年79美元。
　　为了与苹果和其他公司在音乐领域竞争，亚马逊增加了向用户提供的音乐存储服务空间，并推出了一款用于在苹果iPad上播放歌曲的音乐应用。
　　亚马逊还表示，亚马逊网络服务(AWS)未来有可能成为与零售同样规模的业务。
　　用户正越来越多地购买电子书，这推动了亚马逊Kindle的销售。根据Benchmark的数据，亚马逊去年售出了超过800万台Kindle。亚马逊则表示，Kindle是目前亚马逊最畅销的商品，但没有公布具体的销售数据。
　　莫兰表示，Kindle的销售和电子商务是“推动亚马逊继续发展的两大动力”。(彦飞 李丽)

