涉黄电视棒称含上万部黄片 放假中学生自做卖家
　　市民投诉该产品在广州热卖，记者调查发现岗顶多家电脑城都有店铺销售
　　■采写：新快报记者 李咏祁 付玉良 实习生 朱立鹏 宋徽 陈卓鹏
　　■统筹：新快报记者 王华平
　　号称“全球6000个电视台免费收看，成人电影多达上万部，只需输入密码就可以观看”。近日，新快报记者接到市民投诉称，这种U盘大小的电视棒正在广州市场上大肆售卖，且多是卖给中学生。据了解，这种涉黄电视棒在全国多个地方均遭到工商部门查处禁售，然而，记者调查发现，在广州各大电脑城，仍有许多商家公开销售涉黄电视棒，有些每日销售量竟达上百个。
　　昨日，针对举报，天河公安、工商部门联合行动，对岗顶的多家电脑城进行了突击检查。律师表示，链接色情节目的电视棒，涉嫌传播淫秽音像制品。
　　店铺或明售或暗卖
　　近日，新快报记者接到市民投诉称，广州市面上正在暗卖的“电视棒”，号称可以接收全球6000个电视台，在输入电视棒的固有密码之后，更是可以收看多达上万部的成人电影。市民表示，目前正值暑假，身边不少中学生都买了这种电视棒，希望能引起有关部门重视。
　　新快报记者在百度搜索中输入“电视棒”三个字后，立马显示“找到相关结果约5,400,000个”，多为介绍、代售电视棒的相关网站、论坛，电视棒的命名也多达上百个。
　　记者经数日调查，发现在位于广州岗顶的连邦电脑城、KB展望数码广场等多家电脑城，有诸多商铺明售或暗卖这种电视棒。这些所谓的电视棒外部形状就是一个U盘，由于来自不同的厂家或地方，电视棒的形状各异。
　　称内含上万部黄片
　　电视棒看似无奇，但店主的推销却让人吃惊：只要输入每个电视棒匹配的密码，就可以收看大量的成人电影。不少商家还告诉记者，“这些黄色影片起码多达上万部，而且还在不断更新”。
　　新快报记者了解到，这种涉黄电视棒早已在全国多地，包括江苏、浙江、上海、山东、广西等地遭到工商部门的查处。此前，东莞市工商局也曾到东莞市区内的多家电脑城查处涉黄电视棒。
　　早在今年4月份，“电视棒”这个关键词就已被不少网购平台屏蔽，无法搜索到关于它的相关信息。据淘宝网云客服端表示：“涉黄电视棒是违禁品，不能出售”。
　　不含成人片没人买
　　有关部门表示，市面上的电视棒实际上都是与视频网站合作，播放的都是电视台在网络上提供的实时节目，而有些网站把各电视台的视频流集中起来。而买了电视棒后，用户就得到一个用户名和密码，这样就可以进入这些网站观看这些电视节目。
　　此外，不少商家告诉新快报记者，事实上，早期的电视棒均没有黄色影片，后来才慢慢地导入这些片子。“现在，几乎所有的电视棒都可以观看成人电影，没有成人电影的电视棒根本卖不出去！”一家商铺的老板告诉记者。
　　假期热卖
　　中学生拿货做起了卖家
　　尽管这些涉黄电视棒已经遭到多个地方工商部门的查处，但却依然屡禁不绝，而买家则多为学生。
　　一位中学二年级男生小宋告诉记者，身边有不少同学都有买电视棒，甚至有少数女生也买了。他表示，这些电视棒接电脑后输入简单的密码就能链接到色情网站，而且不会留色情网站的浏览记录，外形跟U盘无异，就算被长辈或者女朋友之类发现的也不会引起怀疑，能掩人耳目。
　　据电脑城的一些商家透露，他们通常都是批发给周边的电脑城和数码广场，甚至有的批发到潮汕地区。他们表示，不少学生，尤其是以中学生为主的买家在假期都会购买这些涉黄的电视棒。有商家称，甚至还有中学生批发拿货，自己做起卖家来。
　　一家名叫科美科技有限公司的店主告诉记者，他一天可以售出上百个电视棒，来拿货的不乏学生。据他透露，在大学城就有学生在做代理销售电视棒。甚至还有一些初中生有向他购买大量电视棒，再转手卖给同学。
　　记者验证
　　上千频道多数无法收看
　　在仔细观察电脑城多家商铺的电视棒后，记者发现，所有包装都没有注明生产厂家及生产地址，打开包装后也没有任何的使用说明书及商家信息。
　　新快报记者搜索到数个电视棒的生产厂家资料发现，目前市面上最畅销的几种品牌的电视棒，产地都是深圳，其中一家名为“深圳××展科技有限公司”批发的电视棒，价格竟1元一个，记者尝试联系该公司，但未能联系上。
　　记者在某牌子的电视棒产品盒子上看到，上面标明“即插即用即看即听即享受”，其号称“全球高清电视棒”，更称电视棒还能自动更新。但是除此之外，再没有任何产品说明及商家信息。还有一个牌子的电视棒，外盒上只贴着一个密码，再没有其他文字。
　　据了解，目前市面上所售的电视棒号称采用接入卫星信号方式，来传递高清信号，最终达到播放电视节目的目的。但有网友向记者反映，所谓的电视棒根本不像广告中吹嘘的能接收全球几千个电视频道，而且收看效果也不流畅。
　　记者对在市场上买回的几款电视棒进行测试，发现虽然里面有上千个频道供选择，但是实际能打开并不多。记者注意到，电视棒中显示的节目都出自几家视讯网站，记者咨询了上述网站的客服并得知，这些网站并没有与市面上的一些电视棒厂家有任何合作，属非法盗用链接。
　　调查过程中，商铺老板均无法提供生产厂家的相关信息。有一家商铺老板告诉记者称，他们的货都是深圳华强北那边批发过来的。
　　律师说法
　　电视棒涉嫌传播淫秽物品
　　据了解，我国《互联网视听节目服务管理规定》明确指出，互联网视听节目服务单位应当选择依法取得互联网接入服务电信业务经营许可证，或广播电视节目传送业务经营许可证的网络运营单位提供服务；未持有《许可证》的单位不得为个人提供下载传播视听节目服务。任何单位和个人不得转播、链接、聚合、集成非法的广播电视频道、视听节目网站的节目。
　　对此，广州格林律师事务所律师赵绍华告诉记者，电视棒链接到色情节目，涉嫌传播淫秽音像制品，属于违法行为，文化、工商、公安等部门都有权对其进行查处。赵绍华告诉记者，这种电视棒通过不断地换加密密码，即使刚买的时候能用，也许下次再用就不行了，很可能存在夸大其词之嫌，涉嫌诈骗。此外，他表示，在后台建设服务器的一方与卖电视棒的商家涉嫌构成了共同犯罪，可根据相关法律进行处罚。

