徐茂栋回应窝窝团IPO遭拒：正按原计划进行
　　【TechWeb报道】7月27日消息，今日有消息称，国内团购万网站窝窝团被瑞士信贷、高盛、美林等多家券商拒绝代理其上市业务，此外窝窝团所宣布的预计2亿美元融资也“并不存在”。随后窝窝团董事长兼CEO徐茂栋(微博)在微博中称“窝窝团的IPO正在按照原计划进行”。
　　今日有消息称，一位与窝窝团高层有密切接触的香港投行人士称，窝窝团在最近两个月里分别与瑞士信贷、高盛、美林、德意志银行等多家上市承销商接触，但都遭到了拒绝。
　　据了解，这些券商之所以会拒绝，原因来自多个方面。其中最让他们质疑的是，窝窝团依靠并购大量各地小型团购网站组装而成的发展模式不够成熟，虽然希望在极短时间内冲上市，但自身管理能力和盈利能力却严重缺失，孕育着很大风险。
　　此外，该消息人士还称，窝窝团自己所说的2亿美元投资是不存在的，“在窝窝团公布出的鼎晖、天佑、清科、紫荆和嘉石等多家投资商，无论如何也不可能拿出2亿美元投给窝窝团。”
　　消息发布之后，TechWeb致电窝窝团董事长兼CEO徐茂栋，但截至发稿电话仍无人接听。但徐茂栋随即发布一条微博，称“窝窝团的IPO正在按照原计划进行”，但未透露更多细节。
　　他在微博中称：“最近一些朋友和媒体跟我了解窝窝团IPO的进度，我告诉大家，窝窝团的IPO正在按照原计划进行，由于美国法律的相关规定，不便透露包括投行在内的相关细节。”
　　今年5月25日，窝窝团在北京举行了“窝窝团IPO启动新闻发布会”，高调宣布启动在美IPO的程序，并宣布首轮融资预计将超过2亿美元。投资方分别为鼎晖、天佑、清科、紫荆和嘉石等机构。但目前为止，上述机构及相关投资人均为对此项投资进行公开证实。

