淘米汪海兵：不关注股价波动 儿童娱乐是蓝海
　　新浪科技讯 7月27日上午消息，第九届ChinaJoy(中国国际数码互动娱乐展览会)今日在上海拉开帷幕。淘米公司CEO汪海兵(微博)在论坛间隙接受新浪科技专访时表示，比起股价波动更注重公司长远战略发展，儿童娱乐市场仍然是一个很大的蓝海市场。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：我们最近也看了淘米的股价，也是像过山车一样的，您是怎样看待这样的情况？
　　汪海兵：其实我自己看股价也不是很多。淘米是一家很年轻的公司，我们更加要注重它长期战略的发展，和持续能够为投资者带来价值的策略，所以短期的价格波动，我关注的也比较少。我觉得受到综合性的因素影响会非常多。
　　新浪科技：现在网民的增速已经放缓了，新生儿童的增长也在放缓，这些会不会造成咱们本身的业绩增长缓慢？
　　汪海兵：我觉得第一个从用户的角度来说，我觉得中国儿童上网的趋势没有改变，只是市场的环境发生了很大的变成，中国儿童触网这个还没有到一个终点，第二个是新的媒体屏幕对儿童的影响力在快速的增长，所以这个对儿童的影响非常大。我认为作为一家专注于儿童娱乐的公司我们会非常全方位的看这个事情。
　　新浪科技：您觉得儿童市场是蓝海市场吗？
　　汪海兵：儿童娱乐市场有一个很大的、非常蓬勃的增长。国家已经提出十二五期间要把文化娱乐发展成GDP支柱产业，中国只占了2%，日本有20%。儿童文化产业实际是文化产业中非常重要的，因为大家知道孩子的天性是需要快乐的，我认为在中国目前为止仍然是一个非常蓝海的市场。
　　新浪科技：迪士尼是强在线下，你能不能介绍一下你们在线下的规划和考虑？
　　汪海兵：其实我后来也了解很多中国的企业研究迪士尼，但真正对迪士尼了解的不多，他是一个全方位的家庭娱乐的公司，我们认为迪士尼的发展是伴随着TV这个屏幕，大家知道迪士尼创办于电影时代，使得娱乐内容有了更好更丰富的承载的形式。我们可喜的看到了淘米是赶在了一个互联网的时代，互联网快速影响儿童的时候，我们进入了儿童娱乐的产业，所以我认为淘米在新媒体的发展包括未来目前已经呈现移动媒体的发展势头下，我们非常希望能够以品牌创造为核心，去串联起整个儿童娱乐产业。
　　新浪科技：您创业很短几年就成功的上市了，您觉得这个运气的成份更多一些还是靠努力？
　　汪海兵：很多人问我这个问题的时候，我都会说如果当把一件事情的发生因素非要掰开来看的话，每一个好像都可以占一些比例，比如说运气70%，努力30%，但实际上不能掰开。如果是没有努力的30%，那70%的运气就是零，相对如果没有运气的70%，再有30%的努力也是零，所以我经常自己的感受就是说很用心的真正为你想要服务的用户群去做他们最喜欢的服务，这可能是你创业一开始最应该做的事情。我昨天发的微博消息中就讲到，刚才腾讯也有点误解我的意思，我不是说淘米要进军老人的市场，淘米不可能进军老人的市场，我只是举个例子，创新是以老人的快乐，是一个很新的有待于开发的市场。但很多人觉得了解老人很难，但大家并没有用工业化的方式了解用户群，什么意思？就是你想了解什么用户群一定有非常多的专业方式理解。

