图文：北京麒麟网CEO尚进
　　新浪科技讯 7月27日下午消息，第九届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛今天在上海举行，北京麒麟网CEO尚进到会并发表演讲。
　　主持人：谢谢朴舜优先生。下面有请北京麒麟网信息科技有限公司首席执行官尚进先生做演讲，掌声欢迎！
　　尚进：大家好，我是尚进，到下午，大家有点疲惫，正好演讲的题目与我们今天遇到的情况有关系，近些年来麒麟的变化与坚持。
　　今天听第一个演讲嘉宾丁磊先生就已经讲到网易十年来从创业初衷到开始做游戏。很凑巧，我们的演讲题目也是麒麟作为创业四年以来，我们对自己的发展历程，一个创业初衷的体会跟大家分享一下。
　　麒麟成立四年以来，也是我以麒麟CEO身份第四次参加Chinajoy，其实每一年会展的内容和高峰论坛的会议内容也都不尽相同，但是也有很多一直没有变化的东西，让我感慨万千。
　　首先说一下今年，今年参加会展，还是有一些不一样的感受，首先觉得今年参加会展的嘉宾，作为游戏同仁，大家所做游戏的表达方式更加的丰富了，今年有很多做手游的，包括做webgame、客户端等等游戏厂商来参加Chinajoy，以前的一些老的朋友，也拿出一些新的作品，所以一直以来有一些变化的东西和不变的东西在我们身边悄悄发生着。
　　四年以前，麒麟成立，我们是有一个非常明确的初衷，我们希望用麒麟整个开发团队把我们对游戏的开发和理解作为麒麟的一个核心竞争力，之后我们做了成吉思汗这样一部作品。
　　在去年我们又进一步的开拓了回合制的游戏作品，今年我们也将推出两款产品，一个是水浒传，一个是书恩剑恩仇录。Chinajoy每年一届，感觉厂商，特别是以研发为主的厂商，像是一个生理周期一样，参加两届Chinajoy才会拿出一些让大家觉得有新意的作品。
　　水浒传是之前很热的一个跨界合作，我们把它做到极致，它把整个电视剧的元素融入到我们的游戏当中，非常多的真人表演，包括音频的嵌入，让它在2D游戏当中凸显出与众不同时。
　　书剑恩仇录这款产品，力争在成吉思汗之上作出突破，不再局限原有的内容，特别是这一两年，用户对碎片时间，包括更多的休闲元素的追求，我们把它用两年时间融入到我们对武侠文化的理解上面，书剑恩仇录是金庸先生的第一部作品，我们希望麒麟可以作出一些不太一样的地方。
　　麒麟在做的过程当中必须要坚持一些东西，坚持以产品开发为主，这是麒麟处于自身的要求来做的，已知的对应行业内有相应的变化，今年感受最强烈的办法，就是大家对游戏概念的变化。现在大家也在问我，今后FPS是不是主流，移动终端会不会是主流，网页游戏是不是主流。
　　我认为，今后细分市场的存在会变成越来一个巨大的趋势，在这样的变化过程当中，我们相应的坚持，我们把握好自己的细分市场，如果没有某一个细分市场的竞争力，那么任何一个细分市场都是红海，无路可走，如果做好细分市场，你会发现每一个地方都会有发展空间的。
　　竞争的战场和方式在变，这也是我们几年以来Chinajoy在说的，我们现在的战场也在往海外市场发展，成吉思汗这款产品在国内推出时间已经很长时间了，也是刚刚在韩国上线，我们在韩国取得相当不错的成绩，要感谢我们在韩国的合作伙伴，说实话，他们做出一个超出我们预期的成绩，刚刚也在下面聊，说成吉思汗比我们想象更加适合于海外市场。
　　同时，除了市场的变化以外，平台也在发生变化，大家把手里的手机，像是苹果、ipad作为游戏的竞争市场，这个时候又涉及到平台+海外，比如海外的市场如何竞争。在这个过程当中我们竞争什么？我们要竞争我们的学习态度不变，对这些东西来说，我们都是相对的外行，尤其是对于移动或者是更新的平台，首先要保持自己一个学习的心态，这让我想起当初金山的雷总提到一句话，像是大长今一样的做游戏，这个电视剧过程很久了，但是今天游戏行业随着细分市场的增多，我们反倒更有机会沉下心来一点一点去做。
　　行业热点变化多端，是不是从头学习会比较晚，其实任何一个细分市场都会经历学习、琢磨，一直到出精品的过程，最终的游戏，一个是由更新的表达形式，也要加上游戏内涵共同构建一个游戏，每一个细分市场从形式竞争慢慢过度到游戏内容品质的竞争。我们认为麒麟的核心竞争力就在于我们能够适应不同的形式而去提升我们的核心竞争力，游戏内容的深度，只要能够做到这一点，我觉得麒麟永远会站在市场的高端，有发展空间的位置，我们愿意走得很艰苦很艰难，我们愿意走一个上坡路。
　　此外，我们自身也在变化，一个成立四年的公司，我们队伍也经历自己的蜕变，也有很多人走上管理岗位，也有很多人在这个过程当中离开了我们，但是我觉得一个企业阻挡不住它始终是在变大，它的管理复杂度相对变得更加复杂。
　　我们觉得，我们成立麒麟的初衷没有变，初衷就是更多的游戏制作人可以加入到这个团队当中，可以在这个团队当中互相感染，去作出用户所需要的产品，这个初衷是我们要坚持的，而且目前麒麟内部做了一个结构整合，我们的成吉思汗原来的团队成为新的海盗工作室，包括制作雪山飞狐的雪狐工作室，以及风云工作室，我们不断在整合，也在不断培养制作人，我们坚持麒麟必须用一个好的品质和文化内涵的游戏呈现给用户，这是我们必须要坚持的。
　　以上三点就是我们参加Chinajoy的感受以及四年来我们对自身定位的感受。我觉得还是很适合今天对我们做游戏开发的游戏人来说，少开会，多加班做游戏，真正拿出好产品来，可能比一切都重要，我觉得这个更对得起在微博面前收听我们所有演讲的所有网民们。谢谢大家！

