图文：欧洲史克威尔艾尼克斯终身总裁利文斯顿
　　新浪科技讯 7月27日下午消息，第九届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛今天在上海举行，欧洲史克威尔艾尼克斯终身总裁伊恩·利文斯顿到会并发表演讲。
　　主持人：谢谢曾?德先生，下面有请欧洲史克威尔艾尼克斯终身总裁伊恩·利文斯顿先生做演讲。
　　伊恩·利文斯顿：大家下午好，我非常高兴也觉得非常有幸可以在Chinajoy会议高峰论坛上面发言。
　　我从75年就进入到游戏行业，我发现游戏是一件很好的东西，而人生就如同是游戏。是英国的女皇，我在06年，因为我为大英帝国的服务，我获得了大英帝国的勋章，当初我们推出的游戏大受欢迎，这是在78年纽约的一个城市推出我们第一个游戏零售店，现在全球已经有300多家游戏店，当然我也不参与游戏的零售业务了，我们的游戏业务大大增加了，包括战锤等，这些都是非常受欢迎的一些游戏。
　　这是我的业务伙伴，同时也是我的朋友，跟我一起开发出了奇幻战场，这是第一个版本。这是2011年11月份我们将会推出第一版中文的奇幻战场。现在视频游戏非常受欢迎，现在正在视频游戏的转型过程当中，从模拟世界进入到数码世界，有很多的科学家以及团队，都在共同完成这一步的转型。
　　我做的一款游戏叫做EIDOS，之后我们又推出了古墓丽影，SQUARE ENIX，这家公司开发了一系列的游戏，像是古墓丽影等等。很多人都会觉得说，很多的星球主题会很快的消失，但是实际上1961年开始的像是太空大战的主题现在又变成很流行的主题。在1972年，正式的推出了一个商业化的游戏，做了一款游戏机，可以接在电视机上面玩游戏，1977年再次更新了游戏机的市场，然后日本人进入游戏机的市场。
　　下面给大家看一小段视频，这是最早期的PONG游戏。
　　(视频)
　　伊恩·利文斯顿：像是这样的游戏机在西方、日本市场风靡了很久，同时有各种各样的游戏，也非常年轻的小男孩热爱游戏机已经很久了。最多的时候，有2千万人，像是孩子、年轻人、老人、女人，任何动物只要能玩游戏都在玩游戏机。
　　游戏行业一直在改变，原因就是因为技术的创新，说起来有点讽刺，今天西方在网游方面是比较落后了，中国却是非常早的进入了，我们可以看到在线的销售是比美国增长还要快，董事一些在线的平台，有xbox等等，因此我们看到游戏的第二春已经到了，现在看到更多的在线多玩家的游戏，也看到很多轻量级的游戏。02年我们就推出足球经理的游戏，09-2001年我们赞助了曼城球队的队服，同时我们的足球经理在线游戏也推出了。
　　基于我们多年足球经理的开发经验，我们同时也在上海开了分支机构，这是我们的冠军足球经理在线版，同时我们的魔兽世界，以及还有很多的非常受欢迎的轻量级的游戏愤怒的小鸟，有大量的人在下载，很多人都说因为苹果的造神运动才使得愤怒的小鸟非常火。同时脸谱也成为非常重要的一个平台，现在上面有5千多万的用户，它可以吸引很多的游戏玩家，同时还有Ladngaga，可以说在游戏里面对现实的人物进行虚拟化。
　　脸谱是一个非常好的传播平台，不仅是广告的平台，同时也可以让游戏在上面得到迅速的传播。现在有很多人提到移动平台，它可以做通讯用，也可以用作娱乐、游戏，同时也是一个便携式的设备，所以它在未来的潜力是非常巨大的。
　　游戏可以引发人们很多的情绪，因此很快可以跟受众产生情感的连接。作为一个软件公司，作为我们的游戏开发商，我们需要跟这么多的客户建立情感的联系，同时2015年为止全球的游戏市场达到900亿美金，同时英国也是一个非常大的市场。这是古墓丽影游戏的不断更新，可以跟人产生情感的联系。
　　下面给大家看一段短片，在一个广告里面使用的larazade的形象。
　　(视频)
　　伊恩·利文斯顿：我们也可以看到，这些游戏是非常的有魅力，而且我们还有巨星的加入，我非常高兴见到了朱丽，她也参加了我们古墓丽影相关的商务活动，我们可以看到，这里是一个新的larazade的形象。
　　(视频)
　　伊恩·利文斯顿：这个就是我们下一代古墓丽影的情况，我们希望我们的游戏制作仍然是非常精彩的，同时整个世界也在向线上游戏发展，所以我们也非常希望能够在这里不要掉队，谢谢大家。

