专家称游戏正大规模社交化移动化
　　本报讯 (记者 姜小玲)中国网络不仅形成日渐完善的产业链，而且民族原创网游迈出海外拓展的步伐。昨天举行的2011年度“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”在回顾了中国网络游戏产业发展所取得成果的同时，也分析指出制约中国网络游戏更快发展的因素所在。与会网游界人士还提出，移动互联网时代已经到来，游戏正在大规模地社交化，移动化。
　　中国网络游戏产业发展持续向好，已经发展成为世界网络游戏制造大国。在过去的五年，用户人数由3260万增长到7598万，销售收入也由5年前的65.4亿增长到今天的323.7亿元。
　　值得关注的是，中国民族原创网络游戏的发展走出了一条跨越式发展的道路。2010年共计有34家中国网络游戏企业自主研发的82款网络游戏进入海外市场。实现销售收入2.3亿美元。比上年增长了111%。越来越多地承载中国文化内涵的网络游戏得到了美国、俄罗斯、日本、德国、东南亚等海外市场的好评。
　　十二五期间，我国网络游戏发展产业仍处于重要发展的机遇期，目前我国网民数量已达到7.85亿，手机上网用户达到了3.78亿，未来仍然保持快速增长。这为网络游戏出版产业拓展空间提供坚实的基础，但是也面临诸多挑战。其中包括：民族原创网络游戏的创新能力仍然不强，作品同质化、技术平庸化的现象仍然比较突出。其次，部分企业过分地依赖单一产品，单一品种。此外，网络游戏人才储备明显不足，网络游戏人才培养和流动机制也还不够健全。
　　移动互联网时代已经到来，网络游戏产业发展已经“嗅”到了这一发展趋势，重新拟定了战略规划。盛大游戏有限公司董事长兼首席执行官谭群钊认为，不同技术平台促进了游戏产业的发展，近两年来，最成功的平台是facebook,再一个是iphone，这代表了两个大趋势：一个是以浏览器为载体的网络游戏；另一个是以智能手机平台为载体。这两个平台的飞速崛起，在给网游业带来巨大压力的同时也带来机会，用户不再满足于大型网游，或者固定游戏的单调玩法、重复玩法，需要把游戏做得更加简单、易用，要注重人际互动。
　　人人公司总裁刘健提出，在过去12个月中，植物大战僵尸、愤怒小鸟的成功，苹果公司的成果告诉我们，游戏正在大规模地社交化，移动化，正在大规模地从小众走向大众。
　　国家新闻出版总署副署长孙寿山在论坛上透露，总署将继续利用中国政府出版奖，中国民族网络游戏出版工程等多项措施扶持和鼓励网络游戏出版企业加大研发力度，每年重点鼓励出版100种原创游戏作品，同时力争每年推动100种民族原创网络游戏走向海外。

