图文：巨人网络总裁刘伟
　　新浪科技讯 7月27日下午消息，第九届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛今天在上海举行，巨人网络总裁刘伟到会并发表演讲。
　　主持人：谢谢周鸿?先生，下面有请上海巨人网络科技有限公司总裁刘伟女士做演讲。
　　刘伟：尊敬的各位领导、来宾，大家下午好！
　　最近大家都非常关心温州动车事故，我也非常关心这起事故，也为此深感难过。有的舆论表示，一味追求快会牺牲安全性，得不偿失，今天的快意味着明天将付出更大的成本和代价。我们想到与网游相关的话题，从去年开始，近两年来增长率是30%左右，有人认为这个行业有了发展瓶颈，我认为慢一点也不是并不好，一味追求高成长的网游发展能不能慢一点，一味追求快使得行业难出精品，使得行业人心浮躁，使得用户受到一些伤害，持续下去也会伤害到行业的发展。
　　我们有很多同行以研发为核心竞争力，一直强调原创精品战略，但是很快的这种发展速度使得开发中能耐得住精雕细琢的就比较少了，大量的简单复制、山寨在行业里面是很多的。
　　其次整个行业心态比较浮躁，互相的挖角，流动性非常大，产业持续发展所需要的价值观也是非常混乱的。
　　我们公司也曾经追求高成长，追求业绩，也为此付出一些代价，使得我们意识到必须要在好与快短期与长期利益在可持续发展上面找到一个平衡点，要慢的意识和心理准备，慢追求好追求长远发展的措施和办法。
　　我们在做征途II的过程当中，开发周期比较长，测试周期也比较长，在这个过程当中要求团队是耐性子来改善，比如重大商业模式的创新，我们是反复的实验修改数值等等，做了非常多的大量的实验和修改的工作。征途II在测试之前就做了1万多条BUG的修改和功能优化。我们今天的在线人数突破30万，并且一直稳定在30万人的情况下我们还在精雕细刻，我们认为这样会使得产品更加有生命力。
　　温州动车事故造成数十个生命的丧失，和地震、泥石流等事故相比这种事故是可以避免的。同样在我们这个行业拥有巨大的发展空间，仍然高于社会平均水平的网游产业要吸取教训，把基础打扎实，把产品品质和用户需求放在第一位，让整个产业走得更稳健和平稳。
　　谢谢大家！
　　主持人：谢谢刘伟女士，下面有请北京畅游时代数码技术有限公司总裁兼首席运营官陈德文先生演讲。

