中国红十字会：月内推捐款信息网络查询平台
　　早报记者 肖中洁
　　7月底临近，中国红十字会还欠公众一个可以查的“捐款明细”。中国红十字会秘书长王汝鹏昨日告诉早报记者，捐款管理信息网络平台目前正在调试之中，将按照之前公布的信息，如期在7月31日前上线。
　　此前，王汝鹏接受早报记者采访时曾表态：“我们既要接受政府监督，也要接受社会监督。今年在花大力气研发推出公开透明的捐款管理信息网络平台，并在7月底让其上线。”
　　然而，时至昨天，中国红十字会的捐款管理信息网络平台仍未见踪影。在信任危机中，关于中国红十字会的信息平台是否能如期推出的担忧正越来越多。王汝鹏昨天的表态，再度明确了信息平台的推出时间，不过，对于捐款管理信息网络平台将公布哪些项目的信息，王汝鹏表示暂时不便透露。
　　南都公益基金会理事长徐永光对早报记者表示，希望捐款管理信息网络平台可以清晰地披露其财务状况，比如捐款收入、支出、行政成本、投资收入、项目信息等。
　　在遭遇信任危机之后，中国红十字会在灾难事故中做了一些活动信息披露。据媒体消息，7月25日上午，红十字会在温州举行了一场捐赠仪式，中国红十字总会、中国红十字基金会、浙江省红十字会各拨款15万元，共计45万元用于住院伤者以及遇难者家属慰问。温州市红十字会向现场采访的媒体证实目前尚未启动公开募捐，但已有部分企业主动捐款，当天还收到一企业捐赠的5000元。

