黑客“奥斯卡”下周举行 索尼维基解密有望获奖
　　新浪科技讯 北京时间7月27日午间消息，电脑黑客们正在筹备于下周颁发他们自己的年度奥斯卡大奖——Pwnies奖。其中两大臭名昭彰的黑客组织Lulz Security和Anonymous，以及行业内的重量级企业维基解密将有望获得相关的大奖奖项。
　　此外，索尼以及世界最大数据存储电脑制造商EMC Corp旗下的安全加密算法机构RSA Security团队也将会在下周的大奖仪式上被提及，因为这两家“不信邪”的机构最终都成为了黑客愚弄的对象。
　　该活动的组织者蒂诺·代佐夫(Dino DaiZovi)指出，尽管外界对Pwnies奖知之甚少，但是该奖项在黑客界还是十分有名的。这一奖项是用来奖励在过去的一年里在整个黑客界制造出最大轰动的个人和团体以及相关事件。
　　以下是在该活动主办方网站上(pwnies.com/nominations/)公布的相关奖项提名，数位Pwnies评审员将会从这些提名者中评审出最终的大奖得主。Pwnies的发音与“ponies”(小马驹)类似，这个单词源于一个黑客专业术语Pwned，意思是某个设备被黑客“占用”或者控制。
　　该大奖的颁奖仪式将于8月3日在拉斯维加斯举行的黑帽子黑客大会(Black Hat hacking conference)中举行。获奖者将会获得一只孩之宝(Hasbro)生产的“我的小马驹”(My Little Pony)玩偶，只不过这只小马驹将被漆成金色。
　　获得“Epic 0wnage”(最经典破坏)大奖提名的两位候选者为两家激进的黑客组织Lulz Security和Anonymous——该奖项是用于表彰在过去一年里实施了破坏力最大、影响力最广或者最恶搞而欢乐的黑客活动的组织或个人。目前这两个组织都遭到了全球互联网警察的通缉。
　　根据Pwnies网站提供的信息显示，Lulz Security还获得了“hacking everyone”(黑遍所有人)的大奖提名，该组织在过去一年里黑过的机构包括福克斯新闻(Fox News)、任天堂、英国国民卫生服务体系(NHS)、美国国会参议院以及美国中央情报局(CIA)。
　　黑客组织Anonymous获得该奖项提名的成就是：成功侵入网络安全公司HBGary Federal的网站，盗取了大量电子邮件账号，并将该公司的高管邮件公布在互联网上。他们当时利用了Stuxnet病毒，安全专家称这一病毒原本的开发目的是用来攻击一处伊朗的浓缩铀设施。
　　另一个获得该奖项提名的是维基解密团队，该团队将数以千计的美国政府机密档案公之于众，这些信息据称是由美军士兵布兰德利·曼宁(Bradley Manning)通过军方的机密电脑下载并提供的。
　　该活动的另一位组织者亚历克斯·索德洛夫(Alex Sotirov)表示，如果有一些秘密黑客组织获得了大奖，主办方会邀请一位该组织的代理人到舞台上领取他们小马驹大奖。索德洛夫指出：“如果真的有Lulz Security或者Anonymous的成员乐意出席这场盛会并领取他们的Pwnie奖项的话，我们也会给他们，但是这样一来他们也将冒着被现场拘捕的风险。”
　　另外，索尼将会是“Most Epic Fail”(最经典输家)大奖的唯一被提名的候选者，因此该公司将毫无悬念地获得这一奖项。索尼今年遭到了一系列黑客的高调攻击，最终导致有超过1亿用户的私人信息遭到外泄。
　　而RSA Security则在“Lamest Vendor Response”(反应最烂的供应商)奖项中的呼声最高。该公司此前在遭到黑客攻击后导致涉及其SecurID技术的相关信息遭到了泄漏，该技术能够让其他网络的用户认可其安全身份。但是RSA Security在相关信息泄漏后没有及时修补相关的漏洞。最终黑客通过最初从RSA盗取的信息便成功地对其合作伙伴洛克西德马丁(Lockheed Martin)展开了新一轮的入侵。(林静)

