图文：畅游时代总裁兼COO陈德文
　　新浪科技讯 7月27日下午消息，第九届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛今天在上海举行，畅游时代总裁兼COO陈德文到会并发表演讲。
　　主持人：谢谢刘伟女士，下面有请北京畅游时代数码技术有限公司总裁兼首席运营官陈德文先生演讲。
　　陈德文：大家下午好，今天是第九届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛，中国的网游进入一个新的十年，上午盛大说了有了12年的轮回了，所以我们要分享一下畅游对未来的发展我们自己的一些感想。
　　中国网络游戏度过了十年，今天可以坐在这里的公司都是含金量很大的公司，但是我们也知道，这第一个十年，我们是占了天时，就是网络游戏从没有到现在的发展，市场发展非常快，我们在高速发展的市场上面取得很多的优势。
　　我们来看过去十年游戏的发展，最早的单机到网络游戏，最早的单机时代，大家玩的游戏都非常的类似，在一个时间段大家都在玩同一款游戏，期待下一款游戏的出现，然后大家都是在游戏厅或者是自己家里的单机电脑上面玩，要切磋技艺只是面对面的。但是网络时代，沟通的方式就变得多样化。
　　所以上一个十年是一个顺势而为的一个十年，市场发展非常快，每年100%的增长，推动每一家公司也在高速的发展，只要出一个游戏，加一笔广告费用，这个游戏的收入费用就非常高，但是这两年下来，游戏行业的发展需要到了改变的时候。
　　所以我们想探讨目前以及下一个十年网络游戏的发展情况。从今年的情况来看，我们认为有三个需要注意的地方，第一个是网络游戏行业的并购非常的频繁。其实我认为现在的中国网络游戏行业跟之前韩国的网络游戏行业有类似的地方，韩国的网络游戏是在近几年经历很多的并购，大公司把小公司并购或者是收购、整合，从中国来看也是这样。
　　中国去年一共有七起比较大的网络游戏收购案例，但是今年上半年就已经发生了八起，包括我们收购弹弹堂等都是量级比较大的，这是第一点。
　　第二目前网络游戏门槛大大提高，需要大作来振提网络游戏市场。在大作没有出现的时候，整个游戏市场是比较平静的，增长率比较低，大家只要有大作整个行业规模就会往上提，中国的网络游戏也是到了目前这样的阶段。
　　所以大家也会看到，现在做游戏要想获得成功是越来越难了，就以我们的鹿鼎记来说，我们是用200人的队伍花了4年的时间来打造的，今天上午完美池总说的话，他说未来是要整合全球的资源来做网络游戏，现在我们已经是这么做了，现在我们是整合韩国的美术团队来做鹿鼎记，希望它在中国以及全世界其他地方取得比较好的成绩。
　　第三整个行业趋向于稳定多元化的发展。随着互联网新的应用产生，不断有新的形式、形态游戏出现，到初期的单机到网络游戏，还随着3G手机和平板电脑的发展，手机游戏和ipad游戏不断出现。这是今年的情况。
　　我们对网络游戏未来的发展，第一是云计算的技术将深入的应用，随着互联网宽带的提速，以及云技术的发展，在未来很短的时间有端无端的差别就不明显了，我们看到在韩国，最低的网络带宽都已经是100M了，所以对于云计算来说，很多的技术都已经实现了。
　　这两年网页游戏的兴起也证明了云计算的时代快要到来了，一个是带宽一个是WEB表现力，我们看到有些过度的产品，它可以非常方便的把游戏直接转化成WEB端的游戏，现在市面上也已经出现。而且它可以给我们的游戏行业带来另外一个好处，因为只要基于浏览器，它已经屏蔽了平台的限制，只要可以使用浏览器，不断是手机、ipad或者是冰箱上面的计算平台都可以玩游戏。
　　第二对于中国游戏行业未来的挑战是——营销，我自己感受非常的深刻，现在的网络营销非常难了，使网络游戏行业越来越正规了，大家都上市了，希望可以更加透明的宣传自己的产品。09年你有一个差不多的游戏，简单做宣传就可以了，近几年市场营销越来越难，传统的宣传方式起不到太大的方式。我们的鹿鼎记我们和电影广告、电视、视频网站有深入的合作，SNS、微博，只有做到全面化才能把市场营销做好。
　　同时之前我们只有市场部，但是从今年开始我们成立一个营销策划部，现在是到比创意多，比实施能力强的时候了，所以我们认为营销策划部将是未来畅游对游戏宣传上一个举足轻重的一股力量。
　　中国游戏未来还有一个需要我们关注的是，中国将会超过美国成为整个网络游戏市场的第一名。单单从中国国内的整个市场份额来说，我们已经马上要超过美国了，但是我们还要看到中国的整个网络游戏行业正在不断的向国际推进，不仅是把自己的游戏带出去，同时也在收购研发公司，这是跟之前韩国的游戏不太相同的地方，韩国在出口游戏方面比我们好很多，很多公司的年收入50%、60%都是来自于海外市场。
　　但是我们可以很高兴的看到，中国对海外游戏公司的并购、收购比任何一个国家都做得好，所以我认为在我们坚持出好的精品，坚持出口，坚持把目光放在全球市场，中国很快会成为整个世界网络游戏市场的一个领航者。
　　今天我的分享就到这里，谢谢大家！

