图文：网易CEO丁磊
　　新浪科技讯 7月27日上午消息，第九届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛今天在上海举行，图为网易CEO丁磊。
　　丁磊：各位领导、同行、媒体朋友们，大家上午好，非常高兴来到今年的Chinajoy现场，今天的约会普通又特别，普通是每年特定的约会，行内外的朋友跟我们一起分享交流网游行业的发展变化。说特别是从今年开始中国网络游戏将迎来崭新的十年。2011年我们站在新十年的起点上，十年不长也不短，回顾已经被载入历史的十年，往事历历在目，从代理引进到自主研发，从2D到2.5D到3D，中国网络游戏从零起步，一路披荆斩棘，成为拥有清晰自我意识的创新思维的少年。
　　十年的时间，我们的用户规模已经达到8千万，年产值也超过300亿，我们的十年足以成为网游世界里面的中国旗帜，站在新十年的起点，我们除了需要掌声鼓励，更需要用历史的眼光审视和思考，好好学学历史这门课，我们要思考过去成功的是什么，在这十年里面有没有失去什么。去年也是在这里，我提醒大家一起思考这个课题，十年以后的中国游戏如何发展，十年以后的中国游戏何去何从，再反过来推导和求证我们今天在做什么，还要准备一些什么。
　　研读过去十年的历史，中国游戏玩家的用脚投票，强烈的文化认同和心理认知是他们选择国产网游的重要原因，我的理解，中国文化、中国元素是中国网游之所以很受欢迎，跟国外网游一较高下，中国文明就是支撑中国网游长盛不衰走得更远的源头。从2001年推出大话西游，今年也是网易游戏新十年的开始，网易游戏秉承这一思路，用创新的思路和技术，秉承中国的古典文化，我们宁打一口井不挖一个坑，我们通过十年来不停的开发，拥有梦幻西游，大话西游2、3游戏，每一个游戏都各有侧重，有不同的用户体验，深挖西游记的文化。天下II等游戏都源自于中国耳熟能详的传统文化经典。
　　通过网游的形式给玩家不同的体验，满足用户游戏乐趣的同时，也对传统文化进行良好的继承和文化发扬，这也是我们未来十年继续前进的可能。
　　网易游戏一直坚持探索创新的另外一个主题，十年不停的创新，创新是什么，什么样的创新要继续，网游是创意文化产业，核心就是为消费者提供包括探索欲、归属欲、征服欲、审美欲、自我实现欲等内在精神世界的满足，在十年如一日的创新当中，我们坚持从消费需求出发，请消费者体验评判，始终坚持在创新前多听取用户的意见，在创新后把成果交给用户来评判，让用户成为网易游戏的主策划。
　　网易旗下的梦幻稀有、大话西游2等游戏，不断更新玩法，带给消费者不同的体验和乐趣。在倩女幽魂游戏里面，加强了网友之间的联系和互通，我们增加了社区与组织，表情、聊天系统、拜师等做法，都是以玩家作为考虑点。
　　十年沧海一粟，过去带给我们足够的启示，站在新十年的起点，我们展望未来，必须要重温历史，找到过去十年我们成功的原因就能找到打开中国网游未来十年的大门钥匙，总结过去的经验教训，就比未来十年我们重蹈覆辙，让我们学好历史这门课，让我们在座的大家共赢。
　　谢谢大家！

