李彦宏语录：管理好公司的三要素
　　【中国企业家网】(编者按)在如今中国互联网，如果哪天百度消失，会不会觉得缺点什么呢？“百度一下，你就知道”，这句广告语在现实中常常被使用。虽然有着竞价排名黑幕和文库侵权风波，但始终不影响很多人的“有什么问题，先百度一下”。百度的成功离不开创始人李彦宏。当年，怀抱“科技改变人们的生活”的梦想，李彦宏毅然放弃外国公司丰厚待遇回国创办百度。
　　经过十几年努力，把一开始只有7人的公司，发展成为中国人最常使用的中文网站，最终成为全球最大中文搜索引擎。而百度的崛起也让李彦宏成为中国企业史上的新标杆人物，他也将超越柳传志、张瑞敏等老一辈企业家成为众多年轻人创业的新榜样。今次重温李彦宏经典语录，亦或领略在互联网行业中这位晋商的智慧与魅力。
　　以下为李彦宏的经典语录部分整理：
　　1、不要对自己开创的公司死守着不放——这是经过很多惨痛教训才明白的道理，并不是所有打天下的人都适合坐天下。
　　2、 我觉得我一直不是一个在管理上非常强的人，公司在不断变大的过程中，也暴露了一些管理上的缺陷。我过去的解决方法是发现公司薄弱的地方，就会找到这方面最 强的人，想办法把他吸引到百度。人一旦来了，我基本上就撒手不管了，最后看结果。这样有好处，放权、信任，做事激情很大。不好的地方，完全放权对他个人成 长速度不够快，我应该花更多的精力告诉他做事的方式应该是怎样的。
　　3、整个商业的发展可以给大家一个启示，不要觉得现在我站在台上，你们在台下就 有什么不一样的地方，其实我非常羡慕大家。我现在做的任何一件事都会有很多人去评论、去发表意见。都有很多的关注。天天生活在聚光灯下。而你们现在做的事情可能有更少的人关注，这不是一件坏事，而是一件好事，这是一件奢侈、是一种幸福。如果你想真正做事就不能天天被太多外界因素干扰。
　　4、很多时候企业的成长是在不受人关注的时候成长起来的，对于百度这样的公司，我们在成长过程当中不仅没有受到国际巨头的关注，而且也没有受到外界、包括媒体很多关注。
　　5、 经常有人问我你的时间是怎么安排的，我大概三分之一的时间放在产品和技术上，另外三分之一的时间放在培养人上，去培育员工如何正确的做事情、如何成长得更 快；还有三分之一花在我自己不愿意做的事上就是因为我受到的关注太多了。你们还没有太多这方面的负担，所以可以安安静静做事情，可以专心致志，可以一点一 点地把事情做出来。那个时候会获得更大的认可。
　　6、很多人解的中国互联网现在主要公司创始人都是四十岁左右的人，没有给更多年轻人机会，其实这只 是一个暂时现象，机会还是很多，中国市场会越来越大，中国已经是第一大互联网市场，机会会很多，不断有新需求出来、不断有新产品、新的用户习惯、各种各样 的市场变化出来。会给大家提供很多机会。
　　7、有一天中国也会出现一个在大学都没有读完书的人可以创造一个几十亿、上百亿、甚至上千亿市值的公司。这个机会对我来说可能不存在的，对大家来说还有。所以衷心的祝福大家成为一匹黑马、一匹千里马。
　　8、 你将来想做什么，可能很多人能够说出来，我想做什么，成就什么样的事业，是能够说出来的，但是从现在的状态到最后实现理想，这个过程当中，可能会发生各种 各样的变化，市场会在变，想法有可能会在变，就是说可能现在的状态跟你想要达到的状态，差距很大，是不是有信心，当你遇到大的困难的时候，当你有很强大阻 力或者强大敌人、竞争对手的时候，是否还会坚持，当你有很多诱惑的时候，是否会改变自己的想法，这些因素在人生成长过程中，每个人都会遇到。
　　9、 我一直在跟我们的投资者和跟董事会讲，百度现在是一个青苹果，看起来是青的，吃起来不好吃，要等到变红。说起来简单，但是实行起来非常难，投资者就是想赚 更多的钱，何乐而不为？但是对我来说，我对这个公司有感情，所以不能卖掉，这个说不通，要有契约精神，要尊重投资人的取向，这种情况下怎么办？只有一种办 法，就是要说服他们，留着百度，将来会赚更多的钱。
　　10、在巨大的诱惑面前，就是不停的讨论，人最难受的时候是不确定，就是对自己未来有极强的不 确定的时候，是最难受、最焦虑的时候，那个时候就是这样的阶段，不知道明天打道回府，还是说要站在时代广场看我们的股票价格，不知道会发生什么，就很难 受；在路演的时候，也生病了，讲几句话都会咳嗽，压力非常大。
　　11、管理一个公司，到底需要在哪些方面做好，过去十一年我也不断总结，基本上是三个方面。第一个方面，是目标，大家有一个共同目标。第二，就是一个公司要想做好，一定要有自己非常核心的企业文化。第三点，是流程和制度，这一点在公司早 期的时候，可能没有那么重要，因为就是说人少，每天都可以直接跟每一个人进行对话，这个时候没有流程制度是没有关系的，有事情嚷嚷一声就可以了，但是当公司做大以后，就不能靠嚷嚷了。
　　12、想想这十几年以来，我自己生命当中，经常说的就是认准了就去做，不跟风，不动摇，同时对自己要有清晰的判断， 一个人应该做自己最擅长的事情，同时也做自己最喜欢的事情，这样的话，做成的概率会很大。因为只有擅长的事情，才能做得比别人好，只有这个事情是自己喜欢 的，才有可能在碰到强大的对手的时候，仍然要坚持，在遇到极其困难条件情况下，仍然不会放弃，在有非常大的诱惑的条件下，仍然会坚持，就是跟自己喜欢非常 有关系，我经常也说，一个人要做自己最喜欢的事情，要做自己最擅长的事情。
　　13、如果把财富看得更广义一点的话，它应该意味着幸福才对。金钱不是最重要的，重要的是你是不是在做你喜欢做的事情，是不是有一个幸福的生活。在我看来，幸福是更重要的。很多人在温饱线上挣扎的时候不见得能够理解这种想法，但是一旦有一个相对稳定的生活时，仔细想想，这个是非常重要的。
　　14、在人生选择道路上，每个人都时时刻刻面临着一些选择，我是一个非常专注的人，一旦认定方向就不会改变，直到把它做好，我相信搜索将对网络世界和我们的生活产生巨大影响。我的理想是“为人类提供更便捷的信息获取方式”，至今未变。
　　15、 每个人都有情感，别人骂你肯定不高兴，但我尽量不去想这些东西，因为对我来说把一件事情做成功是最重要的，做成功了你才会有成就感，你才会获得认可。我听 过一个故事：某个村里有一位老太太，特别喜欢骂人，只要谁招惹了她，她就搬个板凳坐到你门口骂上半天。有一天，村里新搬来一个人，与这位老太太有了一点小 摩擦，老太太就坐在他们家骂开了。这个人一点也不生气，不接她一句话，反而为老太太倒上一杯茶水。这个老太太越骂越没劲，搬着板凳就回家了。后来她再也没 有兴趣骂这个人了。
　　16、有时候心理因素可能比外界的因素有更大的影响，所以一个人的心态非常重要。很多人总是很不满足，说我为什么不如那个人好，我为什么挣的钱不如那个人多，这样的心态可能会导致自己越来越浮躁，也不会让自己觉得幸福。 (以上据公开资料整理)

