男子跳天桥求关注 被民警用微博劝解救下
　　“这么多人都发微博了，你就别跳了”
　　男子跳天桥求关注，被民警成功劝下
　　南都讯 记者李春江 “都这么多人发微博关注你了，你就别跳桥了。”昨日下午，在环市东路与水荫路交界处的天桥上，警方成功劝下了一名“寻死求报道”跳桥男子。
　　昨日中午12时许，来自潮州的阿成搭早班车第一次来到广州，手里攥着用大红字写的“干部打人，若不报导只求死的”的白布。阿成目的明确：“跳楼”求关注。
　　“我就是想求报道，让大家看到，想找高一点的大楼，但有保安拦着我，进不去。”阿成回忆称，因为人生地不熟，一开始他并没有找到“跳楼”的合适地点。
　　在炎热的街头行走1个半小时后，阿成放弃了“跳楼”，选择了“跳桥”。他走到环市东路与水荫路交界处天桥上展开白布，并站到天桥的边沿。阿成的行为引来街坊们的关注，用手机拍了了阿成的照片，马上发到了微博上。
　　阿成介绍，本月初，其与邻居发生了纠纷，“他是干部，发生了这件事情后，不停人身威胁我。”据阿成介绍，其在受威胁后不敢报警，而是选择来广州寻求关注。
　　昨日下午1时30分，警方和消防人员赶到，劝说阿成不要影响公共秩序，“下来谈事”，但遭到阿成拒绝。阿成进而提出了要惩治相关人员的要求，双方僵持不下。
　　下午2时，一名民警指着拍照的街坊称“都这么多人发微博关注你了，你就别跳桥了。”该民警还向阿成介绍微博，并建议其开一个微博，获得更多人的关注。话音刚落，阿成从栏杆处爬出，要求接受记者采访。
　　阿成称，自己并不是真的求死，而是希望大家能关注这件事情。
　　目前，阿成已被带到派出所调查。警方表示，阿成的行为所幸并没有造成交通阻塞，但是也扰乱了公共场所的正常秩序，情节严重的将作出行政拘留处理。警方表示，有诉求于政府的，不要采取过激行为，应循正当、合法途径和渠道求得问题的处理。

