团购图便宜 省钱不成倒糟心
　　日前，消费者姚女士到大兴工商分局12315进行申诉，讲述了她劳心劳力的维权经历。
　　2011年5月29日，姚女士通过某网站进行团购，与一家居公司签订了家具购买合同，在享受诸多优惠后，花费15600元购买了一套组合橱柜。几天后，她致电公司询问橱柜的制作情况，被告知公司并无其购买信息。
　　后姚女士经多次电话查询才弄清楚，是公司的业务员与其签订合同后，并未及时向公司报送信息所致。后来，该业务员向公司提交了合同，但货值仅为12240元。
　　了解到上述情况，姚女士非常气愤。由于公司内部管理问题，导致其购买的家具已经1个多月的时间还未送货安装，同时，明明自己购买的是价值15000余元的橱柜，但公司的合同上写的却只有12000余元。
　　多次与公司沟通未果后，姚女士到工商部门进行申诉，寻求解决。
　　执法人员和当事双方仔细了解事情经过，客观、细致分析了产生纠纷的原因。经过耐心地工作，最终家居公司承认由于内部管理问题侵害了消费者的权益，应该承担责任。
　　经过调解，双方达成协议，由家居公司退还姚女士货款3400元，4天内公司选派业务骨干为消费者安装橱柜。至此，这起团购家具的纠纷在工商人员的努力下，仅用半天时间得到了圆满解决。
　　●工商提醒
　　尽量选择专业性强、信誉度高的网站。在签订购买合同前，要查验对方的资质，可登录北京市工商局网站查询企业登记注册情况。
　　消费后，要妥善保留相关凭证，以作为日后维权的依据。
　　文/郭金然

