图文：智冠科技集团董事长兼总经理王俊博
　　新浪科技讯 7月27日上午消息，第九届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛今天在上海举行，图为智冠科技集团董事长兼总经理王俊博。
　　宋建新：谢谢汪海兵先生。今天上午最后一个演讲者是智冠科技集团董事长兼总经理王俊博先生，掌声有请。
　　王俊博：我已经是最后一个演讲者，希望大家给我一些掌声。这是我20年前的照片，刚才我看到盛大的谭总，确实跟去年感觉是瘦了一圈，他说进入这个行业是十年了，那我的看法是，他这个时间还不够久，如果再待十年像我这样的话，就会是这种身材，因为游戏产业不会变老变瘦，只是阶段性的调整，我们来看汪海兵，说不定过几年他就胖起来了。做游戏的领域我们不要那么紧张，尤其是各位媒体朋友，我做了二十几年的游戏产业，本来就是很轻松的事情。我虽然目前已经有接近60岁了，所有发言者里面我岁数最大，但是我每天还是在工作，我现在在高雄跟台北两边跑，一个礼拜坐四趟的高铁，从台北到高雄是1个半小时，一个礼拜做四次，当然这个高铁对我来讲是上班工具，当然也是一个观察市场等重要的一个媒介，我在上个礼拜从台北坐高铁到高雄，这中间有一个台中站，有四个小孩子上车了，其中两个男的两个女的，他们坐在我的旁边，这两个女孩是在小四，马上就掏出iphone手机，大家在传着玩。两个男孩一个是小一，一个是小五，结果他们掏出来居然是一部台湾还算很红的手机，拿出来之后，小一和小五在相互的学习和交谈，之后两个人吵起来了，到达高雄之后，他们还不想下车。从那时候开始，让我惊讶到游戏的新时代到来。如果这些小孩子未来把这种移动装置变成是他生活的必需品的话，包括学习、娱乐、任何的生活咨询，全部都是从移动装置来的话，那么这个市场会变成什么样子。
　　最近，我老婆也开始使用iphone，她使用以后就对我很冷落，我心里不是很舒服，但是最近她变本加厉又换了一个iphone4G，她每天对着手机又喜又笑又叫。我站在旁边我心里很不好受，所以有时候我会想说这个苹果实在是太恨它了，我真的很想咬它一口。所以苹果它已经把移动装置铺天盖地的每一个年龄层覆盖，各位一定要注意这个现象，我们不能不看到这样一个大的市场趋势。那到底是怎么一回事？刚才有看到人人网在讲愤怒的小鸟，那我真的要发泄一下，苹果把女人的时间占去太多了，我们天下的男人真的会变成愤怒的小鸟。所以这么大一个市场，我们如何进去呢？我感觉跟人人网对愤怒小鸟的看法不同，其实像是愤怒小鸟这种游戏，如果在20年前，其实任天堂很多的游戏都是这种类型，但是为什么愤怒的小鸟会这么红？我认为最大的原因是，苹果的造神运动，它太厉害了，它的事件营销太厉害了，最近它又做一个活动，要让手机从1千公尺下面掉下来没有事。如果有一天你在卫生间不小心手机掉下来坏了，那肯定会是角度不对，或者是高度不够所以摔坏了。所以苹果是通过事件营销把它变成一个英雄，因为这样苹果得到最大的好处，就是所有的人都看到这个英雄，之后所有人都去做这上面的东西，现在有超过1千个软件在上面，包括游戏、应用软件超过1千个。那这些玩家到底会不会去玩呢？台湾有几个朋友，他在做这些游戏，开始的时候有1万人上线，这1万人可以满足成本。但是现在只剩下几千人，没有人玩，所以就变成免费，但是到了现在这个免费也没有人玩，其实这是一种新的平台，在未来会有很大的市场变化，所以我们这样的游戏公司要怎么办呢？我们来回忆一下20年前的单机游戏，开始的时候，我们的单机游戏就是水果盘，还有俄罗斯方块，当时还有小叮当、小蜜蜂。但是过了几年以后新的游戏出现了，为什么会有新的游戏出现？我们来看苹果是在玩触碰的感觉，玩家会不断的提升也需求，所以如果从单机游戏过去的轨迹来看，玩家的口味是越来越高。大家要注意到，愤怒的小鸟，你们在做人物设计的时候，你要设计成小孩喜欢的形象，它是根据新的市场族群给最新的感觉，所以我们有经验有技术，所以如何从市场上面找到我们的价值。
　　单机下载，苹果要下载不容易，也不知道从哪里去找到下载，所以单机游戏的下载在初期会有一段困难期，但是有一个非常特别的现象，它不是20年前的单机游戏，现在有一个特别的现象，它是可以连线的，虽然评分目前还没有成熟，但是间歇性的下载是可以的，比如这个游戏玩到一半的时候，要买道具、补血，这就要继续下载，所以我们是从这些不断的下载去收钱，这就是单机游戏跟网络游戏很大的不同。未来移动装置也用这个方向去思考，用这种方法去制作一样可以创造很大的市场价值。所以这两个人，我认为是非常重要的一个契机。
　　怎么来做呢？刚才汪海兵先生也讲过了，淘米的摩尔庄园，从网页游戏搬到其他的平台上，这是单个产品成名以后，接下来要多元化多平台的开发，这个不是一家公司自己来做，比如完美时空，他们最强的就是RPJ游戏，但是Facebook等方面的玩家到底需要什么，不是把原来的东西按照原来的方式套进去，它是需要用不同的方式去做，未来要打团体战。一个产品成功了，你可以有很多附加的价值，这种附加价值是需要开放心胸，开放出去让别人跟你一起成功，现在的中国是不是有很多这种小公司，而且各个领域都有专精的人，那它就可以和这些巨头推向不同的平台，推向全世界不同的领域和人群。所以这也是比较中小型的游戏公司一个很好的机会，当然需要我们领航的巨头放下身段给大家一些合作的空间。
　　我记得中国有一句俗话，“东风吹，战鼓雷，中华儿女怕过谁。”所以苹果虽然很厉害，但是你创造一个很大的平台，很大的一个舞台，但是舞台上面的主角，有可能就是我们中华民族，因为我们看到十年的网络游戏，我们创造了多少游戏的巨头，它都是在单机游戏结束网络游戏上来这十年出现的巨头，所以下一个巨头，有可能是我们在座的这些中小型的游戏公司。时代转变太快，平台的转变太快，只要我们把握住机会，我想还是有机会能够脱颖而出，变成未来舞台上面的第一男主角、第一女主角。
　　谢谢大家，希望大家可以给我一点掌声，预祝各位媒体朋友午安。

