Groupon上市文件审查时间延长 IPO或推至9月
　　新浪科技讯 北京时间7月28日凌晨消息，知情人士透露，由于监管机构对Groupon会计指标的关注，Groupon的IPO文件审查时间将延长，Groupon的IPO时间可能将推迟到9月中下旬。
　　知情人士表示，自Groupon于6月初递交最早的S-1文件以来，美国证监会(Securities and Exchange Commission)的工作人员就开始洗仔细审查Groupon的财务信息，并给出了第一轮修改意见，其中一些意见已经在Groupon于7月中旬提交的S-1修订文件中得到反映。包括修改Groupon CEO致签字股东信的语气，对公司衡量自己成功的方式也进行了更细致的解释。
　　但美国证监会仍旧对Groupon包括毛利率、总部门运营利润在内的两项会计指标很关注，但知情人士透露，Groupon正配合美国证监会对文件进行修改。Groupon不会让总部门运营利润这一指标破坏公司的IPO计划，即便这意味着要下调或从最终的S-1文件中删除该指标。
　　事实上，Groupon已经在修订后的S-1文件中提及总部门运营利润的地方加上了一段新的解释性语句，称总部门运营利润“并非估值指标……只是对我们业务至关重要的参照”。
　　Groupon IPO是今年最受期待科技企业IPO， 并被认为是团购网站成功的风向标，美国第二大团购网站LivingSocial也正在筹备进行IPO。(新铁)

