完美世界竺琦：行业仍在增长 年增千万新玩家
　　新浪科技讯 7月22日下午消息，第九届ChinaJoy(中国国际数码互动娱乐展览会)今日在上海拉开帷幕。完美世界互动娱乐总裁竺琦在会间接受新浪科技专访，他表示虽然整个网游行业的增长速度放缓，但还是在增长，每年仍有1000万新增玩家。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：首先感谢您接受我们的专访，第一个问题是从今年上半年情况来看，网游行业不是特别的景气，您对网游行业的状态是怎样看的？
　　竺琦：从资本市场表现来看，上半年不光是网游行业，中国的概念股可能都遇到一些危机，现在来看，这种情况在逐步的好转。不过在危机的过程中，整个网游行业表现还是不错的，第一来自于模式的透明，第二个是在美国上市的网游公司业绩也都是得到一些业绩方面的支撑，获得了投资人的认可。
　　从国内的发展来看，毫无疑问整个的行业增长速度是在放低，但行业还是在增长，据IDG的数字显示，现在每年还有一千万玩家增长的额度。另外中国市场的特点决定它的用户的绝对数也很大，所以中国大陆的市场，特别是大型的MMRPG长期还是有一定发展的空间。另一方面，国内的一些企业跟过去几年相比大家也越来越重视在海外的发展，不光是把自己的产品推出去，同时也通过资本运作，包括一些平台的收购，开发资源的收购，和一些新的合作方式，所以我想大家也是在共同面对一个新的全球化的市场，视野能够打开，所以我想未来发展的方向还是一片光明。
　　新浪科技：我们发现其实除了大型网游之外，今年社交游戏和移动互联网的游戏增长特别快，完美世界在这方面有什么布局？
　　竺琦：我们也知道移动互联网可能是未来发展的趋势，而且经营模式跟传统的网游有很大的不同。比如说平台的开放化，这些我想给大家尤其是中小厂商一些更多的机会。在平台开放的角度下，大家可能面临的都是一个非常大的用户规模市场，同时来说，像之前很多小厂商发展过程中，必须面临销售渠道的问题，可能也在平台开放的情况下得到了解决。在未来，不管我想是大型网游，可能竞争的集中还是在产品的内容本身，所以这个时候对于开发商来说，现在应该是第二个春天，大家埋头做好自己的事情，市场一定会给你公平的答复的。
　　新浪科技：我记得5月份好像你们收购了一家工作室，在国内市场包括一些其他的市场有没有类似的收购计划，你们的收购的标准是什么样的？
　　竺琦：从现在来看我们的投资还是集中在开发团队方面，因为我觉得人才的竞争最重要的可能还是开发能力的竞争。原创力量永远是我们这个行业最宝贵的核心竞争力。所以，从之前收购的情况来看，第一，我们需要这样一个团队，他们有雄厚的技术开发的能力，第二个来说，它有一个良好的品牌。第三，对于团队来说有一个稳定发展的目标。对于国内来看，一方面我们关注大型网游中小的工作室，还有新的开发表现也非常有兴趣，也非常希望大家能够加盟完美世界这个大家庭。
　　新浪科技：最后一个问题是资本层面的，我们发现从去年年终到现在，很多互联网公司上市，已经没有任何的一家网游企业，您怎么看这个现象，是不是已经过了靠一款网游上市的阶段？
　　竺琦：从之前的情况来看，网游企业要获得成功靠一款大作不行。以完美为例从第一款产品，完美世界到武林外传到诛仙，靠这三款才可以走向市场。这么多年我们很难看到一枝独秀的产品，往往是第一款产品成功了，第二款产品就获得不了第一款产品的高度，可能发展就受到了限制。
　　在中国大陆特别是在线网游的垄断性越来越强，前十大厂商可能占用超过90%的市场份额，剩下两三百家分那10%。一方面，我觉得对于游戏上游资源的控制，大厂商是具有一些天然优势，不管是管理的经验，还是说资本的能力。对于中小企业来说，还是一方面做好自身的工作，第二方面，把握住技术发展和行业发展的潮流，总是会有机会的，不要受市场浮躁气氛的影响。
　　新浪科技：很快进入下半年了，完美下半年有一些什么样的产品计划跟大家分享一下？
　　竺琦：对于今年下半年，马上要面世的是倚天屠龙记这个产品，我们会8月18日进行不删档测试，之前也会有一些之前运营产品发布新的资料片和大型版本。完美希望能够得到不光是老用户的喜爱，并且吸引到一些新的玩家加入到这个游戏里面去。在明年我们会推出更多的产品，包括像笑傲江湖、神雕侠侣这些武侠题材，包括像上午讲的《圣斗士星矢》这一系列的游戏，这些都会在今年底进入封测阶段，我们也希望通过新浪这样的平台获取更直接用户的反馈。

