Zynga社交游戏首度入华
　　徐洁云
　　社交游戏巨头Zynga正在将一些鸡蛋放进中国市场这个篮子里。
　　昨天， Zynga与腾讯在上海宣布，旗下社交游戏的本土化测试版本正式登陆腾讯开放平台，由此展开合作。这是Zynga首度进军中国市场，也是腾讯开放平台上最先入驻的国际社交游戏开发商。
　　Zynga是目前全球最大的社交游戏公司，本月初已正式申请IPO，融资10亿美元，目前在Facebook拥有2.32亿月活跃用户，营收达6亿美元，估值已达200亿美元。
　　据悉，首先上线的游戏是《CityVille》的中文版《星佳城市》。游戏测试版将首先在腾讯实名社交网站朋友网上线，其后将陆续登陆包括QQ空间在内的多个腾讯平台。
　　“中国是互联网大国，绝对不能忽视。”Zynga中国总经理田行智在接受《第一财经日报》采访时连连强调中国社交游戏市场的巨大潜力。
　　看来Zynga没少用心，游戏中可以看到各类中国风建筑，还有上海东方明珠塔等标志性地理形象，甚至在游戏中添加了在街边“摆小摊”功能，这项设定为中国区所专有。
　　与腾讯合作的意义并非只是开拓中国市场，这对于目前用户和营收一直几乎完全依靠于Facebook的Zynga来说是个非常重要的改变。
　　Zynga已临近IPO，对投资者而言，Zynga对Facebook的过度依赖无疑藏有较大风险。而今在中国市场借力腾讯，则可以避免把鸡蛋都集中在一个篮子里。
　　实际上，腾讯、Facebook、Zynga之间亦有关联。去年4月，腾讯向俄罗斯互联网公司Digital Sky Technologies投资3亿美元，而后者手中也拥有美国社交网站Facebook和游戏公司Zynga股权。
　　对于腾讯而言，这次合作将有助于强化其开放平台上聚集的应用内容资源。
　　在社交类互联网产品领域中，新浪微博在社交媒体产品领域仍领跑，腾讯则于上月正式推出开放平台概念，集结朋友网、腾讯微博、QQ游戏、QQ空间及Q+五大平台，形成一手“集群牌”。腾讯开放平台总经理林松涛称，开放平台的应用中心将把相关应用直接推向前述五个平台，“在API数据接口、运营层面都将统一推动。

