图文：金山软件执行董事暨高级副总裁邹涛
　　新浪科技讯 7月27日下午消息，第九届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛今天在上海举行，金山软件执行董事暨高级副总裁邹涛到会并发表演讲。
　　主持人：腾讯微博有网友说石总的声音比较温柔，但是他也讲到这次将有一个8千万美元的海外授权，这是非常令人震撼的，谢谢。下面有请金山软件有限公司执行董事及高级副总裁邹涛先生演讲。掌声欢迎。
　　邹涛：各位尊敬的领导、来宾下午好，刚刚上海太大，跑到另外一个嘉里中心去了，现在是将近4点，我的讲话是按照时间表比较准确的，原定时间3点45讲。
　　对于今天的讲话内容我非常纠结，讲了这么多年，大家都讲了很多观点，所以我想来想去，既然来说话，好赖讲点有用的。刚刚我看了微博上石总讲的话，大公司不会跟你讲有用的，小公司也没有有用的跟你们讲，但是他们是小公司，8千万的单还是小公司，那么中国就没有大公司。
　　我希望讲一些能够有用的东西。近期，行业的从业者也好，还是媒体也好，都会聊到一个话题，叫做客户端游戏、网页游戏、手机游戏，昨天接受采访的时候也讲了这样的问题，端游、页戏、手游，大家都知道中国人很多，手机用户7、8亿，甚至上10亿，如果未来人人一部iphone这个想象空间是很大的，具体怎么大，也没有几家可以说清楚，我也看不清楚，只是觉得它大。
　　今天主要想讲讲端游和页游这一块。从去年开始，几款大作相继出来，市场有一种声音，页游也有几款游戏表现不错，所以市场有一种声音，客户端游戏没有办法做了，我个人很反对这样的说法，网游十年来从来都是这样，梦幻西游成功了，征途成功了，大家就去效仿做，我觉得这样很浮躁，我认为要仔细分析问题。
　　为什么这两年端游不好做，页游比较好做。玩游戏的人都知道，无论从程度度、艺术制造表现力，端游比页游高出一个层次的，只要玩过游戏的人都知道，包括世界级的范围内都是这样的状态，那为什么玩端游的人越来越少，玩网页游戏的人越来越多，我们要分析这个问题。
　　我自己的结论，是因为互联网用户发生了变化，客户端用户更多是从早期的单机游戏就延续下来了，他们对电脑知识掌握很透，他们会装操作系统、会安装软件，所以他们一路延续下来了。但是对于他们来讲，现在的游戏同质化太严重，都是砍怪、弄装备、升级，千篇一律没有什么新鲜感和创新。
　　反过来对于近些年甚至长谈80后、90后，他们是在互联网时代成长起来的一批人，早一批人把互联网当作工具，新生代是长在互联网当中，在互联网的熏陶下面，他们一定会用浏览器，但是他们并不一定会装机器，也不会装操作系统、甚至装驱动，现在共聚软件的兴起也是因为这个原因，说明新生用户对软件的了解太贫乏了。
　　影射到游戏行业也是这样的，很多玩网页游戏的人根本不玩客户端游戏，问他们为什么？他们说不知道如何下载客户端，因为这种情况，导致打开浏览器可以玩游戏就是他们最受欢迎的游戏，如果烦琐的安装，这种软硬件技术，网页游戏更容易被接受。一款再好的游戏就象一部好电影，如果观众不走到电影院是没有用的。
　　互联网把整个人群都变得惰性，其实潜移默化已经把人变得很简单了，可是相比目前的客户端游戏，或者是跟网页游戏相比，从设计上还有一个显著的特点，客户端游戏往往做得很复杂，打开一个面板操作复杂，网页游戏是属于快餐的文化。
　　所以从设计角度反映出客户游戏在逐渐偏离主流客户端养成的习惯，而网页游戏恰恰在这一方面做的比较好。我有一个朋友，他同时玩了客户端的游戏和网页游戏，他得出一个结论，他说玩了客户端游戏，玩了很长时间才十几级，而且遇到很多问题，但是玩网页游戏，玩不长时间就已经30多级了。
　　这就是差别。现在同样一款游戏，如果是客户端很难把人数做上去，收入也上不去，但是做成网页游戏，人数挺多，收入也不错，我觉得主要原因就是符合互联网用户的需求和习惯。
　　我讲这些不是说客户端游戏不要做了，恰恰相反，其实更有的做，当几年前网页游戏逐渐兴起的时候，当时也是在Chinajoy上，经常有人问怎么看待 网页游戏，当时普遍的大公司上台讲的观点都是这肯定是客户端用户的补充，未来肯定会从网页游戏补充到客户端，但是现在来看没有实现，但是并没有人反思这个东西。
　　但是我个人反思过，其实我认为整个游戏市场是变大的，无论是做网页游戏还是客户端游戏，市场是变大的，人都是满足有和没有，有了之后希望有品质的提升，希望可以有的更好，人对于某一种东西需求的层次系逐步提高的，他们玩了网页游戏，但是这种需求对网页游戏用户一样会提升。
　　所以未来无非是两种路，一种是把端游页游化，从过去拖沓的冗长节奏到快餐式，也许这是一个很大的商机。另外就是页游的端游化，现在对于3D技术讨论热火朝天，现在技术发生根本性的变化，以后的页游也可以做到像是客户端游戏一样的，像是魔兽等大型游戏操作手感，技术肯定没有问题，所以未来页游甚至会超过端游的水平。
　　这就是我的观点，端游和页游都有得做，关键就是要清楚消费者的习惯需求是什么，而不是关起门来按照惯性想象，这样肯定会失败。月影传说我们在去年没有上，我们认为是有些理念观念要改变，否则就会吃败仗。
　　我讲的内容不太多，主要就是给大家一些启发，做游戏，不管是页游还是端游，最终让用户满意接受的都是好产品。
　　谢谢大家！
　　新浪科技讯 7月27日下午消息，第九届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛今天在上海举行，金山软件执行董事暨高级副总裁邹涛到会并发表演讲。

