迅雷IPO见“坏”就收 海外上市只能“顺风使舵”  
　　■ 本报记者  贺 骏
　　中国概念股的整体下滑、人气不振，终于让原本准备顶风上市“不信邪”的迅雷变成了“识时务者”。
　　7月21日北京时间早晨，迅雷公司发布声明称，由于美国市场市况不佳，取消原计划在北京时间凌晨(美国时间21日早间)的挂牌计划，具体上市时间延期待定。就在迅雷发布延期上市公告的同时，原计划于7月29日上市的盛大文学也宣布，由于同样原因，延期进行路演及上市。截止目前，加上迟迟未能上市的视频网站土豆网、电商网站环球市场，总共有4家中国互联网公司止步在美国资本市场的城门之外，盖因城内“风雨交加”。此外，据传凡客诚品、开心网也都处在观望之中。
　　中国概念股猎杀风未过
　　迅雷暂避“风头”
　　7月21日，身在美国的迅雷CEO邹胜龙给迅雷员工群发了一封邮件，其中表述：由于东南融通等事件，美国投资者对中国上市公司存有顾虑，长线基金看低中国的价值，这样市场环境下上市，不能体现迅雷价值。公司决定延期上市，如果环境改善，可以随时启动。
　　对于这个原因，身在国内的迅雷副总裁王珊娜接受《证券日报》采访时也予以确认：“美国市场状况不佳，致使我们觉得公司价值无法释放体现，因此我们选择暂缓公开市场募资。”盛大文学相关负责人王小姐接受《证券日报》采访时则表示，对暂停上市一事“不予置评”。
　　公开资料显示，迅雷2002年由邹胜龙及程浩始创于美国硅谷，2005年更名为迅雷网络技术有限公司，主要产品迅雷下载器占据中国下载软件市场78.7%的份额。2003年起，迅雷先后获得过IDGVC、晨兴科技、联创策源、富达亚洲、360董事长周鸿?的风险投资以及谷歌的战略投资。今年4月，传媒巨头默多克向迅雷投资了2940万美元。
　　2011年6月9日，迅雷向美国SEC递交了上市申请，拟上市最多募集资金2亿美元，交易代码为XNET，主承销商为摩根大通和德意志银行。7月2日，迅雷递交了F-1/A文件，公布了IPO发行价区间为14-16美元，公开发行760万股，预计融资1.125亿美元。不过，迅雷此后又将发行价区间下调了2美元，调至12至14美元。此后，迅雷计划7月20日上市，后调整为7月21日上市，直至目前的无限制延期。
　　有消息称，迅雷延期上市的原因之一是在美国路演的状况不佳。对此，王珊娜对《证券日报》表示：“具体细节不方便透露太多，但是华尔街盛传中国来了个以技术见长的互联网大公司。迅雷的财务表现证明它是个质地优秀前景可观的公司。迅雷具备随时上市的资格和信心，迅雷的运营和模式都非常健康，公司有足够的实力等待更适合的时机IPO。但是前提是企业价值能够得到良好体现，这也是本着对公司、员工、投资人等负责的意愿。我们相信在市场环境好转的情况下，公司的价值会得到真正的体现。”
　　迅雷财报数据显示，2010财年和2011财年第一季度，公司净营收分别为724万美元和1434万美元；运营利润分别为145万美元和147万美元；净利润分别为154万美元和177万美元。换言之，与此前上市的很多中国互联网公司不同的是，迅雷在上市前已经实现盈利。
　　海外上市窗口或暂时关闭
　　从去年年底开始，在美上市的中国概念股连续爆出会计丑闻，而国内又爆出协议控制结构等诚信纷争，一些国际投行对中国概念股的交易风险发出警告，使海外投资者对中国概念股的信心大减。
　　近一个月内，已有数十家中国概念股跌幅超过30%。从今年3月初至6月中旬，有21家中国概念股遭遇停牌。统计显示，第二季度在美国进行IPO的中国概念股平均较发行价下跌19%，而美国新股较发行价上涨了8.9%。5月份，人人网、网秦、世纪佳缘、凤凰新媒体等5家公司在美国上市，其中网秦、世纪佳缘、淘米IPO当日便遭破发，而人人网、世纪佳缘等随后也相继破发。
　　对于迅雷、盛大文学的延期上市，中国人民大学商学院教授牛海鹏接受媒体采访时表示，“中国企业美国上市受挫，虽然有海外投资者对中国企业的误读，但主要原因还是出在中国企业自身。对拟上市企业而言，此时IPO，融资额要打折扣。同时，部分拟上市企业自身也存在一些问题，正好可以藉此自查。”
　　启明创投董事总经理甘剑平透露，迅雷和盛大文学之所以会冲击在7月底前在美上市，是因为按照惯例，美国资本市场在8月份是一个休假期，基金经理和从业人员会选择在这段时间度假，在9月初陆续回来。因此这段时间内，公司几乎是不能上市的，想上市的公司要是7月底前还不能完成的话就要等到9月初。“至于迅雷和盛大文学9月份是否能够成功上市，这得看中国概念股做空潮是否会在此期间得到好转。”
　　易凯资本CEO王冉表示，在整个资本市场对中国概念股信心不稳的时候，上市也不会得到很好的估值。对于那些希望抢在窗口关闭前上市的企业，建议把眼光放长远，如果非常努力费了很多力气，最后勉勉强强实现上市，也有可能生不如死。
　　互联网资深人士谢文相对悲观，他认为，中国概念股的寒冬还会持续下去，一是因为美国经济复苏前景不定，国债危机加剧，导致整个股票市场低迷；二是去年底到今年大批中国公司赴美上市，经过一个大涨的时期之后必然会经历一段低迷期，且这个低迷期不会很快过去。
　　不过，联想投资董事总经理刘二海接受采访时表示，目前的状况也不必悲观，如果最近中国主流的互联网公司发布比较好的财报业绩，另外两国管理机构此前商讨的监管措施得到基本落实，将会对市场起到比较好的推动作用。当市场的不确定因素逐渐消化掉，对于中国概念股还是很有信心。
　　“实际上，自当当网、360等股票高点上市之后，中国概念股在美国市场的整体表现就不是很好了。但这只是暂时的，中国企业赴美上市之路不会因此而停滞。”易观国际高级分析师李智表示。

