谭群钊：盛大游戏海外营收占5% 看好社交平台
　　新浪科技讯 7月27日上午消息，第九届ChinaJoy(中国国际数码互动娱乐展览会)今日在上海拉开帷幕，盛大游戏CEO谭群钊(微博)在接受新浪科技专访时表示，海外市场目前占据盛大游戏营收的5% ，同时看好社交平台的高品质、轻量化游戏。
　　以下为专访实录：
　　主持人：今年盛大游戏会有什么创新的内容？
　　谭群钊：展会还没开始，今年会有很多创新的东西，我们会提出很多创新的战略，提出很多新的方向和运营的模式，这些我们也希望会引起关注。
　　主持人：今年盛大提出了社区化的方向，我想问一下社区化能不能为你们带来额外的收入，在营收这块怎么样？
　　谭群钊：首先社交化能够帮助我们拓展用户群，为用户提供更好的互动和社交的体验，至于说收入的话还是靠我们提供良好的服务之后用户认可才会买单的。
　　主持人：最近几年网游行业的增速有些放缓，是不是意味着这个行业有些不景气？
　　谭群钊：我觉得不能说这个行业不景气，其实它的增长速度也是很快的。一个产业的高速发展之后，增速不可能永远这么快下去。如果我们始终在重复过去的游戏内容，以前的做法。有人会坚持海外的发展，有人会坚持做某个类型的游戏做精，有人会坚持换不同的平台，对我们来说新的平台我们都会尝试。
　　主持人：盛大游戏在影视方面有什么合作？
　　谭群钊：我们现在披露是跟华谊的微电影，希望依托这样产品的人才平台，能够让一些成名方面遇到门槛的人在这方面有一些机会，通过这种方式的传播可能比传统的发行会获得更多的关注，所以我们想尝试这个微电影。
　　主持人：这个会是以后尝试的思路吗？
　　谭群钊：现在谈不到利润，主要是我们的文化，让我们的读者和用户获得更多的内容。我们的合作是长期的。
　　主持人：像盛大旗下的一些产品有没有iPad的产品？
　　谭群钊：我们其实有多款的，后面会有更多的宣布。
　　主持人：这几年没有什么新的创业公司涌现，是不是意味着网游行业已经形成垄断？
　　谭群钊：我觉得现在创业产业的特点就是创业是无法垄断的，近两年可能没有什么新的公司，但未必以后就是这样子。
　　主持人：前几年网游上市潮很热，仅几年没看到什么网游公司上市，您觉得这是为什么？
　　谭群钊：如果延续之前的模式，延续之前的产品，不仅用户看不到新意，投资者也看不到，以后肯定会遇到瓶颈，我相信新的一些创新产品新的服务的人又会获得新的机会。
　　主持人：您觉得网游下一个爆发点是什么时候？
　　谭群钊：就在眼前了，我们现在的产品有更多可以想社交游戏学习，同时我们可以往社交游戏里注入我们更多网游的设计。
　　主持人：去年您提出网游未来十年发展的三个方向，今年您觉得有什么变化吗？
　　谭群钊：我觉得是具体的，比如说大众化就是移动设备，或者是社交网站、社交平台，像这些。今年的特点就是各个社交平台都开放，这个就是一个很好的。
　　主持人：社交和移动咱们所谓的游戏方面接下来咱们有什么变化吗？比如说要推出多少款？
　　谭群钊：这个请你参加我们的发布会。
　　主持人：我听说盛大游戏将来有几款产品是重新做海外的东西，就是进军海外，您能透露一下未来两三年海外的市场吗？
　　谭群钊：之前也宣布过我们三年占我们自己收入的20%，目前是5%，这个考虑的会更多了。
　　主持人：您怎样看待微博平台的内容？
　　谭群钊：我觉得重点是平台必须开放，开放的话自然会有不同的人为你贡献不同类型的游戏，不同的点子，可能十个有八个是失败，但剩下的两个是成功的。你看facebook就好了，我相信以后这方面会有更加百花齐放的内容出来，我们可能会专著一些比较大型的，内容比较丰富的，画面比较好的高品质的游戏。
　　主持人：刚刚您在演讲中提到以后大型游戏还是会成为主流，但现在轻游戏的概念已经产生。为什么您会坚持大型游戏以后还是一个主流呢？
　　谭群钊：因为轻游戏以后也是大型游戏，大型游戏也是轻游戏，大型不是客户端非得大，大是你游戏的设计策划上面，这个方面其实用网页就足够实现了，甚至文字就实现了。所以说我们希望更加轻量化，让更多的用户能够接触，内容方面我们希望更加完整。

