南京警方破获6-30特大网购虚假机票诈骗专案
　　“高薪”聘大学生做技术总管 假机票网站骗了市民400万
　　一个计算机系大学生经受不住“高薪”诱惑，当上了专门给人制作机票诈骗网站的技术总管，协助对方骗得南京等地市民机票钱400余万元，制造了“6·30”特大网购虚假机票诈骗案。日前，历时两个月，雨花台公安分局与相关部门配合，破获这起涉及全国20余省份的诈骗大案。
　　“机票网站”上订票被骗5000元
　　今年年5月下旬的一天，准备于当月30日到外地旅游的雨花台区居民张某通过网上搜索，登录到一家订机票的网站。从外表看，这家网站很正规，其很详细地提供了航班班次，机票价格适中，在网页下方有在线支付的平台，订票电话还是400开头的。张某根据网页信息，拨打网站提供的电话。开始，接线员是个年轻女孩，在她的指导下，张某用网银自动转账5000余元订购了五张机票。
　　“我什么时候能取到机票？”“这个要咨询客服！”女孩接着就把电话转给一个“男客服”。“请您输入‘电子激活码’！”于是，张某在“男客服”的电话指导下，在自己的网银里输入一个“电子激活码”。随后，他得到一个提示短信：“恭喜您订票成功，请于5月30日到机场凭身份证打印登机牌”，可当张某一家人30日到机场时，才发现打印登机牌的地方根本没有他们的航班信息，方知被骗。
　　发现犯罪嫌疑人
　　无独有偶，今年6月15日，雨花台区另一居民谌某在家中上网购买机票时也被同样网购机票的方式诈骗现金4000元。接到报案后，办案民警按受害人提供的网址准备打开网页时，却发现该网页已经打不开了。在南京市市局网保支队的支持下，办案民警很快认定两起案件系一个团伙所为，最终锁定了嫌疑人员赵强。
　　技术总管落网 背后人物抓了一大把
　　今年6月28日，侦查人员从南京出发，直奔湖北省武汉市某大学，抓捕嫌疑人赵强，可巧的是，这赵强就在几天前从学校毕业，去了云南昆明。办案民警赶到昆明，却发现赵强到云南昭通应聘，民警最终在云南省鲁甸县抓获机票诈骗网站的技术总管赵强(男，22岁，武汉某大学计算机系计算机专业)，查缴赵强作案的笔记本电脑一台，其控制的境外服务器3台。并在其中一台服务器中发现正在运行的机票诈骗网站18个。经串并案件，发现南京市雨花台区、江宁区、白下区机票诈骗案件共计9起。
　　今年6月30日，南京市公安局、雨花台分局、白下分局等单位派员组成专案组，并将该案件定为：“6·30”特大网购虚假机票诈骗专案。几天后，专案组人员在海南、福建等地相继抓获作案嫌疑人16人，捣毁机票诈骗窝点5处，办理黑卡(银行卡)窝点1处，缴获作案电脑21台，暂扣、冻结嫌疑人赃款20余万元，目前已经刑事拘留主要犯罪嫌疑人9名，其他在逃涉案人员正在全力追捕中。
　　技术总管是个计算机系的大学生
　　据审查，赵强在校学习的就是计算机专业，加上很有这方面的天赋，在网页设计等方面小有名气，去年5月，经人介绍，认识了云南人沈军。沈军提出请赵强帮助设计机票诈骗网站，并许以较高佣金。手头正缺钱的赵强一口答应， 去年8月，该网站经短期测试运行后，获得沈军等人的大力褒奖，赵强在短期里为沈军等人制作机票诈骗网站4个。这些网站被诈骗团伙通过互联网推广后，由于具有在线查询及时空港机票信息，在线预订，短信提醒、在线支付等功能，迷惑了众多机票购买者。
　　沈军等人通过机票诈骗迅速致富的消息在当地传开后，很多渴望发财的人围聚在沈的身边拜师学艺，后形成以亲戚、血缘关系为纽带的机票诈骗家族团伙5个，同时从福建漳州市人王兵处购买了大量的他人姓名的银行卡，将受害人的票款诱骗进这些账户，经过几次转款后，沈军等人指使马仔从银行自动柜员机将赃款提出。
　　■民警提醒
　　网购要辨别网页真假
　　1、在网上购物时，采取多搜索，多关联等方式对网页的真实性进行确认，当出现同一网名，有不同网址的要特别留心，注意网址的后缀，钓鱼网站与真网网址往往只差一个字母。2、不要贪图便宜，图省事，通过网上搜索寻找购物网址，最好是直接登录正规的门户网站。3、购物后要对网站网址客服电话进行留存，一旦被骗及时报警。

