版权价格半年内屡刷纪录 视频网站烧钱竞赛加速
　　晚报记者 秦川 报道
　　尽管争议不断的翻拍剧《新还珠格格》已雷倒一片观众，却也刷新了视频行业的记录。在激烈角逐下，其独播版权最终卖出3000万元天价，分销版权则被多家视频网站瓜分，每家分销费用均达到数百万级。
　　随着视频版权价格的不断飙升，这场竞赛逐渐晋升为一场勇敢者的游戏。“虽然泡沫论已喊了一年，此轮的版权疯涨仍无回落迹象。 ”业内人士认为，视频网站将面临新一轮血雨腥风的淘汰赛，停止烧钱便宣告掉队。
　　目前，部分业内大佬已在继续正版大片路线不变的前提下，寻求新的营收突破点。激动网董事长吕文生昨接受记者采访时表示，目前网站正在开拓B2B业务，为企业建立视频网站提供技术和内容等外包服务，扩大收入来源。
　　版权价格疯涨势头不减
　　中国视频网站的成长不过6个年头，却已经历几轮考验。 2005年以来，正处于起步阶段的视频网站经历了从野蛮生长到诸侯割据的残酷青春期，由几百家视频网站缩减至近10家主流网站，而存活者大多数仍未摆脱烧风投钱的命运。
　　某视频网站高管向记者表示，绝大多数同行选择高调出海的原因并非青睐海外市场，更多是希望通过海外红筹来实现资本运作。 “国内创业板对上市公司业绩有明确的规定，创业板公司上市至少要有两年的业绩盈利，而海外上市则对此没有硬性要求。 ”
　　版权价格的水涨船高，也成为视频网站“烧钱”过程中的无奈。数据显示，今年以来乐视网以2000万购进《后宫》、PPStream花2200万买入 《王的女人》，《倾城雪》则被优酷以2500万收入囊中，目前的热播剧 《新还珠格格》则是搜狐视频用3000万的高价购入。
　　“2008年热播剧《潜伏》每集版权费用不过1万元，现在同等水平的电视剧每集则要五、六十万，千万级的电视剧也并非少数。 ”乐视网总编辑高飞告诉记者。而搜狐视频也表示，网络视频版权价格几年内从最初的几千元一集，发展到目前高达80-100万/集的天价，前后翻涨了数百倍。 “当年最高的是买每集两万五的《大秦帝国》，当时认为非常贵，现在两万五只是一个零头。 ”
　　烧钱竞赛推动行业洗牌
　　数据显示，2010年中国生产电影526部，其中在各院线上映的260部左右，这意味，通过电影院与观众见面的电影不到总产量的一半；2010年全年共生产电视剧436部、14685集，能够登录卫星电视的不到200部，热播剧则更少。
　　尽管视频网站已成为片方眼中的重要发行渠道，但影视剧版权费用的马太效应却愈演愈烈：一些冷门电视剧的版权费用低廉却无人问津，而热门剧坐地起价仍遭遇重金疯抢。
　　此次3000万购得新还珠版权后，搜狐后续宣布追加投入5000万元用于推广，数字耸人听闻。 “这个价格是市场行为，太高了自然会下来。 ”对于目前热门剧集的价格，搜狐CEO张朝阳向记者表示，资本市场的钱拿来交给很多创作室、导演、制片人和创作公司是好事，视频行业为中国的娱乐业做出了贡献，不过现在价格高得的确不太正常。 ”
　　不过张朝阳坦言，尽管融资不愁钱，但来自华尔街的压力会迫使其不敢乱花。 “好在现在行业已经逐渐走向理性，会有几家视频网站联合向版权方压价的协同作战场面。 ”
　　乐视网首席运营官刘弘向记者表示，影视剧版权成本的疯涨，将使整个视频行业面临第二个洗牌期，盈利能力将成为能够胜出的重要标准。张朝阳则预计，目前业内排名靠前的几家才能熬到最后。 “视频确实是拼资金的行业，一些大头儿玩，一些小的就玩不起了。 ”
　　视频网站探索吸金新渠道
　　版权价格的高企，正使部分视频大佬开始转寻新的营收渠道。
　　吕文生向记者表示，激动网日前已正式上线新业务“激动云”，其主要面向B2B市场，为企业客户建立视频网站提供技术和内容支持，藉此实现更多的收入保证。
　　“发改委、工信部、科技部等参与的《加快发展高技术服务业的指导意见》已进入起草阶段，其中云计算产业将被作为未来高科技服务业的主角。根据预测，到2015年，我国云计算产业链规模将达7500亿至1万亿元。”激动网负责人吴起称，虽然现阶段“云”的概念被不少人炮轰还比较虚，但在视频行业已有很实际的应用。就激动云而言，将向B2B客户提供服务器、带宽以及在云端的视频转码等技术、大量的版权内容，以及点播、基于标签关键词的搜索关联、视频审核敏感词过滤、自定义播放器等服务，目前已与多家客户达成合作意向。
　　不过吕文生强调，激动网原有的正版路线仍将延续，并无“转型”之说。目前，其海量正版资源库中已累计有18个频道的1000多万个视频。 “确切来说，走的将是一个门户+两个平台+一个云的多元化盈利模式，版权采购仍将是行业现阶段的主旋律。 ”

