专家：可信网购环境亟待构建
　　中新社北京7月27日电(记者 刘长忠)中国反钓鱼联盟秘书处有关负责人27日表示，安全可信的网络购物环境是行业良性发展，企业有序经营的重要保障。正规电子商务网站应积极主动通过实施“可信网站”验证等方式，推动可信网购环境的构建。
　　《2010年中国网络购物市场研究报告》显示，2010年，中国网络购物全年市场交易金额达到5231亿元，较2009实现了109.2%的增长。同时，网络购物逐渐成为网民常态的消费方式，网络零售也成为流通市场日益重要的组成成分。
　　《第28次中国互联网络发展状况统计报告》显示，2011年上半年，遇到过病毒或木马攻击的网民达到2.17亿，比例为44.7%；有过账号或密码被盗经历的网民达到1.21亿人，占24.9%，较2010年增加3.1个百分点；此外，更有3880万网民在网上遇到过消费欺诈。
　　这位负责人在接受本社记者采访时表示，构建可信的网购环境，关键是打造一批可信的网购网站。而判断一个网站是否可信，一要看这个网站的身份是否真实，二要看这个网站有无病毒木马，三要看这个网站有无提供加密访问环境，四要看这个网站运行是否正常。
　　中国反钓鱼联盟秘书处有关负责人说，“可信网站”验证是权威的网站可信安全解决方案，由中国互联网络信息中心技术支持、北龙中网(北京)科技有限责任公司负责实施。实施“可信网站”验证，不仅是当前可信网购环境构建的关键所在，而且也日渐成为中国电子商务行业共识。截至目前，全国已有数百家正规电子商务网站陆续完成“可信网站”验证。完

