图文：网龙网络执行董事暨行政总裁刘路远
　　新浪科技讯 7月27日下午消息，第九届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛今天在上海举行，网龙网络执行董事暨行政总裁刘路远到会并发表演讲。
　　主持人：谢谢Michael Ryder。下面有请网龙网络有限公司执行董事暨行政总裁刘路远先生做演讲。
　　刘路远：尊敬的各位领导、来宾、媒体的朋友们大家下午好！
　　非常高兴今天在这里跟大家进行一些交流，因为每年的这个时候大家都会在Chinajoy相互的碰头、交流心得，以及回顾一下去年一年工作情况，同时也展望未来的机会。今天简单跟大家报告一下，网龙公司想跟大家分享的东西。
　　就像前面几位大佬介绍的时候都分别有提到，这几年中国的网络游戏整个市场变化，以及对行业，尤其是一些产品方面的想法。我们是不是可以适当的放慢一些，现在企业都在不约而同采取这个方法，原计划在上半年要上很多的产品，大家都慢慢在推迟，这只能说明一点，大家对产品的质量本身是更加的关注，不再是像过去说一定要踩某一个时间点，非要在这个时间尽快的拿出来，因为越快拿出来会越快赚到钱，现在大家关注产品品质的问题。
　　中国的网游在这几年的发展过程当中，实际上从原来的单一的游戏到现在多品类的游戏涌现，这次网龙在CJ上面重点跟大家介绍是网龙我们自己研发的向款产品，一个是跟EA合作的一个地下城游戏。另外我们合作的游戏变形金刚，它的TPS游戏又展现另外一种游戏形式，更多是在游戏的类型、内容、体验上面不断的做创新。这个就是这一年多来整个行业大家在纷纷改变，我们也希望能够通过这样一些改变，把更好的产品呈现给用户，这是跟大家先报告一下我们的情况。
　　另外就是搭建合作共赢的开放平台，领跑移动互联网。这几年大家纷纷感觉到或者是看到移动互联网的发展是非常迅速的，之前有智能手机的出现，到后面上网本过度到平板电脑，到去年平板电脑以及智能手机终端硬件快速的发展普及，以及3G网络快速的搭建以及和3G资费的不断调整，实际上把我们带入到移动互联网的时代。移动互联网的硬件和用户快速增长，曝露出一个问题，它的内容现在还是比较稀少，而且内容相对也比较单一。
　　移动互联网内容部分是可以非常丰富多样的，除了现在看到的通过移动终端上网，收发邮件，看新闻、消息等等，现在比较多开始出现玩游戏，这种游戏从过去简单的网页游戏移植到移动终端，现在出现一个新的趋势，移动终端可以更好的支持2D类的游戏甚至是3D的游戏，像是这种趋势，作为未来来说，给网游的企业带来一些新的机会。
　　在这里跟大家报告一下网龙公司在过去一年，在移动互联网方面做的工作。一个是我们在移动互联网方面比较熟悉的91手机助手，它的使用在91平台上面达到30亿次，91手机助手这样的产品，在一系列操作平台都可以使用到它，这样的工具可以帮助到很多的用户非常快速使用移动互联网，因为很多的用户在刚开始的时候，对于智能移动终端设备并不是非常的熟悉，所以在上面安装软件和使用软件有些时候会有障碍。91手机助手就会起到快速使用设备的作用。
　　安卓平台，目前的用户已经形成了开发者和使用者交互的最大社区平台，目前我们也是希望把这两个终端产品结合在一起，能够向未来更多的用户推出这样的平台战略。
　　这个平台战略，主要考虑到几点，其中有一个最重要的就是人才的因素。因为目前移动互联网在国内的起步还是比较比较晚，所以在这一方面相关领域的人才相对比较少，而且全部涉及到人才要求比较高，其实从去年的CJ我们就提出这个想法，今年会进一步的强化或者是正式的推出这样的概念，我们会采用完全开放的心态，搭建一个共享的平台。在年底的时候我们合作投资一个基金，用于投资移动互联网的软件开发，除了资金的扶持之外，在91平台上面还会把开发的SDK包，包括用户的数据库的共享，以及支付平台，甚至包括产品后期的客户服务等等，很多的资源会开放出来给同行去使用，整个目的是为了更好的能够促进整个行业快速的发展。
　　就像前面刚刚提到，移动互联网的网络条件、用户数量等等都在快速的增长，但是内容实际上是非常的稀缺，所以我们希望能够通过各种各样的方式，能够让更多的产品快速的转入到移动平台上面去，为所有的用户提供更好的产品服务。
　　在这一方面，我希望能够把过去PC网络游戏很多的经验可以更快的转入到移动互联网上面，让移动互联网上面的产品不要再去重蹈PC网络游戏的不足，大家不要一窝蜂上来都是同类型的游戏，可以考虑多样化的游戏。目前我们接触很多的团队和公司，发现确实移动互联网的特点变得比较明显，因为很多的企业他们已经开始认识到产品的创新是非常重要的。
　　所以他们现在在做产品立项、市场分析都尽力做出自身的特点，这一点也让我们觉得非常期待。也希望在未来到明年CJ的时候，可以看到移动互联网市场成为CJ更大的亮点，也可以占有更大的份额。因为从目前所有的调查数据都显示移动网络的用户数的增长，市场规模增长是超过PC端的增长速度，目前得到很多的市场分析数据也预计是在15年的时候，总的用户数字会超过PC的用户规模。
　　所以我们非常期待在Chinajoy新的十年里面，大家一起关注这样移动互联网的新兴市场，大家可以作出更多更加优秀的产品，为所有的用户提供更好的产品。
　　谢谢大家！

