东莞“黑网吧”与执法者玩捉迷藏 只做熟客生意
　　《东莞“黑网吧”再度抬头》系列调查之二
　　业主十分谨慎，称“这两天查得严”
　　■新快报记者 邹柳洲 实习生 简文涛 周玉城 文/图
　　本报报道《东莞“黑网吧”再度抬头》(7月20日G2版)出街后，引起社会各界高度关注。记者近期又走访了虎门、厚街、万江等镇街发现，“黑网吧”业主都非常谨慎，称执法部门“这两天查得严”。记者在采访中了解到，尽管相关部门加大了打击力度，但“黑网吧”成本低、利润高，不少业主铤而走险，与执法者玩起了捉迷藏。
　　“黑网吧”谨慎异常
　　本报《东莞“黑网吧”再度抬头》报道出街后，有镇街主动联系本报称，本报暗访调查到的部分“黑网吧”已被整治，希望了解到更多有关“黑网吧”的消息，以便执法队伍前往查处。记者在这几天的采访中发现，其他镇街的“黑网吧”近期营业非常谨慎。
　　记者接到报料，虎门镇口工业区一区东方路的几间士多店里开着“黑网吧”，当记者来到被举报的地点，问起店主能不能借个电脑上网，一个半身裸露的大汉走出来，盯着记者看了几眼说，“上不了了，我们的网络正在修理。”“那什么时候能修好啊？”记者问。他说：“过几天吧，这几天特殊。”
　　不敢随便放进陌生人
　　原来，近日虎门政府打击“黑网吧”非常“给力”，店主都不敢随便放陌生人进去，除非是老熟客。当记者走到另一家士多店的时候，店老板非常谨慎，“没有，没有，我们这里没有上网的”，语气和眼神里都带着横气。大概是他注意到记者刚刚从隔壁店走过来，没等记者问完便一口拒绝。
　　记者仔细观察了一下士多店的环境，一条长长的货物架摆着商品，后面有个小门，有楼梯通往二层。据经常在此上网的网民称，那里就是上网的地方，因为虎门最近“风声紧”，“黑网吧”老板都谨慎异常。
　　暗访特写
　　镜头一：没熟人指引，找不到“黑网吧”
　　7月21日上午，记者来到厚街镇三屯工业大道附近，放眼过去都是各式商店的广告牌，却没有一家网吧的踪影。一名在附近租房的打工仔告诉记者，这个地方外来租客多，网吧一般藏在居民家中或街道旁的商店中且没有广告牌，一般人想找也找不到，并表示愿意带记者前去他熟识的“黑网吧”。
　　“如果没有熟人指引，是找不到的。”他边走边说。记者跟着他走了没一会，来到一家卖烟酒副食和兼营电话亭的商店，他示意“到了”。
　　只见这家店左边摆放着烟酒副食的货物架，中间货物堆成九十度的“墙”，里面形成一个独立空间，右边是电话亭。而在“墙”的后面，记者看到在不到6平方米的空间里，一共摆放了4台电脑。天花板上一个小吊扇在不停地转，空中乌黑的电线随风左右晃动，3个穿着工厂制服的青年正玩对战游戏。
　　镜头二：楼门反锁，上网要电话叫门
　　记者从虎门迪加制衣厂附近一家店铺了解到，在制衣厂隔壁有“黑网吧”。记者看到二楼开着灯，从窗外能看到电脑主机的影子，但记者围着屋子走了一圈，也找不到一个可以进去的地方，楼下有个门，但是被反锁上了。
　　附近的一位阿姨告诉记者，里面有两台电脑供人上网，一个钟收两三块钱，但是这几天也都不开门，要打电话才让进去。
　　镜头三：“孩子学坏是他自己的事”
　　7月20日，记者在万江新莲塘路采访时，来到就近的一家“黑网吧”。“三块钱一个小时，现在是12点16分，我到时候叫你。”女老板说道。
　　打开电脑，桌面赫然出现“成人电影”图标。点开后，发现里面大约有80多部成人电影。女老板两个大约7岁的小孩就站在旁边，记者好奇地问道，“你担不担心孩子会在网上学坏啊？”女老板道：“学坏了也是他自己的事。”
　　安全隐患让人忧
　　煤气瓶边烟头随地丢
　　厚街镇三屯工业大道附近的一家“黑网吧”，记者发现旁边就是店主的厨房。煤气瓶离上网的地方特别近，地面上时有带明火的烟头，极易引发火灾。
　　裸露电线头顶“乱窜”
　　记者在虎门镇一“黑网吧”看到，地面堆着乱糟糟的生活用品，在桌子和主机上放着一些烟灰缸，一抬头就是好几个电线排插，用电线吊在房梁上，电线已经老化，有的部分外面裹着胶布，有的部分则直接裸露着，电线在头顶“乱窜”，地面尽是瓜子壳和烟头。
　　泛滥原因剖析
　　便宜
　　对于月收入2000元左右的打工仔来说，正规网吧3元至5元/小时的上网费用让他们觉得“有点贵”，而在“黑网吧”只要2元至3元/小时。
　　对此，在万江新莲塘附近工厂工作的小刘深有感触。他告诉记者，因为自己喜欢玩“地下城”游戏，为了跟玩友同级刷图，所以经常来这些网吧上网，上网费低廉，累积下来可以节省一笔挺大的开销。据小刘介绍，这些电脑虽然赶不上正规网吧电脑的性能，但基本操作要求还是可以满足，带USB接口，而且都配有摄像头装置。小刘显然对这样既方便又廉价的“黑网吧”很欢迎。
　　方便
　　记者在厚街镇三屯工业大道走访时发现，正规的网吧离工厂都有一定的距离。而“黑网吧”基本上都靠近工厂，非常方便打工仔前来上网。“这里离我们工厂宿舍近，来回也方便。”经常晚上下班后到“黑网吧”上网的李先生对记者说。相比正规网吧需要身份证才能上网，“黑网吧”也减少了相关手续。
　　利大
　　“黑网吧”架设简单，成本低，利润高，虽然政府相关部门打击力度大，但还有不少商家铤而走险，跟警察玩起了捉迷藏的游戏。
　　据虎门镇口工业区一个打工阿姨说，“晚上出来吹风的时候可以看到很多警察在查，但警察来之前网吧就已经关门了。警车一开走，他们又开始营业了”。

