史玉柱“不务正业”挨批：巨人短投达56亿
　　(i美股讯)北京时间7月28日，巨人网络董事长兼CEO昨日发表微博称：近期收到不少国外基金的批评函，起因：在美国上市的巨人网络有很多闲散资金，我们董事会决定用闲散资金在保险金融领域进行些财务性投资，赚取更多现金。尽管安全性很高且回报可观，但基金们认为我们不务正业。在人家地盘上就要遵守人家习惯。我们要屈膝投降，痛改前非。
　　一款成功的游戏就像一台印钞机，能源源不断地为公司带来现金流；所以中国几家网游公司都有大量的现金，巨人也不例外。
　　从巨人网络公布的财报可以发现，公司从2010年第一季度开始一直拥有50亿人民币以上的流动资产，这些流动资产90%都是现金及短期投资。2011年Q1其现金及短期投资分别为6亿和56亿元人民币，占巨人网络市值51%。
　　从表上五个季度的短期投资和现金变动可以看出，巨人确实利用现金买卖短期投资产品；2010年Q2现金增加至26.7亿元人民币，相应的短期投资从38亿人民币减少至23亿人民币；而在2010年Q3短期投资大增后，现金相应锐减至6亿元人民币；2011年Q1也呈现同样的变化规律，现金锐减，短期投资从32.5亿增加至56亿元人民币。
　　(i美股 Peter Wu)

