图文：6waves执行董事Alex Agostini
　　新浪科技讯 7月28日上午消息，今天，2011 ChinaJoy第九届中国游戏商务大会SNS和Social Game论坛在上海举行，6waves执行董事Alex Agostini到场并发表演讲。
　　江宛蓉：谢谢，下面有请6waves首席执行官吴乐信先生做演讲，主题是休闲游戏的大跃进。
　　吴乐信：我花时间来讲一下休闲游戏的大跃进尤其是在Facebook上面的游戏。
　　6waves，我们是一家开发游戏的公司，我们认为要做游戏的发行商可以带来更大的价值，所以我们就决定成为游戏的发行商。因为我们有这些经验，我们就能够更好的了解游戏开发者的经验。我们也知道在中国这个平台的开放成为一个趋势。
　　在这里要讲一下6个主要的趋势，一个是关于游戏，然后是品牌，支付方式，货币化，Facebook市场以及跨平台游戏。
　　游戏，有两个主要的因素，社交平台游戏开发者，之前是Facebook之外的现在都要进入Facebook，这就是反映了有越来越多新的游戏玩家会加入。一种截然不同的游戏，就是Hardcore游戏，我们看到非常多的休闲游戏，或者是社交游戏，另外还有Hardcore，3D游戏，这些是游戏开发者的开发趋势。
　　品牌，以前没有确凿的证据证明一个品牌可以让一个游戏成功，但是现在有证据了，现在品牌可以让游戏差异化，而且可以为很多人来获得利润，而且会有越来越多的人愿意为游戏支付服用。下面给大家讲几个例子，一些成功品牌的运营。
　　这是Brad Paisley，他是一个美国乡村音乐歌手，他在美国非常受欢迎，他有200万人的粉丝俱乐部，有一个以他形象制作的游戏在Facebook上面发布，这是一个非常便宜的做品牌的营销方式。
　　另外一个方法就是使用成功的电视剧，另外还有其他有名的电视剧，比如CSI等等都有相应的游戏推出，这些都是使用电视剧的名称或者是内容来制作的。
　　另外就是运动，比如最近推出科比的游戏，他在其中会讲话，他是一个伟大的运动员，大家非常喜欢，这是大家将运动的热情转移到游戏上面来。
　　在游戏当中，被品牌命名的虚拟道具也非常成功，比如Snoop Dog这个角色，它获得20万的销售额，它销售的就是虚拟的物品，它比一般的游戏销售要多得多。所以在设计游戏的时候，也要考虑一下，特别是Facebook上面发布新游戏，要想一想，尽可能的用有品牌的虚拟物品的销售来增加你的利润。
　　另外就是MafiaWar，他是zynga的游戏，他用人民公敌里面的角色来做虚拟物品的销售，这是一个非常有名的电影。
　　支付方式，大家都看到了，一种货币现在取代了所有的支付，这是Facebook Currency唯一的货币，我刚刚说了一个积极的结果，在货币化的改善方面取得很好的效果，那么这里看到的是我们内部的数据，我就不把实际的数据写出来了，这就是我们自己来源的数据，我们的付费率在过去6个月里面加倍，所以非常的成功，我们看到人们确实支付更多了，Facebook的承诺确实做到了，是非常成功的，我认为今后会越来越成功，因为今后会有越来越多的人习惯使用这个系统，而且大家会了解这个系统有什么好处，而且大家喜欢统一的货币，在欧洲非常的统一，大家都非常的满意。
　　Facebook当中还推出了新的付费方式就是促进货币化，以前是国际各种货币，现在是可以用FacebookCurrency，或者是和朋友一起购买，比如一个朋友买了道具，系统就会通知你，你也可以去买也可以获得折扣，所以你可以和朋友买同样的道具还可以获得折扣。因为刚开始还没有证明它的成果，另外用户也可以不用离开游戏就可以购买物品，这些都是因为Facebook起用了一个统一的货币，这对于游戏开发者来说非常有意思，这样他们不需要跟其他的支付系统集成，这对他们来说也非常有好处。
　　货币化的问题，今年看到新的趋势，还会继续的发展下去，我们看到Facebook的用户，包括游戏的玩家都是会增长，我们看到支付率已经加倍了，我们现在挣得钱更多了，因为大家付得钱更多了，在稳步的增长当中，如果大家在Facebook上面启动一个游戏，最好的情况还没有来到。IPU也会增长，大家支付的频率和额度都会更高，如果这个游戏可以针对某一个市场那就会更加的有效。
　　如果更多尝试新的东西，我们就可以找到新的市场，即使原来的市场比较小，不是几百万人的市场，仍然可以获得很高的利润。
　　市场份额，我们在Facebook上面的市场份额，主要是在美国、西欧，比如英国、台湾也是一个增长非常好的地区。现在我们感兴趣是比较新的市场、沙特阿拉伯、土耳其、俄罗斯等，他们会增长也是有理由的。在俄罗斯有非常成功的社交网站，但是大家都希望去人多的社交网站。平台的规模越大，吸引的人就会越多，这就是Facebook的情况，所以在这些国家里面，Facebook的用户还在增长。所以不要只看美国和西欧的市场，大家要想其他新兴的市场，他们的增长非常快。
　　跨平台的游戏，大家已经观察到了，其他的演讲者也提到，网络和移动设备整合已经发生了，特别是手机和Facebook的整合，我们看到一方面社交网站也会发行一些手机的游戏，比如zynga发行的游戏。手机的开发者也希望在Facebook上面发布游戏，比如愤怒的小鸟，同时我们也希望进一步做移动平台游戏的开发，希望可以取得很大的成功。
　　其中有一个叫做Spartan项目，假设有一个iphone，即使并没有买相关的应用，仍然可以从Facebook框架购买相应的游戏，然后在手机上面去玩，这是非常强大的一个项目，我不知道最终是否成功的完成，一旦这个概念被兑现之后，你可以在任何的平台上面去很好的玩相关的苹果的游戏。
　　来看游戏界的趋势，以及如何进行货币经营，进行品牌建设，你需要在哪些市场平台推出游戏，哪里可以最大化的发展，以及货币的收益，所以移动确实是很好的发展潜力。如果你的游戏仅仅考虑到一个平台上面推出，那是一个错误，如果仅仅想到一个产品一个品牌是不对的，你需要信到多品牌多产品这样才能最大化你的产品。
　　谢谢大家。

