涨价风波难阻Netflix长期发展 分析师普遍看好
　　导语：国外媒体今天撰文称，虽然涨价风波短期内会导致美国在线视频网站Netflix用户增速放缓，但长期增长趋势不会发生变化。
　　以下为文章全文：
　　观点不一
　　由于涨价风波激怒了投资者，并触发了反常的悲观增长预期，导致Netflix股价本周大跌。但华尔街仍然看好该公司的长期前景，认为其海外扩张计划以及流媒体业务完全可以抵消内容成本的上涨。
　　该公司的注册用户一直以来都呈现出爆炸式增长趋势，因此增长停滞的预期使得投资者颇感意外，从而导致该股周二最高下跌10%。但很多业内专家和分析师却认同Netflix CEO里德·哈斯汀斯(Reed Hastings)的看法：本次下滑只是用户增速恢复前的一次暂停。
　　美国市场研究公司Gartner分析师迈克尔·加藤伯格(Michael Gartenberg)说：“他们显然有很大的增长空间。”他认为，新价格“仍然对消费者很有价值”，因为用户正在越来越多地使用上网设备来观看电视和电影。
　　不过，包括Wedbush Securities分析师迈克尔·帕克特(Michael Pachter)和摩根士丹利分析师斯科特·戴维特(Scott Devitt)在内的分析师周二却对Netflix的前景表示谨慎。
　　Netflix的股价已经较2009年初上涨800%，但该股最近却吸引了大量做空力量。戴维特认为，Netflix今后3个月的股价走势将大幅落后于同类股票。他在研究报告中说：“投资者仍将担心Netflix美国用户的长期增长路径。”他重申Netflix“持股观望”的股票评级。
　　Wedbush的帕克特给予Netflix“逊于大盘”的股票评级，并认为该公司对全新费率结构的预期过于乐观。该公司将原本合并计费的DVD邮寄和流媒体套餐分开计费，但分开后的合计费用高于原先的套餐。虽然他将Netflix的目标股价从100美元上调至110美元，但仍然远低于该公司当前的股价。
　　部分分析师认为，除了涨价外，由于面临亚马逊Prime、Hulu和沃尔玛Vudu的竞争，Netflix的内容成本也将上涨。帕克特说：“他们最大的挑战在于内容成本将大幅增加。”
　　目标股价
　　Netflix周一预计，该公司第三季度末的注册用户将与第二季度持平，或略有增加。部分用户可能会因为涨价而取消服务。
　　但部分分析师认为该股仍有上涨空间。巴克莱资本分析师安东尼·迪克莱蒙特(Anthony DiClemente)周二将Netflix的目标股价从315美元下调至285美元，但他仍然维持该股“增持”(OverWeight)评级，并建议投资者逢低买入。
　　迪克莱蒙特表示，Netflix的执行力仍将十分优秀，并对该公司今年晚些时候拓展拉美市场，以及明年进军更多市场的计划非常乐观。
　　Netflix是靠DVD邮寄业务起步的，但随后迅速建立起了流媒体业务。该公司目前拥有2560万注册用户，超过美国最大有线电视公司康卡斯特(Comcast)。
　　瑞士信贷分析师约翰·布莱克莱奇(Blackledge)认为，Netflix第四季度的每用户平均收入的提升完全可以抵消涨价引发的用户流失。他将Netflix的目标股价从280美元上调至310美元。他说：“我们认为当前的弱势是一个买入机会。”
　　哈斯汀斯表示，第四季度将恢复新用户同比增长。涨价将帮助该公司通过更多的流媒体内容吸引新用户。他在接受媒体采访时表示：“流失的用户数低于我们的预期。”
　　Netflix周二在纳斯达克市场常规交易中报收于266.91美元，较前一交易日下跌5.2%。(思远)

