麒麟尚进：像大长今一样沉淀下来做游戏
　　新浪科技讯 7月27日消息，第九届ChinaJoy(中国国际数码互动娱乐展览会)今日在上海拉开帷幕。麒麟游戏CEO尚进(微博)接受新浪科技专访时表示，游戏行业的门槛正在提高，但机会总是留给有准备的人，做游戏应该像大长今一样沉淀下来去做。
　　以下为访谈实录：
　　新浪科技：水浒传前一段时间改编电视剧，现在马上开播了，当时您提到水浒传的票房会有一部分的游戏收入，现在是怎样？
　　尚进：这个应该不是我说的，水浒传这个片子随着9月份电视的上映，游戏也会跟玩家见面。据我所知，大家猜测的比较多也是影视剧和游戏有史以来我觉得是跨界合作最紧密的一次，整个水浒传的制片方带队，包括庞大的明星阵容和丰厚的创作团队，他们全部参与了具体游戏的开发和运营，还有推广的所有环节。所以实际上是我们两家共同做，我觉得不是收益的问题，其实更多的是想能不能真正尝试一个把这个事做透是一个怎样的结果，我们都是很期待这样的结果。
　　新浪科技：像巨人也有微电影，包括再早一点的非常完美，您觉得怎样做跨界营销？
　　尚进：是这样的，我觉得这种跨界更多现在是一种尝试和学习，我们也在向其他的游戏公司去学习如何运用这种资源。我们这次我觉得是纪元巧合，有幸跟水浒的制作方做这么深入的合作，要说不是缘分造成的也很难解释了，确实这里有很多机缘巧合的地方，具体的形式要看，我们双方都尽力了。
　　新浪科技：因为现在整个行业增长放缓，是不是网游企业都在通过跨界寻找下一个增长点？
　　尚进：我觉得不要是下一个，这个市场有更多的手法表达方式和营销手段都在尝试，今天很难说什么是主流，相反我觉得是方式更多了，在这种方式下，我觉得总有一些会带来好的效果，特别是影视和网游我理解为，有天然的共同点和可结合之处，在这个领域我相信大家都会取得自己的成绩。
　　新浪科技：可能我们观察到咱们开始做网游的时候，尤其是大的网游行业开始走向瓶颈期，您当时是怎样做这个时机？
　　尚进：说起来可能这次参加ChinaJoy感触也蛮多的，麒麟创业我们并没有挑选时机，我们是做了一件我们自己擅长的事情，但这个过程也是蛮艰辛的，同时也感慨万千的回想了很多之前像金山搜狐畅游这样公司，当时的困难，走上创业之路之后就是义无反顾的做，发挥自己的优势，任何一家企业，像金山也好，畅游也好，他们都不是为了赶上某一个热潮，而是把真正有价值的东西沉淀在自己企业的内部。
　　机遇总是给有准备的人，比如说游戏公司，所有游戏的表达形式和这种用户对新创业的认同，我觉得都是机遇，应该去抓，但不是去追逐，我觉得一窝蜂最后肯定会沉淀下来。此前金山提过，要像大长今一样做游戏，今天我恰恰觉得游戏行业我觉得是抬高了门槛之后，反倒给大家一个更加能够像大长今一样做游戏的机会。

