新浪微博网友称转发一次给伊伊捐款一元
　　昨天上午，一个名为“珠海政协委员陈利浩(微博)”的新浪微博博主，发表一则微博向“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故中的救援人员邵曳戎致敬，同时他还向广大网友呼吁转发他的这条微博，并承诺：网友们每转发一次，自己就为伊伊捐一元(如右图)。据悉，该博主为远光软件股份有限公司董事长、珠海市政协委员陈利浩。
　　“上限为100万人民币”
　　昨天10时50分，珠海政协委员陈利浩发出一则微博：“向温州市特警支队长邵曳戎致敬！是他反对‘把车厢吊起放到地上清理’的指令，他的理由是：‘万一里面有生命呢？你怎么交代？’他坚持在铁轨清理，才有了小伊伊的得救。呼吁支持为邵曳戎记功！”并表示：“本人承诺：凡本微博被转发一次，就捐献一元给小伊伊！”这则微博很快得到了网友的关注，随后被大量转发。几分钟后，10时54分，陈利浩更新了自己的微博，说：“补充：在24小时内转发有效。”10分钟后，他再次更新微博：“按照朋友建议再补充：上限为100万元人民币。”
　　截至记者发稿时，这条转发即捐款的微博在10个小时内已经被网友转发超过67万次。
　　大部分的网友对陈利浩此举表达了支持。也有网友在转发的同时表示：坐等捐款证明上传。
　　博主号称“低碳委员”
　　昨日中午，伊伊的叔叔项余遇通过新浪微博表示：“我没有在网上发布任何的捐款信息请大家注意分辨假信息，不要受骗上当。接受捐款的事情一定要到伊伊情况明朗化之后再谈。谢谢大家的关心与爱护。”
　　陈利浩是珠海市政协委员。今年“两会”期间，陈利浩就曾出资向珠海市政协委员发放一百辆自行车，号召委员们踩单车与会，宣传低碳环保，2010年曾获“南都低碳时代年度人物候选人”称号，著有《低碳100》，使用环保油墨和再生纸，有“低碳委员”之称。
　　今年珠海政协会议前有政协委员对陈利浩开玩笑：“你的自行车1万多元，我们可骑不起。”之后他在自己的个人微博上发起响应，决定“招募”50名政协委员参加今年骑自行车去开政协会的活动。最终，有100名珠海市政协委员获赠自行车，骑车参会。
　　微博转发募捐之举并非陈利浩首创。药家鑫案一审后，上海学者傅蔚冈就曾经发出“转一条捐一元”的微博，为药家鑫案的受害家庭捐款54.5万元。陈利浩希望通过这一形式引起公众对小伊伊命运的关注，并实实在在对她的成长起到帮助作用。
　　南方日报记者 王晖辉 赵新星
　　实习生 王潇雨
　　温州警方：特警支队长邵曳戎未受处分
　　昨日，温州市公安局宣传部门向中新网记者表示，关于网上所谓“拯救伊伊的温州特警支队长邵曳戎被处理”一事纯属谣传，邵曳戎未受任何处分。
　　年仅两岁零八个月的小女孩项炜伊成为最后一名获救者。她是在生命探测仪显示“没有生命迹象”的前提下，救援人员在随后清理现场时发现的。
　　“我下午接到指令说要用吊机把车厢吊起来，放到桥下来清理。我不同意，万一有生命迹象呢？怎么向人家交待？我坚持在铁轨上也就是原地清理。”温州特警支队长邵曳戎在接受媒体采访时说。
　　针对网上所说的“不同意将车厢吊到桥下清理，因而让伊伊得以获救的温州特警支队长邵曳戎在媒体报道后，目前已经被处理”一事，温州市公安局宣传部门向中新网记者表示，此事正在调查中，邵曳戎没有受到任何处分。记者连线邵曳戎本人手机一直无人接听。 中新网
　　“我希望更多的人关注子弟兵”
　　■对话
　　南方日报：您出于什么原因而发起为小伊伊进行微博捐款？
　　陈利浩：这次微博捐款完全是我的个人行为。我希望通过微博向小伊伊传递爱心，向邵曳戎队长致敬。小伊伊成功获救，离不开邵曳戎队长的据理力争，我希望通过这种方式让更多人关注我们的人民子弟兵。人民子弟兵是以人们的生命和利益作为根本出发点的。
　　南方日报：转发量现已超60万次，超出您的预料了吗？捐款到时候将怎样交给小伊伊？
　　陈利浩：我预计反响会比较热烈，但转发的数量和速度确实超出我的想象。以24小时为限，我希望转发量达到100万次。我已经联系《南方都市报》，由他们派人和我一起到银行先开一个共同监管账户，我会在24小时期满后把符合我承诺的款项汇到这个账户。同时，由《南方都市报》代表我联系小伊伊的亲属，对捐款的管理作出安排后，再把款项汇到相应的账户。
　　南方日报：为什么不直接捐款而通过微博转发来“募捐”呢？
　　陈利浩：直接捐款，也能表达对小伊伊的爱心。但是我觉得，虽然大家对小伊伊的关注已经很多，但对于邵曳戎队长据理力争才有小伊伊“生命奇迹”的故事，知道的人可能还不多。我想通过对微博的转发让网友了解，我们有这样的人民子弟兵，他们以人民的生命和尊严为自己的最高利益、最高命令，这才是新时代“最可爱的人”。
　　南方日报：您希望这次捐款取得什么样的效果？
　　陈利浩：我期待我的捐款能对小伊伊的成长有所帮助。我想对小伊伊说：你是全国人民的小伊伊。你用幼小的生命的奇迹，震撼了很多大人的心灵。你见证了社会进步历程中前所未有的一幕。你的未来一定会健康、幸福。
　　南方日报记者 赵新星 王晖辉
　　实习生 王潇雨

