Google+强推实名制遭英国监管机构调查
　　新浪科技讯 北京时间7月28日上午消息，不少美国用户已对Google+的实名制提出抗议。周三有消息显示，英国信息委员会办公室(以下简称“ICO”)正在着手“查阅”这款谷歌最新提供的服务中关于禁用匿名的部分条款。
　　虽然现在还没有官方正式宣布将对此事进行正式调查，该消息还是指出：“尽管如此，ICO已经在通过官方手段对谷歌最近要求其用户使用实名注册的条款展开了调查。”
　　不过ICO似乎还面临着一个潜在的问题，由于这个问题并不仅仅局限于Google+的昵称协定，而同时也会影响到用户注册诸如Gmail、 Blogger以及其他一些谷歌旗下的互联网服务的方式。因为这一调整也将会影响到注册另外几个网站的新用户。
　　例如，一个用户已经拥有了一个匿名的Gmail账户，那么这位用户将可以继续保留这一匿名账户而无需将其作废，但是新注册的用户却必须要使用实名注册，这也会产生一些不公平。
　　其实ICO做出调查谷歌的决定并不那么令人吃惊。因为在涉嫌对用户隐私侵害的问题上，谷歌已经先后遭到了多个国际机构的质询。
　　分析人士认为，谷歌最需要做出的改进就是：应该及时告知用户什么是不符合规范的用户名，而不是简单粗暴地将这些用户的账户统统删除了事，也许这样就不会吸引那么多英国的隐私保护团体的质疑了。(林静)

