保险“触网”价格减一半
　　减少推销中间环节网销保险价格便宜
　　本报记者 周慧
　　“出行之前您购买意外险了吗？”动车追尾脱轨事故引发了公众对意外险的关注。然而本报记者查看各家保险公司的保险价格之后发现，同一家公司的交通意外险，在网上购买和线下购买，因选择渠道的不同，价格相差一半。
　　但是记者发现，网销的保险产品多为固定的保险套餐，不具灵活性和个性化，因此专家提醒，投保人在选择网销产品时应根据自身需求，灵活选择。
　　举 例
　　以网上热销的一款交通意外险为例，保80万元的飞机出行意外、40万元的火车、轮船意外和4万元的汽车意外，保险期为一年的网上保费为100元，比原价200元便宜了一半。
　　本报记者近日查看各家保险公司的保险价格之后发现，同一家公司的交通意外险，在网上购买和线下购买，因选择渠道的不同，价格相差一半。
　　保险网销
　　将改变“人海战术”模式
　　据测算，网销作为一个新兴渠道，目前在总保费收入中占比不足1%。专家估计，随着我国保险业的发展，网销保险还有数千亿元保费的潜力等待释放。与此同时，保险业也正在经历着一场销售渠道的革命。阳光财险总裁罗海平曾在公开场合表示，以人海战术为主的传统保险营销模式将迎来变革，保险网销将以低成本运营、高效率营销占据市场上越来越重的比例。
　　目前网销保险主要有两种方式，一种是保险公司自己开发的网站，只销售自己公司的产品，另一种通过独立保险网站销售。从去年开始，国内保险行业公司纷纷拓展网上保险销售，中国平安、安邦财险继泰康、阳光和华泰财险之后进驻淘宝，开出公司旗舰店。
　　网销
　　主打车险、意外险
　　记者发现，在淘宝的保险销售平台上，主要有旅行意外险、综合意外险、交通意外险、家财险、医疗大病险和车险等。相关保险销售人员向记者表示，市民在网上投保，只需浏览相关保障条款、填写个人投保信息，点击提交订单支付保费即可完成。投保者将得到保险公司的电子保单，并收到保险公司邮寄的相应保费收据。
　　平安产险的相关负责人表示，网销保险和个险渠道销售的保险针对的是不同目标客户。由于网销保险产品对产品内容、客户认知程度要求较高，加上并无专业人员讲解，所以目前网销的保险险种多为内容简单、较容易被客户理解的保险。
　　对外经济贸易大学保险学院副院长王国军认为，发展网销渠道是大势所趋。由于网销具有标准化强、覆盖广、成本低的特点，为保险公司带来的利润是可观的；但由于网销标准化程度高，产品面不宽，在核保、核赔方面也会遇到很多问题。
　　保费
　　比个险推销渠道便宜
　　业内人士表示，“网销”减少了保险推销的中间环节，大大降低了管理成本和产品费率。在网上出售保单比传统营销方式节省一半以上的费用。因此，保险公司更乐见“网销”长足发展。
　　有市民表示，若网上投保，出险后的理赔待遇是否会与常规保单有差异？相关保险专家表示，网上投保生成的电子保单，与平常保险公司出具的纸质保单享有同样的法律效力与理赔待遇，消费者在网上成功购买保单后，可致电保险公司索取发票。
　　风险提示
　　保监会将发
　　牌照设置门槛
　　专家提醒，为了避免遭遇“假保单”的情况，投保人可事先拨打各保险公司全国统一客户服务电话咨询了解再予以购买。
　　近年来，利用网站销售假保单、进行保险欺诈的行为经常出现。大多数不愿选择网购保险的人都是因为担心风险，怕出现网络假保单、保险欺诈等情况。据了解，假保单案在几年前就曾出现过。早在2008年底，携程网曾被发现出售假保单；2009年，海南发生假保险公司“恒亚迪保险股份有限公司”网上销售假保单案件。
　　保监会在今年4月颁布了《互联网保险业务监管规定(征求意见稿)》，首次设置了网络保险业务的市场准入标准，规定只有三类公司才可开展网络保险业务：具有健全的互联网保险业务管理制度、具有满足开展互联网保险业务需要的一定数量的管理人员、技术人员和从业人员、保险专业中介机构的注册资本不得低于人民币1000万元。
　　据消息人士透露，监管机构有意收紧网销准入资格，未来可能向具备资格的保险公司或中介机构发放网销牌照。

