移动社交游戏引发资本狂潮 米游估值10亿元 
　　本报讯 移动社交游戏正在成为风投们追逐的新的投资热点。由于华尔街投资者对Facebook的追捧，硅谷的风险投资家开始向新一代的移动社交网络公司注入巨额资金。
　　国内企业对这一新的投资热点也不甘落后。国内领先的从事互联网和无线增值服务的中友集团将注资2亿人民币，力推其孵化的第四家公司——米游网络进军移动社交游戏。这是最近公开信息显示的国内移动社交游戏领域的最大单笔出资。
　　米游网络总经理熊志强认为，基于手机、平板电脑、GPS等手持终端设备的移动社交游戏在未来三年即将迎来井喷期。
　　“手机游戏企业除了盈利模式清晰打造的稳定现金流外，移动社交游戏的平台化优势，在累积到一定规模的用户群后将会获得爆发式增长是吸引外资创投最重要的原因。”国金投资董事长林嘉喜称。
　　“按Zynga的市值与美国移动互联网的发展规模参照对比，中国也将有希望诞生百亿美元级的移动社交游戏公司。”熊志强认为，中国移动社交游戏将是移动互联网下个十年发展待挖掘的金矿。
　　对于米游网络进军移动社交游戏的前景，中友集团董事长李松表示，非常看好其发展前景，集团计划在三年之内将米游网络打造成中国最大的移动社交游戏公司，后续将会根据发展需要继续追加投资。
　　有专业人士分析，按照米游网络目前的估值水平，公司的整体估值已经高达10亿人民币。(闫立良)

