图文：Gree高级副总裁小竹
　　新浪科技讯 7月28日上午消息，今天，2011 ChinaJoy第九届中国游戏商务大会SNS和Social Game论坛在上海举行，Gree高级副总裁小竹到场并发表演讲。
　　江宛蓉：谢谢张先生。下面有请GREE Inc高级副总裁小竹?久为大家带来GREE在中国的战略。
　　小竹?久：大家好，我是GREE Inc高级副总裁小竹?久。首先介绍一下GREE公司，在公司的宣传当中，我有一个短片可以给大家更好的介绍一下GREE公司。
　　(VCR)
　　小竹?久：刚刚播放的是我们公司的宣传片，GREE不仅是面向日本而且是面向全球，现在要讲我们全球化的过程。我们的合作伙伴在日本市场社交领域领先的公司，今天我会谈一下日本的社交市场以及我们的平台。
　　首先是我们公司的优势，我们提供的是SNS服务，以及有公司内部的游戏开发，另外还有和第三方内容的提供，另外还有手机的体验。
　　这是日本社交游戏市场的趋势，今年这个市场将达到20亿美元，到2014年这个市场将会达到30亿美元，所以说，我们在日本的市场，对于中国的合作伙伴来说在日本会有非常好的商业机遇。
　　这是GREE的平台，我们提供SDK和API，API是为网页浏览器相对应的应用软件，这是我们合作伙伴的数量20000。另外我们在日本国内外都有越来越多的合作伙伴，他们都来参与开发日本的市场。
　　这是在日本GREE平台上面受到欢迎的游戏类型，包括RPG，模拟经营的游戏是最流行的，另外恋爱游戏也非常受到欢迎，因为会吸引很多的女性。
　　这是我们的社交应用软件的数量，日本的手机市场当中有两种设备，一个是功能手机，一追是智能手机，功能手机达到540，智能手机达到6220。这是日本第三方提供游戏的范例，这个游戏是三国志。玩家想深入的玩游戏就需要付费，这是日本社交游戏比较常见的模式。
　　在这个游戏当中，我想解释两个功能，一个是在应用内购买，还有一个就是邀请的功能。左边的这个是在购买装备的列表，如果想让你的角色更有战斗力，就需要去购买一些装备。通过销售装备开发商可以获取利润。右边这个是邀请好友参加游戏，那么就可以通过这个键来实现。
　　这是我们在中国的合作伙伴，在我们的平台上面都做得比较好，比如热酷，他们的阳光牧场，还有我的酒吧，都是做得非常好，所以我们也希望有更多的中国合作伙伴跟我们合作。
　　我们需要寻求潜在的合作伙伴，这些合作伙伴拥有优秀的游戏开发经验，在智能手机上面提供应用，已经在智能手机发布应用或者是对日本市场感兴趣的公司，下面是我公司的E-mail地址，这是我们发给大家的资料，上面也有地址。请大家发E-mail跟我们联系，如果想在我们的平台上面发布游戏就跟我们联系。
　　谢谢大家！

