东莞连锁商家抢食电子商务“蛋糕”
　　电子商务已成为当前国民经济的新增长点。
　　业内人士认为涉足电子商务或出现“暗战” 但利于培育零售业的电子商务市场
　　文/记者马骏 图/记者海国
　　通过网店购物正日益受到年轻一族的追捧，而东莞连锁零售商也纷纷抢食电子商务“蛋糕”。继国美、苏宁两大家电连锁大鳄竞相升级电子商务后，东莞本土连锁商家也开始加速布局电子商务，以形成“实体店+网店”的模式，部分电子商务平台也开始从单纯销售商品趋向于注重消费感知，强化与消费者的互动，甚或“玩过界”大造声势。
　　业内人士认为，抢食电子商务“蛋糕”或出现激烈“暗战”，将有利于培育东莞零售业的电子商务市场。
　　家电连锁大鳄竞食电商“蛋糕”
　　电子商务已成为当前国民经济的新增长点。来自商务部的统计数据显示，过去5年国内网购规模暴增22倍，到去年已达4500多亿元，其中数码家电占比约为10.35%，销售额突破400亿元。
　　对于这一诱人的电子商务“蛋糕”，全国性的两大家电连锁苏宁和国美相继涉足这一市场，并渐次加码升级。记者从东莞苏宁获悉，苏宁早在今年2月已对原有的易购网进行大幅度调整，并设立由上市公司控股的独立运营体系，从而以公司化的方式运作电子商务市场，正式将实体店和网店分开以挺进电子商务的“深水区”。
　　苏宁日前又高调宣称，今后将把苏宁易购打造成为网络生活平台，产品线除涵盖家电外，还可能囊括家居百货、图书音像、运动及户外、在线法律教育咨询与服务等，10年内将保持年复合增长率50%，覆盖全国99%以上的城市。
　　时隔两个多月，国美集团旗下的电子商务网站(www.gome.com.cn)亦全新上线，它采用“B2C+实体店”融合的电子商务运营模式，整体以数字化消费需求为中心，推动产品采购、物流配送等运营体系创新，以及与上游供应商系统的无缝对接，成为业内首个以消费需求为基础的电子商务平台。
　　本土商家加速布局电子商务
　　东莞连锁业虽然甚为发达且整体规模较为庞大，不过一直注重实体门店的扩张，对虚拟电子商务则不甚“感冒”。
　　据记者了解，在通讯零售行业，中域电讯和大地通讯稍早试吃“螃蟹”，前者更在两年前将旗下的电子销售网络率先升级，并更名为“壹购网”。
　　而一度“风生水起”的连锁便利店，则长期将精力放在“跑马圈地”方面，并频频向东莞周边的珠三角城市“布点”。
　　当东莞零售行业在电子商务方面的“落后”状况，引起行业和相关协会的密切关注后，尤其是在资深专家对零售老板们“洗脑”后不久，连锁便利店龙头老大美宜佳适时在线推出了“生活馆”模式。另两大连锁便利店天福和上好也表示，正在或即将“试水”网店。
　　“电子商务市场潜力巨大，正呈现出逐年增长的趋势，我们既不忽视更不会小视。”本土家电连锁时尚电器有关负责人透露称，目前正在寻建服务器，选择合适的电子商务平台和支付方式，预计下半年即可上线测试，“届时将采取实体店加网店相结合的模式”。
　　抢食过程中或出现“暗战”
　　网店在莞的实际销售业绩如何？东莞国美有关负责人透露称，总体而言网店的家电成交率还不是很高，主要集中在数码3C产品方面，但今年可能出现逐年看涨的趋势，“因为这一购物方式颇受年轻人追捧”。
　　东莞苏宁亦回应称，目前消费者网上下单后由门店统一配送，在数码3C消费方面同比去年有所上升。
　　不过也有业内人士认为，家电作为耐用品与衣物等日常消费品不一样，前者通常按国家标准生产，而后者按行业标准生产，具体到网店则可能出现价格和服务不同，这意味着同一连锁的实体店和网店之间将存在交锋，而与竞争对手之间同样也存在“暗战”。同时，由于家电业内商品定价权掌握在厂商手中，并实行分级定价的策略，一般全国性大连锁作为厂家产品的一级代理，其拿货价格比低一档次的零售商要低10%左右，这也引得一些“黄牛党”经由大连锁的网店“炒货”。
　　渐趋向注重消费感知与造势
　　实际上目前的网购平台多停留在低层次的价格比拼上，而忽略了通过这一平台感知并收集消费者需求，形成差异化的定制产品，最终提高零售商与制造商管理需求的能力。
　　东莞国美则表示，每3个月国美电子商务平台客服人员，将对有消费记录的消费者进行产品满意度回访调研，回访中需求达到30%的产品以及需求中前10位的产品都将列入采购目录，同时在配送方面通过该平台为消费者提供个性化的“主动式贴心服务”。
　　落户松山湖的易动时尚作为服饰类电子商务的尝鲜者，亦成功地将SNS(网络社区信息交互)与传统电子商务平台相结合，它让服装产业链的各方都可零距离交叉互动。易动时尚负责人说，深度挖掘用户体验、把分享互动做到极致，最终为服装设计师和消费者搭建一个互动沟通平台，让设计师的作品无缝隙对接市场需求，从而“终结孤单购物”。
　　正在战略转型、向全国扩张的本土连锁上好便利店，于电子商务平台上线之际，也于日前触网试鲜红火的微博平台，参与者只要在微博上关注“上好便利店总部”，转发并评论“微征集+广告语”，经专业评选、不超10字的最佳创意将可获10万元创意奖金。和人们常言的“一字值千金”相比，这一“一字万金”的奖励正在网上掀起热浪，莞商试水并抢食电子商务蛋糕似乎“颇有些来头”，但其战果如何我们将拭目以待。

