评论：从动车事故看官方理念 别被微博时代抛弃
　　本报评论员 刘凤羽
　　连日来，公众对温州动车追尾事故的关注度持续高热。而微博在事故中的表现，也引发各界注目。
　　综合各方报道可发现，在事故前后，微博担当了众多角色——
　　一是“预警”：事发前11分钟，现场附近居民“Smm_苗”即发出忧虑：“狂风暴雨后的动车怎么了？？爬的比蜗牛还慢……可别出啥事儿啊……”
　　二是爱心接力的平台：事发后，无数网民自发利用微博编辑、转发“寻人启事”，发布献血、救人的爱心召唤……迅速将众多普通人的微小之力凝聚成一股救援的强大力量。
　　尤其是，微博“颠覆”了传统传播模式，成为最早的信息源，记录着历史：事发4分钟后，乘客@袁小芫即发布出“D301在温州出事了……有很强烈撞击”的消息，这比国内媒体在互联网上的第一条报道早了两个多小时。此后，众多微博用户连夜直播，使事故及救援情况迅速以图文并茂、全透明的方式展现在世人面前——有媒体因此感叹，传播方式已被微博改变，突发事件被“加工”后才告知公众的方式越来越难横行于世了。
　　由此，微博所拥有的“全民记者”、“现场直播”、爱心传递、舆论监督等功能，就同时在事故中亮相并接受公众“检阅”。而过去，这些功能多是单一地出现在某一突发事件或舆论焦点中。
　　微博在此次事故中空前汹涌，将微博信息发布快、传播速度快等特点发挥得淋漓尽致，自然与事故之惨烈、公众感同身受、与公众利益息息相关等因素有关，但也反证了微博在传播、沟通方面的作用及影响力、渗透力，确有超越传统媒体、网络新媒体甚至电话、短信等通信工具之势——看来，微博时代真的已经到来。
　　而权威数据也证实了这一点。自2007年引入中国后，微博虽然发展很快，但真正如日中天还是今年上半年：我国微博用户数量从去年底的6311万暴增到1.95亿，增幅高达208.9%。
　　当然，说微博时代到来，并不仅仅在于微博在此次事故中爆发，也不仅仅在于用户暴增，更在于，“公众通过微博介入公共事务、表达个人观点，已成为不可逆转的现象”(《人民日报》语)，且微博将网络的社会事件“放大器”和社会情绪“发泄器”这两大功能无限放大，形成舆论新格局——有研究表明，中国已从2010年的微博元年跨入2011年的微博舆论中心。
　　而微博裂变式传播而非点对点、点对面传播的高速性，使得官方应对微博舆论新局，要比网络、博客等更困难。微博时代，考验着地方及官员的社会管理能力。
　　但现实问题是，社会已跑步进入微博时代，不少地方及官员的理念却未跟上这一节奏。中国目前开通微博的政府机构不足2000个，其中官员微博不足500个，巨大反差反映出一些地方和官员对微博的陌生或忽视。
　　微博进入公众生活并改变公众生活，已是不争的事实。那些还停留在满足于平息舆论的地方及官员，迅速跟上微博时代的发展脚步，转变观念，拓展沟通渠道，尤显迫切。
　　否则，将如互联网趋势研究者谢尔·以色列所说，“在这个由微博推动的、正在到来的交流时代，如果我们还没能跟上它的脚步，那么就可能会被这个时代所抛弃”。

