互联网巨头扎堆造手机
　　阿里巴巴推全球首款云智能手机
　　本报讯 (记者薛松)昨日，阿里巴巴公司宣布推出全球首款云智能手机，这显示出，阿里巴巴已从一家电子商务服务商发展成为综合电子服务商。此前多家互联网公司已涉足手机终端设备销售领域，也说明手机互联网市场已成为必争之地。
　　售价多在两千元左右
　　昨日，阿里巴巴公司发布的该手机由北京天宇朗通通信设备股份有限公司生产，定价介于人民币2000~3000元之间。天宇朗通以生产天语(K-Touch)品牌手机而闻名。
　　值得一提的是，阿里云手机使用了阿里云开发的云OS操作系统，用户可在一个远程服务器上应用这些软件，而无需将其下载到手机上。除提供地图、邮件、存储等传统云计算服务之外，还提供大量的基于云计算技术上的互联网应用，阿里巴巴旗下支付宝、旺旺等客户端都被整合其中。
　　一周前，新浪也推出了微博手机。该微博手机设置了新浪微博专属按钮，发微博时更加快速便捷，售价约在3380元。腾讯公司也联手中国电信推出多款QQ智能手机，定价均在1000元左右，可以一键进入内置的腾讯微博、手机QQ浏览器。创新工场CEO李开复也对手机操作系统很有兴趣。去年11月，李开复投资的点心OS系统出现在两款夏普手机上。
　　希望抢占更为宽广领域
　　为什么众多互联网公司推出手机呢？原因是无线互联网的发展。目前中国手机用户的群体已经超过9个亿。
　　同时，移动电子商务日益进入普通百姓生活，未来几乎大多数应用都要用手机来操作，手机将成为人的另外一只手。
　　可以预见，在社交网站、电子商务迅猛发展的新形势下，还会有更多公司以雄厚的资金实力和丰富的网络注册用户，拓疆辟土进入电子终端设备等更高端的制造业，以满足未来智能物联网、云计算等综合运用等更宽广领域。

