百度移动应用联盟正式上线
　　新浪科技讯 7月28日午间消息，百度移动应用联盟(munion.baidu.com)已于近日上线，旨在为应用开发者提供流量变现服务。这一内部研发代号为秋实的产品，目前主要支持Android平台，计划未来实现对全系列终端平台的支持。
　　按照官方的解释，百度移动联盟可看作是一种新兴手机广告形式。现阶段主要提供流量变现服务，未来还会提供免费测试工具和流量交换服务。
　　百度移动应用联盟第一版主要支持Android平台，未来会实现对全系列终端平台(Android、iOS、Symbain、Windows Phone等)的支持。目前，百度移动应用联盟主要包括“文字”和“横幅”两种推广创意形式，今后联盟还将推出更加丰富的形式。
　　在上线的同时，这一平台也在征集优秀应用加入，目前已经收集了涵盖读书、音乐、应用、游戏、视频等多种无线应用。
　　有分析指出，百度移动应用联盟和百度开放平台有一定的相似之处，虽然变现方式不一样，但是其本质是相通的。
　　百度方面表示，“百度移动应用联盟长期目标将是为第三方开发者提供长期、稳定并具竞争力的移动互联网‘应用变现’专业服务，致力于帮助第三方开发者挖掘推广价值，同时为广客户提供精准的移动互联网营销解决方案”。(舒石)

