伊伊母亲最后微博引热议：天堂里刻下了20个字
　　天堂里刻下了这20个字；而在人间，这20个字则是数十个无辜罹难生命的声声追问。
　　“人小脾气大，小宝贝，你什么时候才能长大懂事啊。”——连日来，这句短短20个字的看似再也普通不过的话，却成为网上最热的微博之一，两三天间被网民转发4.7万余次。
　　这是在甬温线特别重大铁路交通事故中遇难的施李虹生前所发的最后一条微博。记者采访了解到，这位29岁的妈妈已同丈夫双双罹难，微博中提到的女儿项炜伊幸运地劫后余生，在医院接受治疗。
　　有网民伤感地说：从此，天堂里刻下了这20个字；而在人间，这20个字则是数十个无辜罹难生命的声声追问。女儿终将长大成人，母亲的微博却永远无法更新。
　　伊伊第一次坐动车远行
　　甬温线特别重大铁路交通事故发生后，两串充满温情的微博被吸引了无数的网友。“刚才出去买了个小乌龟，还有一对小金鱼，还有乌龟窝和鱼缸，带回家给小家伙玩，她肯定很喜欢。哈哈！”这是项炜伊父亲项余岸13日16时34分上传的一条微博。两天后，一家三口乘坐动车去杭州，项余岸微博中上传一张伊伊坐在动车上、身着小花裙、手捧奶瓶喝水的照片，并配文字说明：“伊伊第一次出远门坐动车去杭州，纪念一下。”时间是15日18时27分。
　　23日，一家三口在杭州看完伊伊外公外婆后，乘坐动车返回温州。施李虹通过手机在动车上发出生前的最后一条微博：“人小脾气大，小宝贝，你什么时候才能长大懂事啊。”这应该是当时小伊伊又发了什么脾气，施李虹既嗔怪又爱怜，1小时后，伊伊和父母乘坐的从杭州到温州的D3115次动车被D301次动车追尾，幸福的一家三口从此天人永隔。
　　永远不可能更新微博了
　　“这位母亲已经永远不可能更新微博了，她和丈夫在7·23动车劫难中失去了生命，只留下伊伊这个2岁的被铁道部称为‘奇迹’的小女孩。她一条条微博读罢让人痛彻肺腑……”网友王佩在微博上这样留言道。
　　到27日18时，施李虹最后一条微博已被转发约7.8万次。网友表示，虽然母亲离开了，可这条微博是永恒的母爱纪念。网友“不停的瑶啊瑶”在微博上留言说，“温暖的母亲永远陪在女儿的身旁”。网友“将要”鼓励孩子要快点好起来，“爸爸妈妈躲起来，是为了让你走得更坚定。小伊伊，乖”。
　　还有更多网友把话留给了天堂中的伊伊父母。网友“涵洋的妈妈”说：“小宝贝一定会健康快乐地成长，会有无数的爸爸妈妈们看着她长大，你们也会看到的……”
　　(编者附：伊伊父亲@闲坐不谈语文(微博)，伊伊母亲@一一成长回忆录(微博))

