德银维持携程股票持有评级
　　新浪科技讯 北京时间7月29日晚间消息，德意志银行今日发布投资报告，维持携程(Nasdaq:CTRP)股票的“持有”(Hold)评级。
　　以下为报告内容摘要：
　　第二财季业绩预期：我们预计携程2011财年第二季度营收将达到8.52亿美元，高于业内预期的8.36亿美元。每股摊薄收益将达到1.66美元，低于业内预期的1.73美元。携程将于香港时间8月2日上午9点发布第二季度财报。
　　国内旅游市场：我们预计第二季度整体机票价格同比增长2%至3%，低于第一季度5%的涨幅。我们预计4月份中国国内机票销量同比增长13%，5 月同比增长12%，6月同比增长8%。整个第二季度，我们预计国内机票销量同比增长10%至11%。宾馆预订方面，我们预计第二季度中国星级宾馆入住率同比增长2%至3%，价格同比增长4%至5%。
　　高铁：中国国内媒体报道，北京至上海高铁正式运营的第一周，北京至上海的航班乘客数量同比下降10%。但在接下来的一周内，航班乘客数量又回升了16%。我们认为，对于行程在500千米至1000千米的乘客，高铁将影响到其中的20%至30%。而对于行程在1000千米至1200千米的乘客，高铁只能影响到其中的15%至20%。而对于行程在1200千米以上的乘客，高铁的影响微乎其微。我们认为，近日发生的温州高铁事故在一定程度上加剧了人们对高铁安全的担忧，这将在短期内导致乘客流向航空。另外，携程近期还推出了铁路车票预订服务。(李明)
　　股票评级：我们维持携程股票的“持有”(Hold)评级。(李明)

