小米手机或将跳票 黎万强坦诚面临很多困难
　　【TechWeb报道】7月29日消息，近日有消息称原定于8月16日正式发布的小米手机可能面临跳票。小米科技创始人、副总裁黎万强并未否认这一传闻，他承认小米手机确实面临了很多困难。
　　昨日早些时候有消息称，原定于8月推出的小米手机，如今有了更确切的日期。来自官方的消息显示，小米将于8月16日举行小米手机发布会，正式对外推出这款产品。据悉在发布会上，小米手机的价格、机型、销售方式等详细信息，都会一一予以披露。
　　但随后有业内人士透露，由于小米手机大多数元器件供货商与iPhone为同一家公司，因此将受限于供货商供货不足，此外加之可以避免与iPhone5上市期撞车，小米手机的上市很有可能跳票。
　　黎万强在微博中对此作出回应，他并未作出直接否认，只是坦诚道：“小米手机选用了很多跟iphone所选级别一样的顶级供应商，确实面对了很多困难。”
　　有网友认为，苹果的供应链策略太具有侵略性，如果苹果推出低端手机，价格比小米手机低，小米就只能依靠营销技巧争取空间。
　　对于小米手机一直被拿来与苹果iPhone对比，黎万强认为，手机是个性消费，小米则聚焦做好发烧友，手机控的品类。“我们比iphone有更好性能，同时我们的性价比有足够优势。而全世界都用一款手机是世界的悲哀。”(王晶)

