盛大在线强化“云平台” 陈天桥的开放新模式
　　徐洁云
　　作为盛大集团的基础，盛大在线过去虽然一直担负所有业务的用户资源运营，但相对沉默，眼下它开始活跃起来。因为，互动娱乐大鳄盛大集团正试图开辟新疆土，先锋正是盛大在线(SDO)。
　　上周，盛大在线效仿亚马逊推出了“云计算“平台。前日接受《第一财经日报》采访时，公司联席CEO Touc Luong表示，盛大在线正建立垂直搜索引擎体系，将加强用户数据的挖掘、分析，以推进广告业务。
　　这不是孤立的动作，而是盛大集团商业模式变动的棋子，陈天桥虽不喜欢马化腾，但他也在走向开放。
　　SDO变身
　　搭建“公有云”底层平台，听上去与一向专注互动娱乐内容的盛大相去甚远。
　　不过，这决定并非突发异想。盛大在线副总裁、首席安全官季昕华告诉本报，项目正式启动前，他与掌门人陈天桥讨论过一年多。
　　与阿里巴巴、金山们推出面向个人用户的云存储等应用不同，盛大直接涉及底层。它全面效仿的是亚马逊AWS(Amazon Web Services)模式服务，即向企业用户提供云主机、云存储、数字分发等产品。
　　此前它已组建起庞大的数据中心与技术团队，盛大仍不断投入真金白银。季昕华说，“盛大云”项目迄今已投下约1亿元，今年年内将再投1亿。明年还将新建数据中心，规划总投资额4亿~5亿元。
　　盛大“云平台”操盘手、盛大创新院云计算主题院院长何刚表示，长远看，盛大内部各项业务服务器资源将会集中到“云平台”中。并透露，“盛大云”已在盛大在线架构下注册独立公司。
　　搭建“云计算”平台只是盛大在线系列变革之一。旗下第三方支付企业盛付通将从盛大在线独立，成为集团一级子公司。盛大在线联席CEO王静颖已出任盛付通CEO。今年5月，盛付通已获央行发放的支付牌照。
　　同时，盛大在线正加紧开发、完善贯穿集团的搜索工具和广告分发系统。Touc Luong说，盛大不会做百度那样的全网搜索，而是专注于各互动娱乐垂直布局领域，优化内容显示，获取用户兴趣、活跃度及行为数据。
　　Touc Luong说，盛大过去往往被认为是运营型公司，今后将会强化基于数据挖掘、分析的技术驱动特征。
　　为帮助盛大在线变身，陈天桥延请了一批高管加盟。何刚便来自亚马逊，此前曾负责亚马逊云存储项目产品的研发、规划及运营。盛大在线首席架构师、盛付通技术团队领军人俞强华，此前曾是快钱首席架构师。
　　Touc Luong此前也曾担任雅虎搜索业务全球副总裁。陈天桥邀他来时说，希望能为盛大带来“改变的基因”，将数据资源背后的商业价值最大化，帮盛大拓展新的商业模式。
　　新商业模式
　　一切似乎出于开放的焦虑。
　　盛大专注互动娱乐多年，布局着游戏、文学、音乐等内容产业，近年来一直面临腾讯、网易、完美旗下纵横中文网等对手冲击。为保持领先，盛大游戏、盛大文学曾进行大量收购。
　　但是，大概考虑到扩张边际效应界限，近年来，盛大一直在高唱开放。
　　实践中，盛大旗下公司的开放动作，多见于与外部企业(主要是网游企业)联合运营，竞合关系重重，推动较慢。而盛大旗下业务板块各自的用户群融通度也不高。
　　“盛大已做了不少开放的努力，但其中一些还没遇到成熟的时机。”Touc言辞委婉，但似乎早已意识到问题的存在。
　　另一边，国内互联网巨头开放之争如火如荼。腾讯开放平台总经理林松涛告诉本报，腾讯开放平台已吸引超过1.2亿名活跃用户，超过8万名注册开发者，审核过4万种应用。
　　盛大开放策略去年曾有过调整。旗下具体业务板块盛大文学、盛大游戏等的内容输出成为新手段。如今盛大在线的云计算布局，或将为它带来新的开放空间。
　　盛大内部高管表示，对外输出云计算平台、盛付通的“工具性价值”背后，可能是盛大后台、底层运营方面开放下沉。
　　看上去野心不小。类似腾讯、百度在用户层掌控大量互联网流量，盛大希望借先发之利主导、整合未来云计算市场的IT服务。季昕华说，公司希望未来能演变成“云计算”资源交易所角色。
　　这对盛大集团而言，也是探索尝试新赢利模式的基础之一。此前它主要基于内容向用户收费，广告业务发展程度较低。现在，它打算做大这块蛋糕。Touc说，未来盛大基于广告营收的免费服务将增多。
　　季昕华表示，开放“云平台”之后，可在IT服务底层导入、追踪用户流量。凭借搜索引擎、广告分发系统等工具，盛大在线则通过对用户关注、消费习惯爱好的海量数据分析，精准推送广告，增加广告收入。
　　由此，盛大集团各业务及其外部开放合作伙伴将会成为一个巨大的广告网络(AdNetwork)。
　　事实上，盛大在线的布局已推动盛大旗下业务的调整。一位接近盛大集团的人士称，数据挖掘和广告推送系统的建立，正是此前酷6裁员的背后原因之一。酷6曾苦于销售成本居高不下，今年首季营收660万美元，销售及市场成本高达530万美元，净亏1090万美元。
　　上述人士透露，CPS广告推送系统部分试点运营后，盛大发现其营收能力不弱于酷6销售团队带来的广告，利润率甚至胜出很多，因而坚定裁员决心。该人士告诉记者，目前接入广告系统的试点业务每天已能稳定贡献近20万元的收益。

