近半数Netflix用户通过游戏主机观看视频
　　新浪科技讯 北京时间7月28日早间消息，尼尔森进行的一项最新调查显示，美国在线视频网站Netflix的用户主要通过电视机观看视频，而其竞争对手Hulu的用户更倾向于通过电脑观看视频。
　　尼尔森于今年3月进行了约1.2万次在线访问，了解用户使用Netflix和Hulu的习惯。在Netflix和Hulu的差异中，游戏主机扮演了重要角色。调查显示，Netflix的约一半用户通过任天堂Wii、索尼PS3和微软Xbox 360观看视频。
　　尼尔森发现，89%的Hulu用户通过电脑观看流媒体视频，而在Netflix的用户中，只有42%通过电脑观看视频。近3/4的Hulu用户主要通过该服务观看电视剧，而通过Netflix观看电视剧的用户仅占11%。Netflix用户更多地使用该服务看电影，这部分用户所占比例已经超过一半。
　　调查显示，用户有兴趣通过电视机和互联网设备观看流媒体视频，用户使用的其他互联网设备包括蓝光播放器、互联网电视，以及Roku机顶盒等。用户对流媒体视频的兴趣也逐渐上升。尼尔森的数据显示，今年5月，用户共观看了150亿条流媒体视频，创下历史新高。
　　不过Netflix和Hulu也有着各自的问题。Netflix近期对服务价格进行了调整，将DVD租赁和流媒体视频服务分开收费，两者的价格均为每月8美元。
　　本月早些时候，华尔特迪士尼CEO鲍勃·伊戈尔(Bob Iger)表示，Hulu的股东正考虑出售该公司。Hulu的股东目前包括华尔特迪士尼、新闻集团、康卡斯特和Providence Equity Partners等。除免费服务外，Hulu目前还提供每月7.99美元的收费服务。通过收费服务，用户可以观看往季的电视剧和更多电影。(维金)

