电子商务成互联网产业领头羊 营收超过网游
　　■  深圳特区报记者 王晓晴
　　电子商务依然热得烫手，昨天在深圳举行的艾瑞咨询集团第六届年度高峰会议火爆的现场即是例证之一。峰会吸引了1500多位电子商务专家及嘉宾，就电子商务的发展趋势、传统企业如何快速发展互联网经济、社会化媒体营销的前景、移动互联网的成长空间等热点问题展开讨论。
　　电子商务营收超过网游
　　在峰会上，与会专家认为，中国电子商务历经十余年的高速发展，已经成为整个互联网产业里面的领头羊。来自艾瑞的统计显示，中国所有互联网企业收入的总和在去年约为1500亿元，其中460亿元来自电子商务企业的营收，而雄踞中国互联网排行榜首位置多年的网络游戏收入则为400多亿元，同时更远超互联网广告的320亿元(如右图)。艾瑞咨询集团研究院院长曹军波提出，对历史的互联网各个行业的收入趋势和未来4年中国电子商务互联网产业复合增长所做的预测显示，电子商务是中国互联网领跑的方向之一，另一个是移动互联网，未来电子商务的规模仍将有50%以上的增长。
　　持续增长的数字让业界对电子商务高度乐观。去年中国网络零售交易总额为4700亿元，今年该数值则接近8000亿元，增长率接近70%。分析指出，网络零售总额的高增长很大程度上源于中国网络人口的结构性变化。以前，30岁以下的年轻网民占网民总量的70%，现在，30岁以上的网民越来越多，占比在近3年来持续上升，随着高年龄、高收入的网民增加，网络消费也越来越多。去年，1.5亿网民每年购物一次，占总网民数额的15%左右，未来3到5年，整个网民的网购群体覆盖率有望从35%逐步提升到60%到70%，这个比例与美国、韩国和日本等发达国家相当。
　　电子商务成深圳重要产业链
　　在中国电子商务发展版图中，深圳乃至华南都可挤入第一梯队。中国网络购物月度覆盖人数排名中，华南、华东、华北位居前三强，不过，这三地的差异在迅速变小。从交易量来看，排名前30%的B2C基本上都来自广州、厦门等地，其交易额年均增长都在300%左右。
　　调查显示，华南地区电子商务企业销售的品类大部分是服装类和鞋类，很好地体现了华南地区、广深地区的经济结构和传统经济与电子商务发展的现状和趋势。腾讯商城有关负责人称，目前网络购物中交易品类最大的是服饰，而珠三角中小企业里面服装、衣帽、鞋类企业的竞争力是非常强的，电子商务无疑为这些领域开辟了全新的商务模式，而且，华南地区也看到了阶段性的成功。
　　值得关注的是，从交易量和订单分布来看，华南在电子商务方面已经有取代或者是与江浙地区抗衡的实力，从去年的整个交易规模来看，广州已经超过了浙江，排名在全国第一。至于网络购物市场订单量，排名第一的省份仍然是广东，订单量甚至能达到全国的12.3%，领先浙江2个百分点。
　　在深圳，电子商务也是一个重要的产业链。市政府副秘书长高国辉对艾瑞峰会移师深圳表示祝贺。他表示，电子商务是互联网产业在实用性发展方面一个重要的业态，其发展与互联网产业的发展是同步升级，深圳在互联网产业尤其是电子商务产业上得到了长足的发展，深圳作为中国第一个电子商务的试点城市，在互联网产业和电子商务发展过程中得到了国家发改委、工信部、科技部的高度认同。不过，在深圳电子商务产业未来发展中，仍面临较多问题，而高峰论坛能够不断为电子商务的发展形成独到的研究方向。
　　区域化是未来电子商务切入点
　　从国际上看，美国网络零售的产业链中销售额排名前10的厂商中，除了亚马逊一家之外，其他的都是传统零售企业和品牌制造商。与之形成鲜明对比的是中国市场的结构。数据显示，排名前10，甚至是前30的中国网络零售企业里面，绝大多数都是在线零售商，唯一挤进前10的传统零售商只有苏宁一家。有专家预测，未来3到5年，中国未来电子商务零售产业的业态和结构会发生变化，就是传统的零售企业和品牌制造企业的网售战略明晰之后，其后续的爆发力不容忽视，会给现在的电商企业带来压力。
　　对于未来电子商务的发展，曹军波认为区域化电子商务是未来的切入点。他分析，区域化、社区化、移动化之间会产生“化学反应”，社区是网民目前在互联网浏览时间最长的一个板块，接近40%到50%之间，网民在网上的时间接近一半是在社区里面，如果能实现社区很好的融合，会为整个电子商务的流量带来质变。

