高管再次上演“大风吹”  盛大进军云计算产业
　　晚报讯 记者昨天从盛大方面获悉，在今年一季度中，其高管再次上演“大风吹”，出现多次人员流动。除继续冲刺网游领域的业绩外，云计算将成为其下阶段的战略重点之一。
　　根据盛大集团披露的信息，在本季度，原雅虎全球高级副总裁Tuoc Luong已入职担任盛大在线CEO，著名云计算技术专家何刚、搜索引擎技术专家吕晴亦同期加入。今年5月，卓越亚马逊原副总裁郭朝晖加盟盛大，出任集团旗下果壳电子CEO。
　　而在不久前，盛大集团原新闻发言人诸葛辉调任前往旗下子公司边锋，接替今年2月离职创办点点网的许朝军出任总裁。无独有偶，盛大在线联席CEO王静颖宣布出任盛大自建的第三方支付企业盛付通CEO一职，后者已于今年5月拿到第一批第三方支付牌照，被陈天桥寄予“一年做第三，三年做第一”的厚望。
　　对于下阶段的战略重点，盛大表示，除了牢抓的网游业务外，云计算将成为新的业务增长点。几天前，“盛大云”已宣布正式对外开放公测。据透露，与国内已提供云计算产品的部分企业不同，“盛大云”将旨在打造一个为中国企业提供公有云服务的平台，这一模式更近似于已在国外取得了广泛认可和成功的亚马逊的AWS模式。 (记者 秦川)

