图文：中国电信游戏运营中心副总经理李植
　　新浪科技讯 7月29日上午消息，2011 ChinaJoy大会第九届中国游戏商务大会移动互联网娱乐论坛今天在上海举行，中国电信游戏运营中心副总经理李植到会并发表演讲。
　　第九届中国游戏商务大会移动互联网娱乐论坛
　　时间：2011年7月29日 09：30
　　地点：浦东嘉里大酒店浦东厅1+2
　　【主持人】：各位尊敬的来宾，各位朋友大家上午好！欢迎大家光临第九届中国游戏商务大会移动互联网娱乐论坛！我们的会议现在开始！非常高兴我能够来主持今天的论坛，我叫仇开兵(音)是来自于网河信通的副总经理，我们专注于双网河河领域的我们会做整个移动互联网，包括和营销相关的一切服务，比如说会议，比如说整合营销比如说研究咨询等等，我们在云技术网，移动互联网具有相对丰厚的资源和积累。今天移动互联网论坛就是由我们来承办。今天的论坛我们主要的形式分为两种，第一种请到了各位专家给我们做主题演讲，第二个我们安排了三个互动的环节跟大家分享一下他们精采的观点，我们今天请到了整个移动互联网领域产业链上下游包括开发商、运营商、渠道的发布商、包括投资者，包括支付厂商，还有芯片厂商等等。移动互联网产业链各个环节的人今天都会登台亮相，发表他们对移动互联网娱乐产业的现状或者趋势的看法。接下来我们就请今天会议的第一个演讲嘉宾，中国电信股份有限公司游戏运营中心副总经理李植！他为我们带来今天的第一个精彩演讲，有请李总！
　　【李植】：大家好，非常高兴今天第一个演讲，我的题目是中国电信助力移动互联网发展。
　　首先介绍一下我们的情况，我们是中国电信游戏运用中心，品牌是爱游戏，是基于中国电信手机、TV、PC的资源为用户提供服务。主要是做手机上的游戏，通过我们各种渠道向用户进行推措主要是这样的业务。
　　爱游戏主要是在207年第一次参与ChinaJoy和去年的时候。在2010年8月28日我们正式挂牌成立，经过到现在为止，我们的用户数达到1400万。
　　首先，我们谈互联网发展的时候，先回顾一下这十年的历程。互联网现在我的数据04年到现在的。04年可以看到整个的移动互联网的用户是1511万，收入29亿，到了今年我们可以看到一个数据是整个用户是2.8亿左右，整个产业收入是637亿。整个来说，可以看一个增长的曲线非常惊人。
　　手机游戏上面，可以看到04年的情况，是8100万，到了今年，应该是42亿，整个来说，从04年开始到2011年每年保持30%以上的增长。再回顾一下，移动互联网前十年的关键事件。我想这个关于暗扣费大家都不陌生，01年02年的时候，很多人手机里面每个月平白无故少很多钱。移动互联网在刚开始的时候就面临着诚信缺失的状况。当时整个运营商整个增值业务来说，移动互联网业务还占不到1%，但是投诉率却超过20%，整个产业面临一个诚信危机的状况。
　　03年，我们关注一个事件是平台化探索，03年的时候，诺基亚的N-Gage移动游戏服务平台上限。09年运营破产。做游戏的会面临终端比较多，游戏设备成本高的状况。为什么会有java有塞班，同样的平台也会有不一样要重新移植的状态。做一个游戏要面临100多个机器的移植这样的成本相当高，当时的用户数相对比较低的情况下，面临这么高的成本的确是个很大的问题。同样可以看到03年的时候，整个产业也还是保持一个比较高速的增长。
　　04、05年我们关注手机网游。当时有很多国内的开发商，看到PC网游的发展之后，意识到，手机网游将是一个趋势，所以有些公司开始进入。美通无线《三界传说》是第一款手机游戏。当时面临网速太慢、支付过高，网速04、05年的时候，是1.1G的速度是200Kbps，支付是20元/M，这样的状况，大家可以想象，下载一个游戏要30块钱这样的状况。面临这样的状况，资费太高用户无法接受。最终这个游戏也没有获得成功。
　　04年整个手机游戏的规模8000万，还是保持450%的增长。可以看到即使有很多问题，整个产业还是欣欣向荣。
　　06、07年我们关注一个事件就是同质化竞争。中国的手机游戏有一个问题，受权和盗版，真正的正版很少，盗版大量充斥于市场。而且运营商过于关注游戏的表面，很多开发商为了短期逐利就会换皮，游戏基本上不动，换套皮肤，把猪换成狗，把狗换成人，就导致这样的趋势，出现同质化的产品。这样子导致整个产业创新力低下，游戏质量非常低，拉低产品非常多。06年整个产业超8亿，还是在持续增长。在这样的情况下，产业还是抑制不住的增长。
　　06年07年还可以关注产业不透明。其实做手机游戏开发商的老公司，应该可以比较关注一个事情，之前的CP，我们说内容开发者，跟运营商是无法直接的进行对接，CP必须把产品内容提供给SE，SE再申报，当时运营商无法向SP下载数据和运营数据，SP更无法向CP提供数据，导致整个市场没有根据做下去。利益分配也不是很透明，CP在产业链内容开发商拿到收入不会超过10%，这样的话，大大扼杀了内容产业性的积极性。不透明的产业缺乏一个持续度，07年的时候手机游戏的份额跌至7.8亿，比06年下降了百分之三个百分点。
　　06、07年经过了大调整。当时手机游戏发行的渠道比较窄，过分依赖于运营商，众多的SP又依靠不正当的手段获取生存，获取盈利，用户怨声载道。运营商在出台了强硬的11条管理的严打SP的情况，当时我觉得应该有80%以上的CP面临着关门的境地，整个产业极其箫条。经过大箫条之后，产业整个趋于健康。
　　08年以后我们关注一个事件是山寨机吸费事件。手机吸费被广大关注，特别是315公布之后，整个产业又一次面临着诚信的挑战。2011年5月24日，工信部公布了对内置恶意吸费软件的处理结果，处理已经出错的手机。山寨机吸费事件又让产业陷入了诚信缺失的境地。2008年手机用户增长75%。
　　08年我们关注平台化、社区化。08年iPhone应用开发包，08年的苹果的Appstore上线，还有Android市场上线。整个手机系统趋于集中化，让整个产业区域高效运营的模式，SNS让用户创造了全新的游戏和娱乐的环境。
　　09年关注的是3G，我们从05年一直到08年，总算在09年看到了3G牌照。其实为手机游戏形成了统一的环境。逐渐逐渐3G来临。移动互联网有一个良好的环境。
　　关注一个信息是手机游戏元年，05年的时候可以看到整个产业在说手机元年的事情。08年的时候还是看到手机元年的事情。大家企盼了很多年，时时没有到来。
　　下面谈谈中国电信助力产业发展，第一个我们说说天翼的终端，目前用户是1.2亿，14年接近2亿的用户环境，Android手机占大部分。今年Android手机的采购量会到4千万左右。还有天翼的3G网络，3G目前是一个中国电信的CDMA全网覆盖，网速1兆以上，网络资费由20元1M到了5元30M平均资费已经到了1/120。
　　同时爱游戏为CP提供良好的发行，包括电信自有渠道，包括海外合作的运营商渠道。中国电信游戏运营中心，目前希望摆脱固化的运营方式逐渐向互联网方式运营，提供数据支撑，版权保护，包括提供一些规范，在这块希望为产业各个层面创造更多的价值。
　　我们推出了全新的游戏社区化平台和SDK，实现SNS多唯度产品传播，让他们把产品向更多的用户传递。第二，我们为开发者，为用户建立很好的沟通机制，摆脱传统的游戏产品从平台下来，跟平台毫无关系的状态，让开发者得到更多的反馈。第三让CP有给更多的自运营空间。第四我们提供全方位的计费通道，一方面是自有的短带收费，提供第三方收费能力，这样就导致我们中国电信游戏运营中心是覆盖全网用户而并非CDMA用户。
　　SDK提供一个完善的数据分析系统，分析社区化的用户行为，为更多的CP提供更精准的数据帮助他们开发、运营。对于我们全新的社区化SDK，我们现在提供了一些扶持政策，我们希望CP开发产品能够使用我们的SDK，对于这些产品，我们优先接入，优先测试，优先上线，包括我们手机预置，短信PUSH，互联网广告这些。
　　从单一游戏走向社区互动，从单一终端走向多屏融合，从单一2D走向3D时代从单机游戏走向联网竞技。也欢迎这些有内容的公司可以积极和我们进行合作。
　　爱游戏的目前发展规划前期我们提供手机游戏服务。但是后来我们会整合中国定心iTV游戏和PC游戏融合发展，我们认为这是一个趋势，也是中国电信所具备的优势。
　　后面提供一个联系方式，CT-GAME@189.CN。真正的手机游戏元年的事情什么时候到来呢？我觉得应该大家共同的努力，我相信实现也不远，共同创造一个公平公正公开的市场化环境。谢谢！

