连线：必应连年巨亏遭质疑 微软在下一盘大棋
　　导语：美国《连线》杂志网络版撰稿人蒂姆·卡莫迪(Tim Carmody)周四撰文称，虽然微软必应所在的在线服务部门亏损严重，但这仍然是一项重要的战略资产，而且能够在全球范围内为微软带来很大利益，因此不应放弃。
　　以下为文章全文：
　　业界热议
　　两年间，微软必应在美国搜索市场的份额已经从7.2%翻番至14.4%。由于雅虎使用的是必应的技术，因此如果加上这一数字，必应的份额将达到27%。既然如此，为什么有那么多人呼吁微软放弃搜索业务呢？
　　必应所在的网络服务部门并不赚钱。就在微软公布了最新的季报后，ZDNet的拉里·迪格南(Larry Dignan)就将微软的在线服务部门称作是“在线排水沟”。他还指出，该业务上一次盈利是在2006年，9年间亏损85亿美元。该业务去年的亏损达到创纪录的25.6亿美元。
　　就在《纽约时报》发表了题为《必应成为微软的赔钱买卖》后一周，路透社专栏作家罗伯特·赛论(Robert Cyran)也撰写了一篇名为《微软应当为必应寻找买家》的文章，并引发了热议。他的论述很缜密：虽然承认微软围绕必应建立起来的价值，但他认为，微软继续投资这样一个无法盈利的部门并不符合股东利益。但这一项目却对Facebook等潜在买家很有价值。Facebook的投资者(包括微软)或许比微软那些看重利润最大化和股息的股东更适合对必应进行长期投资。
　　很难找到另外一家能够充分发挥必应价值的科技巨头。而美国科技博客Daring Fireball的约翰·克鲁伯(John Cruber)则讥笑道：“在史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)打电话给史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)，求苹果买下必应时，微软可以通过出售直播收听许可来赚钱。”
　　美国科技博客TechCrunch撰稿人MG·斯格勒(MG Siegler)则在个人博客上撰写了一篇名为《必应需要打造自己的Halo》——Halo是微软Xbox游戏机上的一款游戏大作。他写道：“微软在必应身上花了很多钱——多数都用于推广。但我却连一个真正使用必应的人都不认识，包括微软员工。”
　　必应的支持者很快予以反击。道克·西尔斯(Doc Searls)认为，必应可以通过提供个性化的无广告收费服务来侧面夹击谷歌。尼克·伊顿(Nick Eaton)则认为，出售必应获得的短期利润无法推动微软股价大幅上涨。普雷斯顿·格拉拉(Preston Gralla)则认为，必应的商业价值之所以看似不高，是因为微软的在线服务部门有很多几乎没有贡献任何收入的业务。
　　反对观点
　　最后，专门报道微软新闻的玛丽·乔·弗雷(Mary Jo Foley)也加入进来，并撰写了一篇题为《微软为何不会抛弃必应》的文章。弗雷承认，该部门的确在亏损，很多推广计划也没有太大意义。但是，必应已经完全融入了微软所的有平台，从Windows Phone 7到流媒体视频和Xbox电视直播，甚至包括Windows 8。
　　微软无法抛弃必应，这不仅仅是成本问题，还是战略问题，而且还是一项能够获得利益的战略。
　　移动领域显然已经成为当今科技行业的一大战场。整个行业都在探索如何将搜索融入到小屏幕移动设备中。没有人知道如何创建真正能够达到效果的移动广告。
　　Android在智能手机领域的领先地位为谷歌带来了优势，但借助Windows Phone，以及与苹果和RIM的潜在合作，必应却可以弥补这方面的不足。但要实现这一点，必须要不断创新，而创新则意味着投资。
　　而全球搜索则是一个更大的机会和投资项目，谷歌在这一领域的主导地位已经被大大削弱。微软已经与百度达成合作，为其提供英文搜索结果，这只是必应中国战略的一部分，但谷歌却早已退出中国市场。
　　在其他亚洲国家中，印度搜索市场仍然很开放，而且包含多种语言。微软最新的Windows Phone 7.5“芒果”操作系统之所以新增17种语言是经过深思熟虑的，采用该系统的手机今年秋天还将登陆日本市场。
　　多面微软
　　整个的论证都可以完美地诠释我之前的理论：“强大的微软”、“新微软”和“神秘的微软”之间要进行整合虽然并不容易，但却拥有巨大的潜力。
　　如果你不理解微软为什么不完全围绕Windows和Office等赖以为生的业务展开投资，那你只看到了“强大的微软”。
　　在后PC时代，媒体将与Xbox、智能手机和平板电脑紧密结合。如果你认为必应是后PC时代的关键组成部分，你已经理解了“新微软”。
　　如果熟知Azure的成本和优势，并且明白微软为何要努力进军一些国外市场，你便领会了“神秘的微软”的力量。
　　由于诺基亚仍是全球最大的手机厂商，因此Windows Phone与诺基亚的合作完全有望将必应打造成为全球移动搜索行业的王者。
　　完全以美国的情况来看待问题肯定会犯错误。苹果iPhone最近的表现就是很好的证明：在美国市场新推出的Verizon版iPhone并没有对总销量产生太大影响，但正如诺基亚前经理贺拉斯·戴德路(Horace Dedlu)所说，在全球范围内推广则会成为iPhone的“大爆炸”。
　　斯格勒或许的确不认识使用必应的人，但全球有几十亿人他都不认识。(鼎宏)

