网络施工平台选择要点
　　专家团：
　　你好！
　　目前很多网站都推出了线上家装服务，比如爱蜂潮、爱居者、工长俱乐部等。那么，作为普通消费者在选择平台时要注意些什么，才能更好地保障自己的权益呢？请专家指教。
　　读者 胡先生
　　仔细对比 悉心选择
　　记者对这些网络施工平台进行了一番调查，发现大多数平台都标明自己，在提供保障方面做足了工夫，但是在细节条款上还有诸多差别：有的平台会提供类似于“先行赔付”的服务；有的则提供“支付宝”服务，业主验收服务后，钱才会打到施工队账户上；此外还有自建有辅料中心的，施工队统一使用配送辅料。而这些平台都表示，将与消费者签订正式合同，一种为平台与业主签约，然后平台再与施工队签委托协议；另一种是业主直接与施工队签协议，平台、业主和施工队再签一份三方协议。
　　在咨询过程中，平台工作人员也给了记者一些保障权益的建议：1.与施工队签订合同时最好到平台办公地点签约，一方面避免有人假冒平台施工人员，另一方面平台工作人员可以帮助消费者在施工项目上把关，看报价等是否得当；2.选择施工队时，可以到其正在施工的工地去考察下；3.在施工过程中，如果施工队有一些承诺，比如说打折等，最好落实到纸面上，写进合同中，以免日后纠纷无据可查。
　　核实平台 资格为先
　　北京同创律师事务所律师王仕平表示，网络施工平台有点类似家居卖场，宣传要点同为为消费者提供各种担保、保障服务。若平台自身经营得好，能够约束施工队，并有相应的承保能力，还是有可信度的。由于这些保障条件是建立在平台自身运营能力的基础上的，所以王仕平也提醒消费者，首先要从以下几方面对平台资格进行审查：1.看其是否有营业执照；2.看其资本金多少和注册时间长短；3.从网络等渠道了解其以往的业绩情况、投诉状况等。
　　对于签合约的两种方式，王仕平表示，就合同来说，担保人越多自然越好，在施工队有足够资信，合同有效力的情况下，选择与施工队和平台都签合约的方式更好一些。此外，消费者在拿到合同时需要仔细查看，看看平台在合同中提供的是什么承诺，如果平台只是提供信息，那么就等于是不承担相关连带责任。
　　技术问题 多项注意
　　亚光亚装饰旗下经营有一家建材销售网站爱居者，提供施工信息平台服务。亚光亚装饰总裁王可表示，对于网络施工平台来说，保障是最为关键的，消费者要看平台能否提供类似于卖场的“先行赔付”服务，有没有公正性、服务能力以及第三方机构(如行业协会)证明。
　　记者在采访中了解到，网络施工平台中大部分都不提供设计服务。王可提示，在施工前期，最好要请设计师参与，因为技术不到家的施工队可能会测量有误，尤其是对定制产品来说，一旦测量失误，会引发很多的后续问题。此外，由于业主对施工队提供的辅料质量无法确认，业主最好选择包清工模式，自己购买辅料。王可也建议，如果家庭装修比较简单，可以选择这种模式，如若户型大、设计含量高，最好还是选择品牌公司，以免遇到复杂问题无法解决。
　　1.您可以直接拨打家居版电话64668686-5357、5361及5335。如无人接听，您可以按“2”进入语音信箱。2.您可以将问题通过电子邮件发至jinghuahome@126.com，请注明“专家团”。3.寄信至本报家居周刊。

