盛世骄阳原CTO徐海峡带近20名技术人员转入酷6
　　DoNews 7月29日消息 有消息人士透露，日前盛大集团旗下版权分销商盛世骄阳的近20名的技术人员，已集体转岗到酷6任职。据了解，该技术团队原为盛世骄阳的CTO徐海峡负责，徐海峡转任酷6技术副总裁后，该团队随即被调入酷6。
　　该人士透露，盛世骄阳共有30多名技术人员，此次人员变动，盛世骄阳2/3的技术人员调岗。 该人士称该技术团队之前是帮助酷6开发“云中剧场”，但由于酷6和盛世骄阳均遭遇人事变动和业务调整，盛世骄阳原CTO徐海峡转变为酷6技术副总裁，该团队即加入酷6。
　　酷6网近期人事变动
　　2011年3月13日，李善友宣布不再担任该公司CEO一职，转而在盛大集团从事投资工作。同时，酷6任命盛大首席投资官、酷6董事朱海发为酷6代理CEO。
　　2011年5月底，酷6网发生“暴力裁员”事件，酷6网近200名销售人员被裁，原酷6网高级副总裁郝志中(微博)在此事件中离职。在利益双方争执和第三方斡旋下，被裁员工赔偿方案由N+1变成N+2。
　　2011年7月12日，酷6网宣布最新人事任命，酷6网COO施瑜兼任内容部门总编辑；张建荣为产品副总裁；徐海峡为技术副总裁；冯捷为酷6助理总裁；陆坚兼任酷6首席多媒体科学家；吕晴任酷6首席智能计算科学家。同时酷6网宣布，原酷6网副总裁兼总编辑陈峰离职。
　　酷6网CTO赵亮已于近日离职，具体原因及去向不明。目前酷6网技术工作由公司副总裁徐海峡负责。
　　7月18日晚，酷6传媒披露，公司创始人、原CEO李善友已辞去公司董事一职，从即日起生效。
　　目前，酷6网董事会成员包括：陈天桥(盛大集团董事长、CEO、总裁)、陈大年(盛大集团首席运营官)、吴兆莆(盛大集团首席财务官)、朱海发(盛大集团首席投资官)、瞿海滨、吴征、周桐宇、牛文文。

