支付宝快捷支付用户数突破2000万
　　2011年7月25日，支付宝(中国)网络技术有限公司宣布，支付宝快捷支付的用户数已经突破2000万，快捷支付交易笔数占支付宝整体交易的比重已经提升到36%。
　　快捷支付是支付宝自2010年底开始推出的一项新型网上支付服务，用户无需事先开通网银也能简单、安全地完成网上付款，并且不受网银额度下调等限制。
　　今年5月份，银联也跟进这一模式，推出类似的快捷支付服务。支付宝的这一最新数据显示，中国网上支付市场正加速从1.0的网银时代过渡到2.0的快捷支付时代。
　　91家银行上线
　　快捷支付用户数首破2000万
　　2010年12月底，为了解决网上银行使用门槛高，操作复杂，易受木马钓鱼威胁等问题，支付宝首次联合中行推出信用卡快捷支付服务。
　　支付宝副总裁樊治铭介绍，截至目前，支付宝快捷支付签约合作银行达到123家，已经合作上线的银行达到91家。截至7月25日数据显示，支付宝快捷支付的用户数已经突破2000万。“支付宝希望今年内快捷支付的用户数达到3000至4000万，2年内达到1个亿。”
　　网上支付进入2.0时代
　　“随着用户规模的扩大和更多银行合作不断上线，快捷支付的时代正在来临。如果说通过网银跳转进行支付是网上支付的1.0时代，快捷支付就是网上支付的2.0时代。这一变化是中国网上支付市场诞生以来最重要的变革之一。”樊治铭表示。
　　依托支付宝和合作银行完善的风险管理系统，支付宝快捷支付自推出以来一直承诺，用户使用快捷支付只要发生资金损失，支付宝都将在72小时内进行全额赔付。这是网上支付领域给予用户的最高安全保障。

