网警“凡客体”反诈骗
　　晨报96101热线新闻(记者 卢宝厉 何欣)“爱盗号、爱装熟人、爱借钱……我是网购骗子，钱到手就消失，如果我‘钓’到你，马上拨打110”(见图)。近日，市民潘先生在网吧看到电脑中颇有意思的屏幕保护程序居然是海淀警方推出的。昨日，记者从海淀警方了解到，除了这个“凡客体”屏保，警方还在全海淀区网吧陆续推出了“咆哮体”、“一淘体”等新颖的宣传方式。
　　昨日，记者在海淀区学院南路附近的一家网吧看到，40多台电脑的待机画面统一是“凡客体”的防诈骗宣传语，宣传语中骗子的常用诈骗招数都被标记成了红色字体。
　　不少网友对电脑上的“凡客体”防骗宣传语感到好奇，有的人甚至掏出手机拍照，并上传到微博。“有意思，够给力。”网友小徐称，警察用“凡客体”来提醒老百姓注意网络诈骗的做法很有新意，很给力，看过之后，一下子就对电信诈骗的招数一目了然。同在网吧内上网的王小姐则感叹警察的做法很“潮”：“感觉挺亲切的，没料到警察也跟风。”
　　记者昨天从海淀警方了解到，这个“凡客体”屏保，是由两名基层民警结合网络发案特点设计制作的，今年5月初开始向海淀区网吧推广。此外，警方还陆续推出了针对电信诈骗的“咆哮体”、针对购票诈骗的“一淘体”等新颖的宣传方式。
　　“盗号、装熟人借钱、打折机票……这些看似简单的词后面，可都是一个个真实的案例。”屏保设计者之一，海淀公安分局网安大队的副中队长任伟告诉记者，防诈骗宣传语“凡客体”的创作完全是发案规律的总结。
　　“我们就是想用这种活泼一点的语言，达到宣传的效果。事实证明，效果不错，甚至有网友已经开始互相转发我们的这个凡客体提示了。”海淀公安分局相关负责人说。    读者 潘生/摄

