互联网巨头战场：从电脑转到手机 
　　重庆晨报北京报道 (特派记者 刘淳)继新浪推出了微博手机“微客”后，昨天，阿里巴巴在京宣布，正式推出阿里云操作系统以及国内首款云智能手机———天语W700。有消息称，百度、腾讯和小米等互联网企业也正在布局手机产业，试图抢占市场先机。
　　据悉，阿里云操作系统是国内首家以云计算技术为核心的、同时支持数据中心和手机终端的互联网平台，也是云计算技术在国内移动终端的首次大规模产品化应用。采用阿里云操作系统的手机将是“云智能手机”。
　　用户享有100GB“云空间”
　　记者在现场看到，首款搭载阿里云操作系统的手机天语W700外形与普通智能手机并没有太大区别，3.8英寸触摸屏，一共有12种颜色。
　　阿里云计算公司总裁王坚介绍说，用户可通过此款云智能手机直接享用100GB云空间和“阿里云”提供的各种“云服务”，如地图、电子邮件服务等。
　　与现在人们常用的手机操作系统苹果iOS和Google Android平台相比，阿里云智能手机应用无需下载安装，支持后台自动升级。
　　不过，在记者体验的过程中，并没有明显感觉到阿里云操作系统与其它手机操作系统的区别。一位熟悉手机操作系统的业内人士透露，所谓的“云智能手机”，就是用户下载的第三方应用不需要存储在手机上，而是存储在云智能手机背后庞大的“云空间”中，从而降低手机负担，对手机的运行速度提升有一定好处。
　　此外，这款云智能手机还与阿里巴巴旗下的产品关联紧密，“趣淘”、“聚划算”、“淘宝比价”等热门网络应用也都进入了天语W700，用户使用手机和电脑端均可自由登录云账号，管理云空间。即时通讯方面，用户还可选择“云聊”，此外，支持云账号直接登录、淘宝账号直接登录、快捷翻译与淘宝关联使用，以及生活、消费、购物一号通。
　　记者了解到，目前天语W700淘宝商城销售价为2680元。
　　本轮手机大战前途未卜
　　除了阿里外，7月21日，新浪微博也推出了自己的专用手机“微客”，这款手机设置了新浪微博专属按钮，发微博时更加快速便捷，售价约为3380元。
　　小米科技自主研发的手机“小米”也将于下月发售，手机自带的免费短信系统“米聊”也十分令人关注。腾讯目前也有几款QQ智能手机，定价均在1000元左右，可以一键进入内置的腾讯微博、手机QQ浏览器、手机QQ空间、手机QQ等。而据业内人士透露，腾讯自主品牌Qphone手机和操作系统也正在赶制中。
　　面对林林总总的IT手机，一位不愿透露姓名的业内人士表示，互联网巨头纷纷扎堆手机制造，前途未卜，“大家听云计算这个概念很久了，现在终于有了和大家生活紧密相接的产品出现，但纵观相关的手机产品，性能并无特别出众之处，其实，普通的智能手机也能聊QQ、逛淘宝、发微博，而且价格更低，已经满足了普通用户的需求。”
　　重庆晨报特派记者刘淳

