社交媒体管理平台Hearsay融资1800万美元
　　新浪科技讯 北京时间7月28日晚间消息，据美国科技博客网站TechCrunch报道，社交媒体管理平台Hearsay Social周三宣布，该公司已完成新一轮融资，募集资金1800万美元，迄今融资总额已达2100万美元。
　　此轮融资由风投公司New Enterprise Associates(以下简称“NEA”)牵头，现有投资机构红杉资本跟投。根据协议，NEA合伙人乔恩·萨克达(Jon Sakoda)将加入Hearsay Social董事会。Hearsay Social旨在帮助百思买、星巴克等下设分支机构的知名企业管理Facebook、Twitter和其他社交媒体页面。
　　鉴于一些具有本地分支机构的大公司的高度分散性，按照公司规章管理本地商店或办事处的社交媒体页面的工作颇具挑战性。Hearsay Social创始人是曾供职于谷歌和Salesforce的克拉拉·辛赫(Clara Shih)以及微软前员工史蒂夫·加利蒂(Steve Garrity)。
　　该公司的客户除了几家金融服务公司外，还包括Farmers保险公司集团和健身连锁机构24 Hour Fitness。辛赫称，Hearsay Social将利用新募集到的资金扩大公司经营规模，按计划到今年年底公司员工总数将增长一倍，达到80人。(圣栎)

