德银维持搜狐股票持有评级 看好第二季度财报
　　新浪科技讯 北京时间7月29日晚间消息，德意志银行今日发布投资报告，维持搜狐股票的“持有”(Hold)评级。
　　以下为报告内容摘要：
　　第二财季业绩预期：我们预计搜狐2011财年第二季度营收将达到1.92亿美元，高于业内预期的1.90亿美元。每股摊薄收益将达到1.08美元，高于业内预期的1.06美元。利润率方面，我们预计毛利率将达到73%，运营利润率将达到33.4%。
　　网游业务：搜狐6月22日开测《鹿鼎记》，玩家初期反馈良好。百度搜索数据显示，截至2011年6月28日《鹿鼎记》的搜索量在网络游戏中排名第七。5月，搜狐还获得了EA开发的第一人称射击游戏《战地风云OL》(Battlefield Online)的运营授权。该系列游戏在全球具有较高的知名度，也是搜狐畅游的首款第一人称射击游戏。
　　视频和浏览器：艾瑞咨询数据显示，按浏览量计算，自今年3月以来搜狐视频业务已经成为中国第二大视频网站。浏览器方面，搜狐近期又推出了搜狗浏览器3.0版。艾瑞咨询数据显示，今年5月搜狗浏览器的月度覆盖率已达到23.4%，覆盖9180万用户。去年，搜狗浏览器用户数量同比增长60%。
　　股票评级：我们维持搜狐股票的“持有”(Hold)评级。(李明)

