史玉柱被批不务正业 微博认错自称要痛改前非
　　巨人网络今年一季度短期投资55.8亿元
　　徐洁云
　　上市公司手有余钱怎么花？这是个问题。巨人网络董事长兼CEO史玉柱(微博)就因“乱花钱”挨批了。
　　本周三，史玉柱在其个人微博上透露，近期收到不少国外基金的批评函，原因是在美国上市的巨人网络有很多闲散资金，董事会决定用闲散资金在保险、金融领域进行些财务性投资，赚取更多现金。
　　网游业一向有“吸金器”之称，一款成功的网络游戏能够为公司带来极为可观的现金流。创业以来，巨人凭《征途》系列等力作捞到了大笔真金白银。巨人网络财报披露的数据显示，公司从2010年第一季度开始一直拥有50亿元人民币规模以上的流动资产，这些流动资产90%都是现金及短期投资。
　　“尽管安全性很高且回报可观，但基金们认为我们不务正业。在人家地盘上就要遵守人家习惯。我们要屈膝投降，痛改前非。”史玉柱说。
　　综合近五个季度以来的财报数据变化可以看出，巨人网络确实利用现金买卖短期投资产品。现金、短期投资额一直隔季此消彼长，去年一季度至今年一季度，其现金额变化为12.6亿元、26.7亿元、6亿元、27.8亿元和6亿元人民币，而短期投资额的变化则为37.8亿元、23.2亿元、51.5亿元、32.5亿元和55.8亿元人民币。
　　巨人网络方面表示对此不予置评，并拒绝透露具体短期投资内容。
　　这大概就是史玉柱所言被国外基金批评的原因。估计是担心自己个人投资动作与上市公司行为弄混，史玉柱昨天上午又发一条微博特别澄清说：“增持民生银行的是上海健特公司，并非是有人推测的巨人网络上市公司。”
　　史玉柱所言的“上海健特公司”指的是上海健特生命科技有限公司(下称“上海健特”)，系由巨人投资有限公司控股。而巨人投资有限公司由史玉柱于2001年4月创立并持股95%。史玉柱近年来一直通过上海健特和巨人投资两家公司进行投资。
　　史的个人投资风格一直以格外钟情银行股而著称，先后投资华夏银行、民生银行等。今年3月30日至今，史玉柱通过上海健特已连续40次增持民生银行，耗资超过34亿，如今位列第六大股东。
　　此前在4月的一款新游戏发布会上，史玉柱曾向记者聊起过巨人网络的投资话题。“我想劝他们拿钱出来投资，但刘伟不让。”史当时说。他同时还表示，他已基本从巨人网络的日常管理中退出，这一担子已交给了总裁刘伟，副总裁纪学锋、汤敏(微博)等跟随他多年的团队，目前他在公司扮演“首席体验官”的角色。
　　一位巨人网络内部人士表示，史玉柱个人的投资行为与巨人网络并无直接关联。另一位熟悉巨人网络的人士则对记者表示，史玉柱投资风格一向保守，向来以安全为先，巨人网络的投资行为虽不等同于史个人的投资行为，但也受其风格影响，短期投资内容可能是一些风险较小的短期票据交易。
　　一位在美上市的中国互联网公司董秘表示，对于公司利用闲置资金投资的行为，美国资本市场并无法规限制，但是按照惯例看，投资行为应与公司主营业务有关，否则会引发投资者怀疑其是否意味着主营基础业务前景走衰，“这就不难理解为何基金机构会写信批评，这一点与国内资本市场略有不同。”

