去哪儿无线进军iPad市场 下周推客户端
　　【eNet硅谷动力资讯中心消息】7月28日消息 昨日，记者从全球最大的中文在线旅游网站去哪儿网获悉，去哪儿无线将正式进军iPad市场， 于下周首次推出去哪儿iPad客户端。目前去哪儿无线已拥有iPhone、Android、Symbian、WP7手机客户端。
　　据悉，去哪儿iPad客户端将实现酒店查询预定功能，除沿用此前手机版本中的各种搜索、比价、点评等功能之外，iPad版本将首次实现地图搜索与路线导航功能。
　　去哪儿网无线产品总监杨昌乐向记者透露，基于iPad的大屏幕与高清显示，可随意放大、拖动。杨昌乐还透露，除以地图显示酒店搜索结果之外，身边酒店功能将提供从消费者所在地到酒店的路线导航，这是去哪儿无线首次在客户端中实现导航功能。
　　记者了解到，根据Business Insider基于comScore数据的分析，目前，全球12个最重要地区国家中的平板电脑市场，iPad所占市场份额超过95%。市场调研机构ABI调查报告显示，目前iPad在中国平板电脑市场的占有率超过85%。iPad市场成为移动应用商继手机之外的另一大战场。
　　来自艾瑞咨询的统计显示，2010年中国在线旅行预订市场规模为61.6亿元，2011年Q1与Q2，中国在线旅游预订市场规模达40.8亿元，据悉，到2011年底，这一数字有望突破100亿。在线旅游迅猛发展的同时，移动互联网也呈现快速增长趋势，易观和艾瑞研究表明，2012年移动互联网用户将突破6亿，超过互联网用户数。2012年手机支付交易规模将有望超过1000亿元。
　　杨昌乐表示，旅游和移动互联网的结合是强强联合，旅游的移动属性与移动设备本身更是不谋而合，各项数据表明旅游已成为移动互联网最具投资价值的垂直领域之一。

