团购网站集体入冬 嘀嗒团以“简化”开局
　　南都记者 肖昕 实习生 吴降云
　　进入5月份，一向高歌猛进、亢奋到不行的中国团购市场首次出现非预料性停滞。独立团购导航网站团800最新统计数据显示：5月份团购期数较4月份明显缩水，团购购买人次与4月份相比也减少两成，且排名前十的团购网站平均月复合增长率下降5%。
　　被称为互联网个人创业最好模式的团购，正因为“烧得厉害”导致“增长乏力”，“入冬”言论日渐甚嚣。
　　在这个“非常时刻”，主打精品团购的嘀嗒团日前向媒体发布其周年成绩单：截至2011年7月，嘀嗒团共计开通城市338个，注册用户数超300万，共计销售750万张团购券，销售额超过2亿元人民币。———在没有投放巨额广告的情况下，嘀嗒团成为第一梯队中最年轻的团购网。
　　“团购突围，要从‘简化革命’开始，靠精准营销撬动市场。”嘀嗒团副总裁朱敏对南都记者如是说。
　　“过冬”从“简化”开始
　　一位团购网负责人声称，目前不少团购网的情况就是开出去一辆奔驰，开回来一辆Q Q。今年第一季度，人人网公布旗下糯米网的营收为90万美元，但相应运营费用达460万美元。
　　这是一个恶性循环，为了拿到融资而投广告抢市场，赔钱赚销量，而巨额的市场投入和运营成本又导致资金链紧张。
　　嘀嗒团C E O宋中杰表示，没能赶上第二轮融资的团购网，将面临转型或被收购，短则一年慢则两年，团购业将结束目前烧钱的状况。“团购是微利的行业，大规模的广告没办法支撑团购网站的运营。”
　　“有两类团购企业可以幸免于难，此前就对成本控制得比较好的，或者是背靠SN S等资源的，对融资的需求并不那么强烈。”易观资本高级投资经理刘斌如是分析。
　　“而这两种套数的内在机理其实一致。”嘀嗒团副总裁朱敏告诉南都记者，嘀嗒团把自己定位于城市时尚生活领航员，专注寻找城市中最精彩的东西，用团购的优惠方式呈现给白领目标用户。“对于城市白领来说，他们的生活习惯正从‘电视剧迷’转成‘微博控’，所以，我们将电视媒体、户外公交等‘地毯式轰炸’，简化为‘网络广告’，在论坛、微博等SN S‘战场’进行精准营销；将‘明显代言’变为‘全名公投’，用私信、邮件等方式邀请团友晒帖、发评论，大幅节省营销成本。”
　　资料显示，截至2011年7月，嘀嗒团注册用户数超300万，官方微博有80多万粉丝，共计销售750万张团购券，销售额超过2亿元人民币，“绝大多数的订单客单价在50元以上。”朱敏说。
　　“团购的本质是广告媒体”
　　宋中杰很乐意解释是如何颠覆团购网站的传统招商模式。“团购本质还是广告媒体，通过嘀嗒团的市场推广，商家足不出户便可获取体验型消费者，而且获取新客户乃至新会员的成本也比其他任何手段都要低廉。”他指出，“在过往的一年，嘀嗒团剔除的劣质团购套餐远多于上线的团购。因为我们每天推出的产品并不多，如果不能做到精品，我们宁愿不上线，开天窗”。
　　换句话说，把团购产品打造成一个精准的营销平台，消费者才能够更方便、快捷地找到品牌商家；商家也才能够更容易地找到目标客户。朱敏给记者举了具体的例子，“食在广州”的餐饮商家至少有30万至40万家，但符合嘀嗒团招商标准，筛选出来的企业不过2000家。譬如，公司有调查员专门负责检查目标商户口碑，并拥有一票‘否决权’，即参与团购的商户口碑不能打任何折扣，要么好，要么不好。
　　“让用户、粉丝享受到好服务，让商户真正感受到知名度扩大了，传播了好的口碑，团购网的价值就出来了。”宋中杰说，精准营销的效果是明显的。在不到一年的时间里，嘀嗒团为“独家商户”广州太谷仓影院带来1500万票房；与“一茶一坐”的合作，全国市场共计创造超过800万的团购业绩。
　　回过头看，嘀嗒团到底能否在“料峭寒风”中独善其身？有待持续观之。现在，业内人士普遍认为，在接下来的融资中，投资人倾向于投资前十名网站，企业的经营指标、商家的资源、用户体验等都将成为最重要的标准，因为这决定了每天能更新多少团购项目、提升多少团购质量。

