网友1个月前预言福彩将出5亿大奖成真
　　早报记者 陆玫
　　“福彩中心正谋划‘中出’创历史纪录大奖，大概5亿元，此奖被‘神秘人’通过特别通道兑奖……”昨天，天涯论坛上一则发布时间为6月30日的帖子被疯传，原因是，该预言于26日晚成真了——绍兴新昌县1个投注站在1分钟内售出的2张“双色球”彩票共获得100注一等奖，为同一人购买，奖金总额5.14亿元，创中国彩市单笔奖金最高纪录
　　在得知预言成真后，发帖人“bjplmm”27日表示，作出上述预言是因为那段时间双色球奖池积累走势有明显人为操作痕迹，且显然是和大乐透的“低返奖以积累更高奖池”策略在竞争，“我当时断定，近期必将出一个‘历史大奖’，以达到炒作的目的。”至于“中奖”操作过程，“bjplmm”认为，在开奖后，福彩中心在后台数据库中以某终端销售机的ID登录，修改或添加数据，然后将时间重新设置在开奖前，又或者只修改未中奖票据重新打印出来，让彩民们以为是开奖前销售的。
　　昨天，中国福利彩票全国客服热线的客服专员称，福彩摇奖都是随机产生的，开奖前没有任何人知道号码，现场有公证人员，还有电视台等媒体直播，不可能提前被预测出来，“这是没有规律的，网友的预测，正好就巧合了，就发生了”。

