在线旅游巨头Expedia第二季度净利1.4亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月29日凌晨消息，全球最大在线旅行信息服务公司Expedia(EXPE)今天发布了2011财年第二季度财报。报告显示，Expedia第二季度营收为10.2亿美元，高于去年同期的8.34亿美元；净利润为1.404亿美元，高于去年同期的1.143亿美元。
　　Expedia净利润为1.404亿美元，每股收益50美分，这一业绩好于去年同期。2010财年第二季度，Expedia净利润为1.143亿美元，每股收益40美分。Expedia第二季度营收为10.2亿美元，去年同期为8.34亿美元。不计入一次性项目，Expedia第二季度调整后每股收益为55美分，超出分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期Expedia第二季度每股收益49美分，营收9.645亿美元。
　　Expedia第二季度预订服务的美元价值比去年同期增长19%，至80亿美元。Expedia第二季度美国预订服务的美元价值比去年同期增长10%，国际预订服务的美元价值则同比增长37%。
　　Expedia第二季度来自于酒店预订服务的营收比去年同期增长21%，广告和媒体营收也同比大幅增长27%。
　　Expedia今年4月称，该公司计划分拆旗下TripAdvisor业务，从而成为两家独立上市的公司。Expedia此前表示，预计这一分拆活动将在第三季度完成。此外，最近Expedia还宣布与Groupon达成合作关系。
　　当日，Expedia股价在纳斯达克常规交易中下跌0.77美元，报收于28.99美元，跌幅为2.59%。在随后截至美国东部时间18:34(北京时间29日6:34)为止的盘后交易中，Expedia股价上涨1.41美元，至30.40美元，涨幅为4.86%。过去52周，Expedia最高价为31.01美元，最低价为19.61美元。(唐风)

