五分钟郜韶飞：海外收入和用户已占半壁江山
　　新浪科技讯 7月22日下午消息，第九届ChinaJoy(中国国际数码互动娱乐展览会)在上海拉开帷幕。五分钟CEO郜韶飞(微博)接受新浪科技专访时表示，海外收入和用户量的规模都已经达到了整体的50%。(崔西)
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：感谢您接受新浪科技的专访，五分钟是一家非常有名的社交游戏公司，可以说是第一家把社交游戏品牌打出来的，但在开心农场以后就没有以前那么高调了，能不能分享一下最近都在做什么？
　　郜韶飞：其实开心农场的时候，这个行业还是非常初级的开始，农场这个游戏其实它很简单，但是它非常的流行，但这个产业部可能永远停留在这个阶段，所以会不断的走向成熟，最近两年我们虽然说我们的确比较低调，那我们做什么呢？我们发布了小小战争，10年最活的社交游戏，今年又发布了小小船长，小小船长是一个新的尝试，是一个RPG的类型，希望在社交游戏领域里面取得成功，我们一直在希望摸索更加成熟的社交游戏的方式，希望把这个产业做得更好。这需要一些扎实的努力，不需要讲太多，就看成绩可以了。
　　新浪科技：您现在怎么看待网页游戏跟社交游戏的区别，有一些网页游戏厂商觉得社交游戏是一个小作坊，几个人就可以做，您怎么看待这个差别？
　　郜韶飞：首先游戏本身有差别，这个差别在用户体验不一样，网页游戏目前的做法还是更接近传统网游，社交游戏更大众化，比如我们的开心农场。人群的区别造成了这两个行业的不同。至于说一个团队好像社交游戏是一个小作坊，我觉得那已经是历史了，一个游戏行业发展的早期是这样的，最早的MMO也是几个人可以开发的，但现在不一样了，社交游戏我们现在一个研发团队的人数基本上到50人左右，也是需要一个蛮大的团队做这个。
　　新浪科技：开心农场到现在过去了两三年时间，这期间各种各样的公司开发社交游戏，您是怎么看待这其中的竞争？
　　郜韶飞：竞争肯定是越来越激烈，这个行业越来越发展，更多的竞争对手加入进来，竞争是显然变的越来越激烈，而且已经是非常的激烈了。
　　新浪科技：咱们跟一些同行也因为竞争关系有一些纠纷，这也是传统的游戏面对的问题，同质化产品太多，缺乏创新，您怎样看待这个问题？
　　郜韶飞：我觉得这都是某一个阶段性的事情，在去年前年这个阶段很多人都做，希望说在抓住社交游戏的机会，但是又来不及自己做创意或者自己根本不知道怎么做，自然就会选择山寨或者抄袭，过了这个时间段比如说今年已经很少看到有人再做这样的事情，因为这已经是走不通的事情了，就是在这个阶段需要更好的产品，不仅是你的产品创意也好，你研发的构架也好，然后你的运营很扎实，市场推广也要跟的上每一环都不能缺少的状态，所以你只是抄人家的创意，已经没有意义了。
　　新浪科技：有没有感觉到压力很大，比如说腾讯、开心、人人这样的平台，他们看到开心农场火了，也会自己研发一个差不多的，这个时候实际是分流五分钟的用户，您怎么看？
　　郜韶飞：我觉得在09年后半年，10年上半年的时候的确是挺明显的，因为平台的竞争也很激烈，他们需要自己做游戏维护他们的发展。从去年到现在，我觉得这个状况已经有很大的变化了，大家开始更加的开放，自己几乎做的游戏越来越少，这种情况下，我觉得倒是环境变的越来越好了，但是开发者越来越多了，还有很多传统的游戏公司都开始做社交游戏，以前做网页游戏的大型网游的都来做，这个竞争就更加激烈了。
　　新浪科技：咱们得保持一个什么样的增长或者什么样的创意才能在竞争取胜呢？因为毕竟游戏产品有一个周期性？
　　郜韶飞：我觉得游戏公司非常重要的就是说要么你要有很强的原创能力，你总能创作出好的产品，这样的话就有自己的核心竞争力了，另外一种的话，你有一群用户，这群用户是你通过你的产品或者各种各样的游戏把它维护的很好，不会走掉，不会流失，这是运营的能力这两种能力必然要具备其一，这样就可以长期的在行业里面拥有自己的一席之地，如果两者同时具备的话肯定会创造一个很不错的公司，我们应该是擅长前者，后者我们在不断的加强。
　　新浪科技：咱们海外的情况怎么样，因为我也跟咱们的一些代理商，他们说可能会把咱们的产品代理到亚洲的国家，成绩还不错，这个业务是占到整个公司业务什么样的比重？
　　郜韶飞：差不多在中国大陆和大陆以外的地方是一半一半，当然说在海外很多地方我们也不是寻求代理商，代理商可能也只是帮我们负责现金流，一些游戏的推广，研发还是我们自己做。
　　新浪科技：这个一半一半是收入的规模达到50%吗？
　　郜韶飞：收入、用户。
　　新浪科技：未来重点差异化的竞争是不是我们在海外上面会更下功夫呢？
　　郜韶飞：我们首先是坚持原创，创作好的产品，我们最理解的就是中国人，所以肯定会中国聚集的地方发布，中国大陆，facebook繁体中文这些。也会在海外选择我们游戏更适合的用户群体做，我们当然希望发布的区域越来越大，将来能够做一个游戏适合全世界的人都玩，我们一下子很短的时间内就发布到世界各地。
　　新浪科技：最近很多开发者会研究中国平台的开放，觉得这种开发还不够开放或者是假开放您怎么看待？
　　郜韶飞：我觉得开放程度还是优先的，就是这个开放目前已经可以支撑一个生态环境，如果跟facebook做一个很细的对比的话还是有差异的。比如说大部分平台不允许第三方自己独立的发布广告，这也会减少一块收入，可能不是特别大，但也是减少了一块。然后就是国内平台让开发者自主在平台上进行营销的渠道都不够通常。比如说他提供一个广告系统能够让我们的游戏放上去之后我们自己花钱买广告，这样的策略都还没有那么成熟。
　　新浪科技：就是说如果这些更加成熟的话，对社交游戏的发展会是一个很大的促进作用。
　　郜韶飞：我觉得很大应该不会了，现在的开放程度已经让这个产业链跑起来了，但是肯定会越来越成熟。
　　新浪科技：您觉得现在社交游戏的格局形成了吗？还是处于一种混战状态？
　　郜韶飞：我觉得尚早，不能说已经形成。初步有一些形状。
　　新浪科技：社交游戏既然发展这么快，为什么现在还没有出现一两家可以上市的公司，您认为这个原因是什么？
　　郜韶飞：虽然我们农场代表性的作品是在08年底发布的，要比Zygna的早了三个季度，这个我们领先了，其实我们整个市场环境的成熟还是滞后的，一直到去年后半年、今天，这个市场环境才逐渐形成，所以其实是晚的，这一波的上市热潮的话大家还没有准备充分，但我想已经有这样的公司了。
　　新浪科技：咱们的规模能公布吗？
　　郜韶飞：我们暂时保密。
　　新浪科技：现在有这样的规划吗？
　　郜韶飞：还没有具体的规划。
　　新浪科技：还有一个是刚才说到Zygna、愤怒的小鸟这样的社交游戏公司都在很加大力度的跟中国平台合作，您怎么看待来自这样的合作？
　　郜韶飞：我觉得还是少数的产品，主流还是国内自己开发的游戏。我们看网页游戏跟MMO也是类似的现象，魔兽世界在中国大陆也是非常厉害，但是是不妨碍中国本身的网游产业也是欣欣向荣，这种竞争在一定的程度上还可以形成良性的，我们可以相互的学习。我觉得这种竞争并没有到很激烈的程度。返过来我们也在做海外，我们在海外也在跟Zygna一些大的公司竞争。
　　新浪科技：但我们看传统网游公司的时候都会很好奇，什么时候中国才能出现这种像魔兽的公司，做一款能够影响全球的产品，但是不是社交游戏这块更有可能出现这样的公司呢？
　　郜韶飞：对我觉得很有可能，很可能就是我们。
　　新浪科技：最后再介绍一下下半年咱们主要产品的规划，包括咱们业务的重点？
　　郜韶飞：下半年我们应该至少还有一款游戏发布，我们应该会比较精心制作它，希望它能够在开心农场在现有的社交游戏的基础上前进一步，能够给玩家带来更丰富的游戏体验。

