手机浏览器退潮 客户端市场方兴未艾
　　在过去很长一段时间里，手机浏览器都是用户接触移动互联网的第一窗口。但随着3G时代的到来、大屏幕触控智能手机的普及，用户对于移动互联网的使用体验需求不断提升，在更强的互动性、页面完整性和WWW网页通用性的需求下，基于WAP技术的传统手机浏览器正在走向退潮。据易观国际数据显示，2011年一季度第三方手机浏览器增长率从去年四季度的18%已下滑至13.8%。
　　而与之相对应的，则是以苹果APP为代表的客户端模式的崛起，由于具备“一键直达”的易用性和更好的用户黏性，众多门户网站纷纷转战客户端市场，这无疑将进一步加快身为“第三方渠道”的手机浏览器市场的衰退。
　　门户网站移情别恋“APP”
　　将手机浏览器推入目前市场困境的最大“祸首”无疑还是苹果。自从2007年iPhone推出，尤其是苹果App Store上线以来，手机浏览互联网的方式发生了巨大的改变，以APP应用程序为代表的移动互联新体验方式渐成潮流，随后谷歌Android系统的推出，更是为APP模式的快速普及起到了推波助澜的巨大作用。
　　众多门户网站也开始意识到，独立的内容APP和利用传统的第三方浏览器相比，具有不可比拟的优越性：一方面，门户网站可以脱离对第三方浏览器的依赖，不再需要为争夺第三方浏览器内较好的位置而明争暗斗；另一方面借助APP客户端，网站还可以向用户主动推送资讯，同时可以发展收费和会员订制服务；此外，APP模式还能够帮助门户更深入了解用户习惯，方便内容细化，以更好地满足用户的个性化需要。
　　基于这些优点，门户网站也开始涉足APP领域。目前仅在苹果App store上，传统门户所提供的客户端下载已达数十款，涵盖了新闻、邮箱、博客、视频、微博、彩票、美食、社区、娱乐等各大细分领域，以往手机用户需要登录门户网站再逐个点击进入的时代已经“非主流”。据国内某门户网站内部人士透露，目前通过第三方浏览器带来的流量已经比最高时期下降了30%，而通过APP进行内容浏览的数量增速超过50%。
　　APP模式的商业潜力被看好
　　APP市场的竞争虽然才刚刚开始，但是却异常地激烈“现在门户网站做APP，都是不赚钱的活，更多的是抢占市场，培育用户的粘稠度。”某门户网站应用中心负责人向南方日报记者表示。据记者了解，门户网站把APP更多的是看作一个推广的平台，而不是单纯的内容的窗口。“腾讯QQ应该说是一款成功的即时通讯APP，其利用捆绑式的产品内嵌模式，使其同时在手机浏览器市场上一度做到了前几位，另外QQ游戏等的产品的推广也得到了很大的帮助。”业内人士骆先生称。这也是门户花大力气去做APP的原因之一，只要其中一个获得了足够大的用户量，复合式的产品推广受益匪浅。
　　目前新浪微博和网易新闻等的APP，都是较受用户欢迎和喜爱的应用，“新浪的微博币传言已久，据说可以玩在线游戏；而网易手机用户也已经成为了网易新闻跟帖盖楼的生力军了，为内容提供了新的亮点。”业内人士骆先生补充到。
　　南方日报记者 钱玮珏

