图文：腾讯无线游戏产品部副总经理李颖
　　新浪科技讯 7月29日上午消息，2011 ChinaJoy大会第九届中国游戏商务大会移动互联网娱乐论坛今天在上海举行，腾讯无线游戏产品部副总经理李颖到会并发表演讲。
　　【主持人】：接下来有请第四位演讲嘉宾也是互联网领域和移动互联网领域的巨头，有请腾讯无线游戏产品部副总经理李颖给我们做第四个演讲！
　　【李颖】：我是腾讯无线游戏产品部的副总经理。大家上午好！今天我们的演讲主题是中国手机游戏的运营实操及未来的展望。
　　大家对腾讯了解可能在PC上了解的很多，但是在手机上其实我们也是一个大“玩家”。
　　我们讲讲中国手机游戏市场这块介绍几个数据给大家，在2010年，市场的一些总结来说，PC网游的增长其实是在放缓，25%。之后几年还会往下降，降到20%以下。但是在手机游戏这块，10年的增长情况是45%-50%的样子。这个增长率还是非常高，但是在10年，腾讯的情况，我们手机运营这块的增长率更高，我们是高于70%的增长。接下来几年，行业会在60%左右的增长，腾讯其实按照我们目前的这大半年的运营来看，我们今年还是能够高于大盘的速度，65-70%的样子。
　　目前跟我们合作的这些CP有超过200个CP，在我们平台上运营的游戏，以及有1400款。去年我们真金白银分给CP的人民币超过了1亿。从这些数字可以看出，腾讯在这个市场上的地位。我们公司到底占这个市场是第几的位置？我们不敢说比移动大，因为移动它有一个独特的模式，它的手机游戏收入达部分是靠包月来产生，用户十块钱包月可以玩多少多少游戏。它应该是最大的玩家。但是这种方式对于CP来讲，可能这个方式不是很新奇，因为用户包月的话，每个月十块钱可以玩好比三十四十款的游戏，你每个CP可以分得多少，很难算。腾讯还是靠用户主动去下载，主动去付费，在这种模式下，其实我们应该是在市场上最大的一家。为什么说我们能够有这样成绩呢？其实跟我们在无线互联网上的布局分不开。在这个信息的下面，我就列出了我们腾讯在手机端的平台级的产品。
　　我们的手机QQ现在的同时在线数超过5千万。因为现在我今天看了一下，整个QQ的PCU是1.4亿的在线。然后手机端来说占了3%。然后手机腾讯网其实是现在业内最大的一个，现在将近是每天200亿的PU。这样的流量，我们估计是说比市场第二的门户网站是它的十倍。去年在广东移动上有一个数据，在移动互联网的流量大概一半是由腾讯的业务产生。另外还有手机QQ浏览器，装机量是过亿，每天的日登录用户数4千多万。QQ空间其实是国内最大的SNS的一个产品。其实现在可以看出来22%的用户其实是从手机侧去登陆使用，所以目前是在大概8千多万的日登陆，有这么大的一个用户群，而且都是这种专业的特别的无线互联网的用户。在这样的用户群的基础上，我们说手游戏也能够做的不错。
　　我们平台上运营的数字给大家分享一下。这两张图，第一个是收入的占比，从这个占比上能够看出一些趋势，去年的三月份的时候，单机游戏占将近50%，一半的样子。其实到今年的时候，这个趋势已经变了，社交游戏是占了半壁江山。然后单机游戏被压缩，这种手机网游比例就更少一些。这是一个趋势。
　　再有一个趋势，从我们现在的平台上运营的游戏的这种种类和数量来讲，我们把今年1月份和目前的情况做了一个对比，1月份Kjava的单机游戏占8万占多时，到现在其实Android的游戏占了多数，目前有300多款Android的游戏，目前有30多款FLASH游戏。
　　刚才看了一些游戏类型的收入情况，再把三种类型的游戏情况再详细讲讲，第一个是社交游戏，手机上的社交游戏，刚才看到现在已经占到52%的收入。这种趋势应该会一直延续下去，我列出了几个比较好的游戏，精武堂是腾讯自研的，精武堂月收入超过2000万。下到CP的社区游戏也是势头很好，我们目前有四款CP提供的游戏月收入超过100万，社交游戏我们总结一下为什么是这么受到的欢迎？一个是它的门槛比较低，大部分的社交游戏还是文字类的，只要你能上网，对用户没有安装的门槛。
　　还有社区游戏相对简单，用户非常容易上手，很快能玩起来，不是MMO的一些网游其实要一些比较自身的玩家才会喜欢这种类型。
　　社交游戏的交互性非常强，交互性带来了用户的粘性和活跃度。
　　最后一点是它的易扩展，就像TCL就可以把社会上的热点，当前的节假日的一些信息带进去，题材上容易扩展。收费道具的设计上其实也是比较容易设计。所以易扩展。
　　这四个特点造就了社交游戏广受关注。接下来社交游戏会往FLASH的表现形式发展，因为FLASH对于用户来说，图形化的更直观。这是我们最近做的《QQ群仙》，手机上的一款游戏，这是它的几个画面。
　　一个用户体验好，再一个FLASH的开发工具完善，开发起来比较容易一些。象这种社区游戏我们的经验一个团队大概七八个人就可以搞一款这种手机上网的WEB游戏，收入也相对有保障。
　　第二大类就是单机游戏，单机游戏方兴未艾，虽然说它的收入比例被社交游戏所侵占，但是从它的游戏种类游戏数量来讲，还有受欢迎的程度，也是情景非常好的。这边的收入占比图可以看出哪些类的社交游戏是最受欢迎，角色类动作类、休闲类这三类最多。其实只要你的产品过关收入不错。比如古剑奇缘上线11个月，收入超过1千万人民币。另外极品飞车也是八个月的时候就300多万人民币。另外反恐特警。
　　单机游戏欧一个盗版的问题，还有生命周期比较短，开发商和用户接触比较少。没有太多的渠道接收到用户的反馈。以后单机游戏里面我们觉得弱联网化、社区化是发展趋势。现在业内有很多游戏社区的产品可以嵌入到单机游戏中提供好友关系链、排名、成就等等。腾讯也提供了这样的产品，是我们QQ游戏中心，可以嵌入到这个游戏中。
　　第三大类是手机网游，MMOG，MMOG游戏我们感觉，它的收入的增长其实是比较缓慢的。主要是说产品上，还是需要有所突破，比较明显的是我们最近腾讯自研了两款，一款是在北京推出《QQ御剑》另外是在成都推出的《聊斋》。御剑上线一个月收入非常不错，可以看到收入现在是在10万以上，用户的存留率是也是远远高于平均的水平。最终一下为什么御剑能够达到这种成绩？主要一个是它在产品的设计上，能够关注到手机网络的影响，能够照顾到小牌用户的需求，不要说你这个游戏只为一些大玩家推出，还要能够吸引一些休闲用户的一些眼球，满足他们的需求。另外针对高端手机进行研发。
　　对未来我们感觉Android游戏应该是一个发展的重点，怎么说呢？一个是从数客量，我们这里有一个数据，今年是4200万。再一个是从我们的Android上面的游戏的用户数字也是增长非常迅速。另外是付费渗透率，我们感觉在Android上渗透率特别高，上线收费的Android游戏有十来款的样子，但是它的渗透率已经是15%。Kjava我们四年多的运营经验已经是渗透率是20%。基于各种因素的考虑我们觉得Android游戏能够高于Kjava的成绩。
　　对于其他平台也有机会，塞班V5是我们看到比较大的一个，因为很多用户觉得我要买一个高端手机，塞班V5也是高端手机，但是买了之后发现没有游戏。我们在塞班V5上有一个游戏大厅斗地主等在里面放了游戏收入都有3-5万效果也不错。第二个是浏览器平台，手机浏览器可以支持FLASH，支持HTML5，跨操作系统，海量用户。另外最后一个是iOS，iOS其实我们感觉到说，不是特别好运营，因为一个是它的定价，最低是9.9美金对于国内玩家来说相对比较高。再一个国内来说信用卡绑定用户数比例比较低，要做iOS的游戏我们尽量选取中外可以接受的题材，选择全球发行，对游戏公司的收益这样才有保证。
　　最后腾讯能为大家做什么？刚刚说我们是一个很大的渠道。这个渠道上我们提供了SDK，大家可以嵌入到游戏中，通过SDK提供关系链，提供排行，我们更重要的是提供支付渠道。另外一个是平台是我们的QQ游戏大厅，把棋牌类的游戏休闲类的游戏集合为一个大厅。客户端的一些游戏可以放在大厅里面，然后让用户下载，放进去之后你的收益就相当有保障。第三个是说我们有一些社区游戏，我们有一个无线社区开放平台，下一个月正式发布，给大家提供开放接入的流程。有监控、支付等功能。
　　最后讲讲我们产业扶持计划，腾讯最近搞了一个Android、FLASH游戏大赛，总奖金是150万的样子。到年底我们会公布大赛的结果。另外我们在四月份的时候，宣布了一个千万现金的产业扶持计划，扶持Android上面的游戏开发。只要你提供Android游戏嵌入到我们QQ游戏中心，品质过关我们就会有一个保底分成的方式，就是预付分成。
　　第三名就是投资基金，大家知道腾讯宣布了一开始是50亿，后来追加到100亿的投资基金。手机游戏这侧，其实没有上线，只是为了数字好看，写了一亿的投资基金，其实说我们通过这样的措施，发现更好的由于产品发现更高的CP，我们扶持这些公司，让这个行业能够发展的更好！
　　这里也宣布一下最近得到我们扶持的游戏名称，六月份的时候有五款游戏，以后每个月都会有一些游戏继续得到我们的奖励。所以总结一下，腾讯在手机游戏这里是一个非常好的平台，我们也欢迎各家CP有好的作品可以拿到我们这儿来发布，我们是非常棒的一个渠道。大家一起努力把手机游戏能够做到更大，也回应一下刚刚中国电信李总的问题，手机元年什么时候到？
　　从我的观点来看，这个元年已经到了，因为很多公司赚到钱 了。我们去年分成分出去过亿的事情，外面有很多的公司，其实规模也挺大，有300多人的公司。所以元年，我觉得已经到了，只不过下面“建国”之后，我们的经济怎么样的更快速的发展？当然需要我们行业内在座的大家共同的努力！谢谢大家！

