41轮增持浮亏3亿元 史玉柱“折戟”民生银行
　　【深圳商报讯】因为大幅增持民生银行A股，巨人集团董事长史玉柱近期出尽了“风头”。不过号称看重长远的史玉柱这些天心里估计多少有些为没有踏准行情而可惜。据大致估算，3月至今总计41轮增持民生银行的举措已让史玉柱浮亏3个亿左右，亏损比例约8%。
　　港交所信息显示，截至7月15日，巨人旗下的上海健特目前持有民生银行A股股份已由年初的1.47亿股增至8亿股，持股比例相应由0.65%增至3.54%。其增持价格多在5.7元～5.9元之间，以5.75元／股为估算均价计，史玉柱耗资已近38亿，不考虑香港中央结算公司，目前上海健特已因此晋升为民生银行第五大股东。
　　不过，史玉柱的增持举措并没有挡住民生银行A股价格的下行趋势。截至昨日收盘，民生银行A股价格已跌至5.32元／股，以此计算，史玉柱的系列增持行为已经浮亏8个百分点左右，浮亏额约3亿。
　　很懊恼的是，尽管民生银行A股近期一路走低，目前价格也达到阶段性低点，但史玉柱短期内却不能再补仓摊薄成本。
　　昨天史玉柱在微博强调，增持民生银行的是上海健特公司，并非是有人推测的巨人网络上市公司，同时他还向外界介绍了这样一个规则，“持股量从去年的1.1亿股，增到当前8亿股。依法规，半年报前1个月内我们不能买卖，最后一次购买的6个月内不能卖。”
　　民生银行半年报拟在8月17日发布，这意味着史玉柱还有10多个交易日不能在民生银行A股上有所作为。
　　史玉柱可能因浮亏承受了一定的压力，昨日他在微博上再次解释称“我们增持民生，非投机性买卖，属长线战略性投资。三年内的股价涨跌和我们关系不大，我们关心的是三五年后民生的PE和PB。”
　　此前他也以这点为由在微博上回应了有关他与明星基金经理王亚伟对金融保险股的看法差异，王亚伟所掌管的基金在今年上半年将包括银行在内的金融保险类股票基本清仓。
　　史玉柱看起来是银行的坚定支持者，近日他在微博上说，“朋友一份地方融资平台调研报告比投行雾里看花靠谱：10万亿，扣除效益好的国有企业贷款，余额8万亿。与国外相比占地方财政比重很小，占100万亿国有资产比例不大。银监会已叫停新融资，靠发地方债等逐步消化存量。2014年前到期仅40%多，完全可控。35年期贷款已要求提前逐步还本。唯一风险是后任市长不理前债。”
　　除了看好银行，或者更确切地说看好民生银行之外，史玉柱还看好保险，并认为金融业最有前途的是保险。
　　(周鹏峰)

