Twitter推出新型广告产品 支撑80亿美元估值
　　新浪科技讯 北京时间7月29日早间消息，为了支撑80亿美元的超高估值，Twitter周四又推出了一款全新的广告产品“粉丝广告微博(Promoted Tweets to Followers)”，使得企业可以向粉丝发布更为显眼的Twitter消息，达到推广的目的。
　　新型广告
　　要支撑数十亿美元的估值，Twitter必须要通过丝芙兰(Sephora)的测试。作为奢侈品巨头LVMH旗下的一家化妆品零售商，丝芙兰最初并没有将今年的任何预算分配到Twitter略显稚嫩的广告系统中。但今年2月，该公司购买了15条Twitter广告，借此推广一项用户竞赛，为福克斯热门节目《欢乐合唱团》(Glee)的粉丝提供奖励。根据该公司的分析，Twitter广告的响应率较预期高出700%。
　　于是，丝芙兰社交媒体总监凯西·朝伊(Cathy Choi)便希望将更多的资金投入到Twitter周四发布的全新广告产品中，但她并未透露具体金额。这种名为“粉丝广告微博”的广告允许企业和慈善机构花钱确保其粉丝能够看到他们发布的Twitter消息，即使粉丝在消息发出后数小时登录依旧可以实现这一点。
　　这是Twitter为打造网络广告系统进行的最新尝试。尽管该公司还比较稚嫩，但受到硅谷整体繁荣的刺激，投资者却将这家私有公司的估值大幅推高。据知情人士透露，Twitter目前正在展开新一轮融资，估值约为80亿美元。
　　Twitter早在2010年4月就推出了广告系统。据美国市场调研公司eMarketer测算，Twitter今年的收入预计将达1.5亿美元。这家微型博客服务吸引了数千家品牌进驻，从可口可乐到本地商铺，无所不包。他们都在努力吸引“粉丝”关注有关新产品和推广活动的最新消息。据美国市场研究公司ExactTarget估计，约有20%的Twitter用户会“关注”品牌。
　　Twitter目前拥有2亿注册账号。该公司称，新的广告服务将逐步推出，最初只面向微软和星巴克等数十个广告主提供。只有当用户选择了广告后，广告主才需要支付相应的费用。所谓选择了广告，指的是点击或转发这条广告消息。而Twitter所收取的具体费用则由自动竞价系统决定。
　　其他尝试
　　Twitter销售主管亚当·贝恩(Adam Bain)表示，该公司已经向1000家广告主开放了广告系统，包括很多小企业，其中有80%吸引了一次以上的购买。他还补充道，迪士尼等品牌发布的很多Twitter消息已经被用户广泛转发。
　　Twitter去年开始使用“推广消息(Promoted Tweets)”格式提供广告，使得营销人员可以通过竞价将广告显示在Twitter搜索页面的首页上。在最近新增的“Promoted Trends”则会将广告展示在每个用户主页的一侧以及Twitter首页上，一天的费用为12万美元。除此之外，Twitter还推出了其他一些广告产品。
　　并非所有的Twitter广告产品都获得了成功。该公司今年3月在官方iPhone应用中推出了一款名为“Quick Bar”的产品，在其中展示广告和热门话题。但由于很多用户认为这种广告侵扰性太强，Twitter已经被迫放弃了这一产品。
　　“我们仍在测试效果，但Twitter是较有前景的渠道之一。”维珍美国航空公司(Virgin America)企业沟通副总裁阿比·卢娜蒂尼(Abby Lunardini)说。该公司自去年以来已经投放了65个不同的Twitter广告，但她拒绝透露具体花费。
　　HBO数字平台高级副总裁埃里森·摩尔(Alison Moore)表示，他预计Twitter最新的广告产品将把最相关的品牌信息提供给最相关的用户。HBO计划使用这一广告来推广网络视频服务HBO GO以及《真爱如血》(True Blood)等剧集。该公司目前拥有26.4万名Twitter粉丝。
　　Twitter今年晚些时候还将推出一款自助广告服务，方便所有人购买广告。知情人士透露，该公司仍在开发几款全新的广告产品。Twitter CEO迪克·科斯特罗(Dick Costolo)本月早些时候表示，该公司可能会允许企业直接在Twitter上出售商品。(书聿)

