网友被困西藏微博求助1小时转发6千次终获救
　　新浪科技讯 7月28日上午消息，一条求助微博，一个小时，6000次转发。27日晚间，五名游客困于西藏317国道，网友通过微博上演了一次爱心大救援。经过各方共同努力，被困人员终于脱险。
　　昨日21:25，新浪教育频道的编辑唐敏(微博)突然接到了宁夏大学商学院的郑文轩打来的电话，郑文轩一行五人在青藏公路上驾车前行时，其中一人发生缺氧反应，情况紧急，急需帮助。
　　2分钟后，唐敏在自己微博上发了一条求救微博：“紧急求助！红色克鲁兹，车号宁AS9180，由拉萨经那曲前往玉树，走317国道车上共5人，车上目前一人缺氧呼吸困难，还有两个孩子，车辆油量只剩四分之一，目前位置沿317向索县前进，离那儿50公里，时速20公里，前后无车，急需向导及其他救援”，她还在微博中公布了郑文轩的联系方式。
　　微博发出10分钟后，郑文轩便不断接到来自全国各地的电话和短信，询问情况，安慰他们，帮他们出主意想办法。而在新浪微博上，这条求助微博在一个小时内转发数就超过了6000次。
　　22时左右，郑文轩在路上碰到一辆车号为川B的越野车，越野车的司机得知他们的情况后，决定把病人和两个不满十岁的小孩先带到索县医院救治。林芝和索县的公安民警通过微博得知消息后，也联系医院和宾馆，安置病人和儿童。郑文轩与另外一人继续以每小时10公里的低速开车前进。
　　当晚23时左右，那曲110接到网友的求助电话，随后指派离郑文轩最近的宿扎拉乡派出所的民警带着氧气瓶、绳索等救助工具沿着317国道找到郑文轩，将其接到派出所，并准备了晚餐和被子。
　　28日早间，郑文轩给唐敏发短信称，送到医院救治的病人病情有所好转，将与其会合后开车返回那曲。
　　越野爱好者、思源经纪董事陶红兵(微博)上午9:40发布微博称，已经安排救援越野车和两名老司机携油料食品氧气，今早八点半从拉萨出发，预计今天下午到达将郑文轩等人接回拉萨。
　　截至28日上午9点40分，唐敏发出的第一条求助微博转发14281次，评论1675条。郑文轩也通过唐敏发微博对网友的热情援助表示感谢：“感谢！还要感谢那些未曾谋面的朋友们，在我们身处危难中伸出的援助之手。此情定当后补。最后，请大家相互转告在西藏旅游的朋友们，旅行中避免走三一七国道，十分危险。祝大家平安好运！”(宗秀倩)

