美监管机构审查Groupon账目 或涉嫌隐瞒成本
　　新浪科技讯 北京时间7月28日早间消息，知情人士透露，在对Groupon IPO申请文件的例行审核中，美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)正在研究Groupon的营业收入账目。
　　该人士称，SEC正在研究Groupon调整后的综合营业收入(Adjusted CSOI)，这是Groupon用以衡量其业绩的主要指标之一，但没有迹象表明此次审查会使Groupon上市时间延迟。调整后的综合营业收入不计入用以吸引新用户的非现金支出及在线营销支出，由此引发了这一指标可能掩盖Groupon真实成本的担忧。
　　据美国财经频道CNBC周三报道，SEC对Groupon这个非标准会计指标的审核可能会致使IPO时间延迟至9月中旬或下旬。但知情人士称，Groupon本就计划在9月5日美国劳动节假期结束后正式上市，所以这一结果并不表示IPO延期了。美国会计师事务所EisnerAmper LLP合伙人彼得·比伯(Peter Bible)表示，SEC 可能会要求Groupon提供更多有关营销活动等方面成本的数据。
　　比伯说：“Groupon可能要披露更多有关直接营销的数据，用以说明它没有被纳入核心业务考虑的原因。”Groupon是美国最大的团购网站，今年6月2日提交了IPO申请文件，拟募资7.5亿美元。这家总部设在芝加哥的公司是团购市场的先驱，让用户可以在餐厅、美容店等商家购买折扣优惠产品，成交后Groupon会与商家进行收入分成。
　　IPO文件显示，Groupon 2010年调整后的综合营业收入为6060万美元，这一数据仅在2011年第一季度就达到8160万美元。Groupon在IPO文件中称：“我们认为调整后的综合营业收入是可供管理层评估我们业务表现的重要数据，因为它没有计入一般性非现金支出和可支配在线营销支出，这两方面的支出主要用于吸引新用户。”
　　Groupon发言人布拉德·威廉姆斯(Brad Williams)拒绝对其IPO申请进程发表评论。SEC发言人约翰·内斯特(John Nester)也不愿对Groupon IPO事宜发表评论，只是说“工作人员目前正在审核所有IPO申请文件。从提交IPO申请文件到注册生效，一般需要三到六个月时间。”
　　Groupon 在7月14日提交的修改后IPO申请文件中称，该公司收到了“多个州总检察官的质询文件，要求我们说明公司业务在州法律规定下的运营状况。”康涅狄格州总检察官办公室当时在一份声明中称，他们正在审核Groupon销售具有服务截止日期的团购产品的做法。(圣栎)

