新华社租下 纽约时代广场广告牌
　　据美国媒体昨日报道，纽约时代广场上位置最显赫的一块LED广告牌即将被一个中国品牌“占据”，它就是新华社。该广告牌高60英尺、宽40英尺，将于下周一起投入使用。
　　时代广场广告牌的运营公司舍伍德户外总裁布莱恩·特纳称，新华社与其签署了长期租约，时间超过6年。
　　据报道，新华社的广告牌下面就韩国三星、可口可乐、韩国现代的LED屏。而过去10年里，这块广告牌一直属于汇丰银行。按惯例，时代广场优质广告位一个月的租金达30万-40万美元。
　　时代广场的上一次广告牌变动发生在2009年。当时，韩国现代汽车公司取代了庞蒂亚克，后者被通用汽车公司停产。
　　特纳称，希望这能够开启其他中国品牌进驻时代广场的先河。
　　美国《纽约时报》称，20世纪70年代和80年代，日本、韩国的一些品牌，如富士、金星、JVC、索尼、三星开始在曼哈顿的大厦租赁办公室或广告位。这被认为是这些品牌进入全球消费市场的信号。
　　此前，中国品牌已经显示出“占领”时代广场的迹象。在20世纪90年代中期，999药业公司曾经在第七大道和48街东南角的两栋大楼上面竖广告牌。
　　今年1月，中国政府在时代广场的6块超大屏上推出了国家形象广告。此外，中国海尔公司在百老汇第36街也有自己的广告牌。
　　“大量中国企业正想方设法把自己的品牌打入全球市场。”舍伍德户外股票的持有者杰弗里·卡兹这样说道。据法制晚报

