实体书店网络时代如何找自救
　　单声 道
　　最近关于实体书店与网上书店竞争败下阵来、连连倒闭的新闻可谓是层出不穷，无论是国外的著名连锁书店还是国内的连锁书店，都纷纷陷入了倒闭潮中，业界叫苦之声不绝于耳。笔者认为，传统书店应该说是电子商务时代最需要进行自我反省和自我改革的行业之一，再做过多的论证与挣扎已无意义，必须及早寻找出路应对，否则只有倒闭的下场。
　　我们还是有必要回顾一下电子商务的基本意义，其最大的竞争力就在于摒弃商品在流通过程中一切不需要的环节，直接高效地到达消费者手中，并通过充分的竞争带来合理的价格。反观传统书店和网上书店相比，其在成本控制、库存控制和地域等方面，都存在着极大的差距，如果光是从购买书的角度出发，通过网上书店可以足不出户以低于实体书店N折的价格购买到自己想买的书，实体书店你还有什么理由让读者光顾网点并不普遍的实体店呢？回归问题的本质，还是因为电子商务的发展，颠覆了传统行业高成本低效率的模式，实体书店只是其中的冰山一角，同样的问题也发生在诸如服装、药品等衣食住行各个方面，而由于书作为非生活必需品，其冲击和影响则更加明显。
　　从另外一个角度来看，目前网上书店还未能完全取代实体书店，从某种意义上来讲，是电子商务发展还未够完善的表现，如果承认电子商务是更为先进的经济模式的话，实体书店作为纯粹卖书的竞争力已经不复存在。
　　如今实体书店方面的抱怨，为何还是集中在卖书已无优势的层面呢？归根到底是因为他们还盯着靠卖书赚取相对高利润的原因上，但是这恰恰是实体书店和网上书店竞争的劣势所在。那实体书店路在何方？我们可以看到一些专攻细分专业市场的实体书店和逐渐转型成为讲求阅读体验的书店，则是不错的尝试。把实体书店的优势从卖书转移为能买到网上没有的书，或者是让读者能够在舒服的环境中闻到书的气息，可能才是未来实体书店发展的方向所在。
　　书，还是要买的，至于在哪里买。在一段时间内，还是一个话题。叶丹

