受骗市民揭秘网购手机骗局流程
　　楚天都市报讯 (记者陈军 实习生江杰灵)本想在网上淘个便宜的二手iPhone手机，可不料却掉进诈骗团伙的“笼子”。在给物流汇去4020元“担保费”后，市民曾先生购买的手机仍不见踪影。昨日，曾先生公布自己的这一经历，揭秘网购手机骗局流程，以避免更多的人上当。
　　曾先生说，他在赶集网购买一款二手iPhone4，卖家以不会使用支付宝为由，要求他通过广东湛江一家名为“小旋快递”的物流中介付款。“小旋快递”第一次要曾先生汇去2000元“担保费”，继而又以差20元手续费为由要求汇去2020元。而在其汇去2020元后，该物流以达到8000元才发货为由，要求他再次汇款4000元。曾先生此时才感到情况不妙，上网查询该公司提供的运单号，才发现此运单号并不存在。
　　目前，“小旋快递”网站已被关闭，卖家陈某的电话也无人接听。很多网友在天涯论坛上发帖反映，此团伙以“宏佳”、“佳汇”、“航佳”、“盛昌”等多个湛江物流公司名义骗取网友钱财，且手法与曾先生遭遇的骗局相同。
　　昨日，曾先生发现，该网站已改名为“骏力速递物流公司”，并有消费者被骗3000元。曾先生已向武汉网监部门报案。
　　曾先生说，该团伙诈骗路径是：首先在各大二手数码产品网站发布低价交易信息引诱买家，买家上钩后，该团伙告知其不愿通过支付宝等安全交易手段交易，要求买家通过他们预先准备好的假冒物流公司交款。然后，再以各种理由向买家索要现金。
　　中国反诈骗联盟对此发布警示称，很多卖家与不法物流结成诈骗团伙，广大网友不要轻信物流代收款服务，以免上当受骗。

