赶集网：用6年打造1个5公里生活信息平台
　　无论用户有什么样的需求，都能够在五公里之内得到解决。
　　这是中国分类信息网站自2004年兴起之时对同城见面交易市场的大胆突破，也是赶集网CEO杨浩涌创业之初对赶集网的市场定位。
　　打造本地吃穿住行用
　　五行大全
　　互联网时代，体验为王。无论你是发布租房信息，还是查找服务信息，都将有一个详细的“地区划分”。这样就使用户能够最快速的租到心仪的房子找到更满意的服务。赶集网将生活服务频道作为改善商户体验的试点。从纯净网站环境的恶意信息删除功能，到GPRS导航服务，立足群众，吃穿住行用，想商户之所想，急商户之所急。
　　另外，针对于赶集网上绝大多数的中小企业商户，赶集网在2010年初推出了“赶集帮帮”服务，这是一个为中小企业量身定制的网络销售帮手。通过“赶集帮帮”，中小企业不仅可以自助构建企业网站，而且还能在保证高强度宣传推广的同时，控制经营成本。
　　商户身边的好帮手
　　伴随着市场冲击和自然淘汰，目前国内还在正式运营的分类信息网站不足50家，赶集网因为能直接关注商户发了帖子后能够得到多少个电话、找信息的人是否能够找到足够多的信息，而在这场拼杀中获得不容置疑的竞争优势。
　　被业内尊为服务频道的“四巨头”之一的搬家业，在赶集网一线城市的排名中，连续15个月以突破5位数的商户进驻量成为最受商户青睐的对象，并在技术、规模、互联网数据指标以及发展速度上实现了对其他行业的全面领先。相比报纸上动辄几千元的广告费用，分类信息网站的价格比较合理，再加上赶集网排名第一的用户粘度，生活类需求比较多，因此，很多搬家公司都很愿意到赶集网上做广告。
　　以北京利康旺达搬家有限责任公司为例，公司原来一直在报纸上投放广告，从今年2月开始成为“赶集帮帮”企业会员。伴随着双限令的出台，尝试了一个月后，公司营业额激增。相比以前报纸广告日均投入52元而言，现在每日投入不到10元，大大节省了运营成本，收效却比以前好了很多。刘松

