家居网络营销是把“双刃剑”
　　从线上召集客流实现线下团购、建立电子商务平台实现网络交易，直到日前受到热捧的微博，网络成为了在门店、展厅之外的重要营销阵地。特别是到了销售淡季，为了让消费者顺利签单，利用网络实现营销日渐成为了家居企业的新选择。
　　家居企业网络营销升温
　　当传统的营销方式日渐乏力时，网络成为了家居企业营销的利器。先后兴起的网购团购集采、商家自己建立电子商务平台、专业综合性家居电子商务平台再到热闹的微博营销，通过网络，家居营销变得越来越快捷。甚至微博上一条几十字的消息都有望带动客流、提升销售。
　　尚品宅配、L&D瓷砖、曲美家具、TATA木门等知名品牌已经尝到了网络的甜头；淘宝网、家居Mall等综合性电子商务平台的建立也印证了家居网络营销的巨大号召力。近一两年来，越来越多的家居企业搭上了微博的顺风车，通过评论和转发，网络营销的威力在140字之内逐日显现和放大。
　　对于网络营销在家居行业的急速升温，科宝博洛尼新媒体运营中心总监王雷分析称，网络的瞬间传播速度以及互动性，在企业传播层面而言具有非常大的优势。通过网络，企业形象得以迅速推广，促销信息可以及时发布，还可以借由网络来与消费者及时沟通，快速响应消费者的要求来进行整改，让受众得到更完善的用户体验。
　　网络营销是“双刃剑”
　　数据显示，网购消费人群中，80%以上为23岁至35岁的年轻人，而这个群体不管是在线上网购市场还是线下实体市场，都是家居建材消费的中坚力量。当家居企业的营销大战在网络平台打响后，业内人士指出，网络营销同样是一把“双刃剑”。
　　闽龙陶瓷总部基地电子商务总监岳鹏认为，企业的正面形象可以借由网络得以放大，而负面信息同样可以在网络中迅速扩散，特别是关乎产品质量和服务的负面评价，会严重损害企业的品牌形象。在网络炒作中如何提升品牌知名度却不伤害品牌美誉度，是家居企业必须考虑的问题。记者了解到，很多消费者在选购一款产品或某个品牌后，都会通过网络来搜索相关信息，“好事不出门，坏事传千里。如果看到很多负面的评价，我一定不会选这个牌子的东西。”
　　此外，某些未经核实的虚假信息、频繁出现的广告信息，也让很多家居企业的网络营销被消费者打入冷宫。东方家园家居广场副总经理殷玉新表示，与其把网络当做营销工具，不如将其视为普及家居知识和服务信息的窗口，而如果大量频繁地发布促销信息，难免会让消费者感到反感。
　　■ 网络营销优势
　　1、节省成本、降低售价
　　不断上涨的原材料成本、人工成本和卖场租金已经让企业不堪重负，相比之下，网络营销的成本实属低廉。在网站投放广告，通过自建网站或微博来定期发布和更新信息，通过网络来组织团购集采、秒杀抢拍等活动，只需支付基本的网络建设和维护费用，将会让家居企业收获更高的投资回报率。
　　2、零时差面对消费终端
　　借由网络，企业可第一时间发布最新政策、消费服务项目、企业文化等，企业工作人员或企业领导决策者也可借助网络的互动平价过程，能看到内部或外部对企业各种各样的直观评价。同时也帮助企业完成了很多线下耗时较大的市场调查、信息搜集工作。
　　3、简化服务流程
　　网络传播的广度与速度，使得家居企业的产品质量和服务品质都能够迅速通过口碑的力量来影响目标群体。当消费者遇到售后问题时，原本通过拨打客服电话寻找商家解决问题的传统方式也可通过网络简化为一封“私信”，响应迅速的企业将通过由此提升品牌的形象力。
　　■ 网络营销劣势
　　1、营销信息缺乏信任感
　　虽然网络营销表达的内容形象生动而且详尽，但是产品的触觉、嗅觉等信息却难以传递。因而主要依靠视觉做出购买决策的标准化产品可以借由网络将信息传播给消费者，而对于家具、建材这样不仅需要用眼看，还需要用手摸、用嗅觉器官感知甚至试用的非标准化产品而言，网络营销便具有了局限性。
　　2、营销被动 缺乏针对性
　　很多网络营销信息只有等待消费者“上门”索取，不能主动出击。而主动权掌握在消费者手里，他们可以选择看或不看。因此，如果没有别出心裁的营销卖点，商家无异于守株待兔。
　　■ 网络营销新花样
　　微博营销
　　众多嗅觉敏锐的家居企业发现并认可了微博的传播价值，并纷纷建立了企业的官方微博。发布促销信息、传播品牌文化、与消费者互动，逐渐成为家居企业热衷的传播手段。
　　除企业官方微博外，诸多品牌负责人也建立了个人微博，或就行业热点发表见解、或就生活点滴抒发感悟，以此来拉近与消费者的距离，间接提升品牌美誉度。
　　电子商务O2O模式
　　继B2B、B2C、C2C们之后，业界认为O2O(Online 2 Offline)这种在线上选择并支付服务价值、再到线下去享受服务的模式，正在成为电子商务领域的新方向。
　　据了解，科宝家装将于今年10月将现有的电子商务整合为O2O模式。
　　本版采写 本报记者 李麒麟
　　本版摄影 本报记者 高玮

