网络经济模式变革方兴未艾
　　王家强 武岩
　　自从20世纪90年代人类社会进入网络经济时代以来，全球网络经济发展速度惊人。近年来，越来越多的线下行为不断向线上迁移，网络经济整体市场规模逐年递增，其中微博、网购和基于位置的服务(LBS)表现最为抢眼。网络经济正成为全球产业投资和居民消费快速增长的新推动力。
　　飞速发展的网络经济需要应对日新月异的商业模式变革。互联网的本质是聚合、交流与分享，正是基于这一本质，网络经济自起步以来就不乏强劲的活力与创新力。在市场作用力的推动下，网络经济新商业模式层出不穷，且集中体现出几大特征。
　　“注意力经济”和“创意经济”是网络经济商业模式变革最重要的两大特征。在当今网络时代，时间和有效用户量是最重要的稀缺资源。如何瞬间吸引更多用户的眼球并“黏住”用户，成为当前网络企业最关注的问题。从早期的门户、搜索类网站到方兴未艾的电子商务、微博，再到LBS和团购，技术和商业模式永无止境的创新是网络经济产业的生命线。
　　在互联网世界，“免费”能够盛行的原因在于：免费客户能带来流量，流量创造价值，从而吸引付费客户加入，由此，“礼品经济”便应运而生。“礼品经济”是将网络广告、免费礼品和营销结合起来，针对特定人群发特定广告，并且配以多元化的用户体验和社区口碑来引导客户购买产品。
　　由于工作与生活节奏加快，人们的时间呈现“碎片化”倾向。“微时代”的特征要求互联网从业者处理好如何满足利用零碎时间进行快餐式消费的需求。另外，“众包”也是网络经济商业模式变革的特征之一，即借助大众的智慧进行协作生产。苹果的开放平台、维基百科、开源软件以及其他众多企业的设计平台等，都是“众包”模式。事实证明，“众包”的确很受网友青睐。2007年，苹果手机的市场占有率只有0.3%，自推出开放平台后，2009年其市场占有率一跃至16.6%。
　　网络经济商业模式变革的另一个特征是“跨界渗透与融合”。信息技术的黏合剂使产业间的界限变得模糊，技术间的相互渗透不仅更加容易，也显得更为必要。例如，第三方支付行业的崛起，以及电信运营商向移动支付领域的转型，使银行的传统核心业务支付领域面临威胁。
　　未来，互联网商业模式变革依然面临诸多挑战。有几点不容忽视：一是如何继续在“免费”中探索盈利模式。在信息高度透明、产品高度同质化的互联网社会，如何收费并保持用户“黏性”，考验着人们的想象力与创造力。二是存在泡沫隐忧。目前，团购、微博等网站井喷式的发展中蕴藏着“虚火”，可能有泡沫破灭的危险，这些新产业的成熟还需经过更充分的市场竞争与淘汰。三是受实体经济的制约。物流、信用体系发展滞后已成为电子商务发展的瓶颈，线上线下还需进一步互动以促进共同发展。
　　网络改变了人类的生产与生活方式，未来的商业竞争是不同生态系统之间的竞争与相互促进。网络经济产业链正日益变得复杂，利益相关方增多，企业需要在网络环境下培育良好的商业生态系统，以全新的思维和多种方式实现网络化可持续成长。虽然网络经济的热潮已经持续20多年，这一领域仍然具有巨大的发展潜力。以移动互联网、云计算、物联网等为代表的信息技术，将引领未来网络经济的发展方向。一切才刚刚开始。

