2工人架网线突倒地不起
　　昨天上午11时许，朝阳区望京桥北侧，2名工人在往电线杆上搭设网络缆线时，突然倒地不省人事，后经抢救，其中一人醒来，而另一名年长者则不幸身亡。初步怀疑是两人触碰到电线杆上的漏电线路所致。之后，醒来的伤者随即被赶到的999急救车送往医院救治。目前，警方、安监等部门均已介入，具体原因尚在进一步调查中。
　　事发地只剩死者鞋子
　　昨天中午，记者赶到朝阳区望京桥北侧时，现场绿地已经被警方用隔离带围起。一旁停着多辆警车和安监部门的车辆，相关人员正在警戒线内紧张地调查取证。
　　记者注意到，警戒线内一根电线杆下有一只黑色布鞋。据现场人员透露，此处就是事故第一现场。记者在路边看到一辆法医鉴定部门的车，“死者遗体就在这辆车里，那只黑色鞋子就是死者的。受伤的刚被999急救车拉走。”现场人员透露。此说法也得到现场一位目击者证实。“当时我还参与帮忙，一同将死者抬到车里呢。”目击者刘先生告诉记者。
　　出事两人是同村老乡
　　据刘先生介绍，事发时他刚好开车路过，看到有人躺在地上，都穿着橘黄色工作服，旁边站着几个人，就赶紧下车查看，并首先报警。“下车后才看清，一共有2名男子躺在地上，一个30多岁，一个50多岁。”
　　刘先生称，一名20多岁的小伙儿抱着那名30多岁的伤者不断掐人中，没过一会，他就醒了过来，后被赶到的急救车拉走。“而那名50多岁的男子始终未醒，嘴角还挂着白沫。急救人员现场抢救了40多分钟，还是没能救过来，最终宣布死亡。后来才知道，那个救人的小伙是送那2名工人的司机。”
　　不久，警方人员抵达现场。在询问情况时，刘先生也听到了一些信息：“两名工人是老乡，都姓刘，来自山东，还是一个村的。”
　　爬电线杆时发生意外
　　在现场，记者看到地面有一捆网络缆线。据目击者透露，事发前，两人在利用电线杆搭设网络缆线，他俩刚将铝合金梯子靠到这根电线杆上，年纪大的男子用手扶着，年纪轻的男子往上爬。突然，2人一起躺在了地上，一动不动。因担心铝合金梯子带电，另外几名工人赶到后用绳子将梯子拖到了一旁绿地中。记者看到，该梯子可以伸缩，最短时4米，拉伸后可以达到8米。
　　昨天傍晚，记者从999了解到，伤者被送往医院救治，目前无生命危险，但仍在留院观察。事发后，安监、警方以及望京街道办相关人员都抵达现场着手调查。目前，事故原因还在调查中。
　　晨报96101热线新闻 记者 岳亦雷

