图文：北京飞流九天创始人兼CEO倪县乐
　　新浪科技讯 7月29日上午消息，2011 ChinaJoy大会第九届中国游戏商务大会移动互联网娱乐论坛今天在上海举行，北京飞流九天创始人兼CEO倪县乐到会并发表演讲。
　　【主持人】：谢谢Cliff Miller给我的精彩体验，相信他可以支持多种设备的这种方式，会对我们游戏开发商带来一种新的合作模式和体验。接下来我们有请北京飞流九天科技有限公司创始人及CEO倪县乐给我们做下面一个精彩演讲。有请倪总！
　　【倪县乐】：大家上午好，作为我们飞流九天今年第一次来参加这样会，对于我们来说主要是向各位前辈多学习。
　　不好意思，我们12：00有一个微访谈，内容就会讲的快一点，具体的内容会在我们飞流的官网发布一个上半年的手机白皮书，到时候感兴趣的内容可以上去下载我们的白皮书内容！
　　我分为四个部分，简单介绍一下飞流九天是干什么的，介绍一下飞流九天2010年上半年的微趋势把其中的数据分享给大家。最后对手机娱乐下载渠道的价值思考以及怎么样能够提供更好的增值服务。
　　飞流我们2009年初成立，飞流公司我们定位的一个渠道，一端连着上千万的手机用户，另一端是优秀的手机用户内容的。因为大家看不到这个数据，我这边讲的时候尽量说一下。截止到2010年7月1日，飞流目前的激活用户数超过2200万，我们日联网用户1100万，每天有3百万的日下载，结合国内主流的手机软件、手机音乐和视频的合作伙伴进行内容的合作。我们飞流看到从2010年12月到2011年6月的新增用户的高变化量，Android从去年3.88，到最近一个月我们已经超过31.67%，成为第一平台用户，我们同时对于2011年的6月份，整个月的活跃下载用户做一个分布来看，依然可以看到赛班用户占了将近90%，存量用户来看赛班用户还是最大用户。Android相对来说，形势要比赛班有好转，Android平台上，三月份的WiFi接入占到60%。今年6月份达到58%。3G略微上升了三个百分点。Android从高端人群逐渐向中低端平台下降。目前我们提供的软件、游戏、音乐、视频电子书短信来说，应用软件仍是下载最大的类别，从2010年50%下降到上个月的45%左右。从这里看到，软件虽然最大，有一个类别是增长数量最大，就是游戏。游戏总下载次数和人数都有5%的增长，分别达到了游戏下载用户占整个下载用户的20.8%和21.1%，游戏下载量是一个稳步的上升，这里我们对每个月用户下载游戏做了一个分析去年12月，每个月只下载一款用户是占50%。每个月下载用户的三个在不断的上升从去年22.9%上升到36.9%。手机玩游戏的用户在不断的提升。在新的Android平台上，比赛班平台上又有一个大的提升。赛班平台上2.38个，Android是4.83个。总体来看赛班平台上手机网游比较成熟。目前来休闲类占据最的，已经和网游类差不多。从Android平台上我们看到目前网游的比例其非常低。基本上可以看到现在在Android平台上还是在一个初级的阶段以休闲趣味类游戏为主，知道的网络游戏仅占5.3%，未来这部分的增长空间非常的。
　　刚刚说的赛班相对Android手机网游更加成熟，Android目前占到5.3%，应该说它的发展空间非常大。从网游来看，武侠仙侠最受欢迎，Q版的卡通风格的网游比写实的网游更受欢迎，我们从下载的数量里面，分别占56.9%，下载量是75.3%。这种风格的游戏更受欢迎。
　　最后是TOP10的机型做一个分别，Android主流的TOP10的机型，应该说总体来看，其中有九款都是在2000年以上的机型，只有华为C8500是千元机型。应该说手机用户核心用户群是没有更多的娱乐内容的方式，手机是他的娱乐中心，没有PC也没有办法去看电影、旅行手机游戏是最核心的娱乐方式。我们想手机游戏未来能够更好的发展，在千元机型的出现更大的受到欢迎。从华为的C8500还远远不能满足市场的需求。
　　手机游戏下载渠道价值的思考，时代变化，赛班时代渠道寡，CP相对多，那个时候CP我跟他们交流他们特别希望多几个渠道，我们就不会被大的渠道所垄断。特别强势。到了Android时代，Android的第三方市场基本上上百家，非常多的市场，Android时代渠道多、优质CP相对少。这样的时代对于玩家来说都非常好，我们认为真正做好手机的下载渠道，真正对用户对玩家对于游戏的开发商最核心的要素是：用户质量和服务意识。飞流也将在用户质量和服务意识做的更好这也是我们关注的方向。
　　另外我们希望提供更好的增值服务。第一个方面更多的精准挖掘潜力用户，第二个方面持续专注下载优化。第三个玩家社区互动服务，我们推出飞友圈，在这里不仅仅有问题，还可以结识志同道合的玩伴。我们也希望通过这三方面更加持续在下载技术方面做优化，以及在玩家社区方面提供更好的服务，帮助手机游戏厂商精准送达到他的用户。
　　飞流专注我们觉得只有专注可以和配合起来，才能真正希望能够给手机运营厂商提供一个具有高的用户质量和具有很好服务的优秀的渠道。谢谢大家！专注下载、合作共赢。

