赴美IPO：中场休息还是鸣金收兵
　　随着迅雷、盛大文学美国上市搁浅，业界有关中国互联网企业赴美IPO前景的判断开始不再那么乐观了。有消息显示，目前多家国内互联网企业都已经放慢了赴美IPO的脚步，曾经红火的赴美上市之路，似乎一夜之间变成了一条羊肠小径。这不禁引发了业界的思考——— “中国互联网公司美国上市之路，只是中场休息，还是已经到了鸣金收兵的时候了？”
　　迅雷、盛大文学暂停IPO敲警钟
　　曾经不惜仅以一万元价格转售狗狗以求上市的迅雷，与5月份即提出申请并在多个IPO主承销商间周旋的盛大文学，不约而同地在7月21日对他们的上市计划提出了修正。迅雷发布公告，考虑到股市目前情况，推迟在纳斯达克IPO，未来上市时间未定。盛大文学选择在海外宣布，已决定暂停在纽约证交所融资2亿美元的IPO，直到市场状况改善为止。
　　据相关资料显示，迅雷赴纳斯达克上市的路途可谓一波三折，先是在版权问题上受到国际知识产权保护联盟负责人施莱辛格在美国国会下属的美中经济与安全评估委员会(USCC)听证会上，以书面证词提出质疑。虽然迅雷通过非关联交易低价出售狗狗来降低了部分的诉讼风险，但是仍背负着22项版权诉讼的迅雷，在融资金额方面还是受到了资本市场大环境的影响，昨日最新市场消息显示，迅雷已经下调了发行价区间2美元，从之前的14-16美元下调至12-14美元。按照13美元的中间价计算，其融资额度将降低至7800万美元。最新的融资规模已经较原定计划缩水过半，本来在6月上旬迅雷向SEC递交上市申请时，拟通过这项交易筹集最多2亿美元资金。
　　至于盛大文学方面，暂时对融资金额没有改变的迹象，据盛大文学在5月份向美国证券交易委员会(SEC)提交的IPO申请显示，其计划在纽交所上市，交易代码“READ”，最多筹集2亿美元资金，但未透露将发售的股票数量及其定价。不过根据盛大文学最新提交的SEC文件透露，公司已经放弃美银美林作为IPO承销商，仅剩投行高盛一家，而中金将担任联合承销商。
　　现在下定论还为时太早
　　赴美IPO之路，是不是就真的没得玩了？“这个问题，还不能简单就下定论。”i美股分析师梁剑在接受南方日报记者采访时表示，中国概念股自从4月底开始，的确回调了不少。主要由于造假问题、VIE的风险和信任危机、中国TMT行业的泡沫、中国经济整体环境等问题导致。在这个大背景下，盛大文学和迅雷IPO估值不如之前的优酷和人人网等那么火，是必然的。但是中国互联网公司IPO的路并非完全关闭，现在主要是这些公司觉得市场给予的估值低于预期不能接受。
　　据数据显示，今年赴美上市的中国互联网公司中，上市首日涨幅排名分别是奇虎360、凤凰新媒体和人人，涨幅分别达 到 了134.5%、34.9%和28.64%。而反观目前的整体行情形势，即使得到传媒大亨默多克的青睐，迅雷IPO上市也难以复制如奇虎360的辉煌。
　　“其实说到底，还是管理层心态的问题。”国内某证券分析师曾凡向记者解释。“之前上市的企业都火了一把，到了自己要IPO了，大环境就不配合了，除了怨‘时不我予’之外。无论是面子上还是实际的金额数量上，都搁不下，唯有暂时搁置，等‘天助我也’的到来了。”
　　“其实只要这些企业的管理层接受现在的估值，随时都可以上市。”梁剑对中国互联网企业IPO的前景并不悲观，“和之前火爆的时候相比很难断定高估值就一定是合理的，所以也很难说现在上市的定价就是被低估了。另外整体的大环境也并非很恶劣，在7月份新浪、人人、优酷等股价都已经回涨了不少。比如新浪，从70多美金回涨到120美金。所以即使中国TMT公司股价回调，但其实估值也并不低。”
　　除了大家紧盯的市场整体环境外，公司自身的原因往往容易被投资者和业内人士忽略。据互联网资深人士方先生分析：“迅雷版权纠纷方面的风险，投资者还是很担心的。另外盛大文学的盈利能力，过于脆弱。这样的情况下，公司的估值不一定需要去和之前的泡沫严重的企业做比较。”
　　赴美IPO“大跃进”时代终结
　　“成功IPO都已经不是大新闻，只有IPO出问题了，才能成为挂头条的新闻了。”“某门户科技频道相关负责人对迅雷和盛大文学的IPO推迟提出了自己的看法。相对于众多已经赴美上市的互联网企业而言，这次IPO搁浅的事件，更加容易为其他即将谋划着上市的企业敲响警钟。
　　据该负责人介绍，目前IPO的需求一般只有两个：一是前期的投资者需要退出；二是业务扩张，需要募集更多的资金；“如果说之前IPO的公司是赶上了好时机的话，那未来有上市愿望的公司，则要仔细衡量对IPO的需求到底有多强烈了。”该负责人如是说。据了解，目前除了迅雷和盛大文学外，土豆网也公布了公开招股书，从其财务情况而言，生存在对现金流有高度依赖的视频行业的土豆网，其对IPO的需求似乎更加强烈。
　　“对于迅雷而言，目前公布的数据已经开始盈利，募资方面的需求应该说不是很迫切。”梁剑最后补充了对其他备战IPO公司的看法。“众多一直在传言要IPO的公司，其实目前都还没正式公布招股书，可能是在准备之中。他们还有足够的时间去等待市场好转，或者说是等待市场给予的估值符合他们的预期再做出行动。”
　　但无论如何，中国互联网企业“大跃进”式的IPO热潮似乎正在走向终结，未来赴美“圈钱”的中国互联网企业恐怕需要的是更多“科学发展”的道路。
　　南方日报记者 钱玮珏

