新算法可以预测Twitter用户性别 识别假冒者
　　新浪科技讯 北京时间7月29日下午消息，据《大西洋月刊》网站报道，研究人员编写出了一种新算法，该算法仅凭借140字内微博就可以预测Twitter用户的性别。
　　据悉互联网用户性别的判定可为Twitter带去经济收益，语言学家德利普·劳(Delip Rao)表示：“营销是一个主要刺激因素，我听说Twitter也在内部进行类似人口统计并确认算法。”
　　新算法不但可以预测用户性别，它还可以识别假冒身份。比如，一位年长的大叔假冒成女同性恋博主，该算法就可以识别出来。
　　该算法之所以可以预测用户性别，其中的关键在于女人使用语言的差异性。如果微博中包含感叹号或者笑脸，那么这个用户可能就是一名女性。其它研究这证明了这种推测，调查发现女性更喜欢使用表情符号、缩写词、重复字母表达情绪。语言学家甚至可以根据用户“我的”(My)词汇使用方式判断用户的真正身份。
　　女人喜欢谈论购物、巧克力等话题，如果相关词汇出现在Twitter微博中，基本可以判定这名用户是位女士，据称这种算法的准确率在75.8%。
　　互联网用户身份的确定可以给予营销者更加明确的目标，该算法的另一个功能就是确认用户的假冒身份。(晓明)

