工信部回应网页乱弹广告罚金下调：依法制定
　　本报讯 (记者张奕)工信部相关负责人昨日就《互联网信息服务管理规定(征求意见稿)》(下称《规定》)降低了惩罚力度一事做出回应，表示将惩罚上限从10万调整到3万是为了符合国家法律规定，而并非“降低对违规者的惩罚力度”。
　　10万元上限属“超罚”
　　工信部27日公布了《规定》：不得让软件安装简单卸载难；不得违规修改用户浏览器配置；不得违规将软件捆绑下载；不得反复弹出广告窗口等。违规者面临一万以上三万以下的罚款。但今年年初，工信部已出台了《互联网信息服务市场秩序监督管理暂行办法(征求意见稿)》，其中也涉及了上述内容，并且称违规者最高罚款10万元。
　　昨日，工信部相关负责人解释称，最新公布的《规定》和年初出台的征求意见稿属于同一个办法的草案。该文件最初是由电信管理局起草并公开征求社会意见，随后送工信部政策法规司审查，审查完毕后形成《规定》。
　　针对罚款上限从10万元下调至3万元，该负责人表示：“《规定》是一个规章，根据相关法律规定，规章里自主设定的行政罚款最高上限只能是3万。”而最初起草的电信管理局并非专门从事政法工作，因此制定的上限偏高。“并不是我们降低了惩罚力度，而是依法制定。”
　　该人士表示，《规定》属于广义的法律范畴，其惩罚规定具有强制执行力。“现在还处于征求意见期间，我们欢迎各方提出意见。”
　　用户信息严禁提供给第三方
　　《规定》主要从如下几方面规范了互联网信息服务提供者的行为：互联网信息服务提供者在用户终端上进行软件安装、运行、升级、卸载等操作的，应当提供明确、完整的软件功能等信息，并事先征得用户同意，需要提供与安装方式同等或者更为便捷的卸载方式；不得未经提示并由用户主动选择同意，修改用户浏览器配置或者其他设置，迫使用户访问特定页面，接受指定产品或者服务。
　　《规定》还要求，互联网信息服务提供者只能收集其提供服务所必需的用户个人信息，并明确告知用户收集和处理用户个人信息的方式、内容和用途，并不得超出上述用途使用用户个人信息。
　　未经用户同意或者依据法律、行政法规的规定，互联网信息服务提供者不得将用户个人信息提供给第三方。
　　■ 网站回应
　　四大门户称弹窗广告非常少
　　四大门户网站对于工信部这一新规均表示，作为知名网站，一直以来非常注重用户体验，门户的弹窗广告非常少，而且有明显按钮可以关闭。
　　弹窗广告是许多网站的重要盈利渠道，有门户网站人士透露，弹窗广告如果按cpm(每千次点击价格)出售的话，一般是几十元到一百多不等，根据不同频道不同位置定价。腾讯内部人士表示，从他自己的渠道得到的消息来看，可能媒体对这一规定的理解有偏差，该规定的主要规范对象应该是一些联网的客户端软件，限制这些软件的弹出窗口频率和内容，网站的弹出广告并非主要约束对象。
　　(张奕 阳淼)

