史玉柱将暂停增持民生银行 投入资金超40亿元
　　以最低交易价格每股5.588元大致估算，健特生命去年以来增持民生银行的成本超过40亿元。目前总持股数已达8亿股。
　　证券时报记者 唐曜华
　　史玉柱此轮增持民生银行行动或将告一段落。昨日，史玉柱在微博中透露，进一步增持受到“上市公司定期报告公布前1个月内不得买卖”等规定约束，同时亦承受来自海外基金批评的压力。截至7月15日，史玉柱旗下上海健特生命科技公司已持有民生银行8亿股，持股比例约3%。
　　此轮增持成本超40亿
　　经历多次增持之后，健特生命终于在民生银行半年报公布前1个月，实现持有民生银行股份达8亿股，有望重返该银行前十大股东行列。此前，香港联交所则披露了健特生命3月份以来，20多次增持民生银行情况。但据史玉柱在微博上的介绍，实际上，健特生命持有民生银行股份的数量是由去年的1.1亿股，增至当前的8亿股。这意味着健特生命去年以来增持了近7亿股民生银行。
　　尽管这一持股数量仍未达到金融危机前的持股水平，但差距已不大。上述股份占民生银行A股股本的3.54%，占民生银行总股本约3%。数据显示，2008年底，健特生命曾持有民生银行约8.97亿股，持股比例为4.76%。
　　从增持成本来看，去年以来健特生命增持民生银行的每股价格在5.588元~6.188元之间。若以最低交易价格5.588元大致估算，健特生命的增持成本超过40亿元。
　　在民生银行今年8月17日公布半年度报告之前，作为民生银行的非执行董事，史玉柱将不能再买卖民生银行股份。按照《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》要求，在上市公司定期报告公告前30日内，上市公司董事、监事和高级管理人员不得买卖本公司股票。
　　引起海外基金不满
　　除了受到上述规定约束外，史玉柱旗下公司的投资行为还引起海外基金不满。史玉柱昨日在微博中透露，近期收到不少国外基金的批评函，起因是在美国上市的巨人网络有不少闲散资金，该公司董事会决议用闲散资金在保险金融领域进行一些财务性投资。
　　“尽管安全性很高且回报可观，但基金们认为我们不务正业。”史玉柱称，“在人家地盘上就要遵守人家习惯。我们要举手投降，痛改前非。”
　　但随后史玉柱又进一步解释，增持民生银行的是健特生命，并非有人推测的巨人网络上市公司。
　　此外，随着对地方融资平台的担忧升级，民生银行股票二级市场走势不佳，健特生命所增持民生银行股份面临浮亏的压力。为此，史玉柱昨日在微博中再次强调对民生银行长期投资的理念。“我们增持民生，非投机性买卖，属长线战略性投资。三年内的股价涨跌和我们关系不大，我们关心的是三五年后民生的市盈率(PE)和市净率(PB)。”
　　实际上，按照相关规定，史玉柱增持股份在半年内亦不能卖出。按照《证券法》规定，上市公司董事、监事、高级管理人员、持有上市公司股份百分之五以上的股东，将其持有的该公司的股票在买入后六个月内卖出，或者在卖出后六个月内又买入，由此所得收益归该公司所有，上市公司董事会应当收回其所得收益。

