奢侈品电商尚品网获5000万美元投资
　　另外有其他奢侈品电商网等也处于新一轮的融资阶段
　　【财新网】(实习记者 王申璐)7月27日，奢侈品电商尚品网宣布获得5000万美元C轮融资，成为资本领投，前两轮投资方晨兴创投和思伟投资跟投。
　　据CVSource 数据显示，尚品网2009年获香港晨兴创投及天使投资人雷军的A轮投资，雷军出任董事。于2010年7月正式上线，2010年10月，尚品网再获迪斯尼旗下思伟投资和晨兴创投联合上千万美元的B轮融资。
　　当奢侈品遇到电子商务，一批高端消费的B2C电子商务网站正在国内快速发展并且引起了PE、VC的关注。美国奢侈品电商领先者GILT目前的总融资规模达到了2.4亿美元，估值约10亿美元。
　　据财新记者了解，目前国内另外几家奢侈品网站也处于融资阶段。此前，佳品网在年初完成了第三轮千万美元级别的融资，3月走秀网也获2000万美元投资，优众网在去年12月获1100万美元的首轮融资。
　　一位熟悉奢侈品投资的人士告诉财新记者，中国明年将成为奢侈品消费最大国。2009年底，中国奢侈品消费总额达94亿美元，已成为全球奢侈品消费第二大国。而线上销售渠道相比传统的线下渠道，发展机会更大，速度更快。奢侈品行业在国内属于新兴行业，线下商场的销售模式目前发展很不成熟，规模也小，而电商与之几乎同时起步，有可能领先线下渠道成为奢侈品行业的领头者。
　　目前国内的奢侈品网站都还处于折扣销售的阶段。
　　据了解，尚品网的此轮融资将主要用于“消费者信任计划”，包括技术研发、商品采购、品牌推广、海外运营等，以及加强对消费的服务。
　　尚品网创始人兼CEO赵世诚称，尚品网在上线8个月时销售做到1000万元，用户重复购买率达到40%。

