广东移动电商企业全国最多 
　　深圳特区报讯(记者 王晓晴)昨日在深圳举办的第六届艾瑞年度高峰会议上，淘宝网无线事业部副总裁邱昌恒首次透露了移动电子商务白皮书的部分数据，包括深圳在内的广东地区移动电商用户量居全国之首，约占总量的26%，广东地区移动电商活跃度高。
　　移动互联网近年来飞速发展，其重心也从新闻、娱乐等浅层应用转移到电子商务，越来越多的传统电商企业也投身移动电子商务领域。仅仅在一年前，很多人还认为移动电商是个门槛很高的行业，但这一年来的发展相当快。邱昌恒介绍，以前用户用移动购物更多是在消费之前“比价格”，但比着比着才发现用手机购物不是那么难，这些用户现在也越来越习惯于通过手机买单购物。中国电子商务研究中心数据显示，2010年我国移动电子商务的实物交易规模达26亿元，同比增长370%。艾瑞咨询还预计，2012年我国移动电子商务用户将接近2.5亿人。
　　通过对淘宝移动用户的调查显示，广东移动电商用户在全国占26%，数量居首，但消费力则不如浙江。原因是广东产业工人较多，在网上的消费能力相对较弱。从全国移动电商用户的构成看，24－30岁年龄段的用户约占42%，19－23岁年龄用户占34%，大学生群体的高普及率为移动电商在未来几年时间内的爆发增长提供了基础。
　　和传统电商不同的是，消费者在PC上网购较多的品种是服装，而在手机上则以3C数码产品等更加标准化、更加时尚的产品为主。有趣的是，手机购物中，男性是62%，比女性的购买行动多，这说明手机上的操作包括客户端的下载对女性还是一个障碍。不过，女性用户的单价也比男性高，而且女性用户一旦接受之后，表现出更好的使用频率和使用稳定性，也就是女性一旦进来之后就刹不住车。调查显示，手机购物的高峰段集中在车上、沙发上、床上。

