座谈：国内平台的开放与共赢
　　新浪科技讯 7月28日下午消息，今天，2011 ChinaJoy第九届中国游戏商务大会SNS和Social Game论坛在上海举行。图为座谈会：国内平台的开放与共赢。
　　嘉宾从左至右分别为：互爱(北京)科技执行董事/总裁黄建；奇矩互动(北京)科技CEO陈书艺；北京昆仑万维科技副总裁方汉；上海恺英网络CEO王悦；齐乐互动CEO顾智龙；北京热酷创始人兼CEO刘勇；人人网首席布道师王立楠；腾讯开放平台部商业产品中心高级商业总监侯晓楠。
　　以下为座谈会实录：
　　主持人：各位嘉宾、朋友，欢迎回到第九届中国游戏商务大会SNS和Social Game论坛。接下来进入我们的主题论坛，国内平台的开放与共赢，有请我们论坛的主持人史大展小姐，掌声有请。
　　史大展：Social Game很多的用户，很多都是来自于女性用户，我希望大家可以关注这个主题。接下来非常高兴主持这个环节，我们对平台的开放和共赢研究了很长时间，首先有请这个环节的嘉宾，他们是：
　　腾讯科技(深圳)有限公司开放平台部商业产品高级总监侯晓楠先生
　　人人网首席布道师王立楠先生
　　热酷传媒创始人兼首席执行官刘勇先生
　　齐乐互动(北京)科技有限公司首席执行官顾智龙先生
　　上海恺英网络科技有限公司首席执行官王悦先生
　　北京昆仑万维科技有限公司副总裁方汉先生
　　奇矩互动(北京)科技有限公司首席执行官陈书艺先生
　　互爱(北京)科技有限公司执行董事/总裁黄建先生
　　请各位嘉宾就坐。
　　大家都知道，中国从1978年确定改革开放这个政策以来，我们整个国家的经济和整个社会发生了巨大的进步，我想今年这个话题在中国的互联网这个行业里尤其适合，我们希望2011年是中国互联网的一个开放元年，在这一年里面有很多的平台都提出自己开放的战略和开放的政策。那么在今天我们选择Social Game这个论坛的时候，我们认为，在这样一个大的背景环境下，可能Social Game将会成为我们整个互联网游戏领域里面最具有潜力的一个游戏市场。
　　所以今天下午，我们希望讨论的这个话题，跟所有的平台有关系，也跟所有的研发团队和产业链条各个各个环节有关系，最终的目的是希望大家都可以共赢。
　　所以今天第一个话题，我想先请问一下各位嘉宾，大家是怎么来看待开放这个话题？我想这个话题除了国内的开放平台之外，我们更想听听大家对国际或者是全球的开放平台的一些认识。
　　首先从侯晓楠先生开始。
　　侯晓楠：大家下午好，我是腾讯科技(深圳)有限公司开放平台部商业产品高级总监侯晓楠，今天也看到很多非常熟悉的面孔，也看到很多新的朋友，应该说比较早的朋友看到我的名片还是QQ空间产生部，我们会牵头来做腾讯5大平台开放的工作。我们人人网的布道师也在这里，等会会讲一些大的概念。
　　作为腾讯来讲，开放是一种态度，同时也是一种能力，你能不能真正给开发者带来真金白银的收入。另外开放不是一个目的，作为腾讯来讲，我们从来没有说为了开放而开放，而是把开放作为一种手段，它是一种共赢的手段。通过开放合作的模式，可以让更多的开发者跟腾讯一起来打造这样一个开放平台。
　　上午也讲到，在腾讯平台上超过4万的应用，超过上万的开发者，我们也希望未来这个开发者可以突破10万，因为所有腾讯的员工，加在一起也很难到达10万，所以希望有更多的合作伙伴在这个平台上面为用户提供产品。
　　史大展：在其他嘉宾讲开放话题之前，请大家对自己的角色做一个定位，就是我们到底是一个平台商、开发商，还是运营商或者是一个发行商，包括侯先生，我们想问一下腾讯的开放平台，你们将来会把自己定位成一个什么样的角色呢？
　　侯晓楠：这是纯粹的开放策略，今年6月15日做了腾讯合作伙伴大会，包括刚刚过去的7月份，我们也在北京、上海、广州三场游戏类的合作伙伴的路演，我相信很多合作伙伴也参加了三次的路演活动。
　　作为腾讯这一块，我们未来还是希望能够一无反顾的来做整个的开放策略，这扇门只会越开越大，大家不要有有半途而废的担心。
　　史大展：王立楠先生，腾讯、百度、奇虎、盛大等都做了自己的开放平台，你讲一下你的开放平台有什么样的特点呢？
　　王立楠：我们定位自己是一个以社交图谱为核心的平台提供商，当然是开放的。今天大家从Social Game的角度来看，对于人人网来讲不是很熟悉，我的抬头是刚刚换的，在人人网我做两件事情，一件是既要看开放平台的技术，同时也要讲怎么把声音放出去。所以老板说还是把布道师的抬头放在前面。如果有朋友拿到我的名片就可以看到两个抬头，就是希望人人网多放出一些声音来。
　　三年前人人网做了开放平台之后，在那个时代，开放平台的市场还是一片寂静，我们基本不需要去放出很多的声音，开发者可以直接看到这是一个新的领域，同时把资源共享出来，知道人人网开放平台也愿意一起来尝试这种模式。
　　随着现在百花齐放，各个大的互联网厂商都提供，我们也希望把声音传达出来。在这一方面有三个考虑，第一价值、第二规模、第三理念。价值是每一个互联网的参与者，尤其是提供商都有自己最核心的价值，最早的及时通讯就是腾讯提供的，围绕它来提供周边的服务。人人网我们自身的核心价值，是基于社交图谱的实名制的社交网络的价值。
　　一方面有用户的系统，更核心是用户背后所牵连的关系，尤其是实名制的关系。我们希望通过开放平台的理念共享给所有的互联网参与者，尤其是广大的生产者。
　　第二部分是规模，规模，人人网在互联网世界是属于中等规模，跟腾讯相比我们就是一个很小的个子。到底我们规模有多大，实际上跟我们背后已经联络到的用户有多少，反过来这些用户作为我们背后支撑的群体是为开发者提供资源环境。我们的背后联络多少用户联络多少社交图谱，实际上是对开发者的环境来看我们的蛋糕有多大，所以规模也是开放平台发展的主要因素。
　　现在人人网的规模在互联网里面是中等规模，相对来说价值到底是0.1克拉的钻石还是5克拉的钻石，所以人人网在这个方面是属于中等规模小个子的。同时我们也希望通过增长不断保持人人网能够给整个市场开发者提供更多的价值。这里一直在坚持一个理念是说，数量跟质量并重来发展，因为在这个规模层次上，我们到底是看发展的过程中到底是个子变得越大越快越好还是增长过程当中关系积累越实在越好。
　　史大展：因为我们的时间有限，大家都听到了人人网在规模，包括开放度上是发展最早的，那么我们也想听一下作为最早一批开发Social Game的厂商，现在又开始承担海外发行的角色热酷，你对开放平台，尤其是国内的环境和国外的环境有什么样的看法呢？
　　王立楠：三年前开放的时候我们就在想这个问题，在最早开放的时候，整个市场并不是响应很快，但是现在看到开放是一个必然的其实，作为新的理念引领者，我想讲一点，我们有彻底的开放心态，人人网要为开发者提供价值，我们要一起来做，别人开放他可以考虑，也把人人网放进去，我们希望开发者和用户都多一个选择，这是我们在开发理念的一个重点。
　　刘勇：我们是一家Social Game的开发商，也是在海外市场做发行，尤其是擅长的市场，比如日本市场，帮助一些同行们在市场拼搏。
　　开放就是钱，开放就是收入，开放就是要盈利，为什么要在这儿做，持续的在这儿做，我们相信开发是一个生态链，在生态链里面，核心的一点就是利益的分配问题，这是全社会的问题，也是开放遇到的问题。
　　08年，国内人人是作为最早的一批开发公司，我们在看历史的时候，我们发现开放也是一种趋势，它是一种必然的趋势，不可逆的趋势。比如说人人会更加开放一些，人人在和51的竞争当中，也是拔得头筹，所以开放是一种趋势。
　　开放也表示出一种态度，在总的原则下，钱收入的持续增长，让相互之间盈利更多，相互之间钱拿得更多，可持续更多，这种开放的态度就是越坚决的。在生态链里面，一个就是生命的尊严和生存的压力，只要是一个开放的精神，只要是一个开放的平台，这两者是同等重要的。
　　史大展：接下来是顾智龙先生，在回答这个问题之前，我们也有几位是研发商，你在对开放大势所趋，对开放的理解之下，你最看好哪个平台？
　　顾智龙：这个问题非常难回答。我们是一家纯粹游戏的研发公司，我们从08年开始就跟人人网有合作，当时还没有明确的盈利模式，当时我们推出游戏的虚拟货币收费，一开始人人平台上面都没有人人斗，我们自己去尝试探索盈利模式。
　　我更多从纯开发商的角度去看开放是怎么回事。我们自己做的娱乐游戏，在全国有将近2亿用户的安装。我觉得开放这个词语并不是很新的词语，大家看一下最早在IBMX86系统就是一个开放的系统，开放就是自古以来就有了。开放不开放并不重要，重要的就是这个生态体系能不能让大家赚钱，是不是产业链足够短足够透明，使很多的开发者、中间服务提供商可以赚到钱，这是产业链的问题。
　　同样ACG不分家，在国内产业链很混乱，院线就是不开放的环节，很难沟通。国内做动画的人也很惨，虽然用户有很多，用户不比人人网、开心网、腾讯的受众要小，但是他的产业链非常的纠结，很多环节是相互依存关系搞得不明确，所以我们做社交游戏还是非常幸福的。
　　史大展：我觉得开放，大家的心态有一定的胸怀，所以判断哪个平台好，我们是从客观的角度去说，也是激励各个平台拿出最佳的开放心态，希望下面的嘉宾在说的时候，可以说说什么样的平台最适合我们的研发商。
　　王悦：我是恺英的王悦，我们做社区游戏比热酷等都晚，现在在国内Facebook、日本都有用户。我们在腾讯上面也有很多款游戏。
　　对于开放平台来说，我们从开发者的角度去看是有两个方面，一个是很好的机会，举例来说，之前我们做楼1幢的时候花了3个月时间，对于小团队、个人来说都是一个很好的机会，可以把我们创意的梦想很快的实现。
　　另外一个就是共赢，原来没有开放平台的时候，每个团队、每个人要做事情要自己去想怎么拉用户建平台做收入建支付，现在都不需要考虑这些，现在就变成一个共赢的生态系统，平台商可以专注把平台做得更好，把用户吸引过来，作为开发商来说，内容提供商来说，可以很专注的做好产品，不用去想怎么去建平台，怎么样跟那么多的支付渠道，比如移动介入。所以很专注把产品做好，每个人都做自己最擅长的事情，这样很好的结合就达到了一个很好的共赢程度。
　　史大展：方总，大的平台对我们整个游戏的产业链是有什么样的影响？昆仑万维它的定位是什么样的方向？
　　方汉：我是北京昆仑万维科技有限公司副总裁方汉，我们公司实际上从08年既做网页游戏也做社交游戏，现在横跨客户端、网页游戏、社交游戏等，在社交游戏方面，我们主要是研发商。
　　开放这个东西，我觉得跟人类社会一样，它是社会分工越来越明确，每个人都有自己的角色，有人做平台商，负责用户支付等等方面，而我们等于说是像制造商，我们是制造产品的，把产生做好，自然有通路会把产品推给广大的用户。在这一点上面我们跟平台商的关系就有点像是家电制造业跟苏宁、国美的关系，大家都关注自己这一块，从而把这个产品做得越来越好，然后在国内先锻炼出来一个足够强迫的体魄，然后再去国际打拼。在这一点上面，平台商应该是超市加上余世维，为什么这么说，超市它是通路，让我们的产品展现给用户。余世维是中国最著名的管理学讲师，他给管理、生产模式都提出很好的培训。
　　在中国社交游戏研发这一块，我们算是稍微大一点的公司，但是有很多小公司在茁壮成长，他们需要平台商，他们要有更好的经验积累、产品设计师，由他们来对中小厂商进行培育，从而让整个生态环境更加的健康，因为我觉得整个生态环境不仅要有中层的干，也要有底层的枝，要有不同的平台商涌现出来，然后推广到全球，这对整个产业链都是有利的。
　　史大展：陈总，你可以讲一下对开放的认识。
　　陈书艺：我是奇矩互动(北京)科技有限公司首席执行官陈书艺，我连续参加CJ4年，我在涉水这个行业的时候是初级阶段，当时CJ都没有给我们分会场。
　　第一年是收入的主题，大家都不知道这个事情是不是靠谱，都在讲创新等没有讲收入。第二年就是出逃的主题，在国内比较难做都跑到国外去了。第三年主题又回归了，今年一看嘉宾增加了腾讯、人人网平台的角色，因为可能主持人问的问题，定位这是一个很有意思的问题，因为下午都挺困的，给大家做广告AD大家也没有兴趣，大家都是这个行业的人，所以讲点有意思的东西。
　　我就愿意做这个愣头青，我们绝对是定位在研发商、开发商。第二选择平台没有什么不好回答的，我们现在最侧重就是哪个平台用户多，哪个平台可以带来收入，哪个平台真正最大化实现自我价值，我们就选择哪个平台。
　　目前最有竞争力的平台都在台上坐着，所以也没有什么不好回答的，腾讯就是今年非常大的一个话题，腾讯的开放是非常伟大惊人的壮举，腾讯是互联网业的一座山，现在腾讯说他们要开放出来，让大家一起做，要的是真正平台共赢的事情，这就有意思。我甚至在憧憬着说，以后咱们腾讯的平台，人人的平台甚至像是新浪的平台，他们之间也可以互补，也可以打通，这种真正的开放会达到一个惊人的几何倍数。
　　开放成就是什么样的企业呢？就像我们这样的，从那么小做到这么大，包括像是黄总，他们现在也做到收入很多的企业，他们为什么可以作出这么大的成绩呢？那就是因为开放，开放可以带来实实在在的东西。
　　选择平台还有另外一个原则，什么样的平台会真正尊重好的产品，它可以给产品带来哪些价值，刚刚方总也在说，其实相当于这个平台既是做了资源，又做了训练的角色，我们也认同，我们现在在腾讯发布了两个月，大概有将近1千万的安装，这是在没有什么特殊照顾的情况下做的，第一它是足够大的平台，有非常好的基础建设，比如数据系统、语音系统、平台，他们对用户的理解、服务、付费这些建设，腾讯在没有开放之前已经远远超过于其他平台的投入了。
　　今年年初的会议上面，人人这一块下了很大的功夫，提供用户资源的支持，包括把广告变成货币化、自动化，这些步伐理念都是非常先进的，真正作出驱动的。我作为一个开发商的角色，我只需要关心做什么有价值，真正实现共赢，为他们创造收入就可以了，我不需要担心服务器的成本，什么题材什么类型才是对的，我只要认真做产品就行了，也需要做太多商务上面的事情，因为我们是很单纯产品文化的公司，我们发现在这件事情上面，我们从腾讯上面感受到很强烈。人的因素很重要，资源主要是靠人沟通出来的，用户真正认为它有价值，资源就会倾斜到这些有价值的东西上面，这样才是真正的开放化。

