图文：Splashtop亚太区总裁兼CMO Cliff Miller
　　新浪科技讯 7月29日上午消息，2011 ChinaJoy大会第九届中国游戏商务大会移动互联网娱乐论坛今天在上海举行，Splashtop亚太区总裁兼CMO Cliff Miller到会并发表演讲。
　　【主持人】：谢谢李总带给我们精采的演讲内容，他给我们分享了整个手机游戏的现状，以及腾讯公司的一些基本策略。接下来我们有请Splashtop公司亚太区总裁兼首席营销官Cliff Miller，有请他做精彩的演讲！
　　【Cliff Miller】：大家好！今天我想讲中文可以吗？
　　大家：可以。
　　【Cliff Miller】：我首先做一个调查，看看大家玩什么游戏？每天都玩的有吗？有几个。好。那么一个月一次玩的？有吗？还行。魔兽世界每天都玩的有吗？每天玩的在这儿。那就玩过的人有吗？还好。用iPad玩过魔兽世界的有这样的人吗？没有。这个比较少。用Android玩过魔兽世界的有吗？可能没有。今天，我要给得到介绍一个，就是我们公司的技术。
　　我们公司是Splashtop，我们有一个Splashtop Remote Desktop通过这个可以用iPad，可以用Android，也可以用其他的SMARTPHONE，连接到Windows的设备上然后在iPad或者说Android上可以玩的，这是一个比较新的技术，我们还没有公开的发布过。但是我们就是为玩游戏设计的产品。但是我们已经有在这方面差不多一年的经验。
　　现在Kevin在玩DNF，大家可以看到，这个过程需要一点时间，但是我可以给大家介绍。玩过DNF的人大概挺熟的。现在，Kevin可以大家看这个。他在玩这个游戏。玩的开心吗？
　　【Kevin】：当然。
　　【Cliff Miller】：那就这样。现在正在用iPad，但是也可以用Android，这些平台我都支持。那么用两个应该说两个计算机，一个是MKC，在MKC上跑Windows，也会支持MAC TOUTH，在这个上面我们支持iPhone、支持iOS，还支持Android等等。
　　下面我给大家分享一下我们的技术有什么样的特点？因为除了我们以外还有好几家在做，但是我们在专业设计上还有一些优点。我们的合作伙伴包括英特尔等等，因为我们和他们的合作关系挺好的。我还想给大家看一下，这就是Fromes，LAtery也好几倍，是因为我们和NVIDIT这些公司一起合作。GamePad是把Splashtop的技术加上XML file，你可以在任何设备上玩Windows的游戏。可以给大家看一下，这是一个XML API，如果也一个XML file移到我们这个移动的设备上就可以玩的很开心。这边就是一个Splashtop GamePad：魔兽世界WoW，可以看到左边可以往上往下。右边这是MXL file会有变化。这就是一个DNF，这边设计会有一点不同。FIFA，我们也会支持，也是一个很简单的GamePad。然后Car，比如说腾讯赛车的游戏也可以支持。这些都很简单的支持。所以如果有手机游戏开发者的公司开发在Windows平台上，大概就花几天的功夫就可以支持我们的GamePad。这样你就不用花很多时间在这方面。
　　我们还有一个星际争霸的例子。可以给大家演示。大概看不到，有点太小，但是是真的，不是假的。(世界舰船)给大家看一下怎么玩。现在除了键盘、和鼠标、我们也可以支持其他的比如说方向盘，如果你要玩赛车，因为赛车用键盘弄来弄去，也可以玩，但是不是特别的自然，如果你能这样子要右转左转这样子是很自然的，所以我们也有这样的方向盘的设计。我们认为将来应该是这样的，不应该是用键盘什么的。当然现在也有iPad、也有Android可以用这些技术，但是还有很多Windows上的这些游戏，还没有到其他的平台，还没有到iOS，到Android上目前，在这样的情况下，很容易在iPad上通过GamePad上玩在其他的平台上。
　　(演示游戏中)
　　因为我玩不了这个，但是他们好象在吃什么东西，然后拿过来，玩的一般都是吃东西，或者是打人，或者是杀人什么的，或者是吃药，就是捡东西这样。通过iPad，通过Android TOUCH的功能很自然，你要杀人的话，你按一个A或者说按一个X，这个没有意思，还是这样的动作比较好(划一下)，很自然的。
　　今天就到这儿，我们很快就会把这个产品放在Android MARKET或者说苹果的Appstore上，请大家玩一下给我们一些反馈，今天就到这儿，谢谢大家！

