卓越亚马逊办公用品频道推出周年店庆
　　新浪科技讯 8月1日下午消息，卓越亚马逊办公用品店迎来上线一周年，据卓越亚马逊介绍，作为卓越亚马逊百货化战略布局的重要一环，办公用品店自2010年8月开业以来，获得了500%的增长，选品也已扩展到8大类近15000种。
　　据悉，为回馈消费者，卓越亚马逊办公用品店将推出为期一个月的店庆促销活动，办公设备和耗材将推出众多买赠和特价单品，如利盟多功能一体机X5690惊爆价799元，并赠价值188元原装彩色墨盒一个；同时，购买办公设备及办公耗材每满10,000元，即可免费获赠价值1,299元便携式彩色扫描仪一台；更有办公文具满100立减15的让利活动。
　　中国是世界上最大的办公用品消费国，但由于其品类繁杂，销售渠道分散，给用户特别是中小型企业用户的选购带来很大困扰。通常企业至少要跑8-9家店面才能完全购置好一套办公用品，这也使比价、议价的时间和成本大大增加。
　　据卓越亚马逊相关人士介绍，基于这种情况，卓越亚马逊办公用品店上线之初，除个人以及学生客户外，即将此类群体作为主要的目标受众，致力于以一站式的购物解决其采购难题。
　　首先，在选品上包括办公设备、办公耗材、书写用品、办公用纸、桌上用品、文件档案管理等8大类近15,000件商品。其次，相对实体店，网店省去了店面费用和店面人员成本，具有价格优势。另外，卓越亚马逊在全国有9个运营中心，可以实现在900多个城市和1300多个地区的货到付款，并且全场免运费。
　　卓越亚马逊办公用品负责人崔宏巍表示：“办公用品的网上销售与其他产品线有所不同，企业、机构类的客户占到业务的大多数，在这里他们可以享受到全面、便捷、经济的一站式服务，满足整体办公需求；同时满足个人以及学生客户的需求也是我们的另一个主要目标，这个目标也对选品、价格和服务提出了更高的要求。开业一年来的发展印证了卓越亚马逊办公用品店最初定位的准确，我们还将再接再厉，不断提升客户的购物体验。”

