支付宝协议对雅虎“并不是好交易”
　　华尔街分析师仍不乐观：支付宝上市并不明朗
　　实习生 肖婷
　　雅虎、软银与阿里巴巴集团上周达成和解协议，为此前持续数月的支付宝股权之争画上了句号，不过众多分析师对雅虎的前景并不看好。
　　众多分析师偏空的判断在雅虎的股价上已有所体现。美国当地时间7月29日，雅虎的股票开盘时高开3.7%，但随后掉头向下，至收盘时下跌3.11%。
　　支付宝最低估值53亿美元
　　美国投行Stifel Nicolaus的分析师乔丹·罗汉(Jordan Rohan)7月29日接受《纽约时报》采访时称，“考虑到马云(阿里巴巴集团董事局主席兼CEO)和卡洛尔·巴茨(Carol Bartz，雅虎CEO)一度剑拔弩张的关系，以及雅虎手中又几乎没有什么筹码，这个协议对于雅虎来说似乎是个好交易。”
　　但乔丹·罗汉也提到，这戏剧性的一幕充分暴露出雅虎在亚洲的命运走向未来，将完全取决于马云的想法。
　　阿里巴巴集团、雅虎、软银三方于7月29日宣布，就支付宝所有权归属达成协议。
　　该协议规定，支付宝未来将以优惠条件继续为阿里巴巴集团及其包括淘宝在内的子公司提供服务；支付宝公司还将支付知识产权许可费用和软件技术服务费给阿里巴巴集团，该项费用为支付宝及其子公司税前利润的49.9%；当支付宝或者其控股公司上市或发生其他变现事宜后，将不再需要支付上述费用，但须向阿里巴巴集团支付IPO总市值的37.5%作为补偿费用，阿里巴巴集团将获得最低20亿美元、最高不超过60亿美元补偿。
　　由此反推，对支付宝的总估值在53亿-160亿美元之间。
　　如果按照最多60亿美元计算，在阿里巴巴集团分别持有39%和29.3%股权的雅虎和软银，届时最多将分别获得约23.4亿和17.4亿美元。
　　“降低雅虎盈利能力”
　　彭博社在7月30日的报道中称，这笔协议将降低阿里巴巴，以及雅虎和软银分享支付宝业务增长的机会。
　　在过去三个月，由于市场担忧雅虎在中国市场的未来存在风险，该公司的股价下跌接近30%。雅虎在今年5月透露支付宝所有权发生转移，并表示直到今年3月才获悉这宗在去年8月发生的交易。
　　对于此次协议达成后，雅虎为何能够接受将阿里巴巴集团100%控股支付宝降低为37.5%的控股比例，雅虎方面的回答是：这主要是为了符合中国的监管要求。
　　摩根大通分析师道格·安穆斯(Doug Anmuth)给雅虎的最新评级是“中性”。他认为，“这次多方关于支付宝达成的协议聊胜于无，但并没有(雅虎)说的那么好。”
　　花旗银行分析师马哈尼(Mark Mahaney)在7月29日接受道琼斯Market-Watch网站采访时称，尽管该协议消除了部分不确定性，但雅虎显然被迫出售了它最重要的亚洲资产之一。
　　来自Stifel Nicolaus的分析师乔丹·罗汉认为：“即使雅虎和阿里巴巴集团的剩余所有权不变，未来其亚洲部分前进的道路似乎也100%掌握在马云和他的团队手中。”
　　模糊的上市时间
　　富国银行分析师梅纳德(Jason Maynard)在接受Market-Watch采访时称，雅虎在这一协议中是否获得其所持资产的实际价值，目前并不明朗。
　　此外，雅虎能否一次性拿到巨额的补偿金，关键看支付宝何时实现上市。
　　一位接近支付宝的消息人士在接受媒体采访时称，截至目前，支付宝内部从未就上市问题进行过任何讨论。阿里巴巴集团CFO蔡崇信曾表示，支付宝若要上市，会选择在中国市场。
　　纽约时报7月30日报道称，中国政府的大力调控是不可忽略的因素。“考虑到这个国家严格的监管环境，支付宝平台并不会很快上市，因此也不会带来如雅虎此前所期望的利润。”
　　“阿里巴巴并没有一个明确的或者潜在的上市时间表。”标普的分析师斯科勒·凯斯勒(Scott Kessler)说，“中国政府的焦点似乎还是在将公司牢牢把控在国内资本上，因此任何海外上市都是难度极大的。”
　　对于上市时间问题，支付宝(中国)网络技术有限公司公关经理陈亮在接受早报记者采访时称，“目前还没有一个时间表。我们当前的核心工作还是服务好支付宝的客户，并照顾好支付宝的员工，以创造更多的价值。在创造更多的价值之后，我们才会考虑如何变现，包括上市。”
　　除了上市问题，有分析师质疑淘宝是否也会因为相似的监管理由而在未来被转移出去。对此，蔡崇信在7月30日表态称，“alipay(支付宝)的事情是非常特殊的例子，尽管每个市场都有监管方面所引发的股权变动风险，但淘宝将不会遇到如支付宝一样的敏感问题，因此不存在VIE(协议控制)也会被终止的可能性。”
　　总部位于纽约Macquarie Capital的分析师Ben Schachter称，“协议达成后我们就可以少谈一些股权争议，并开始继续聚焦于雅虎本身的业务了。但是雅虎的商业前景并没有多少人愿意谈论，因为看上去并不乐观。”
　　Ben Schachter给雅虎的评级是“中性”。
　　雅虎最新发布的二季报令投资者失望，其当季收入为10.8亿美元，低于此前彭博社相关分析师预计的11.1亿美元的预测值。

