分析师评点支付宝协议：仍存太多的不确定性
　　新浪科技讯 北京时间7月30日上午消息，虽然雅虎宣布就支付宝所有权转移一事与阿里巴巴集团达成补偿协议，但由于该协议未能打动华尔街，导致该股周五下跌3%，收盘报13.10美元。
　　花旗集团分析师马克·马哈尼(Mark Mahaney)认为，尽管该协议“消除了一些不确定性，但雅虎似乎是被迫出售了重要的亚洲资产”。
　　富国银行分析师詹森·梅纳德(Jason Maynard)也不看好这一协议。他说，目前还不清楚这是否能“使得雅虎进一步实现其所持股份的实际价值”。
　　根据雅虎与阿里巴巴集团和软银达成的协议，在支付宝IPO(首次公开招股)或“其他流动性事件”中，阿里巴巴集团将获得20亿美元至60亿美元的补偿。雅虎持有阿里巴巴集团约40%的股权。
　　雅虎称，这一协议维持了支付宝和淘宝的现有关系。
　　阿里巴巴集团此前将支付宝所有权转移到马云控制的一家公司。当雅虎于今年5月披露此事时，引发了投资者不满。而本次的协议正是针对这一事件达成的和解。
　　雅虎表示，直到这一事件发生数月后，该公司才获知此事。阿里巴巴则表示，本次资产转移是必要之举，原因是中国的法律禁止国外企业参股在线支付服务。但此事仍然引发争议，并导致雅虎股价大跌。
　　和解协议发布后，雅虎股价最初有所上涨，但受到整个科技板块下跌的影响，随后又开始走弱。
　　马哈尼称，由于可以消除一些不确定性，因此这对雅虎是利好消息。但他也表示：“通过支付宝的流动性事件获得的补偿上限却有些利空。我们仍然认为雅虎是被迫出售了这项重要的亚洲资产。”
　　梅纳德则写道：“有关亚洲资产的可实现价值存在太多的不确定性，使得我们无法信心满满地假设这将再次带来数十亿美元的收益。”他还补充道：“因此，我们仍然认为该股中短期的前景非常难以确定，取决于雅虎核心业务的表现。”(书聿)

