红会捐赠信息平台明日上线
　　晨报讯(记者 徐晶晶)明日，中国红十字会捐赠信息发布平台将上线试行。据介绍，该平台将率先发布青海玉树地震捐款的收支、使用情况。
　　按照原计划，中国红十字会捐赠信息发布平台将于31日上线。中国红会通过其官方微博发布消息称，该平台将率先发布青海玉树地震捐款的收支、使用情况。同时，红会表示，由于数据量大、准备时间短，而且没有现成的经验可借鉴，该平台还有不完善之处，届时欢迎大家提出宝贵意见和建议。
　　记者注意到，这条微博发出后，截至昨日17时，已经引来了13000多条网友的评论和12000多条的转发，引发了网友高度的关注。不少人对即将上线的捐赠信息平台透明度如何，是否能真正做到公正公开，仍心存疑虑。
　　据了解，此前中国红十字会秘书长王汝鹏在接受媒体采访时曾明确表示，中国红十字会既要接受政府监督，也要接受社会监督。今年中国红十字会会花大力气研发推出公开透明的捐款管理信息网络平台，争取在七月底上线。
　　今年6月底到7月初，中红会因卷入“郭美美炫富”事件，其账目资金的收支、流向一直备受各方质疑，多次解释仍不被大众接受。此后，红十字会微博上承诺：“捐赠款物公开，财务管理透明，招标采购公开，分配使用透明。”

