联通沃商店将与九城共建社交游戏频道
　　新浪科技讯 7月30日下午消息，第九城市(Nasdaq:NCTY)与中国联通沃商店(pc：store.wo.com.cn/手机：mstore.wo.com.cn)今日联合宣布，双方达成战略合作协议，联通沃商店开设应用商店社交游戏频道，九城则成为联通社交游戏频道战略合作方，双方共同致力于该频道的运营、内容引进及维护。
　　联通沃商店表示，此次新设的社交游戏频道，是特别针对集成了社区交友功能模块的手机游戏而成立的专属频道。九城作为联通沃商店的战略合作伙伴，将组织专属运营团队，与沃商店共同从事频道运营工作，除了提供具社交互动功能的九城游戏中心SDK供游戏开发者整合外，还将提供相关的技术支持工作，双方并将共同投入资源进行线上线下推广。
　　九城副总裁兼无线互联网事业部总经理沈国定表示，与联通沃商店合作的九个月以来，九城为沃商店提供了近200款手机游戏，未来将共同邀集海内外的游戏开发者加入“社交游戏频道”。
　　九城工作人员介绍，根据调查，“游戏娱乐”是移动SNS用户的最主流的需求，其中单机与联网游戏占45%，同时移动SNS用户大部分有过应用付费经历，超过60%的用户对增值服务能接受付费模式。(水水)

