互联网巨头抢滩移动终端 
　　羊城晚报讯 记者林曦报道：“深入简出”三年之后，阿里巴巴旗下阿里云计算公司7月28日推出阿里云手机操作系统OS，一并亮相的还有首款搭载此系统的云智能手机天语W700。而近来如阿里巴巴、新浪、腾讯、百度等企业纷纷涉足移动终端市场，业界认为这是互联网巨头抢滩移动互联网的“热身运动”。
　　阿里巴巴称永不做手机
　　据介绍，阿里云手机搭载阿里云OS操作系统，用户可在一个远程服务器上应用这些软件，而无需将其下载到手机上。此外用户可以直接享用阿里云提供的100GB云空间以及地图、电子邮件等各种云服务，并且阿里巴巴旗下支付宝、旺旺等客户端都被整合其中。
　　值得一提的是，这款手机目前最吸引的还是淘宝的买家和卖家。该手机的首屏嵌入了淘宝团购“聚划算”和“淘宝比价”等阿里巴巴的专属应用，对于阿里巴巴和淘宝的买家、卖家十分方便。截至记者发稿时止，该款手机在淘宝商城天语官方旗舰店的下单数已经超过15000台。
　　该手机的推出是否成为阿里巴巴涉足手机制造的第一步？“我们永远不做手机，只提供平台。”阿里云计算公司总裁王坚对此坚决否认，他表示，希望建成一个开放的跨装置服务平台，与产业链上下游合作，为开发者创造一个开放、分享的生态系统。
　　巨头圈地移动互联网
　　据CNNIC最新统计数据显示，截至今年6月，中国网民规模达到4.85亿，其中手机网民占比超过65%，达到3.18亿，成为我国网民的重要组成部分。而目前国内手机用户的群体已经超过9个亿。“苹果iPhone引领的热潮让移动终端市场顿时沸腾，而Google安卓系统的迅速崛起令国内互联网巨头们意识到原来移动互联网蕴藏着无限的商机，于是纷纷联手手机厂商跃跃欲试。”艾媒网CEO张毅对羊城晚报记者如是说。
　　上周，新浪与HTC联合发布了国内首款新浪微博智能手机“HTC微客”，针对新浪微博特别设置了单独的专属键，相当于“一键发微博”。腾讯的QQ智能手机也已经出现在中国电信的柜台中。业界预计，腾讯自主品牌Qphone手机和操作系统也正在赶制中。百度CEO李彦宏在26日的财报会议上也表示，百度看到了智能手机平台上的巨大机会，并已开发了一些相关服务和系统。
　　“其实这是移动互联网战场的一种新打法。”张毅认为，以前一直都是以应用为主的战场，谁的应用受欢迎谁的用户足够多，谁就有机会成为老大。典型应用如QQ，微博等；现在，第三方开发者增多，这些坐拥大量现金流的互联网企业自知在“应用”这个战场遇到了挑战，所以他们选择了门槛更高的操作系统的平台战。
　　张毅同时指出，推出手机操作系统的互联网企业在移动互联网用户体验和手机厂商资源积累方面，都是外行，在未来与海外知名手机操作系统相比，其竞争力可以延伸到什么水平，他们是否能够在短期内研发出足够完善的产品，目前对厂商来说是最大的悬念。
　　林曦

