上半年电子商务交易额近3万亿
　　中新网杭州8月1日电(记者 柴燕菲 赵晔娇)中国电子商务研究中心今日正式发布了《2011年(上)中国电子商务市场数据监测报告》。据报告显示，截至今年6月，中国电子商务市场交易额达2.95万亿，同比增长31%。
　　中国电子商务研究中心高级分析师张周平表示，电子商务行业交易额呈现出增加较快，这一趋势主要受国家相关政策的刺激以及社会科技环境的发展。记者了解到，“十二五”期间，电子商务被作为国家战略新兴产业的重要组成部分和新一代信息技术的分支，有望成为下一阶段信息化建设的重心。预计未来电子商务在GDP中的贡献率会大幅提高。
　　网络零售市场交易规模将达到7634亿元
　　在电子商务市场的总体交易额中，网络零售市场的交易额占比不俗。
　　该中心表示，截至6月，网络零售市场的交易额达到3492亿元，同比增长74.6%。到2011年底，将达到7634亿元。
　　记者了解到，网络零售业高速发展的原因有三点：一是，部分B2C企业获得融资。京东商城C轮融资总额将超过10亿美元。好乐买C轮融资金额达6000万美元，而乐淘网的第三轮融资也达到2亿人民币。
　　二是，B2C企业意识到物流将是未来竞争的重中之重，纷纷自建仓储来进一步完善物流配送。如京东商城、麦考林、当当网继续扩大仓储范围，同时完善了物流配送体系。
　　三是，传统零售巨头纷纷触网。苏宁打造出网上零售平台苏宁易购；而国美此前已经斥资数千万元直接收购库巴购物网；沃尔玛宣布正式入股中国电子商务企业1号店。一场传统零售商跑马圈地，抢占网购消费市场的大战已悄然打响。
　　对此，中国电子商务研究中心分析师莫岱青预计，未来网络零售市场竞争将会更加激烈，到2012年底，中国网络零售市场交易规模有望突破10000亿元。
　　网络团购企业达5300家 较2010年底翻番
　　团购是电子商务市场的一匹黑马。
　　该中心表示，团购企业呈持续上升趋势。2010年底，网络团购企业的数量约为2612家，而截止到2011年6月底，已经上升到5300家。
　　如果说2010年是网络团购元年，那么2011年便是快速发展和激烈竞争的一年。
　　2011年上半年，网络团购企业数量、用户数量都呈迅速增长的趋势。同时，团购行业的繁荣景象，也引得一些互联网巨头按捺不住，纷纷涉足。高朋网高调入华，奇虎360、百度先后涉足团购导航领域，在线旅游网站携程、去哪儿纷纷推出团购频道。团购巨头的加入，加剧了团购行业的竞争，也急剧吸引了大批用户注册和消费。
　　信贷紧缩波及网络融资 上半年市场规模为60亿
　　电子商务的繁荣发展离不开网络融资的助力。
　　据该中心监测各电商企业已披露的数据显示：2007年、2008年、2009年、2010年，B2B企业网络融资总额分别为2000万元、14亿、46亿、140亿；而2011年上半年，同时受到企业服务扩张和信贷紧缩影响，整体市场规模为60亿元，与去年同期基本维持相当。
　　中国电子商务研究中心对网络融资的前景看好，该中心认为，网络融资是通过电子化手段对传统的线下融资过程进行优化，提升企业融资效率的一种好的方式。(完)

