点石投资吴芳：第二波互联网泡沫是个伪命题 
　　　　深圳市点石投资管理有限公司董事长吴芳十分看好移动互联网的发展。(图片由点石投资提供)
　　深圳商报记者 苏海强 实习生 徐 婧
　　广告投入动则以亿元计，融资案例数与金额一直雄踞今年以来各行业之首，加上“优酷是中国的Youtube、钻石小鸟模仿‘蓝色尼罗河’、人人网为中国的Facebook”表现出的创新匮乏和山寨剧增，人们惊呼“第二波互联网泡沫来了”。
　　然而，在人们对“泡沫”的担忧声中，深圳市点石投资管理有限公司董事长吴芳却有着不同的解读。昨天，她在接受深圳商报记者专访时说，所谓第二波互联网泡沫根本就是一个伪命题。
　　手机已成人类“身体器官”
　　记者(以下简称“记”)：日前，媒体纷纷报道“第二波互联网泡沫来了”，你怎么看待这一问题？为什么？
　　吴芳(以下简称“吴”)：我们认为，所谓“第二波互联网泡沫”根本就是一个伪命题。互联网产业不但没有泡沫，相反，互联网产业发展充满想象空间。这基于三个原因：正在兴起的移动互联网将给人们生活方式带来革命；移动互联网将使互联网产业链和互联网生态发生根本性变化；各路英雄豪杰纷纷“触网”。
　　在人类历史上，信息交流方式经历过这样几次革命：过去，人们传递信息靠面见；自从有了电话之后，熟人之间的资讯交流速度得以加快；后来有了互联网，人们进入资讯爆炸时代，认识和不认识的人都可以互相交流；而基于手机等移动终端的移动互联网的发展，人们更可实现即时分享无限内容，既可实现单边享受，还可实现多方互动。
　　从国内近几年PC终端与移动终端的产量增长比较， PC机现在已步入平缓发展阶段，而移动终端手机2009年就已达到7亿，2010年为8.3亿，2011年预计可达到9亿，可以说手机已经成为社会化身体的一部分，以手机为承载形式的移动互联网，正在影响并以超过初期互联网的发展速度改变人们的生活方式。
　　移动终端不仅是数量的激增，功能的发展即不断向智能化发展的趋势，赋予了手机更多更广的使用，有人甚至认同其已成为第五媒体。它可以上网看新闻、视频、听音乐、看书、炒股、参与社区互动等，集合了纸媒、电视媒体、网络媒体的大部分功能；与大部分传统媒体包括互联网媒体相比，手机的便携性是最高的，可以不受时间空间限制，随时随地有效传递即时多向的信息。
　　可以说，互联网改变了世界、改变了人们的生产生活方式。移动互联网的发展，将再一次改变世界。Iphone的成功已给世人一个强有力的证明。
　　所有行业将被“一网打尽”
　　记：你认为，移动互联网将给互联网产业链和互联网生态具体带来哪些变化？
　　吴：随着移动互联网的发展，由运营商市场、终端市场和移动应用服务市场共同组成的移动互联网产业链正在形成。互联网产业链和互联网生态正在发生根本性变化。
　　首先，运营商生态发生变化。以电信行业为例，以前，电信行业已经形成了一个成熟的商业模式，是以运营商为核心的一条垂直生态链：位于上游及中游的操作系统、芯片制造商、掌握着通道的运营商等，主宰着该行业，形成了一定程度的垄断。但现在，这条生态链开始像一张网一般延展，出现了一些以用户体验为核心的应用的异类，它们向用户提供各类丰富多样的与生活、娱乐、商务密切相关的即时体验，如众所周知的facebook、twitter等，正在冲击着原有垄断者的地位。
　　手机本身智能化的快速发展，使手机更广泛地应用成为可能，现在非一线品牌的国产智能机已实现1000元，相当于原来的非智能手机价格，它意味着曾经高处不胜寒的操作系统、芯片等核心垄断技术，正在被非垄断，而同时影响移动互联的网速、网宽及其他关键技术，都在迅速提升，据权威部门统计，2010年，全国手机上网用户已达3.6亿。
　　未来，这条产业链将会向各方向延伸，从而形成一张可能涉及所有行业的网。这张网里，有许多贡献者和获利者，他们在不断协调相互利益的同时，相互间的依赖度也会逐渐提高，就像是生物界里的群居状态。
　　各路英雄争赶“网络盛宴”
　　记：你刚才说，各路英雄豪杰正纷纷“触网”，能否请举例详细说说这一情况？
　　吴：目前，社会上提供物品和服务的商家、厂家、银行、物流商等各路英雄全在往互联网这场盛宴方向赶。
　　以深圳为例，据媒体报道，10多年前就在深圳商家中率先触网的天虹，从去年开始对电子商务进行流程再造，根据天虹发布的“一个核心，两翼齐飞”的发展战略，未来天虹商场将以实体店作为核心，而新开展的品牌代理业务以及“电子商务”，将成为未来战略的“两翼”。“网上天虹”商品品类由原来的三四千中增至1.6万种，且还在不断增加。全球第一零售商沃尔玛，其深圳山姆会员店在线商城也正式开通，除了品种比实体店少些区别，大部分山姆特色商品都能在网上买到。
　　触网的厂家中，以做鞋知名的百丽步子迈得最大。早在2010年，百丽通过和其他网站合作开展B2C业务，仅来自淘秀网(百丽集团官方购物网站)的销售额已达到1亿元。此外，淘宝网、易趣网和拍拍网等第三方电子商务平台也给百丽集团带来1亿多元收入。今年7月1日，百丽与百度建立的合资鞋类电商网站——“优购网”也正式上线运营。
　　与商家、厂家争赶网络盛宴一样，深圳银行也纷纷推出网络银行、手机银行，如浦发银行、交通银行；物流服务商在顺丰快递率先给社会提供互联网物流服务之后，群起跟进，竞相为互联网提供物流服务。
　　欲做移动互联网投资“领头羊”
　　记：你这么看好移动互联网，请问麾下的点石投资在这一领域已有哪些动作？今后在这一领域有哪些布局？
　　吴：点石投资一直看好移动互联网的发展前景，移动互联网一直是我们的重点关注领域。今年以来，我们点石投资加大了对移动互联网的投资力度。截至目前，我们已投资了珠海赛伟、翔丰华科技、银盛电子、深讯和科技、建业化工、赛梅斯凯科技等六个项目。
　　六个项目中，除建业化工之外，其余五个项目全部与移动互联网有关。其中，深讯和科技以用户体验为核心打造的一流社区运营平台，目前产品用户数已突破1亿；赛梅斯凯科技则主要围绕国标地面数字电视 (DTMB)、中国移动多媒体广播电视(CMMB)和卫星数字电视(ABS－S)领域展开研发，目前已开发出数字电视模块、手持终端、手机电视等多类产品。此外，翔丰华科技、珠海赛纬为锂离子电池核心关键材料研发、制造、销售为一体的现代高科技企业；银盛电子为电子支付应用和服务提供商；今后，我们将一如既往地对移动互联网投资给予关注。在投资时，我们将围绕移动互联网产业链，重点从硬件提供商、平台运营商、物流服务商、新型消费方式提供商、技术提供商等领域甄选项目。
　　目前，我们的移动互联网项目资源库中，已储备了近30个项目，其中，平台运营商10多个、物流服务商5个、技术提供商7个。这些项目我们已在全力跟踪当中，今年内，我们将争取再投四到五个移动互联网项目。我们的目标是，争取成为移动互联网投资“领头羊”。

