雅虎或借支付宝未来IPO获25.8亿美元现金
　　新浪科技讯 7月29日晚间消息，根据最新达成的协议，支付宝未来IPO之时，需向阿里巴巴集团最高一次性支付60亿美元现金回报。按照雅虎和软银分别持有阿里巴巴集团43%和33%股权计算，届时二者最多将占有25.8亿和19.8亿美元现金。
　　阿里巴巴集团、雅虎和软银今晚宣布，就支付宝股权转让事件正式签署协议，支付宝的控股公司承诺在上市时予以阿里巴巴集团一次性的现金回报。回报额为支付宝在上市时总市值的37.5%(以IPO价为准)，回报额将不低于20亿美元且不超过60亿美元。
　　新浪科技从阿里巴巴和其他渠道获取的信息显示，雅虎目前持有阿里巴巴集团43%的股权，软银约持有33%的股权，而马云及管理层占24%股权。据此计算，支付宝IPO时雅虎将占有8.6～25.8亿美元的现金，软银将占有约6.6～19.8亿美元的现金。
　　必须说明的是，上述分配方式仅是按照最直接的占股比例计算，截至目前阿里巴巴集团及相关各方并未透露具体的实施细则。不过有分析人士指出，雅虎和软银届时非常有可能直接将这笔现金取回算作收益，抵偿支付宝股权转移的部分损失。
　　此外，根据双方达成的协议推算，支付宝上市时的估值约在53.3～160亿美元之间，高于目前中国概念股在市场上的普遍表现。
　　现阶段支付宝并没有大规模盈利，有推测称支付宝2010至2012年的营收分别为7.78亿、15.5亿、23.5亿美元。去年中国互联网上市公司中，与这一规模接近的有网易(8.58亿美元)、搜狐(6.13亿美元)、盛大(8.46亿美元)。
　　此前有分析报告指出，按注册用户、交易量以及支付总额计，支付宝是全球最大的在线支付平台。截止去年年底，支付宝拥有5.5亿名注册用户，而PayPal为9440万。
　　今年5月雅虎披露的信息显示，阿里巴巴集团已经将在线支付公司支付宝的所有权转让给马云控股的另一家新公司。支付宝将成为中国一家国内公司的全资子公司。随后，雅虎、软银和阿里巴巴管理层就支付宝转移的矛盾暴露在公众面前。
　　2005年，雅虎以10亿美元及雅虎中国资产收购阿里巴巴39%股权。而自2000年以来，软银则陆续向阿里巴巴投入总计约8000万美元，获取约三分之一的股权。(孟鸿)

