浏览器市场进入战国时代
　　本报讯  近日，百度宣布推出浏览器。此后，老牌杀毒软件厂商瑞星也宣布推出浏览器。紧接着，搜狐公司旗下搜狗公司也宣布推出搜狗浏览器3.0。如此密集的动作让不少人惊呼，国内浏览器正在进入“群雄争霸”的战国时代。
　　最近的统计数据显示，微软IE以超过63%的占有量仍然保持着绝对的优势，奇虎360凭借旗下360安全浏览器和世界之窗浏览器共获得21.24%的份额，搜狗浏览器则以5.63%的份额名列第三，三甲之外剩下不足10%的市场。
　　由于浏览器市场被三强瓜分的态势非常明显，目前很多第三方统计机构已经放弃了对PC版浏览器的统计分析。“我们认为浏览器市场的大局已经确定，未来将不会有太多变动。”易观国际分析师文艺表示。
　　作为互联网最重要的入口，浏览器的地位不言而喻。随着网络状况的改善和各种网页应用的丰富，很多原来用本地软件才能实现的功能已经可以在浏览器中完成，浏览器成为互联网行业争夺的焦点。
　　实际上，浏览器已经从单纯的互联网入口演变成一个轻量的操作系统。更为重要的是，如今浏览器已经成为最容易赚钱的客户端软件之一。
　　另一个事实摆在眼前，目前微软IE浏览器正在衰退，但其凭借和Windows操作系统捆绑的优势，在低端网民中形成了天然的壁垒。不过，IE也有弱点：用户审美疲劳和各种流氓插件横行。
　　而360则凭借“安全牌”，加上客户端推广优势，网罗了众多用户。搜狗浏览器则凭借着“速度牌”，加上搜狐门户网站的大力推广和产品的不断改进，市场份额上升迅猛。艾瑞最新数据显示，搜狗浏览器安装量在过去一年飙升了60%，是用户数增速最快的浏览器。不过，在扩展应用方面，搜狗浏览器还处于刚刚起步阶段。
　　如此一来，拥有巨大的流量资源和推广优势，以及大量的现金流和工程师储备的百度浏览器就有了机会。但目前百度浏览器尚未有主打功能。而与之类似的是，另一大巨头腾讯也在原有浏览器品牌TT浏览器的基础上，推出了新品牌QQ浏览器，决定卷土重来。
　　早在今年3月份，腾讯、搜狗和枫树浏览器就在各自的首页上进行了联合推广。外界评论称，3家公司目标直指360。而另一方面，360则推出了极速浏览器应用开放平台和安全浏览器应用开放平台，希望拉拢众多开发者支持。
　　业内人士分析称，如今市场上的浏览器同质化问题已经十分严重，各自的皮肤、可选选项的设置差别都在逐渐变小，因此未来浏览器的竞争将围绕推广和扩展展开。
　　另有分析人士表示，未来市场上主流的浏览器不会超过3－4个，百度在客户端上缺乏成功经验，腾讯的TT浏览器缺乏后劲，新来者要想改变目前的市场格局难上加难。张绪旺

