10月1日起玩网游实名验证身份
　　昨日，国家新闻出版总署相关负责人在第九届中国国际数码互动娱乐展上宣布，国家八部委近日下发了《关于启动网络游戏防沉迷实名验证工作的通知》，备受关注的网络游戏防沉迷实名验证工作已经启动，至9月30日前为试行期，2011年10月1日起正式实施。
　　实施实名验证被认为是网络游戏防沉迷系统的至关重要一环，有利于防止未成年人盗用或者使用虚假成年人身份嬉戏，规避网络游戏防沉迷系统的限制。
　　2007年4月，新闻出版总署、中央文明办、教育部、公安部、工业和信息化部、共青团中央等联合发布了《关于保护未成年人身心健康实施网络游戏防沉迷系统的通知》。
　　经过多年的努力，实施网络游戏防沉迷实名认证的硬件和软件条件“已经成熟”。国家八部委将加强协作、分工负责，积极推进实名验证等网络游戏防沉迷系统实施工作。
　　据悉，经过批准，公安部所属全国公民身份证号码查询服务中心将承担全国网络游戏防沉迷实名验证工作。经过与网游企业充分协商，广泛征求意见，目前已经制定了《网络游戏防沉迷实名验证流程》，并完成了网络游戏防沉迷实名验证系统软件开发工作。
　　按照规定，网游企业需要按照流程及时报送需验证的用户身份信息，并且要严格将经过实名验证被确认为“提供虚假身份信息”的用户，纳入网络游戏防沉迷系统。
　　不过，这一网络游戏防沉迷实名验证工作目前仅涵盖所有在线使用的网络游戏，不含手机网络游戏。
　　《关于启动网络游戏防沉迷实名验证工作的通知》强调，所有网游企业必须严格按照《网络游戏防沉迷系统开发标准》和《网络游戏防沉迷系统实名认证方案》进行开发部署，不得随意更改实施方式，扩大或缩小系统功能权限等，违者将被停止其网络游戏出版运营和相关互联网接入服务，甚至取消其相关许可。据新华社
　　防沉迷系统核心内容
　　未成年人累计3小时以内的游戏时间为“健康”游戏时间，超过3小时后的2小时游戏时间为“疲劳”时间，在此时间段，获得的游戏收益将减半。如累计游戏时间超过5小时即为“不健康”游戏时间，收益将降为0，以此强迫未成年人下线休息、学习。
　　网络游戏防沉迷系统有三大认证：注册系统、验证系统和查询系统。通过这三大系统，网络游戏玩家必须实名登记，只要有任何一个步骤出现与实际身份不一致的现象，玩家的资格将被取消。
　　不怕防沉迷系统
　　网友列举五大理由
　　理由1  账号交易
　　每个玩家对于账号的买卖都已司空见惯，被归入防沉迷系统的玩家，完全可以通过购买账号进行游戏，而对于购买来的账号，厂家也没有多少办法加以限制。
　　理由2  同时玩多款游戏
　　防沉迷系统都是单独针对单个游戏施行，玩家最简单的办法就是当一个游戏达到不健康时间后，换另一款游戏玩；另一款游戏达到5小时后，再回来继续玩这个游戏。
　　理由3  借用身份证
　　玩家为了不被家长监督，同样可以借用别人的身份证来注册，哥哥姐姐，朋友亲戚，一个普通的玩家，一般不会在游戏中犯什么触及法律的问题，所以借用身份证进行游戏并不会遇到太大问题。
　　理由4  实名制不完善
　　目前网络实名制对玩家同时有多个账号，是否明令禁止还不明了，如果不禁止，那么一个身份证被多人使用的现象将极其普遍。即使限制一个身份证一个游戏只能注册一个账号，此系统验证的可靠性还未得知，聪明的玩家们，会在颁布后很快发现其中的漏洞，并不为此感到多少担心。
　　理由5  游戏厂家要盈利
　　玩家和游戏厂家之间历来都是很好的供求合作关系，现在可以选择的游戏越来越多，游戏厂家之间的竞争对玩家来说是个好事。如今国家也只规定了游戏厂家必须施行防沉迷系统，但其他售后和配套问题及怎么处理并没有规定，为了盈利的游戏厂商，一般都会睁一眼闭一眼给玩家提供方便。

