我为自己代言视频蹿红网络
　　“蜗居、裸婚，都让我们撞上了。别担心，奋斗才刚刚开始，80后的我们一直在路上。不管压力有多大，也要活出自己的色彩。做最漂亮的自己，相信我们，相信聚美。我是陈欧，我为自己代言。”近日，一段语言简短的励志视频在微博http://weibo.com/leochenou推出之后迅速蹿红网络，短短一天时间内转发超过5000次，网友回复达1400多条。其实，这段视频的主角并不是明星，而是一位80后的电子商务创业青年才俊。
　　为自己代言
　　陈欧没有想到，作为聚美优品创始人的他，亲自出镜的一段视频会如此受网友热捧。虽然视频片长仅30秒钟，陈欧还是拉上了自己的创业伙伴——聚美优品的高管团队，包括戴雨森、刘辉、叶飞、阚洪岩等，为网友讲述了一群为梦想和未来奋斗的80后的创业故事。
　　视频中，窗外灯火阑珊，陈欧与团队成员在办公室热火朝天地讨论着工作，让网友感觉非常真实，同时也表现出团队的创业激情。采访陈欧时，他称这是自己与创业伙伴的内心独白，“我只能说，当我们团队看到的时候，都有热泪盈眶的感觉。”
　　此段视频并没有华丽的辞藻，也没有过多强调产品和品牌，但道出了当前80后年轻人所遇到的困难，也展现了年轻人的理想与憧憬，引起了很多网友的共鸣。网友小K表示：“看到这个小短片，我有一点小感动，80后的我们也许更应该活出自我。也许会失败，但人生很短，千万不能让自己后悔。每个人都不是别人的复制品。”
　　掀起模仿热潮
　　视频播出之后，网友将这种模板称为“聚美体”，并纷纷套用这种模板，仿造出各种各样的“聚美体”，成为网上热议的新话题。
　　一位80后对照自己的经历，编辑了自己的“聚美体”：甩人、被甩，都让我遇上了。80后的我，最好的年华都在为爱等待……不管梦想多么遥远，也要坚信希望会到来，朋友不多，但知心的有几个。21岁期望的美好生活，要在35岁实现！我是Mini杰，我为自由代言。
　　世纪佳缘营销副总裁刘惠璞也跟着网友一起玩起了“聚美体”，他在微博中写道：“扩招、下岗、不包分配，都让我们碰上了。70后的我们，一直在奔波闯荡……不管60后多强大，80后多时尚，也要坚信我们才是现在的脊梁。不会遗忘青春的韶光，皱纹是成熟散射的精芒，我是刘惠璞，我为河马(他的微博名)代言。”

