中国国防部网正式上线运行
　　人民网北京8月1日电 (记者 杨铁虎)1日零时起，经过近两年稳定运行的中华人民共和国国防部网正式开通。同时，为满足3G用户对手机登录国防部网的新需求，手机国防部网及国防部网苹果手机客户端也在同日上线试运行。
　　随着我国军事外交日趋开放、务实、活跃，中国军队的国际传播力和话语地位也应随之增强。为向世界更进一步传播中国国防政策，促进国防和军队的现代化建设，2009年8月20日，经中央军委批准创建的国防部网上线试运行，当天访问量达到1.3亿人次。近两年来，国防部网已逐步成长为宣传中国国防政策的重要平台，展示中国军队良好形象的重要窗口，日平均点击量达1000多万次。
　　在建军84周年之际，经过充实调整后的国防部网正式上线运行，是中国军队迈向开放透明、争夺国际舆论话语权的一大步。新版网站实现了从军事新闻到权威信息及国防服务的跨越式转变，实现了从“名片型网站”到“服务型网站”的转变。目前开通有中文简体版、中文繁体版和英文版3个版本，共设置25个频道169个栏目，凸显权威性和服务性两大特色。
　　整个网站页面庄重简洁，资料权威翔实。“新闻发布”频道将及时发布每月国防部例行记者会的相关内容，同时就外界所关心的国防经费、国防白皮书为网民提供实时、权威的资讯；“国防动员”“国防教育”频道，是发布国家国防动员委员会和国家国防教育办公室的权威信息和专项活动的重要平台；“解放军”“中国预备役部队”“中国武警”“中国民兵”频道，与解放军四总部建立完善的信息传递机制，直接从解放军各大单位乃至一线部队获取信息，快速整合，实时发布。
　　此外，为适应读者习惯变化、满足网民浏览需求，新版国防部网视频页面采用新技术，能同时支持互联网、平板电脑和手机浏览，为日渐普及的平板电脑及手机用户提供最新的国防视频资讯。(责任编辑：杜博)

