支付宝股权转让风波尘埃落定 代价：20亿-60亿美元
　　羊城晚报讯 记者林曦报道：持续了近三个月的支付宝股权转移风波终于尘埃落定。7月29日晚间，阿里巴巴、雅虎和软银三方联合宣布，就支付宝股权转让事件正式签署协议，支付宝的控股公司承诺在上市时给予阿里巴巴集团一次性的现金回报，回报额设定为支付宝上市时总市值的37.5%(以IPO价为准)，回报金额的区间将不低于20亿美元但是不超过60亿美元。
　　支付宝上市市值37.5%作补偿
　　根据该协议要求，支付宝未来将以优惠条件继续为阿里巴巴集团及其包括淘宝在内的子公司提供优良的支付服务。同时，阿里巴巴集团也将获得支付宝的控股公司给予的合理经济回报。
　　协议明确规定，阿里巴巴集团将许可支付宝公司及其子公司使用所需要的知识产权，提供有关软件技术服务。支付宝公司将会支付知识产权许可费用和软件技术服务费给阿里巴巴集团，该项费用为支付宝及其子公司税前利润的49.9%。
　　之前雅虎创始人杨振远和CEO巴茨就强调说支付宝一事雅虎必须获得赔偿，而此次在协议中就明确规定，予以阿里巴巴的现金回报额为支付宝在上市时总市值的37.5%(以IPO价为准)，回报额将不低于20亿美元且不超过60亿美元。
　　对于这一协议，雅虎CEO巴茨说，对于雅虎公司、其股东以及所有协议参与者来说，这是一个非常理想的结果。软银CEO孙正义也表示肯定。
　　支付宝IPO会在中国
　　虽然三方就此事达成了协议，但是市场对于事件后续的进展还是提出了许多疑问：20亿美元至60亿美元的现金回报，谁赚了谁亏了？支付宝何时能够上市？在哪儿上市？而阿里巴巴集团何时才能获得这笔补偿？雅虎和软银会因此最终获利多少呢？这些似乎成为了签署协议后还将被追问的悬念。
　　虽然阿里巴巴方面表示目前谈论支付宝上市还为时过早，但其CFO蔡崇信称，如果支付宝进行IPO，会在中国市场。美国投行摩根大通认为，有关支付宝的三方协议“好于没有任何协议，但并不是最佳方案”。摩根大通指出，过去阿里巴巴集团是完全拥有支付宝，而现在只是部分拥有，这有损雅虎的利益。受此影响，上周五雅虎股价下跌3%，收报于13.10美元。
　　互联网资深评论人刘兴亮则认为，马云妥协让步了，支付宝为使用知识产权付出支付宝及其子公司税前利润的49.9%的代价有些高。但是有资本分析人士对羊城晚报记者表示，2000年、2004年软银分别以2000万、6000万美元入股阿里巴巴，共计投资8000万美元，如今在阿里B2B、淘宝和支付宝三公司的收益高达90倍。雅虎在三家淘公司之中的获利至少将超过60亿美元，如果阿里巴巴集团如此前所说是整体上市，那么上述数字可能还要翻番。

