马云足够“诚意”令孙正义妥协
　　早报记者 曹敏洁
　　持续数月的支付宝股权之争终于落下帷幕。昨晚8时，阿里巴巴集团、雅虎和软银共同宣布，就支付宝股权转让事件正式签署协议，支付宝的控股公司承诺在上市时予以阿里巴巴集团一次性的现金回报。
　　据悉，阿里巴巴集团为此支付的回报额为支付宝在上市时总市值的37.5%(以IPO价为准)，回报额将不低于20亿美元且不超过60亿美元。
　　除了现金回报，协议内容还包括，阿里巴巴集团将许可支付宝公司及其子公司使用所需要的知识产权，提供有关软件技术服务。支付宝公司将会支付知识产权许可费用和软件技术服务费给阿里巴巴集团。该项费用为支付宝及其子公司税前利润的49.9%，反映了该等知识产权和软件技术的贡献。当支付宝或者其控股公司上市或发生其他变现事宜后，将不再需要支付上述费用。
　　阿里巴巴集团董事会主席马云表示，“在过去的几个月，我们和软银及雅虎一起进行了坦诚和积极的沟通，达成了一个兼顾各方利益的协议。这个协议对于阿里巴巴集团的所有员工、客户和股东都是有利的。最重要的是，可以确保支付宝拥有牌照并且安全、健康、稳健地可持续发展。”
　　雅虎CEO卡罗尔·巴茨也认为，对于雅虎公司、雅虎的股东以及所有协议参与者来说，这是一个非常理想的结果，“最终达成的协议将会维护淘宝的价值，并让各方分享支付宝的利润，同时确保阿里巴巴集团能在支付宝上市时得到价值兑现。阿里巴巴集团及其管理层在公司管理和创造价值方面拥有骄人的成绩，我们期望继续参与和分享阿里巴巴集团及支付宝未来持续不断的成功。”
　　而一直被认为是达成协议最大阻碍的软银CEO孙正义也终于在马云足够的“诚意”下妥协。
　　“这一协议能够达成，是建立在阿里巴巴集团、软银及雅虎长期深厚的合作关系以及互相信任的基础上。该协议也将让阿里巴巴集团在马云的领导下延续高速的成长。”孙正义说，“中国互联网市场是全球最大、发展最快的市场，而阿里巴巴在中国互联网行业中是明显的领导者。阿里巴巴集团和支付宝的密切关系将让阿里巴巴集团在未来继续保持领先的地位。”
　　支付宝股权之争事件回放
　　◆　2011年5月11日，据雅虎提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件显示，阿里巴巴集团已经将在线支付公司支付宝的所有权转让给马云控股的另一家新公司。
　　雅虎在SEC文件中披露，其持股43%的阿里巴巴集团已经将支付宝的所有权转移到了马云控股的一家新公司中。文件称，为了尽快获得监管部门的牌照，阿里巴巴对支付宝进行了重组，支付宝将成为中国一家国内公司的全资子公司，而马云持有该公司的多数股权。
　　◆　5月13日，雅虎发布声明称，转移支付宝举动尚未得到阿里巴巴集团董事会或股东批准。
　　◆　5月16日，马云在香港阿里巴巴股东大会现场接受股东提问时表示，支付宝重组转移所有权至其控股的另一公司绝对合法，目的就是使得支付宝符合国家政策顺利获得第三方支付牌照。
　　随后，雅虎与阿里巴巴发布联合声明，称双方正在并将致力于推进谈判，解决围绕着支付宝的问题。
　　◆　5月26日，雅虎CEO巴茨称，雅虎将因支付宝事件获得适当补偿，各方已就此达成一致。
　　◆　6月2日，有消息传出，软银CEO孙正义对支付宝股权彻底脱离阿里巴巴集团一事的最终处理方案感到失望，并拒绝参与补偿谈判或对另外两大股东提出的协议草案进行表态。
　　◆　6月11日，财新总编辑胡舒立发表文章，称马云未经股东授权转移支付宝所有权违背了契约原则，随后两人就此展开激烈的辩论。
　　◆　6月14日， 马云临时在杭州召开媒体沟通会，就外界关注的支付宝股权转移问题做出回应，马云强调就支付宝的事情一直和董事会有沟通。
　　◆　6月22日，雅虎、阿里巴巴、软银共同宣布，支付宝转移事件取得“实质性的、令人鼓舞的进展”，有望很快达成协议。

