支付宝纷争圆满解决
　　【深圳商报讯】(记者 陈 姝)长达2个多月的围绕支付宝展开的纷争得到圆满解决。记者昨日晚间从支付宝方面得到证实，阿里巴巴集团、雅虎和软银正式签署关于支付宝问题的协议，协议明确阿里巴巴集团将能从支付宝未来的财务业绩中获益。该协议预计将在2011年底生效，有业内人士指，协议的签订既兼顾了各方的现实利益，又有利于支付宝和阿里巴巴集团的长远价值发展。
　　支付宝方面昨日向记者介绍说，根据三方所签订的协议，支付宝将继续为阿里巴巴集团及其包括淘宝在内的子公司提供优惠费率的支付服务。协议同时规定，阿里巴巴集团将许可支付宝公司及其子公司使用所需要的知识产权，提供有关软件技术服务。支付宝公司将会支付知识产权许可费用和软件技术服务费给阿里巴巴集团。该项费用为支付宝及其子公司税前利润的49.9%当支付宝或者其控股公司上市或发生其他变现事宜后，将不再需要支付上述费用。
　　此外，支付宝的控股公司承诺在上市时予以阿里巴巴集团一次性的现金回报。回报额为支付宝在上市时总市值的37.5%(以IPO价为准)，回报额将不低于20亿美元且不超过60亿美元。受此利好消息的影响，雅虎周五盘前股价大涨6.52%，开盘价13.88美元，开盘后保持上涨。
　　对于协议的达成，三家企业的负责人都感到满意。阿里巴巴集团董事局主席马云说，“这个协议有利于阿里巴巴集团及其利益相关者，包括员工、客户和股东们。最重要的是，支付宝可以获得牌照并继续经营”。雅虎CEO巴茨认为，对于雅虎公司、雅虎的股东以及所有协议参与者来说，这是一个非常理想的结果。软银CEO孙正义表示，“这一协议达成建立在阿里巴巴集团、软银及雅虎长期深厚的合作关系以及互相信任的基础上。中国互联网市场是全球最大、发展最快的市场，阿里巴巴集团和支付宝的密切关系将让阿里巴巴集团在未来继续保持领先的地位”。
　　事件回放
　　5月11日，美国雅虎向SEC递交的文件中透露，其持股43%的阿里巴巴集团已经将支付宝的所有权转让给阿里巴巴电子商务有限公司。
　　5月12日，雅虎发表声明称，阿里巴巴集团重组支付宝未获董事会或股东的批准。
　　5月14日，在香港举行的阿里巴巴B2B股东大会上，马云首度回应支付宝股权变更，称支付宝重组是为了集团和股东利益。
　　5月16日，雅虎阿里巴巴发联合声明称努力解决支付宝纠纷。
　　5月26日，支付宝获得中国人民银行颁发的第三方支付牌照，被允许在中国从事支付相关业务。
　　6月1日，消息称雅虎与阿里巴巴已就支付宝纠纷达成和解，但尚需软银集团CEO孙正义的认可。
　　6月12日，胡舒立发表社评《马云为什么错了》，指马云未经股东授权转移支付宝所有权违背了契约原则。马云随后在媒体发布会上表示，针对支付宝股权转移事宜，阿里巴巴集团做了艰难的但是唯一正确的决定。
　　7月20日，雅虎首席执行官卡罗尔·巴茨表示，雅虎在协议谈判上取得了“实质性进展”。

