《永不抵达的列车》泪湿互联网
　　中国传媒大学两名大学生在温州动车事故中不幸遇难，花样年华齐齐折断，通过7月27日《中国青年报》“冰点”的一篇报道，泪湿互联网。仅网友林天宏、摘星手的两条推荐贴文，微博转发近10万条，评论1.5万条。
　　7月23日晚10时左右，追尾事故发生约1个半小时后，D301次列车上大一女生朱平拨通家里电话。做好一桌菜的朱妈妈从厨房跑去接电话，来电显示是朱平的手机。“你到了？”母亲兴奋地问。听筒里只传来一点极其轻微的声响，很可能是重伤的朱平用尽力气留给母亲的最后一点讯息，令众多网友“泪眼滂沱”。
　　网友“藤邑”感叹：妈妈的期望与欣喜，孩子的无望与不舍，这份情，谁来承载？网友“艾数学”怀疑，也许是另外一种情形：不是“别了，妈妈”，而是“妈妈，我还活着”呢！上海网友Jenny沉痛感言：“文字里有种灿烂青春的味道。人生刚刚展开，瞬间灰飞烟灭。”
　　北京大学新闻与传播学院徐泓教授赞许：“灾难报道中，人性、人情是最真实、最动人的。感谢中青报记者的采访与写作。”英国《金融时报》中文网专栏作家徐达内相信：“或许再过三年，人们提起这场发生在雨夜中的交通事故时，仍会想起这个标题——《永不抵达的列车》。年轻记者赵涵漠拥有了自己的成名作，拥有了快速阅读时代一篇长文的罕见点击量，也拥有了同行前辈们的最高致敬——鼓励原创的《南方都市报》、事发本地的《钱江晚报》都在转摘这篇报道，逝去的朱平和陆海天灿烂的笑容再次绽放。”
　　中产者的关切和悲伤
　　据武汉大学传播学教授沈阳统计，在43位“粉丝”超过240万的演员明星中，有36位对动车事故表达了关注，关注率83.7%。
　　歌手汪峰7月30日晚在张北草原音乐节上请求观众一道默哀半分钟，现场举起数万只森林般的手臂指向夜空，一片可怕的沉寂。然后《当我想你的时候》声音响起：“那一刻仿佛回到从前，不由得我已泪流满面……”
　　演员赵薇面对最后一位获救女孩小伊伊父母的微博悲呼：“想痛快哭一场的请进，勇敢！勇敢！勇敢！”导演王小帅想对小伊伊说：“你有全天下最美丽最爱你的父母，他们在天堂也会一直爱你，一如他们在人间，你要好好长大！”小伊伊父亲生前在微博关注过的前国足队员郝海东希望“能为小伊伊做些什么”，甚至想收养她。演员陈坤为遇难同胞祈祷：“请原谅我的无能为力，请原谅我们的无能为力。”
　　微博“粉丝”刚过千万的电影演员姚晨，以“一个老火车司机的女儿最朴素的情感”，在遇难司机潘一恒的儿子头七哭喊“爸爸，和我一起回家”的照片后跟帖：“眼泪模糊了视线，不知该说什么才能宽慰这个7岁的孩子。只希望他知道，他的父亲是个好人，也是个尽职的好司机！他用自己的生命挽救了许多生命。”
　　以往，网络热点具有强烈的草根色彩，此外就是知识分子和媒体人士踊跃发言。这一次中等以上收入人士倾情介入。价格不菲的动车车票，提示事故伤亡者多为中等收入者，而众多温州籍乘客更是生活在市场经济最发达的地区之一。因此，妥善应对中产者的关切，对于社会人心的稳定和国民凝聚力，具有重要意义。姚晨引用了缅甸政治家昂山素季的一段话：“我们并不缺少发展所需要的科学与技术，但我们内心深处依然缺少些什么，一种真正的心里温暖的感觉。”
　　日本城铁事故追责6年未止
　　日本2005年福知山线城铁出轨，导致106人死亡、562人受伤，搜救3天3夜，停运55天，调查历时两年，追责6年未止。西日本铁道公司历任社长每年都会来到事发地哀悼遇难者，向家属鞠躬谢罪。
　　在日本国土交通省网站上，挂出14.6兆、文字263页、图表和现场照片154页的事故调查报告。网友惊呼：“下载看了，不得不为日本的认真而震惊！”调查报告列出了脱轨的5节车厢上所有乘客的细节，如在列车哪一节哪个位置，是在车窗边、还是车门前，是坐着还是站着，有没有握着扶手，是男性还是女性，脱轨后乘客如何移动，负伤者负的都是哪些伤，遇难者因为哪些原因死亡。连一块小枕木的变形，路边电杆的擦痕，也记录在案。
　　网友感慨：“没有完全安全的交通工具，但只有管理规范、透明，故障处理及时、到位，才能最终减少故障的发生。”
　　安顺摊贩身亡前城管“开展工作”
　　据安顺市人民政府网站消息：7月26日下午，一摊贩在小商品市场门口死亡，事发前城管在该路段“开展工作”。而据媒体报道和网民上传的视频，摊贩是五十开外的未婚农民，右腿从膝盖上方截肢，靠卖小百货和水果为生，衣衫褴褛，经常饱一顿饥一顿。城管涉嫌卡住他的脖子，但警方尸检“初步排除机械性损伤死亡”。
　　新浪网友认为：摊贩占道是不对，但一个残疾人沦为露天小商贩，这是我们的社会保障体系有问题。网友“多米朵儿”惊问：“怎么对一个残疾人下得了手，为了养活自己，自立更生也不行啊？他真是死不瞑目啊！”
　　涉案城管已被刑事拘留，区城管局长被免职。对于这场引发上千民众围观、上千警察维持现场秩序的群体性事件，当地政府承诺“迅速查清事实，严格依法处理，切实做好群众工作，维护社会稳定”。网友“秀才江湖”忆起，2010年1月12日安顺警察张磊枪杀村民后，地方官也曾“高度重视，及时批示”，许诺“尽快查清情况，依法依规处理”，但一审宣布的“择日宣判”至今遥遥无期。

