网游防沉迷实名验证启动涵盖所有PC网游
　　昨天，新闻出版总署等8部门在第九届中国国际数码互动娱乐展览会(ChinaJoy)上宣布，于即日起启动网游防沉迷系统的实名验证工作，即验证身份证号码的真实性，这项工作9月底前为试运营阶段，今年10月1日起正式实施。
　　新闻出版总署、中央文明办、教育部、公安部、工业和信息化部、共青团中央、中华全国妇女联合会、中国关心下一代工作委员会等8部门近日还就此下发通知指出，本次启动的网游防沉迷实名验证工作涵盖所有PC网游，不包括手机在线网游。对于iPad等平板电脑平台的网游，出版总署相关负责人透露，如果平板电脑连接的是PC互联网网络，同样需要防沉迷实名验证，如果连接是移动通信网络，则作为手机网游处理，不受此次政策的影响。
　　从具体分工来看，新闻出版行政部门将组织开展对网游防沉迷系统监督检测，特别是督促企业切实落实实名验证工作，对存在不达标问题的网络游戏运营企业进行查处；公安部门督促指导全国公民身份证号码查询服务中心开展实名验证工作。其他各个部门也承担相应的监督职能。
　　事实上，新闻出版总署等部门在2007年4月就启动了防沉迷系统，要求网民玩网游需要登记身份证，由于没有对身份证进行实名认证，出现了大量虚假身份证的情况。不过，业内人士孙杰指出，本次启动的实名验证可以解决身份证的真实性问题，对于未成年人(或网吧)借用成年人真实身份证玩游戏的情况依然还是个难题。(记者李斌)

