阿里巴巴抢进手机操作系统
　　刘佳
　　如何在快速发展的移动互联网市场分一杯羹，昨天，阿里巴巴给出了自己的新答案：这一次不是移动电子商务，而是手机操作系统。
　　昨日，阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司(下称“阿里云计算公司”)正式推出由该公司独立研发的阿里云操作系统(云OS)，一并亮相的还有首款搭载该系统的天语云智能手机W700，该手机采用英伟达Tegra 2硬件平台，据悉，这款手机将于8月初发售。
　　按照阿里巴巴的说法，云OS是国内首家以云计算技术为核心，同时支持数据中心和手机终端的互联网平台，也是云计算技术在国内移动终端的首次大规模产品化应用，采用云OS的手机将是云智能手机。
　　“以云计算为核心技术的云应用将释放出手机终端的最大潜力，把互联网搬到了手机上，体现了移动互联网给用户带来的巨大价值。”阿里云计算公司在过去3年为此在研发上投入了超过1200名工程师，阿里云计算公司总裁王坚博士说。
　　目前，国内主流用户所接触的智能手机以苹果公司的iOS系统和谷歌公司的Android系统为主。与这些主流操作系统通过提供平台接入了大量第三方开发应用所不同，采用云OS的智能手机是直接用100GB云空间和阿里云计算公司提供的各种云服务(如地图、电子邮件等)，同时使目前互联网上的海量Web服务，通过云OS的云计算数据中心接入手机终端，保持本地应用一样的流畅用户体验，把智能手机直接推至“云应用”时代。此外，云OS在移动终端还将兼容Android应用程序。
　　根据介绍，支持云应用(Cloud App)是云OS的一个创新，云应用有着和本地应用一致的用户体验，又具备Web服务的便利特性，用户不需要下载并安装任何应用，就可以实时享受互联网服务。而基于Web的开发模式也将降低开发的复杂程度，使得开发者更注重于如何在移动终端上创造吸引用户眼球的互联网服务。
　　王坚认为，云OS系统将会成为一个互联网服务的产业基地，在此平台上，用户将会享受最简单和完善的互联网服务，而第三方应用的开发者，也将通过此平台向海量的移动客户端用户提供新的应用和服务，从而在移动互联网领域获得新的发展机会。
　　在天语这款手机推出后，未来基于阿里云OS还会有更大屏幕的手机推出；此外，平板电脑的生产也在规划之中。

