奇艺联手安徽卫视发布泰剧独播
　　新浪科技讯 8月1日下午消息，高清视频网站奇艺携手安徽卫视、泰国驻华大使馆、版权方艺鼎国际和华策影视等在京举行联合发布会宣布，奇艺获得《漫步云端》等6部泰国大剧的网络独播权。
　　继韩剧热之后，中国内地正悄然掀起一股泰剧收视热潮。安徽卫视已引进多部泰剧，奇艺则从版权方艺鼎国际、华策影视独家购得《漫步云端》、《嫉妒的密码》、《旋转的爱》、《命定之爱》、《情义两心知》、《爱的烹饪法》6部泰剧的网络独播权。
　　据介绍，为更好的推广泰剧，奇艺推出“爱奇艺 泰剧来袭”系列线上、线下推广活动，全方位满足泰剧迷需求。奇艺的首部独播泰剧《漫步云端》已于7月9日上线，目前播放量已超过3500万，排进奇艺电视剧热播榜前三。另外5部泰剧也将于今年年内至明年年初陆续推出。
　　奇艺数据研究院院长葛承志表示，从受众的性别、年龄角度来看，泰剧与韩剧在人群属性上具有高度的一致性，15岁至30岁的女性观众是核心的收看群体，与韩剧略有差别的是，泰剧当前在受众年龄上相对更年轻一些；从受众的地域分布角度来看，沿海地区是两者共同的“势力范围”，而泰剧受到安徽卫视播出平台的影响，在中南地区比韩剧具有更高的偏好度；从消费偏好的角度来看，“婚礼服务”是两个受众群体中最突出的共同点，而韩剧受众更关注女性日常消费，泰剧受众更关注休闲娱乐。

