中国概念股赴美上市热潮冷却
　　赴美上市火热了大半年，但如今已经不是个好选择。至少，迅雷和盛大文学已经亲自探明了凉意。
　　文｜CBN记者 杨轩
　　迅雷原定在美国7月20日上市，但它先是宣布要延期上市一天，又于次日再次决定推迟上市，且未给出具体时间。就在同时，原定于7月29日上市的盛大文学也决定无限期推迟上市。市场状况不佳，是它们给出的原因。
　　按照去年年底、今年年初赴美上市的热势，迅雷原本应该是美股中的明星：在有4亿多网民的中国，迅雷的用户数达近3亿；与亏损上市的优酷相比，也将视频作为主营业务的迅雷还是盈利的。
　　但让迅雷委屈的是，由于去年年底投资者认购踊跃，定价区间原本为9至11美元的优酷能以12.8美元发售，当当能把发行价区间从11至13美元上调到13至15美元，并最终以16美元发行，而迅雷却不得不把发行价区间从14至16美元下降到12至14美元；去年下半年至今年年初，在美国IPO的公司动辄获得超额几十倍的认购，搜房网甚至提前4天就结束了路演兜售，而迅雷将股份发行量从760万份减至600万份后，还不得不延后上市时间。
　　这一切发端于美国市场对中国股票的财务造假质疑。2011年初，美国证监会基于潜在的财务欺诈问题将340家中国企业列入调查范围。4月底，东南融通被怀疑财务造假，5月中被停牌。华尔街做空机构纷纷购买中国概念股看跌期权，研究机构陆续发布提出质疑的研究报告，做空中国概念股成为一桩热门买卖。
　　到6月时，由于担心在美国上市的中国公司可能存在会计违规行为，美国最大的非银行券商盈透证券已经禁止客户以保证金方式，即客户仅支付部分金额，其余部分先由经纪商垫付，来买进132家中国公司的股票。这其中大部分是去年以来在纳斯达克上市的中国中小型公司和网络概念公司。中国概念股全面暴跌，在6月的头两周，新浪、人人均跌了约28%；当当、优酷跌幅均为约30%。
　　总之，投资中国概念股暂时成了一笔风险大，但收益平平的生意。过去8个月登陆美国市场的36家中国企业，上市首日平均涨幅为21%，远高于美国企业8%的平均水平；但上市一个月后，这些公司的股价平均涨幅仅为4%，远低于美国公司22%的平均涨幅。刚于今年5月上市的凤凰新媒体的COO李亚在他的微博上说，大批基金经理在过去12个月认购的中国概念IPO遭遇巨亏，从内部投资决策流程看，他们不怕错过一两个高盈利高增长的新股，且没有动机去冒险、遭遇新亏损与被质疑。
　　前大半年，中国公司轻易拿到数百倍市盈率的火热状况开始降温，那究竟要等多久才能等到市场转暖？在美国机构投资者集中休假的8月份，上市肯定是没戏了，那扇面向中国的门悄悄地关上了。
　　明星股票的价格变动
　　这4只此轮上市热潮中的明星股票的股价都在5月前后下跌，其中当当和人人均跌破发行价。7月初其股价均略有回升，且优质公司本身又具有提拉市场热度的能力，这也是迅雷、盛大文学认为市场回暖，或许可以尝试IPO的原因。
　　上百倍市盈率
　　按发行价计算，当当的市盈率为103倍；
　　优酷亏损上市，根本无法计算市盈率；
　　今年3月上市的奇虎360的开盘价较发行价上涨86.2%，市盈率达360倍；
　　而美国主流大盘股的市盈率一般仅为20倍左右。
　　今年上半年上市公司数量明显下滑
　　去年第4季度共有23家中国企业赴美上市，占到全年的59%；募资26.05亿美元，金额数占全年的68%。
　　相比而言，今年上半年赴美上市的中国企业只有13家，1月、2月和5月分别有2家、3家和5家企业上市，其它每月只有1家企业在美IPO。

