支付宝和解尘埃落定 雅虎被收购传闻再起
　　新浪科技讯 北京时间8月1日上午消息，据美国财经杂志Bizjournals报道，虽然阿里巴巴、雅虎与软银就支付宝纠纷达成协议，但私募股权投资者等对此反应平淡，并开始权衡对雅虎实施收购的可能性。
　　美国科技博客AllThingsD上周日报道，匿名知情人士称，投资者正在考虑尝试将雅虎收购或私有化的可能性。
　　传闻称，由新闻集团前COO彼得·谢尔尼(Peter Chernin)领导的财团在今年年初的时候计划收购雅虎。据称当初在杨致远辞去雅虎CEO一职后，谢尔尼曾是雅虎CEO的候选人之一，不过最终卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)成为雅虎新任CEO。
　　AOL也曾在去年秋天被曝出要收购雅虎的消息，不过该交易得出售雅虎在阿里巴巴、雅虎日本的投资。雅虎亚洲资产占据了他们市值的一半。
　　阿里巴巴CEO马云此前在雅虎并不知情的前提下将支付宝股权转移至了由他控制的私有公司中，受此消息影响，雅虎近几个月的股价一直萎靡不振。
　　上周末，阿里巴巴、雅虎、软银就支付宝纠纷达成补偿协议，支付宝的控股公司承诺在上市时予以阿里巴巴集团一次性的现金回报。回报额为支付宝在上市时总市值的37.5%(以IPO价为准)，回报额将不低于20亿美元且不超过60亿美元。
　　但是分析师和投资者对此并不买账，雅虎上周五股下跌3%，到13.10美元，接近52周来的新低，去年8月，雅虎股价曾跌至12.94美元。(晓明)

