民营PE：“丐帮”奇术
　　胡中彬
　　国内PE江湖中最具有丐帮气质的无疑是民营PE派系，他们队伍庞大，有的机构分支遍布全国；他们有的出身都并不高贵，没有贵族背景也没有官办血液，大部分都是草根阶层；本着“穷则变、变则通”的原则，他们与背景深厚的国有PE、外资PE等竞争，为本土PE注入了最具有活力的血液。
　　另辟蹊径
　　浙商创投发起人之一陈越孟正是民营PE中的一个缩影，他是当地一家民营企业惠康集团的接班人，浙商创投的缘起就是来自于他和另一位创始人华晔宇的一个饭局。
　　那是2007年9月的一天，陈越孟和华晔宇同时参加一个饭局。席间，有企业家朋友感叹，传统行业的发展到了一个瓶颈期，积累的资金不知投向哪个领域，同样在思考这个问题的他们俩都看向了一个非常有前景的行业——股权投资，二人想法不谋而合。
　　就是这样非常随意的一次饭局就诞生了浙商创投的雏形，陈越孟和华晔宇还找到了同为浙商背景的徐汉杰共同参与，筹谋正式设立创投公司，没过多久，浙商创投第一期10亿元的基金只用了一个月的时间就募集到位。
　　没有国有体制的束缚，没有外资政策的限制，完全按照市场化的原则操作，从一开始诞生起，浙商创投就注定了骨子里流淌着不同的血液，这在它的制度设计上尤其显现得淋漓尽致。“当时浙商都面临着产业转型的压力，创投成为转型的方向之一，再加上如陈越孟本身也在基金里投了不少钱，因此很多企业家都很快加入。”华晔宇说，当时募集资金没有那么复杂的关系。
　　他们曾考察了业内知名中外资PE，如红杉、深创投、达晨创投等机构都专门做了研究，公司内部也搭建了基本的项目管理委员会、投资委员会、风险控制委员会等，但在最核心的制度上则不同。首先公司在组织形式上，浙商创投还是采用了民营企业家更为熟悉的公司制，并在此基础上建立了一种非常另类的投资人与管理人的合伙关系，而最核心的是它设立了出资人投资决策委员会制度。
　　华晔宇介绍，投资决策委员会中一共有7个委员，出资人占绝对多少，管理人占少数，进入投资决策委员会的出资人代表由150余位出资人选举产生，进入投资委员会，由这些成熟的企业家最终做决策，提出行业和风险控制等方面的意见，同时对所投企业的团队是否可信做出判断，尽量排除一些不确定性因素。“这些出资人绝大部分都是企业家，他们对产业、公司管理、业务开展都非常熟悉，由他们参与投资决策，能够很好利用他们的产业经验。以前还曾设计了请外部专家进入，但最终被出资人认为无必要而被取消。”华晔宇称。
　　事实上，在国内外的PE机构中，有限合伙制是主流组织形式，有限合伙制强调投资人(LP)与管理人(GP)在决策权、管理权方面有独立的权责归属。但受制于本土LP市场的不成熟，国内投资人多为企业家出身，参与投资运作的意愿非常强，而与许多PE坚持的理念不尽相同而摩擦不断，此前也同样有诸如东海创投在内的PE机构采取变异的有限合伙制度同样受挫，这让浙商创投这样的尝试变得与PE界主流形式显得格格不入。
　　虽然浙商创投这种特色的投资决策制度也遭遇到了外界广泛的质疑，但该制度施行四年来，在公司内部却运作良好；为了克服在激励机制中的缺陷，浙商创投给予了很高的项目奖励和跟投制度，比如华策影视上市就让他们的一位项目经理收获了800万元的奖金。“这个制度最大的问题就是相对较保守，因为投资人做决策项目成败事关自己的资产，但从现在运行的效果来看，我们肯定会一直坚持这个制度。”华晔宇称。
　　民营江湖诀
　　浙商创投灵活的出资人投资决策制度只是民营PE派中的“冰山一角”，民营PE的招式纷繁，创举颇多，甚至有些足以称得上是“闻所未闻，见所未见”。
　　不久前，浙商创投近亿元独自投资入股北京东方时尚驾驶学校有限公司，此后东方时尚便稍稍释放出上市的消息马上遭到了业界的广泛议论。浙商创投与东方时尚的接触并不算早，其他许多机构接触项目后，都有所顾虑，一方面驾校行业存在潜在风险、盈利持续性没有保障，另一方面北京受限购政策等因素影响前景尚不可知。因此许多机构纷纷放弃了该项目，但浙商创投却认为限购政策对驾校的影响，并不一定是负面的。东方时尚开始开拓全国市场，竞争力提升，盈利的可持续增强也是支持着他们看好该项目的原因之一。就如此前投资华策影视时同样面临着行业无先例、其他机构放弃的情形一般。
　　还有更多让人耳目一新的行业，不管是桑拿洗浴，还是KTV会所，未来都有可能出现在这些PE基金的投资名单中，有不乏激进的质疑，但他们却更相信他们对市场的感觉。
　　民营PE虽然没有外资PE大佬的品牌光环，没有国有背景PE那粗壮的身躯，在高手林立，势力盘根错节的PE江湖中，民营PE草根气息十足，灵活的招式和多变的套路往往就是他们的法宝，看似千奇百怪，但却威力无比。
　　如丐帮般分舵遍布四海一般，民营PE的身影随处可寻。而在民营资本高度发达的江浙一带，民营PE的势力更为集中，他们身上体现出的民营资本属性和个性特征非常鲜明，而与市场先天的联系也让他们在股权投资领域里适应性很强。
　　从杭州萧山机场进入前往杭州市区路上不远处，一块印有“天堂硅谷股权投资管理集团”广告信息的户外广告牌非常醒目。像以这种户外广告形式公开做宣传的案例在国内PE界里绝无仅有，这个做法正是浙江本土知名PE机构之一天堂硅谷的创举。
　　天堂硅谷成立已十年，它在2005年由国有背景改制，几年前由于创业板市场迟迟未开，天堂硅谷遭遇到了生存发展的难题，眼见二级市场的机会出现，天堂硅谷开始转向以打新股和二级市场为生，直到现在天堂硅谷也继续延续着这部分业务，业务量也时刻随着一、二级市场机会的此消彼长而变化。
　　由美国归国的知名人士朱敏创建的赛伯乐投资则表现得更加鲜明，正当全行业PE机构都在疯狂追逐区域和规模大幅扩张之时，赛伯乐投资总裁陈斌直言，他们现在走的路是“小而美”基金的模式，他认为投资后服务半径有限，因此从此前尝试向其他省市大幅扩张到现在专注于长三角地区。华睿投资是浙江近年来声名鹊起的另一家民营PE，它的制度设计上也会让业界感到耳目一新：公司制设立，基金化管理，同时实行承诺出资制；看好产业链投资，今年他将华睿投资旗下所有的投资基金都转化为行业基金。
　　“很多人就想靠收基本管理费赚钱，我们就是以结果为导向，不收基本管理费，更能体现我们的水平。”华睿集团公司董事长宗佩民态度鲜明，也因此使得华睿投资成为行业少有的不收取基本管理费的PE机构。“我们不愿意投国企，投了麻烦，关系很复杂不是我们这些民营机构擅长的。”另一家民营PE合伙人称。
　　民营PE似乎正好体现出了丐帮的精神，“穷则变，变则通”，以各种罕见的招数扩张着他们的江湖地位。
　　“民营PE功底不深，但势头很猛，他们能将投资从‘手工作坊’式变成‘工厂化’生产，让投资团队的规模达到百人以上，很少有这魄力，更没有这机制。”一位国有PE高管坦言来自民营PE的冲击很大。
　　尽管未来路途难测，民营PE同样面临着如从融资方式走在非法集资和私募的红线内、管理人如何处理投资人关系、如何能够获取更多行政体制内资源支持等多方面挑战，但不容忽视的是，现在的江湖已经被他们搅起了涟漪。

