台湾名人大陆开微博
　　来源：中国新闻网 作者：张婷婷  
　　微博近年来在大陆掀起了网络新风尚，越来越多的台湾名人纷纷走进这个平台。微博一时间成了最“草根”的两岸民间交流。
　　台湾娱乐明星首扛“微博大旗” 
　　打开各大门户网站的微博，能看到台湾各个行业的知名人士活跃在排行榜。在新浪微博中，台湾女艺人徐熙娣(小S)以900多万的粉丝仅次于“微博女王”姚晨，排在名人榜的第二位，而紧跟其后的也是台湾知名主持人蔡康永。
　　除此之外，徐熙媛(大S)、蔡依林、罗志祥等娱乐明星也都是微博的活跃用户，拥有大批粉丝的他们，除了分享工作与生活的点滴外，也会发起爱心行动，呼吁网友参与慈善。 
　　台湾文化人乐享 “大师风范”
　　台湾作家李敖的微博，内容涉及古今中外，大俗大雅。除了李敖外，台湾文化名人、知名媒体人陈文茜也分别在新浪和搜狐网站注册了自己的微博。在微博中，陈文茜与网友分享自己所著的书籍《文茜语录》，此外，她还在微博上独家发布了自己采访美国流行歌手LadyGaga的一段有趣对话，吸引大批粉丝留言转发。
　　另一些被大陆民众熟悉的台湾著名作家，如刘墉、痞子蔡也在腾讯开设了微博，每篇微博一如他们的文人气质，会向大陆网友推荐好的书籍，也喜欢随笔写下富有哲理的当下感想，吸引网友转发评论。
　　台湾政界名人辛辣点评时事
　　国民党“立委”邱毅近来手机不离身，随时会拿出来点阅一番，原来是在上网查阅他的微博粉丝数，还顺道阅览及回应一下网友对他所提出的议题评论。邱毅是“破冰”在大陆开设微博的台湾政界人物。
　　每天，邱毅都会亲自找议题在自己的博客上发表，从台湾政治、社会事件等，到他观看大陆的电视剧感想及剧情的讨论，议题可谓五花八门。除了一如既往地辛辣点评时事外，邱毅也会在微博上为大家推荐台湾的美食美景。
　　台湾名人热衷背后有原因
　　那么，为何台湾名人会如此热衷在大陆开微博呢？
　　中国互联网信息中心发布的统计报告显示，截至6月底，微博用户数量从2010年底的6311万爆发增长到1.95亿，成为用户增长最快的互联网应用模式。
　　单从数字看，“1.95亿”并不能代表微博的炫目，因为据互联网信息中心报告，早在2009年底，中国手机网民就已经达到2.33亿，即时通信用户也已突破2.77亿，网民总数更是达到3.84亿。为微博用户“1.95亿”鼓与呼，也并非因其在传播领域的强大功能，而是隐藏于其后的强大社会组织作用。
　　学者罗伯特·帕特南认为，社会只有拥有众多充满活力的社会组织，才能健康运行。他认为社会组织就相当于“社会资本”，“社会资本”越丰厚，社会越健康。而微博工具的出现，其随时随地播报、转发与交互之功能以及微博用户的井喷式增长，从某种意义上说，起到了社会组织的作用。
　　小小的微博，成为两岸民间交流的“使者”，见证的是近年来大环境下两岸交流的热络。
　　仅仅是今年，迄今为止，两岸关系与两岸交流便已经有不少成果，例如，大陆居民赴台湾个人游开放，两岸富春山居图在台湾圆满合璧，第七届两岸经贸文化论坛成功举行，第三届海峡论坛成效显著。
　　微博作为沟通的新平台，借上两岸民间交流的“东风”，成为现今两岸民众最“草根”最新鲜的交流方式。
　　但无论是台湾的各界名流，还是普通民众，开通微博与大陆民众聊上几句，少了高谈阔论，就说说几句生活感想和家常话，如同遇到朋友般地聊些身边事情，或许就会从点滴的小事中体察到不一样的生活方式，也慢慢理解了生活差异，增进彼此的了解，从沟通到包容，这也是网络微博带给民众不一样的认知平台。
　　对于微博从大陆火到两岸，国台办发言人杨毅早前也曾表示，台湾一些朋友利用微博进行两岸沟通，我觉得两岸沟通的渠道越多越好，这有利于增进两岸同胞的相互了解，是好事。

