中国红十字会总会捐赠信息发布平台上线试运行
　　7月31日，“中国红十字会总会捐赠信息发布平台”上线试运行，首先发布了青海玉树地震捐赠收支和资助使用的有关情况。
　　为促进捐赠信息的公开、透明，中国红十字会总会自2010年底开始在原有的“中国红十字会捐赠者数据库”上着手研发“中国红十字会总会捐赠信息发布平台”。该平台(fabu.redcross.org.cn)包括社会捐赠总量、收支数据、援助项目、捐赠查询、项目查询、相关资料等栏目，公众可根据捐赠人姓名或捐赠项目名称查询相关捐赠信息及善款使用情况。同时，通过该平台也可了解中国红十字会总会的捐款管理、救灾流程及监督管理等工作。公众也可点击www.redcross.org.cn进入中国红十字会总会网站查询相关情况。
　　对于这一平台的上线试运行，中国红十字会有关负责人表示，中国红十字会一直在为捐赠信息的公开透明做努力，该信息平台的试运行是在这方面迈出的重要一步，今后还将通过各项举措加快信息公开的步伐，打造红十字会公开透明的新形象。同时，由于捐赠数据量大、数据来源多、捐赠人信息填写不全等原因，平台建设还存在不完善之处，欢迎公众提出意见和建议。中国红十字会总会将不断改进和完善该信息发布平台，更好地满足捐赠人和广大公众的期望。
　　青海玉树地震捐赠收支情况是中国红十字会总会公布的第一批信息，下一步还将陆续发布甘肃舟曲泥石流、云南盈江地震、日本地震等重大自然灾害的捐赠信息及善款使用情况。同时，中国红十字会总会也在督促地方各级红十字会按照总会的要求不断推进捐赠信息的公开透明。

