中华人民共和国国防部网正式上线运行 
　　新华网北京8月1日电(记者王楠楠)经过近两年的试运行，中华人民共和国国防部网于8月1日正式上线运行。手机国防部网及国防部网苹果手机客户端也在同日上线试运行。
　　国防部网于2009年8月20日上线试运行，目前开通中文简体版、中文繁体版和英文版，共设置25个频道169个栏目，凸显权威性和服务性两大特色。整个网站页面庄重简洁，资料权威翔实。
　　新版国防部网从网站定位、频道设置、信息传递等方面充分强调了国防信息的权威性与实时性。“新闻发布”频道将及时发布每月国防部例行记者会的相关内容，同时就外界所关心的国防经费、国防白皮书为网民提供实时、权威的资讯；“国防动员”“国防教育”频道，是发布国家国防动员委员会和国家国防教育办公室的权威信息和专项活动的重要平台；“解放军”“中国预备役部队”“中国武警”“中国民兵”频道，与解放军四总部建立完善的信息传递机制，直接从解放军各大单位乃至一线部队获取信息，快速整合，实时发布。
　　为适应读者习惯变化、满足网民浏览需求，新版国防部网视频页面采用新技术，能同时支持互联网、平板电脑和手机浏览，为日渐普及的平板电脑及手机用户提供最新的国防视频资讯。
　　同时，为满足3G用户对手机登录国防部网的新需求，手机国防部网也同时上线试运行，并推出自主研发的基于苹果操作系统的免费终端。
　　1日零时，新版中国军网也同时亮相。

