网传故宫员工摔碎宋代瓷器 发帖人称绝对可靠
　　昨天下午，一位网名“龙灿”的网友(微博)在新浪微博发布消息称故宫器物部在将一件国家一级品宋代哥窑瓷器出库时，被工作人员摔碎。对此，故宫方面表示已经介入调查，并会尽快向社会公布调查结果。
　　昨天下午，网友“龙灿”发布新浪微博称故宫失窃案没有任何人被处理，如今“故宫又出大事了”，随即称故宫器物部手续不全，将国家一级品宋代哥窑瓷器出库，不料被工作人员摔碎，故宫一级品一共才1106件。这条微博在网络迅速转载，仅三个多小时的时间，转载次数已过万。很多网友表示惋惜，更多网友对故宫的相关管理提出质疑和不满。
　　记者就此采访了网友“龙灿”，他表示不方便透露消息源，但“消息绝对可靠”。这条消息来源于他的一位老师——业内的一位专家。他表示，当时故宫器物部将一件哥窑瓷器出库送到科研处，希望用新引进的设备进行成分分析，以便研究。在出库过程中，器物部的一名工作人员将瓷器摔碎。
　　记者就微博质疑内容进行核实，“龙灿”表示不了解现实中故宫管理细节，但摔碎价值连城的哥窑瓷器已说明出库程序存在严重问题。至于微博中提到的“封口”一说，他表示，出了这么大的事情，故宫器物部和科研部工作人员都应该知情，至于是否向文化部汇报尚不了解。但“向社会隐瞒是不对的”。
　　对此，故宫方面昨晚做出回应称，他们已经看到了这条微博。是否属实有关部门正在抓紧进行了解，一旦情况查明，会尽快向社会公布。(记者张然)

