ChinaJoy盛大开幕 网游行业酿变革
　　第九届中国国际数码互动娱乐展览会 (ChinaJoy 2011简称CJ)于7月28日至31日在上海新国际展览中心举办，来自全国百余游戏厂商、十余万玩家、专业人士将亲临现场，点燃2011年最火爆的游戏盛宴。与此同时，中国游戏商务大会(CGBC) 、中国游戏开发者大会(CGDC) 、中国游戏外包大会(CGOC)也将汇集全球游戏产业精英，使7月的上海成为世界游戏的最热点。
　　与 2010年相比，今年的CJ规模将会更加宏大。作为继日本东京电玩展之后的又一同类型互动娱乐大展。此展会由中国政府相关行业主管部门支持举办的行业盛会意在逐步加强中国国内电子娱乐产品行业管理，积极规范电子和网络出版物市场，严厉打击盗版及非法复制行为。进一步支持、鼓励正当经营和正版电子娱乐产品的生产、销售。为推动中国电子娱乐产品市场的健康、有序发展提供宣传的平台。
　　同样和往年相比，今年的CJ展无论从参展商数量、发布产品数量还是观众人数等方面都已经大大超过以往。 2010年被称为中国网游行业的低谷期，全年各大厂商发布游戏300多款，但是在线人数20万以上的成功产品仅为6款。成功率不足3%。 2011年随着国家不断出台政策规范网游行业的发展，提高准入机制，网游行业逐渐有些许起色，各大主流厂商在2011 年第一季度平均同比盈利率达到了30%以上。一些新游厂商也开始崭露头角，纷纷在今年的CJ展上亮相。
　　2010年还作为旁观者的梦天堂网络公司，是研祥高科技控股集团旗下全资子公司，经过一年的筹备，今年在2号馆搭建了占地690平方米的特装展位，携旗下3款产品高调参展，成为了网游行业集体复苏的一个缩影。作为从传统行业出身的梦天堂网络，依靠研祥集团的资金和技术优势，进军网游行业的不在少数。之前也有华西村、中青宝等企业来自于传统行业，或以投资并购，或代理研发，纷纷进入网游市场分羹。传统行业的进入，一方面说明网游行业潜力巨大，另一方面也说明自身的发展还存在很多不足，需要来自其他行业的经验和鼓舞。尤其是在创新性方面，中国的游戏产业更需要不同产业的进入来提升。除了产品研发，管理的创新、营销创新、商业模式的创新更是能够帮助中国游戏产业健康有序的发展。
　　因此，今年的CJ展，除了能够看到更多优秀的游戏产品外，还更应该关注新游戏厂商的动态和发展，也希望越来越多的 “研祥集团”能够加入进来，为处在文化创意产业一线的游戏行业带来更多创新的元素。

