网游实名制“十一”正式实施
　　早报记者 石剑峰
　　新闻出版总署等八部门昨天在上海举行的ChinaJoy上宣布，启动网游防沉迷系统的实名验证工作，这意味着网络游戏即日起全面实施实名制，并需验证用户身份真实性，提供虚假身份信息的用户将被列入网络游戏防沉迷系统。该措施的出台主要是为了防止未成年人利用虚假成年人身份信息来规避防沉迷系统的问题。实名验证工作在2011年9月30日前为试用期，2011年10月1日起正式实施。
　　2007年4月，新闻出版总署、中央文明办、教育部、公安部、工业和信息化部、共青团中央、中华全国妇女联合会、中国关心下一代工作委员会等八部门曾联合发出《关于保护未成年人身心健康 实施网络游戏防沉迷系统的通知》(以下简称“防沉迷通知”)。防沉迷系统就是为了防止未成年人沉迷游戏而设置的，该系统和网游实名制结合，未满18岁的未成年人登录游戏，系统会默认其3小时以内的游戏时间为“健康”游戏时间，超过3小时后的2小时游戏时间为“疲劳”时间，在“疲劳”时间段内，玩家获得的游戏收益将减半。如累计游戏时间超过5小时即为“不健康”游戏时间，玩家的收益降为“0”，以此迫使未成年人下线休息或者学习。但如果用成年人身份证号注册并登录游戏，则可以用身份证号码解除防沉迷系统，从而不受时间限制。
　　在这几年中，网络游戏审批管理已将防沉迷系统的设置作为前置审批的必要条件，市场上正式出版运营的网络游戏均安装并运行了网络游戏防沉迷系统。但之前系统中，只要求网民玩网游登记身份证，没有对身份证进行实名验证，出现了大量虚假身份信息的情况，未成年人仍然可以用虚假身份证信息进行登录，从而备受舆论质疑。网络上也有大量规避防沉迷系统的账号贩卖。
　　昨天在上海发布的《关于启动网络游戏防沉迷实名验证工作的通知》中，明确要求进行防沉迷实名验证。“通知”要求网络游戏运营企业做好本企业应承担的网络游戏用户注册信息识别等工作；按流程及时报送需验证的用户身份信息；严格将经实名验证证明是提供了虚假身份信息的用户列入网络游戏防沉迷系统。这意味着网游公司在要求用户实名登记的同时，还需要配合其他部门对用户身份真实性进行验证。
　　“通知”还要求网络游戏运营企业必须严格按照《网络游戏防沉迷系统开发标准》和《网络游戏防沉迷系统实名认证方案》进行开发部署，不得随意更改实施方式，扩大或缩小系统功能权限等，违者将按照有关法律法规予以查处，并停止其网络游戏出版运营和相关互联网接入服务，直至取消其相关许可。本次启动的网游防沉迷实名验证涵盖所有PC网游，不包括手机在线网游，但对iPad 等平板电脑链接网络游戏，同样需要防沉迷实名验证。
　　本次启动的实名验证虽然可以解决身份证的真实性问题，对于未成年人(或网吧)借用成年人真实身份证玩游戏的情况依然还是个难题。

