空头猎杀中概股 私有化退市无奈成归途 
　　本报记者 姚博海 北京报道
　　通过“借壳上市”的中国公司在美国的日子并没有他们想象般的美好。除了要面对缺少交易量的市场，它们还随时有可能成为“做空”势力的目标。
　　对于现在的中国概念股来说，浑水调查 (Muddy Water Research)是一个大家都不想听到的名字。在对绿诺科技、高速频道等中国公司“做空”之后，他们已经成为中国公司最恐惧的对手。
　　市值低下，遭遇做空，SEC介入调查，在一系列危机之后，这些“海外弃儿”们选择了用“私有化”进行退市的回归之路。
　　被“做空”的猎物
　　从绿诺科技开始到现在的中国智能照明，越来越多的美国投资者开始质疑起中国公司，在这些公司的财报里充满了虚假信息以及未披露的关联交易，更糟糕的是这还波及到整个美国资本市场中的中国公司形象。
　　罗仕证券也曾关注过绿诺，一个不断成长的清洁能源概念公司自然需要大量的资金支持。罗仕证券曾先后派出几位分析师到公司做过尽职调查，但感觉到这家公司的工厂几乎没什么活力，很少能看到那种运输车来来往往热火朝天的景象。对此，企业的解释是它们的产品多是在客户端安装。但在它的周围，企业圈里对这个名字仍然感到陌生，当接触到其它当地企业时，它们对于这家公司的估值都感到惊讶，认为至少超出了十倍之上。
　　罗仕证券最终还是放弃了绿诺科技。现在回想起来，罗仕证券中国首席代表马峻仍然对于绿诺科技的上市有太多的疑惑。在过度包装之后，类似绿诺科技这样的企业纷纷选择了前往美国的OTCBB和“粉单”市场。
　　事实上，这已经是一个普遍存在的现象。纽交所北京首席代表杨戈介绍说，在现在的美国证券市场上，很多中国公司并不是通过PRO-IPO的途径来完成上市，而是选择了“借壳上市”。这些公司具有一些共同的特征：市值只有几千万，通过和美国一家未上市的公司合并，合并之后增发股票，再转到纳斯达克上市，上市之后因为财务问题会遭到投资者质疑，接着是被“做空”，之后SEC介入调查，股价大幅下跌，最终无人问津。
　　“我建议这么小的公司不要去国外上市，当时融资也就是一千多万美元，这样小的公司没有必要变成一个公众公司，它需要承担一个很高的成本。”在杨戈看来，通过引入VC/PE资金来充实企业资金，循序渐进地完成上市才是正确途径。
　　正是这些中小市值公司在财务上的问题给了类似“浑水”这样做空机构可乘之机。在美国，类似于浑水调查这样的做空基金还有很多。他们通常的操作手法是：先找到一些可能存在问题的企业建立空仓(美国可以手上不持有股票，从券商借股票建仓)，然后写报告质疑该公司并列举出存在的问题。
　　“做空报告一般分为两种，一种是认为估值偏高而做空，通常这种做空不影响投资人对公司的长期信心。另一种是直接认为公司是假公司，经常导致对股票致命的一击。通常继续下去会有律师诉讼，一些律师会成立公司调查小组，对公司提起诉讼，并免费邀请原告来参与官司，一旦官司打赢他们可以平分到不菲的赔偿金额，而且通常是出现庭外和解，公司花钱消灾。事实上这已经形成一个产业。”马峻介绍说。
　　在马峻看来，因为企业本身市值就不高，因此在上市时的财务、审计和法律程序都很不健全。一旦在美国市场出现问题，很容易被做空基金抓住把柄。
　　“私有化”退市成归途
　　在一些中概股的影响下，关于针对中国企业质疑的声音也开始在美国市场蔓延。仅在今年3月到5月间，SEC就对6家在美“借壳上市”的公司采取了一系列行动，部分公司还遭到了民事诉讼。
　　在这样的背景下，更多的中国企业市值遭到打压，对于他们来说，在美国市场融资变得愈发困难。加上国内创业板开启后市盈率普遍较高，很多企业开始了“私有化”退市之路。
　　罗仕证券的客户哈尔滨泰富电气是在美国分析师眼中能够列入“还不错”的公司。公司成立于2003年4月，并于2005年1月登陆美国OTCBB板块，2007年成功转板到纳斯达克，目前股价维持在18美元左右，市盈率为8倍。
　　据一位分析师介绍，在目前的直线电机市场，国内能够符合工艺要求的仅有3到4家公司，泰富电气算是这个行业的龙头企业，另一家是在A股上市的大族激光，其目前股价在20元左右，市盈率达到了38倍。
　　去年10月，泰富电气首席执行官杨天夫就曾表示市场对于公司估值过低的不满，认为针对中国公司的财务调查事件影响到了自身的股价。随后，公司提出了联合霸菱亚洲投资基金出资7.457亿美元收购市场流通股完成公司私有化的计划。公开资料显示，目前杨天夫持股比例为30.87%，霸菱亚洲投资基金集团打算以债权和股本的形式为此次收购提供资金。
　　在美国，私有化退市通常有两种：一种是公司大股东选择同行业大型企业对公司流通股进行回购，从而完成被并购。另一种是引入PE等大型机构的资金，完成对公司股票的回收和重组。
　　一位投资人告诉记者，企业“私有化”退市也是无奈之举。一方面，一些企业本身在赴美上市之前就没有做好市场调查；另一方面，受到中概股被“做空”的影响，一些原本还不错的企业受到牵连，股价大幅下跌，一些投机公司趁机打压公司股票来获取利润。
　　除了“私有化”之外，一些原本通过PRO-IPO上市的中国公司也因为市值被低估而纷纷选择回购。据投中集团数据显示，6月，已有7家中国公司宣布回购，涉及总金额达到1.52亿美元，其中网秦、博纳影业、当当及蓝汛目前上市均未满一年。
　　“一般来说，如果管理层认为目前公司股价被低估，宣布进行股票回购，会建立投资者对公司业绩的信心，短期内股价可能会受此影响有所反弹。”投中集团研究员冯坡介绍说。
　　观点交锋
　　正方
　　■美国纽约国际集团总裁Benjamin Wey ：不应该认为非美国本土公司天生就声名狼藉或理所应当被怀疑，快速成长的中国公司给投资者提供了一个不小于本土成熟市场的机会，美国股民多看好中国经济高速发展的现状，希望分享中国经济的发展成果。
　　■共和党议员克里斯·李：中国经济正处在高速发展的阶段，其增长速度之快，为不当牟利和欺诈行为提供了滋生的土壤，一些中国公司在财务方面受到质疑，但不能以偏赅全，很多中国企业在美成功上市，并给他们的投资者带来了丰厚的收益。
　　■美国律师Bernita：美国资本市场反向收购监管规则相对薄弱，所以出现了这样的问题，两边都有责任，中国企业进驻美国资本市场，对美国经济的发展显然做出了贡献，“中国热”现象、中国公司在美国市场上的吸引力就证明了这一点，SEC在监管的同时，也要反思自己，而不是一味地苛责中国。
　　反方
　　□惠誉国际信用评级分析师约翰·哈顿：中国资本市场欠发达，中国企业管理需要采用更高的国际标准，中国法律存在地方腐败及系统诟病，因为中国和美国的“游戏规则”不同，几乎所有的中国公司在会计及透明度方面都存在欺诈行为。
　　□加利福尼亚精算分析师Mr Price：在中国市场环境下，规则是有弹性的，税单也是可以沟通的，但是在美国，没有弹性规则可言。虽然中国政府已经意识到这种状况，并已修改其外汇管制政策，但在短期内不会给目前的状况带来太多改观，中国公司给广大投资者带来的困扰仍不断。
　　□美国证券交易委员会投资者教育与宣传办公室总监洛瑞·朔克(Lori Schock)：目前在美上市的很多中国公司本就不应该进入美国市场，但是在过去的十年中已形成一个庞大的产业，包括银行、律师、会计及保荐者，他们本应该为投资者把关，却为了自身的经济利益，把一些不符合海外上市条件的中国公司推向了市场，这给很多投资者带来了挑战。鉴于潜在的风险，投资者应特别小心考虑通过反向并购在美上市的中国公司，首先检查其经审计的财务报表，如果一家公司没有在美国证券交易委员会注册，应避开它。(实习记者 方影 编译)

