搜狐高管解读二季财报今年3000万美元购买视频
　　新浪科技讯 北京时间8月1日晚间消息，搜狐(Nasdaq:SOHU)今天公布了2011财年第二季度财务报告。当季搜狐总营收1.987亿美元，同比增长36%，环比增长14%。搜狐董事会主席兼CEO张朝阳、联席总裁兼COO王昕、联席总裁兼CFO余楚媛等随后召开电话会议，就财报要点和业务运营情况回答分析师的提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　分析师：我的问题与视频业务费用有关，请问搜狐视频及其他内容相关业务的现金支出水平将是多少？
　　余楚媛：我们首先会购买内容，然后根据直线摊销法进行会计处理，所以现金流并不与净利润相关。我们2011年的现金支出可能在2500万美元至3000万美元之间。
　　分析师：那么这是在现金流方面的影响，请问在损益表方面的影响是什么？
　　余楚媛：我们并不披露这方面的影响。
　　分析师：请问今年搜狗业务方面的财务需求是多少？
　　余楚媛：搜狗仍有一些财务需求，但会在短期内实现盈亏平衡。
　　分析师饶明(MING RAO，音译)：门户网站方面的收入如何？非视频方面的收入增长情况是怎么样？
　　余楚媛：我们提供整体的财务数据，但并不披露这种分类统计数据。
　　饶明：在第三季度业绩预期方面，搜狐给出的无线等业务预期比较强劲，请问支撑这种预期的因素是什么？
　　余楚媛：许可业务也归入这类业务，因此这类业务预期比较强劲。
　　饶明：这是一次性计入的收入，还是第四季度依然会有类似的收入？
　　余楚媛：这取决于我们是否有内容，是否进行这些内容的许可业务。
　　瑞士信贷分析师华莱士·张：视频业务方面，我们看到一些开发商推出了新产品，但他们并未展开新产品的许可，请问搜狐如何看待这个市场？该市场是否会集中到少数开发商手中，还是会存在许可业务趋势？
　　张朝阳：我们仍在寻找分许可战略，我们相信即使向其他网站提供分许可，我们依然可以保持竞争力，同时降低成本。
　　余楚媛：我们向其他网站提供许可并不是为了获得现金回报，我们希望能获得其他方面的交换。
　　华莱士：搜狐的视频业务发展非常强劲，请问目前搜狐看重开发哪些方面的内容？
　　张朝阳：在视频方面，我们目前看重的是电视剧业务。在自主开发内容方面，我们着重于通过合作来制作针对都市青年的电视连续剧。我们也会制作纪录片之类的产品。
　　摩根士坦利：请提供有关下半年的广告支出情况？刚才你提到互联网广告需求强劲，请问该市场的增长水平如何？这种势头在下半年会得到延续么？请问汽车等垂直行业的广告情况如何？
　　我们认为上半年业务的强势将在下半年得到延续。我们在电子商务领域取得了显著的增长，我们认为接下来的几个季度也会继续这种情形。在汽车等垂直行业，第三和第四季度的广告支出也会保持稳步增长。
　　瑞士银行分析师：多少成本将与视频分许可相关？内容方面的竞争真的会有所减弱么？
　　张朝阳：我们在电视剧的分许可方面做得不错，这肯定降低了我们的成本。当公司开始关注利润，而不是继续只关注市场份额时，竞争情况就有所改变。
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：你们会继续预计品牌广告支出下半年会继续增长？你是在表示未来四年这部分业务的增长也是在35%吗？你还预测搜索广告业务将很快达到盈亏平衡。你能介绍一下在多长时间内会达到这一目标吗？
　　余楚媛：这部分业务的增长在30%至35%之间。是的，我们预计会在未来2至4个季度实现搜索广告的盈亏平衡。
　　分析师：你能介绍一下今年在获取电视视频等内容方面的预算吗？
　　王昕：全年的预算是在3000万美元。
　　分析师：搜狐向迅雷投资了1000万美元，由于迅雷推迟或中止了首次公开招股，搜狐是否撤回了投资？
　　余楚媛：实际上搜狐的投资是有条件的，与迅雷的上市挂钩。(悠然)

