搜索引擎引领中小企业网络营销市场突围
　　日前，全球最大中文搜索引擎之一百度公布第二季度财务报告，财报显示百度Q2营收34.15亿人民币，同比增加78.4%；净利润16.33亿元人民币，比去年同期增加95%。除了收入外，企业客户数、户均投入等各项指标均创下历史新高，显示出强劲的增长势头。
　　业内分析师认为，越来越多的企业开始认识到搜索引擎营销的价值和重要性，一方面是百度专业搜索推广工具凤巢系统影响力持续扩大，二季度新推出的人群定向功能，形成“搜索推广＋网盟推广＋人群定向”的大搜索格局，为中小企业精准营销带来了实惠和帮助；另一方面，百度2011营销中国行活动在全国百余座城市深入展开，这对培育中小企业的网络营销意识，帮助中小企业在融资难、原材料上涨的环境下实现突破性发展具有重要意义。
　　根据艾瑞咨询最新统计数据显示，2011年第二季度中国网络经济整体规模达到622.0亿元，其中搜索引擎在二季度增长加速，规模达到43.4亿，同比增长61.4%，百度以77%的市场份额继续引领搜索引擎市场的快速增长。业内分析人士普遍认为搜索引擎市场的快速成长，源于企业主对搜索引擎推广效果的认可。百度Q2的出色表现，也再次证明百度深耕中小企业长尾市场已取得的成效，已有越来越多的企业加入到搜索营销的大军中来，分析人士认为这一趋势在下一季度还将持续遇热。
　　“二季度，百度再次收获了一份出色的季报，搜索流量和客户数量持续稳定增长。我们有信心，第三季度，完成智能化全面升级后的凤巢系统还将给更多企业带来更多实务帮助。同时，我们也将继续加大技术研发及服务力量，持续提升网民的搜索体验和企业用户的精准营销体验。”百度董事长兼首席执行官李彦宏表示。
　　据了解，百度推广已经成为越来越多企业网络营销的首选，其不断完善的功能及效果也成为搜索营销市场规模发展的重要推动力。CNNIC发布《第28次中国互联网络发展状况统计报告》显示，中国网民总数已经突破4.85亿，搜索引擎依然是互联网第一大应用，搜索引擎的入口作用也将表现愈加显著。因此，正如艾瑞分析，搜索市场规模在未来还将继续保持较大增长空间。可以预计，身处中国互联网生态体系的中心位置的百度，也必然还将伴随着这一规模的扩大获得持续增长，并驱动网络经济的整体繁荣。宛露

