马云旗下云峰基金4.9亿入股香港寰亚传媒
　　云锋基金连同丰德丽控股有限公司新浪等斥资4.9亿港元入主香港ROJAM公司
　　本报讯 (记者刘新宇)昨日，阿里巴巴董事局主席马云旗下的私募基金云锋基金联同丰德丽控股有限公司(0571.HK) 、新浪等共同宣布，斥资4.9亿港元入主香港上市公司ROJAM(8075.HK)，ROJAM将更名为“寰亚传媒集团有限公司”，并于昨日宣布成立。
　　寰亚传媒属林建岳旗下
　　据悉，新成立的寰亚传媒集团有限公司称，将在中国内地和澳门市场开展电影制作、电视剧制作与发行、电影院投资、演唱会与音乐表演以及艺人管理等业务。
　　记者了解到，新成立的寰亚传媒集团是由香港娱乐业巨头林建岳旗下之丰德丽控股有限公司(0571.HK)连同知名私募基金“云锋基金”、新浪等共同斥资4.9亿港元入主香港上市公司ROJAM(8075.HK)“借壳”而来。此项交易已于2011年6月9日完成，ROJAM昨日宣布更名为“寰亚传媒集团有限公司”。
　　“寰亚传媒不仅做好现有的各项业务，更重要的目标是使得中国的影视娱乐走向国际化，并着力开拓新媒体。”林建岳昨日透露，不仅只是发展影视剧等方面的传统业务，寰亚传媒还会投资开设电影院。其第一步计划是在中国各大一线城市竖立起属于寰亚传媒的屏幕。计划投资经营的电影院城市包括北京、上海、杭州及成都等地，其中北京的电影院项目已与合作方签订了框架协议。
　　与马云共同创立云锋基金的另一位创始人、聚众传媒创始人虞锋则表示，内地文化产业市场容量和潜力都非常巨大，竞争并不是很充分，需要很多的人才和创意，未来将会有爆发式增长。
　　新闻链接
　　丰德丽控股有限公司
　　丰德丽是香港上市的控股公司，其市值约为25亿港元。于2010年12月底时，资产净值约为62亿港元。丰德丽旗下拥有多间亚洲知名的娱乐公司，如寰亚综艺娱乐集团有限公司、东亚唱片集团有限公司、东亚娱乐有限公司及红馆艺人管理集团有限公司等，现时在50多个不同国家与330多间媒体及娱乐公司合作，曾投资拍摄《建国大业》、《非诚勿扰》、《唐山大地震》、《投名状》等多部叫好卖座的电影作品。旗下艺人超过60位，包括刘德华、黎明、郑秀文、杨千女华等一线明星。
　　云锋基金
　　云锋基金成立于2010年4月，是中国唯一由成功创业者、企业家和行业领袖共同发起创立的私募基金，并以阿里巴巴董事局主席马云和聚众传媒创始人虞锋的名字命名而成。

