中国国防部网正式上线运行：日均点击量达千万
　　人民网北京8月1日电 (记者 杨铁虎)1日零时起，经过近两年稳定运行的中华人民共和国国防部网(http://www.mod.gov.cn/)正式开通。同时，为满足3G用户对手机登录国防部网的新需求，手机国防部网及国防部网苹果手机客户端也在同日上线试运行。
　　随着我国军事外交日趋开放、务实、活跃，中国军队的国际传播力和话语地位也应随之增强。为向世界更进一步传播中国国防政策，促进国防和军队的现代化建设，2009年8月20日，经中央军委批准创建的国防部网上线试运行，当天访问量达到1.3亿人次。近两年来，国防部网已逐步成长为宣传中国国防政策的重要平台，展示中国军队良好形象的重要窗口，日平均点击量达1000多万次。
　　在建军84周年之际，经过充实调整后的国防部网正式上线运行，是中国军队迈向开放透明、争夺国际舆论话语权的一大步。新版网站实现了从军事新闻到权威信息及国防服务的跨越式转变，实现了从“名片型网站”到“服务型网站”的转变。目前开通有中文简体版、中文繁体版和英文版3个版本，共设置25个频道169个栏目，凸显权威性和服务性两大特色。
　　整个网站页面庄重简洁，资料权威翔实。“新闻发布”频道将及时发布每月国防部例行记者会的相关内容，同时就外界所关心的国防经费、国防白皮书为网民提供实时、权威的资讯；“国防动员”“国防教育”频道，是发布国家国防动员委员会和国家国防教育办公室的权威信息和专项活动的重要平台；“解放军”“中国预备役部队”“中国武警”“中国民兵”频道，与解放军四总部建立完善的信息传递机制，直接从解放军各大单位乃至一线部队获取信息，快速整合，实时发布。
　　此外，为适应读者习惯变化、满足网民浏览需求，新版国防部网视频页面采用新技术，能同时支持互联网、平板电脑和手机浏览，为日渐普及的平板电脑及手机用户提供最新的国防视频资讯。
　　中国国防部网大事记
　　人民网北京8月1日专电  中华人民共和国国防部网大事记
　　小标题：2009年
　　2009年8月20日，国防部网上线试运行，当天访问量达到1.3亿人次。
　　2009年8月22日，国防部网发布首条权威信息《总部有关部门领导就国防和军队改革问题接受采访》。
　　2009年9月8日，国防部网推出首个专题《梁光烈出访欧洲三国》，首次对军队高层的军事外交活动进行了全方位、多角度、深层次的报道。
　　小标题：2010年
　　2010年1月22日，国防部网首次以文字直播的方式发布新疆阿勒泰地区雪灾救援行动信息，开启了国防部网在军队非战争军事行动中权威信息首发的序幕。
　　2010年3月25日，国防部网首次将军委总部领导人外事活动照片在网站发布。
　　2010年9月19日，国防部网在上海世博会首次进行异地视频直播。
　　2010年10月18日，国防部网邀请首位外籍嘉宾罗马尼亚驻华大使做客嘉宾访谈。
　　小标题：2011年
　　2011年3月，国防部网进驻解放军代表团驻地对全国“两会”进行直播。
　　2011年4月27日，国防部网首次对国防部例行记者会进行直播。
　　2011年4月28日，国防部网首次组织大型普法网络互动活动《国防法规网络知识竞赛》。截至目前，已有数十万网民参加在线答题。
　　2011年8月1日，中华人民共和国国防部网正式开通。
　　2011年8月1日，手机国防部网开通试运行，国防部网iphone手机客户端上线试运行。

