支付宝上市阿里最高将获60亿美元
　　本报讯 (记者林其玲)“马云转移支付宝股权”一事尘埃落定。昨晚，阿里集团、雅虎和软银正式签署协议，支付宝的控股公司承诺在上市时予以阿里集团一次性的现金回报。
　　协议规定，给予阿里集团的现金回报额为支付宝在上市时总市值的37.5%(以IPO价为准)，回报额将不低于20亿美元且不超过60亿美元。
　　对于这一结果，雅虎CEO巴茨表示，“这是一个非常理想的结果。”阿里董事会主席马云表示，这是一个“兼顾各方利益的协议”。
　　根据协议，阿里巴巴集团将许可支付宝使用所需要的知识产权，支付宝公司将会支付知识产权许可费用和软件技术服务费给阿里巴巴集团，该项费用为支付宝及其子公司税前利润的49.9%。当支付宝或者其控股公司上市或发生其他变现事宜后，将不再需要支付上述费用。
　　去年9月，央行颁布《非金融支付机构管理办法》，截至2011年8月底，仍未获得牌照的第三方支付企业，其合法性将处于不确定状态。而支付宝如继续原有的股东结构，将有可能无法获得牌照。
　　5月11日，雅虎称其持股43%的阿里集团已将核心资产支付宝的所有权转让给马云控股的另一家新公司，而阿里3月31日才告知此事，且未获得董事会或股东的批准。
　　对此马云回应，这是为了符合央行关于第三方支付企业的股权构成的规定，雅虎是知情的。随后双方陷入纠纷，并在业内引发热议。
　　■ 支付宝风波大事记
　　●2011年5月11日 支付宝所有权转移至马云控股公司。
　　●5月13日 雅虎称支付宝重组未获董事会批准。
　　●5月16日 雅虎阿里联合声明，双方将致力于谈判。
　　●6月2日 软银拒绝参与补偿谈判。
　　●6月14日 马云胡舒立激辩契约精神。
　　●6月14日 马云开发布会谈转移支付宝股权，强调一直和董事会沟通，并称做了一个不完美但正确的决定。
　　●6月22日 雅虎、阿里、软银宣布，支付宝事件谈判获实质进展，将很快达成协议。
　　●7月29日 三方达成协议。

