国内首个“虚拟超市”抢滩京沪
　　网络发展的一日千里正催生着移动电子商务黄金时代的来临。记者日前在北京的公交站点上发现了一个奇特景象：在行人匆匆走过的公交站牌的广告栏上，出现了超市中才能见到的商品货架，五颜六色的商品，就像是在大型超市一样，但走近才发现“货架”竟然是“贴在”墙上的，可乐、奶粉、甚至还有尿不湿，每一种产品下方都有相应价格和唯一的二维码。
　　原来这个“虚拟超市”是电子商务企业1号店为进一步开拓潜在市场所推出的一种全新尝试，属于国内首创的虚实结合移动电子商务应用。据悉，7月25日，“虚拟超市”在上海首次与消费者进行见面，7月29日又开始覆盖北京CBD范围的公交站点，此举是为了让更多消费者体验到全新的购物模式。
　　随着互联网的高速发展，网民规模和移动互联网用户的爆发式增长培育了网上购物模式成长的土壤。今年以来，国内外传统零售商纷纷抢滩中国电子商务市场，试图在网购领域分一杯羹。苏宁打造了网上零售平台苏宁易购；国美斥资数千万元收购了库巴购物网；全球零售巨头沃尔玛正式入股中国电子商务企业1号店，开始涉足电商市场。据中国连锁经营协会统计，传统零售商近年来加速“触网”，2010年连锁百强榜显示，有34家连锁企业已开展网络零售，销售规模约30亿元。由于电子商务市场环境还远未成熟，加之零售企业仍然以传统渠道作为业务支撑，所以目前大部分企业还是将电子商务当做传统营销渠道的补充。
　　可以说，“虚拟超市”的出现，既是电子商务企业拓展线下服务的全新尝试，又是业务形态创新的具体体现。从过去以“逛超市”为代表的传统模式到以“互联网”为核心的新兴模式，再到以“移动互联网”为支撑的第三代移动购物模式，新技术的兴起正在让人们的生活方式经历了前所未有的变化。

