分析称亚马逊股票有25%上涨空间 目标278美元
　　【赛迪网讯】8月1日消息，据国外媒体报道，据8月1日版《巴伦周刊》称，如果亚马逊的资本开支能够转变为零售、Kindle电子书阅读器和云计算业务的迅速增长，亚马逊股票还将上涨10%至25%。目前亚马逊股票价格已接近其史上最高点。
　　亚马逊7月26日公布的财报显示，亚马逊第二季度的营收增长51%至99.1亿美元，而利润下降了8%至1.91亿美元，合每股收益41美分。
　　然而，亚马逊利润下降的幅度低于分析师的预期。亚马逊股票在公布财报的第二天达到了史上最高点的227.20美元。亚马逊股票上周五的收盘价是222.52美元。《巴伦》预测上涨25%意味着亚马逊股票价格将上涨到278.15美元。
　　亚马逊有14年的通过积极地投资技术、分销渠道和房地产牺牲利润率提高收入增长的历史。亚马逊现在投资建设完成和分销中心，为亚马逊Web服务云部门建设数据中心以及扩大其Kindle部门。
　　《巴伦》称，虽然亚马逊股票交易价格接近其2011年预计利润的107倍有点“不可思议”，但是，这与沃尔玛20年前的情况有可比性。沃尔玛当时的营收增长35%至440亿美元。
　　分析师称，亚马逊2011年的营收将增长43%至490亿美元。但是，亚马逊比沃尔玛有优势，因为亚马逊无实体店的业务模式会得到更高的长期经济回报。

