网友言中将出五亿大奖？
　　中国福彩中心回应：开奖很公正猜中属巧合 老彩民可以推算出大致数据
　　据《法制晚报》报道，福彩双色球日前中出5.14亿元的巨奖，由浙江一彩民独自中得，创了历史纪录。在一片羡慕声中，有网友爆料，一个月前就已预告了此事，并有帖为证。
　　提前一月称大奖将诞生
　　28日早上，记者在天涯论坛上发现了一篇名为《我一个月前预言一人独中5亿双色球大奖》的帖子，这个署名为“bjplmm”的作者表示，他在一个月前就已经预言了这个历史性的巨奖。
　　记者按照线索在天涯论坛上找到了作为“证据”的帖子，的确发表在6月30日，大约一个月前。
　　该帖称，福彩中心正谋划中出大奖，将由双色球奖池中出4亿多元或5亿多元，预备创造一个舆论高潮。“等着看吧！”作者最后语气坚定。
　　“章鱼保罗”般的精准预测，使得该帖一下子火爆起来，网友除了表达对发帖者的崇拜，对中奖透明度也产生怀疑。
　　该作者在帖子中分析中奖出炉经过，认为巨奖是经过后台数据库中修改或添加数据才中得的。记者试图联系发帖人时，发现发帖人在天涯论坛上的发帖ID已经无法打开。
　　福彩称摇奖系统安全可靠
　　28日上午，中国福利彩票全国客服热线的客服专员告诉记者，福彩摇奖都是随机产生的，开奖前没有任何人知道号码，现场有公证人员，还有电视台等媒体直播，不可能提前被预测出来。
　　该专员称，奖金与奖池是有关系的，这位发帖人极有可能是一名老彩民，并且熟知奖池和奖金的关系，可以通过奖池推算出下一期中奖的大致数据，但是这个数据不可能很准确。
　　客服专员还将这种预测比作电影《2012》的预测，“这是没有规律的，网友的预测，正好就巧合了，就发生了”。
　　针对网友的“揭秘”，该客服专员完全否定。称此前一名软件工程师试图通过木马程序袭击福彩系统，将未中奖的号码篡改为中奖号，后被公安机关侦破。福彩中心随后“加固”了系统，安全可靠。
　　中国最大额弃奖
　　单笔1619万元！
　　本报讯 （记者陈庆辉）7月28日是超级大乐透江苏南京1619万多元大奖兑奖期的最后一日，直到当晚24时该大奖得主仍未现身，这不仅成为了体彩史上的最大弃奖，也打破双色球1000万元弃奖纪录，成为国内彩市有史以来最大一笔弃奖。
　　据悉，南京大乐透1619万元大奖是在今年5月30日体彩超级大乐透第11062期开出，号码为“06、10、17、20、21+03、07”。 据彩票站的老板回忆，买彩票的是个男的，约40岁，当时那人只是路过，就买了6元。
　　据江苏省体彩中心介绍，中奖者购买的彩票是一张6元的单式票，购票时间是2011年5月30日18时25分20秒，出票地点是南京市高楼门53号的01065体彩站点。这张彩票上面投注了2注号码并进行了追加投注，其中一注号码与第11062期大乐透开奖号码一致，总中奖金额1619万元。此次弃奖奖金直接划入彩票公益金。
 

