大众点评网17万元重奖校园抢人才
　　IT时报记者   郝俊慧
　　这家餐厅就餐环境如何？最受欢迎的菜品是哪几个？如今，不少市民已经习惯就餐前登录“大众点评网”，看看这家餐厅的介绍中，有哪些推荐菜。可你知道吗？这些关键词的选取都是通过一系列复杂的算法，从网友点评中自动由机器抓取的。7月26日，在“我和点评有个约会”全国大型高校项目竞赛落下帷幕，在70余所高校、将近30万名大学生中，来自山东大学和中国海洋大学的“这山那海”团队的“点评关键词抽取”项目拿下一等奖，“和我们已使用的系统相比，获奖作品颇有不少独到之处。”大众点评网相关人士说。
　　据了解，该活动自5月启动以来，便受到广大大学生的热情响应，3万名学生晋级第二轮，最终，来自复旦大学、上海交通大学、中科院等高校共10支队伍入围上海总决赛，6支队伍获潜力奖，提交的项目分为技术类和非技术类，涉及“关键词搜索”、“Android手机定位”、“网站服务优化”、“点评创意新功能”等多个方面，大众点评网为其提供了总额高达17万元的奖学金以及暑期实习机会。
　　本次大赛是大众点评网在大型校园活动的首次尝试。 随后，大众点评网还将继续推出针对高校大学生的一系列活动，推动其人才培养计划。

