阿里巴巴进军移动互联网开卖智能手机
　　□晨报记者 苗夏丽
　　开放平台、移动互联网将是互联网未来的最大机会之一，这几乎已在业内达成共识，已打造中国电子商务巨头的马云及其阿里巴巴集团同样加入了开放平台和移动互联网的阵营之中。昨日，阿里巴巴集团旗下的阿里云计算公司宣布，正式推出基于云计算技术的阿里云OS操作系统，同时亮相的还有全球首款搭载该系统的天语云智能手机。至此，马云及阿里巴巴集团所希望打造的“数据分享第一平台”的蓝图已搭建完毕。
　　依赖自身研发的云计算技术
　　据了解，阿里巴巴集团的云OS系统是国内首家以云计算技术为核心、同时支持数据中心和手机终端的互联网平台，也是云计算技术在国内移动终端的首次大规模产品化运用。
　　目前，广为使用的智能手机，以苹果公司的iOS系统和谷歌公司的Android系统为主，特色是提供平台接入大量的第三方开发的本地应用程序。而使用云OS系统的智能手机，则能直接享用100GB云空间和阿里云提供的各种云服务，并使互联网上的海量web服务，通过阿里云的云计算数据中心方便接入手机终端，该过程用户无需下载软件。阿里巴巴有关资料显示，此次推出的云智能手机市场定价2680元，淘宝VIP用户有一定的现金补贴。
　　据内部人士称，过去3年间，阿里集团从未就盈利方面对阿里云公司有所要求，马云一直强调，要将阿里云打造称云计算服务的基础服务提供商——这正是推动云OS系统的战略背景。
　　阿里进军移动互联网
　　阿里云计算公司总裁王坚博士昨表示：“我们努力于建立一个开放的移动操作平台，将无限广阔的互联网应用和服务通过云计算技术释放到移动终端上。”
　　按阿里巴巴集团的愿景，除了构建电子商务的生态圈，集团未来将打造以阿里云OS平台为核心的终端厂商、第三方站长及开发者、运营商、消费者等构建的全新移动互联网生态圈。
　　移动互联网将是未来的重大商机，这已经在业内形成广泛的共识，且各路英雄也都在加大这方面的投入。根据产业定义，移动互联网是一个庞大的生态系统，只做操作系统不能代表胜利，而需要连接上下游资源。金山软件的董事长兼天使投资人雷军曾在多个场合表达对移动互联网发展的信心，其创立小米科技已经逐步打通从软件到操作系统到手机终端的产业链。同时，百度和腾讯也纷纷布阵移动手机操作系统市场，去年7月市场就传出百度开发独立手机操作系统的消息；腾讯也传出正在考虑开发自主品牌QPhone手机以及操作系统等。

