三股东签协议支付宝风波平息 
　　深圳特区报讯(记者 范京蓉 实习生 郭雁)因股权之争纷扰一时的支付宝风波最近突然峰回路转，阿里巴巴集团日前发布新闻通告称，阿里巴巴集团(以下称阿里集团)、雅虎和软银已就支付宝股权转让事件正式签署协议。
　　协议规定，支付宝将继续为阿里集团及其包括淘宝在内的子公司提供支付服务。其中，阿里集团将许可支付宝公司及其子公司使用所需要的知识产权、提供有关软件技术服务，支付宝公司将向阿里集团支付税前利润的49.9%。当支付宝或者其控股公司上市或发生其他变现事宜后，将不再需要支付上述费用。
　　但是，支付宝的控股公司承诺在上市时予以阿里巴巴集团一次性的现金回报。回报额为支付宝在上市时总市值的37.5%(以IPO价为准)，回报额将不低于20亿美元且不超过60亿美元。
　　阿里巴巴集团董事会主席马云表示，这个兼顾各方利益的协议，“可以确保支付宝拥有牌照并且安全、健康、稳健地可持续发展”。
　　据香港上市公司阿里巴巴网络有限公司公开披露的信息，雅虎目前持有阿里巴巴集团43.01%的股份，软银的份额是29.3%，马云、管理层和员工等的持股是27.69%。在支付宝业务转移之前，阿里集团对支付宝业务拥有100%的绝对控股权，作为集团大股东的雅虎和软银均能享受支付宝的收益。
　　今年5月11日，雅虎称阿里集团已将支付宝的所有权全部转让给马云控股的另一家新公司浙江阿里巴巴电子商务有限公司，而阿里集团3月31日才告知此事，且未获得董事会或股东的批准。
　　对此马云回应，这是为了符合央行关于第三方支付企业的股权构成的规定，雅虎是知情的。随后双方陷入纠纷，并在业内引发热议，包括支付宝股权转让是否牺牲股东利益、是否有违契约精神、如何保证外资在华投资收益等等。
　　对于三方最新达成的协议，投资者与分析机构评论不一，但多数持认可态度。瑞信上周五发布投资报告称，雅虎、阿里巴巴与软银就支付宝股权转让事宜达成的协议，对雅虎属于利好消息，但考虑到雅虎基本业务不佳，且支付宝短期内不大可能上市，故维持雅虎“中性”评级。
　　也有投资者希望淘宝网独立上市，从而为雅虎带来更多投资回报，但是阿里集团首席财务官蔡崇信表示暂无此计划。

