阿里巴巴推出云手机操作系统
　　本报讯 (记者阳淼 赵谨) 昨日，阿里巴巴子公司阿里云计算公司在京宣布，正式推出基于云计算技术的阿里云手机操作系统，一并亮相的还有全球首款搭载此系统的天语云智能手机W700。阿里巴巴并不是第一个“介入”手机业的互联网公司，此前新浪、腾讯、百度都已“介入”或被传出将“介入”手机业。
　　据阿里巴巴云计算公司产品经理介绍，云操作系统的特点是，将大量手机应用放在“云端”(服务器端)，手机通过互联网连入服务器使用地图、电子邮件等服务。此前，以苹果iPhone和谷歌Android系统为代表的智能手机，其应用大多为下载到手机内使用。
　　据阿里巴巴内部人士透露，过去三年间，阿里巴巴集团从未就盈利方面对阿里云公司有所要求，马云一直强调，要将阿里云打造成云计算服务的基础服务提供商。
　　目前该公司已将手机操作系统、浏览器、手机旺旺、输入法、搜索、地图、邮件服务器、翻译等阿里核心产品和互联网常见服务“云计算”化，即主要功能由服务器完成，执行结果反馈给用户手机。
　　据此前媒体报道，阿里的云操作系统系基于谷歌Android 2.2系统改造，同时阿里不会介入手机生产，但阿里人士对这一信息不置可否。
　　目前，天语W700共有十二种颜色，售价2680元。
　　易观分析师路理彬表示，阿里巴巴做操作系统目的是布局移动互联网。互联网企业在操作系统上有整合内容资源的优势，阿里巴巴在生活类、电子商务应用的移动互联网细分市场是有发展空间的，但操作系统的构建对产业链各环节的协同要求高，这对其来说是很大的挑战。
　　此前，其他一些互联网企业也先后与手机业传出“绯闻”。去年曾传出百度开发独立手机操作系统的消息。新浪前不久与HTC一起推出微博手机，该手机在HTC原有Android手机的基础上增加了一个专用微博键。稍早时候，腾讯亦传出定制“QQ手机”，但其CTO熊明华随后澄清，腾讯在硬件方面并无优势，因此不会介入手机行业。

