支付宝风波平息 三方皆大欢喜
　　阿里巴巴与雅虎、软银达成最终协议
　　甚嚣尘上的支付宝“股权转移”风波到昨天终于划上句号。
　　阿里巴巴集团与雅虎、软银于北京时间7月29日晚间签署最终协议，三方同意支付宝继续为阿里集团及其附属公司提供优良的服务，同时支付宝的控股公司需要为阿里集团作出合理的经济回报，这一现金回报最少将不低于20亿美元。
　　根据该协议要求，支付宝未来将以优惠条件继续为阿里巴巴集团及其包括淘宝在内的子公司提供优良的支付服务。
　　协议同时规定，阿里巴巴集团将许可支付宝公司及其子公司使用所需要的知识产权，提供有关软件技术服务。支付宝公司将会支付知识产权许可费用和软件技术服务费给阿里巴巴集团。该项费用为支付宝及其子公司税前利润的49.9%。不过，当支付宝或者其控股公司上市或发生其他变现事宜后，将不再需要支付上述费用。
　　此外，支付宝的控股公司承诺在上市时予以阿里巴巴集团一次性的现金回报。回报额为支付宝在上市时总市值的37.5%(以IPO价为准)，回报额将不低于20亿美元且不超过60亿美元。这一数额主要参照了国际市场对支付宝IPO时价值的判断。
　　阿里巴巴集团董事会主席马云表示，“在过去的几个月，我们和软银及雅虎一起进行了坦诚和积极的沟通，达成了一个兼顾各方利益的协议。这个协议对于阿里巴巴集团的所有员工、客户和股东们都是有利的。最重要的是，可以确保支付宝拥有牌照并且安全、健康、稳健地可持续发展。”
　　雅虎CEO卡罗尔·巴茨与软银CEO孙正义也都对此表示了认可。二者此协议签署后均表示，三方将延续深厚的信任，以此确保阿里巴巴集团未来的高速成长。
　　这一协议的签署也标志着之前所谓“3.3亿元低价转让支付宝”的说法彻底是无稽之谈。重庆晚报记者 万里

