大学生前程无忧应聘上传销贼船：信息或遭盗取
　　IT时报记者   钱立富   实习生  邹煜
　　近年来一些传销组织通过互联网渠道，频将魔爪伸向涉世未深的求职大学生。 “我以后绝不会在招聘网站上投放简历了！”大学毕业刚满一年的小木(化名)，在逃脱传销集团魔爪之后，拖着疲惫的身体随父亲愤恨地离开东莞，回到福州家中。
　　今年7月，小木在前程无忧招聘网站上投送简历，并被上海中兴通讯“录用”。孰料，这只是一场骗局，小木发现，招聘他的其实是一家传销组织，号称“2年能赚200万”。
　　噩梦从网络应聘开始
　　小木大专读的是通信专业，毕业后从事的职业是网优工程师。为了换工作，他在前程无忧招聘网上投送了简历，其中一家就是上海中兴通讯技术有限公司(简称上海中兴)。
　　“我本来是不太相信中兴那种好公司会收我的，但是我只开出了工资加补助3000元的条件，这在网优这行是偏低了的。”小木说道。7月1日，在简历投放的几天后，小木收到了自称是上海中兴人事部小唐的电话，两人在电话里谈了近一小时。之后，小木又接到自称是陈主任的面试电话。7月3日，人事部小唐电话通知小木，他被“上海中兴”录用了，并开出了带薪培训15天，转正待遇4000元。
　　即使是现在，回顾起之前三次长时间的电话面试，小木还是找不出传销集团挂羊头卖狗肉的任何破绽，他们问的问题都很专业，小木认为他们之前一定从事过网优或是通信行业的工作。
　　上了传销的贼船
　　7月7日，在接到录用通知后的第四天，小木只身来到东莞。
　　到了东莞南城后，小木根据提供的地址找到了所说的宿舍。拨通了那位陈主任的电话，对方表示现在在公司上班，不过不在原来的地址，已派人事部小唐在东湖花园接他的消息。当日中午，小唐将小木带到了宿舍。
　　“一到宿舍，我就感觉不对劲。里面八九个人围成一群，都说是刚被招来的。”小木说道。
　　还没等小木定过神，人事部小唐就通知他，下午主管要对他进行一场现场复试，并以手机没电为由，将小木的手机借去联系主管。小木再次信以为真，之后就再也不见自己的手机。接下来1个小时的复试，他们丝毫不加掩饰，完全露出了传销组织的原貌。“他们说，2年内我们能挣200万，你信吗？我们以这种方式叫你过来，让你了解行业。了解清楚后，你再选择是做还是不做。”  小木回忆。
　　接着所谓的主管又介绍了这个所谓的行业：以推销瑞士金表为目的，组建团队为最终导向…… 小木一下子懵了，传销的本质赤裸裸地暴露在他面前。要求被发展人员缴纳费用，或者以购买商品等方式变相缴纳费用，取得加入或者发展其他人员加入资格后，以同样方式发展其他人员加入，形成上下经营关系，并以下线的销售业绩为依据，计算和给付上线报酬。
　　据小木介绍，接下来7天的培训其实就是洗脑，在缴纳了4000元钱后他以处理事情为由逃了出来，身无分文留宿在东莞街头，等父亲过来接他回家。
　　前程无忧回应：所发布招聘信息完全真实
　　小木上当受骗，是不是因为前程无忧上发布招聘信息的并非是上海中兴通讯，而是李鬼呢？
　　记者查阅相关信息获悉，上海中兴通讯确实存在，是中兴通讯股份公司控股的子公司，成立于2004年，是一家从事无线通信设备研发、生产、销售及服务的高科技企业，主要产品集中在无线传输和室内覆盖领域。
　　记者给前程无忧发去采访邮件，之后该公司相关人士傅先生打来电话。“我们跟中兴通讯的深圳总部和上海这边进行了确认，发布的信息肯定是真实的。” 傅先生表示，他们对每一家在前程无忧上发布招聘广告的公司都会进行相关证件的验证检查，“比如工商序列号的有效性，我们会去工商局的网站上进行查证。在他发布招聘岗位之前，我们也会去确认他是否确实有这样的岗位需求。查看工商执照的原件，保留复印件。”
　　对于求职者被骗的原因，傅先生认为可能是不法分子通过技术手段知道求职者投了中兴的简历，并盗取了联系方式。
　　傅先生称，他们已经和小木多次联系，希望他向警方报案，“当事人所受到的欺诈、人身自由的限制等已经严重触犯法律，只要有需要，我们会全力配合警方，提供材料。”记者之后给中兴通讯发去采访邮件，但截止发稿时，对方未有回复。

