广电收紧视频内容政策 网络企业定制终端寻出路
　　作 者：邬雪艳
　　三网融合自提出以来，其发展一直步履维艰，7月中旬国家广电总局下发了一则内部通知，要求互联网经机顶盒(DVD机等)向电视机终端提供视听节目服务的，均须按照国务院关于推进三网融合的有关要求，在经批准的试点城市，由广电部门另行组织。而在国家广电总局没有开放通过互联网经机顶盒(DVD机等)向电视机终端提供视听节目服务的许可前，各持证网站严禁从事相关业务，不得以内容提供商的身份与非法开展互联网电视业务的公司开展合作。
　　内容安全还是客户争夺
　　在得到此消息后，本刊记者采访了北京歌华有线副总裁罗小布，他明确提出，“这个通知的推出主要是因为目前互联网视频虚假不实内容太多，为了国家安全，为了打击盗版” 。
　　同时，也有很多人倾向于这是广电运营商和电信运营商的激烈竞争所致。因为在三网融合的进程中，基于互联网视频内容的集成和播控权一直是电信运营商和广电运营商争夺的焦点之一，而目前互联网视频企业与终端厂商直接合作，只需要借用电信宽带通道就可以推出互联网视频业务，这就变相地帮助电信运营商解决了对于视频内容的集成和播控权的缺失问题，加快了广电运营商的客户流失速度。
　　因此，在谈到此问题时，和君咨询公司合伙人许宁说：“原本相对而言，在视频内容上广电部门有更多的优势，而电信部门在增值业务和社会化运营方面能力更强，合作可以产生很好的互补效应。但就目前来看，携手还存在诸多障碍，那么对于广电来说，这个通知的发布是竞争的必然，他们也是为了数字电视的发展。但对于消费者而言，还是希望有更多的自主选择权，对于产业发展而言，则是希望建立一个真正开放的市场。”
　　视频网站集体转向自有终端开发
　　据了解，自2009年8月国家广电总局下发了《关于加强以电视机为接收终端的互联网视听节目服务管理有关问题的通知》，叫停了电视机厂商如火如荼的互联电视机战略后，视频网站变成了互联网视频接入电视屏幕的源动力。科讯网新媒体评论专栏作者尤文奎对记者表示，“鉴于目前的监管措施和市场形势，视频网站应该开发自己的终端产品”。
　　其实，大部分视频网站早已抓住时机悄悄地开发测试自有终端，除了电脑屏幕，视频网站已经将触角延伸到了平板电脑屏和手机屏。比如在今年5月，乐视网依托云视频平台打造了PC、TV、手机、Pad等“多屏联动体验”模式，其“乐视TV·云视频超清机”目前已经进入了试商用阶段。
　　根据Display的最新数据，到2015年中国具有联网功能的电视机出货量累计将超过1亿台。“广电总局7月下发的这个政策不可能长久，在电视机终端智能化的比例不断提高之后，视频网站进入电视机屏幕也将是自然而然的事情。”尤文奎说道。
　　政策压力推动相关领域创新谋生
　　在通知出来后，国内互联网视频企业普遍忧心忡忡，但也有人对此持乐观态度，财富联合投资集团投资经理李力表示：“目前，手机、PC终端的应用市场都已经被各大主流企业占据，但电视终端的应用市场由于先前的历史和政策原因，至今依然是一片空白，这就给了很多具备创新技术或独特资源的中小企业一个平台，因为大家在这个领域里都在处于同一起跑线上。”
　　三网融合后，电视终端的发展方向不一定就是视频领域，其实可以做更多的事，因为电视屏相对于手机屏、PC屏而言，具有更强的共享性，若是再加入互动性的应用，则会有更广阔的前景，比如增强型的电视购物、互动资讯、电视游戏、互动教育等等。今年6月，微软宣布Xbox360的Kinect游戏控制器将可以使Xbox用户收看电视直播节目并进行反馈，可观看YouTube视频和利用声控玩视频游戏。而创维、TCL、海尔等企业也纷纷推出了搭建Android操作系统的智能电视，可下载和安装视频通话、相册、杂志、新闻、网页浏览等大量智能应用软件，以满足不同消费者的差异化需求。
　　“这个政策的出台虽然给相关企业造成了一些限制，但其实也逼迫相关企业去寻找新的机会、新的业务方向，进而间接地促进互动电视领域产品与技术的创新。”李力对记者说道。

