北京消防官方微博今天开通
　　指挥车现场直传火灾画面 网友第一时间关注抢险情况
　　重大火情 消防微博现场直播
　　本报讯 (记者 王聪) 今后，本市火灾现场将有专人发布火情信息，网友可通过北京消防微博(微博)第一时间关注。记者上午获悉，北京市公安局消防局正式开通新浪官方微博“北京消防”。
　　北京市公安局消防局局长张高潮介绍说，今后重大火灾现场，消防警官将通过指挥车现场直传火灾画面，指挥中心则用截屏的方式将图像传给微博办公室，待图片、视频、文字信息审批合格后，发到北京消防的微博上。
　　“北京消防”微博办公室由4名消防警官担任专职工作人员，实行24小时轮流值班制度。一旦发生有影响的火灾或抢险救援事故，他们将第一时间以文字、图片、视频的形式，向网友发布火灾扑救、疏散救人、伤亡人员情况。
　　此外，微博还将及时发布消防部门开展的消防演练、监督检查、消防培训等重大活动信息，邀请专家解读消防法律法规，解析典型火灾事故案例，分析总结经验教训，为市民提供实用的消防资讯。
　　消防部门为此成立了微博专家顾问团，解答网友对消防工作的疑问。顾问团由30名专家组成，涵盖了灭火救援、消防通信、纪检督察等多个领域。顾问团成员24小时开机，为市民提供最权威的解答。
　　与此同时，“北京消防”还将开通微直播、微访谈等栏目，跟网友实时互动。并定期邀请网友代表，到灭火救援一线、监督检查现场、基层消防中队参观体验，交流感想，对消防工作提出意见和建议。
　　“北京消防”网址是：http://weibo.com/beijingxiaofang。

