阿里手机跑马圈地：承载平台布局 复制免费路径
　　新浪科技讯 7月29日凌晨消息，昨日亮相的阿里云OS及手机，承载着为阿里巴巴开辟新平台的重任。阿里巴巴再次借重免费模式，希望在移动互联网领域迅速跑马圈地。消费者对这款手机的接受程度，决定着阿里巴巴探新索的成败。
　　从只二三十人在北京上地封闭开发的小组，到先后有1200多位工程师参与，加盟阿里巴巴三年的王坚，终于带领团队推出手机操作系统——阿里云OS。
　　由于兼容Android应用，很多人认为这款操作系统也是基于Android平台修改而来，就像创新工场的点心OS、小米的MIUI。但这种说法让王坚很不认同。就算你听不懂，他也会很专业的抛出技术术语，告诉你为什么两个操作系统并不一样。
　　当过老师的王坚，仍留着学者的做派。在阿里巴巴内部，大家都称呼王坚为“博士”，只有两个人有这类名头，另一个是被称作“教授”的曾鸣。
　　在三年的研发期间曾有过数个版本的阿里云OS，最后都被推倒重来。现在外界看到的阿里云OS，一开始其实并不兼容Android，不过在合作伙伴的劝说下，王坚改变了主意，选择借势Android生态系统。但他还会强调这“也兼容了Android很多Bug”。
　　说服王坚的人名叫荣秀丽，天语手机董事长。一年前天语的加入，加速了阿里云OS面市的步伐，也让这款操作系统首次搭载于一部手机之中。
　　按计划，阿里云OS和天语推出的阿里云智能手机，原本想在5月6日发布。这之前某一天凌晨三点，王坚打电话让荣秀丽试用最新版的产品。结果，所有的功能一个小时后都“爆掉了”，荣秀丽用四个字形容自己当时的心境：太绝望了。
　　一年的努力，换来几乎崩盘的结果。好在又经过两个月，一切终于顺利发布。王坚对新浪科技解释这一过程是说，稳定性的解决需要时间。
　　天语之所以敢在一个操作系统未成型之际投入资源共同推动，既是一种“赌”，也符合其转型发展的策略，当然还有对方给出的优厚条件。比方，阿里并不收取阿里云OS的授权费，也不参与阿里云智能手机的销售分成，甚至还补贴60亿在淘宝进行促销。
　　王坚说阿里永远不做手机。他们一心想要搭建起的，应是一个基于移动互联网的开放平台。阿里巴巴想要从电子商务的固有形象中挣脱，生生在移动互联网+云计算的方向上，趟出一条新路来。有这种平台，在未来的互联网巨头竞争中，阿里才有安全感。
　　至少现在，这个领域还是一片无主之地。快，是网络竞争的不二法门。免费，是阿里巴巴稔熟的扩张利器。只要跑马圈地成功，有了上规模的用户，何愁没有盈利模式？
　　屡试不爽的互联网成功路径，再次复制。
　　据说最巅峰的时期，王坚同时持有六部手机，办公室里有上万张关于阿里云OS和手机的图纸。如今产品面市，所有的努力都要转化为销售业绩，一部手机就代表一个用户。
　　在昨天正式发布后的十五分钟里，阿里云智能手机在淘宝商城的天语旗舰店卖出了1000多部。荣秀丽估计首日能售出五六千部，而最终的成交记录达到3万多。淘宝的补贴政策将执行到8月16日，未来将更多依靠天语1600多家线下分销渠道。
　　在王坚的眼中，之前的智能手机仅仅让用户多了一个使用互联网的入口，而搭载阿里云OS的智能手机将借助云计算和云应用，把互联网搬到手机上。他认为这是下一代手机，他也认为整个产业不需要清晰的划分为端和云的二元关系。
　　但打动买家需要卖点。阿里巴巴虽然不收费，但用户买手机还是要付出真金白银。
　　阿里云手机宣扬的特色不在硬件上。每个使用阿里手机的用户，都能获得最高100G的云存储空间，可以用来同步联系人、短信、通话记录、照片、便签等。而借助一键可达的云应用界面，用户可以直接调用多种应用，而无需把软件下载安装到本地。
　　已有的云应用包括淘宝比价、淘画报、趣淘等，多与阿里巴巴电子商务服务相关。吸引用户还需要投入更多。王坚给自己订下的目标之一，就是让云应用的增长速度，赶上手机销售的速度。“不会有太大现实的困难，这个很简单”，他说。
　　哪都不乏质疑之声，冷水既来自行业内，也来自消费者。比方没有网络的支持，云应用将变得毫无作用，新的理念注定会羁绊于落后的现实情况。
　　十月，将是阿里云的一个小考。届时举行开发者大会，相当的用户规模是必要条件。
　　在另一个凌晨的两点，促成阿里云手机采用nVIDIA芯片的马云，在通话中告诉王坚说：阿里云手机是历史上第一个他自己把玩超过15分钟的手机。难说最吸引马云的会是哪一点，不过他应该看到了某种存在于未来的可能性。(孟鸿)

