热心网友微博求血救病重少年
　　本报记者 段琼蕾
　　“宁海的章以燎参加高考后被查出得了横纹肌溶解症，需要每天输血。宁波市第一医院血库库存有限，要每天做血透根本不够。如果您是BRH阳性血型，请伸出援手，救救这个孩子吧！联系方式是XXXXXX。”
　　这两天，这样一条微博消息在宁波的博友们中被“急扩散”(网络用语：就是将消息在网络上转发)。
　　昨天下午，记者从章以燎的家人处了解到，从7月29日借助网络发布消息后，每天都能接到数十个慰问和咨询具体如何帮忙的电话，目前缺血情况已暂时缓解，他们很感谢这些热心人。
　　花季少年身患重症
　　根据章妈妈的描述，章以燎身体一向很健康，在宁海第一职业中学读高三，住校。
　　6月参加高考期间，章以燎突然跟妈妈表示，全身都感觉到很酸痛，“也许这次考试会发挥不好。”章妈妈还安慰他，努力了就好，不要想太多。
　　高考过后，章妈妈在家里发现，儿子老是低着头，看上去很累的样子，她还做了很多儿子爱吃的东西，希望给他补充体力，期间章妈妈也有带儿子到宁海当地的小医院做过多次检查，并没有检查出病因。
　　7月7日，章以燎跟章妈妈反映，整个人突然非常难受，酸痛感更强烈了，他在被前往市第一医院问诊时，初步怀疑为中毒。
　　正当家人宽慰他安心治疗时，7月21日，章以燎突然出现呼吸暂停现象，被紧急转往重症病房，医生怀疑是横纹肌溶解症。
　　热心网友微博求助
　　根据症状，医院采取的主要治疗方法是血透。7月22日下午，章以燎开始进行血透，医生说他已经急性肾衰竭。
　　7月23日中午，医生跟家属说他全身的免疫系统已经被破坏了，接着每天要注射12支静脉注射人免疫球蛋白，12支总价是7000多元，每天的医药费达2万多元。
　　章以燎的血型是BRH阳性，宁波市第一医院血库库存有限，可他每天都要做血透。
　　7月27日，章以燎的堂姐章柔嘉发动小章的16名同学去宁波输血，只有1人的血适合；7月28日，又发动身边熟人朋友，这回有两个人的血能用。
　　“可是他每天至少需要2个人献血，靠这么发动远远不够，” 章柔嘉想到了网络，她最先在宁海当地论坛上发布了求助信息。
　　随后，认识的人、不认识的人都开始在新浪微博上转发，被转发最多的是网友“@麦克莫凡”，截至昨晚9点多，已被转发546次；还有网友“@步步的小生活”，被转发了314次，记者粗略统计了一下，这则求助信息总共已被转发1000多次。
　　昨天下午，记者从章以燎的姐姐章佳静处得知，从7月29日开始微博求助起，她每天都要接到几十个电话，而这两天再也没有出现过缺血的情况。
　　“真的谢谢这些好心人，有些人会来问我到底要到哪里献血，有些人也许就是看到了求助信息，自己就默默去献了。” 章佳静表示。
　　巨额医药费成拦路虎
　　就在7月30日，南京的一位专家也专程赶到宁波来会诊，专家诊断后表示，章以燎应该不是横纹肌溶解症，可先按照风湿性皮肌炎来救治，看是否有效。
　　7月31日下午，章以燎的情况开始好转，能跟家人开用纸笔进行简单对话。
　　其实，章以燎的高考录取通知书几天前已经到了，他被浙江服装纺织学院录取了，他选的是会计专业，不过由于生病，他昨天才知道这个消息。
　　现在他的家人面临的新问题是，接下来的医药费该到哪里去找。
　　作为农民的他们，为给儿子治病，已经花去20多万元，欠了10多万元外债。
　　章以燎参加的是农保，家人了解到，需要先看完病才能报销部分医药费，而且目前用于治疗的一些药品并不在报销之列。

