2011CJ盘点 网游巨头谋划多样化突围
　　在过去的一年中，经历了近两年“增长疲劳期”的中国网游产业，众多网游厂商保持住了原有传统游戏的稳定增长。数据显示，到2010年年底，中国游戏市场整体增长额反弹至25%，市值达到了50亿。
　　与此同时，面临着新游戏模式，新平台带来的冲击，各家网游公司同时也寻觅到了多样化突围的曙光，意图寻求新的发展，这一切都在今年的ChinaJoy上显现端倪。
　　手机游戏：2011集体爆发
　　根据主办方提供的数据，今年CJ共有来自全球50多个国家和地区的300余家企业参展，现场展出、展示的游戏产品达到上千款，涵盖大型网游、网页游戏、移动互联网、单机游戏、动漫周边等众多领域。
　　与往年相比，手机游戏展台的增加为整个CJ添色不少，和以往手机游戏业内热、用户冷的情况相比，在今年CJ上，手机游戏似乎到了爆发前的临界点。不仅三大电信运营商全部到齐，中国电信爱游戏、中国移动游戏中心和中国联通的沃商店都是运营商主推的重点。与此同时，传统游戏厂商也集体发力手机游戏。在盛大游戏、九城等展台上，手机游戏区都占据了不小的展区面积。
　　其中，九城游戏中心于今年5月上线，是九城与美国移动互联网游戏社交平台OpenFeint合作面向中国市场推出的移动游戏社交平台，目前已经有近60款游戏产品。
　　盛大游戏今年正式对外发布了Gamelive移动游戏开放平台。据介绍，Gamelive平台将接入移动互联网内众多流行的社交游戏，并推出了多个平台版本，使用户能够用移动终端随时随地体验到游戏乐趣。
　　“轻网游”：正在崛起  多家展开布局
　　去年以来，全球互联网用户呈现两大发展趋势：移动用户和休闲社区用户高速增长。根据CNNIC的统计，2010年中国社交游戏玩家已经达到了9200万人，受众群已经超过大型网络游戏(2010年大型网游玩家群体约为6500万)。玩家的游戏时间正在碎片化，而社交游戏和Webgame这样的“轻度游戏”的出现是主要原因。
　　今年CJ期间，盛大游戏正式发布了“网页及社交游戏平台”——UUGAME工作室，提供以网页游戏和社交游戏为核心内容的无端在线游戏开发及运营，明年将推出10款新游戏。UUGAME工作室负责人刘铭在接受采访时，提出“轻网游”概念。刘铭表示， UUGAME所代表的轻网游，区别于传统的客户端网游，但又比如今市场上的网页游戏或者是社交游戏内容更丰富、更有深度，也就是说，是更高级的网页游戏和社交游戏形态。
　　今年CJ上，多家网游公司在“轻网游”领域展开布局。九城重点展示了5月才上线的九城游戏中心，这是九城与美国移动互联网游戏社交平台OpenFeint合作面向中国市场推出的移动游戏社交平台，目前已经有近60款游戏。游戏蜗牛除了重点展示《九阴真经》之外，还主推两款重量级网页游戏产品，分别是《帝国文明》和《航海世纪web》。
　　中国网游企业：加速海外征程
　　海外增长是今年CJ的又一个亮点。据高峰论坛透露，2010年，中国共有34家网络游戏企业自主研发的82款网络游戏进入海外市场，实现销售收入2.3亿美元，比上年增长111%。
　　今年CJ期间，蜗牛宣布，与俄罗斯mentalgames公司达成合作，授权后者代理蜗牛《九阴真经》《黑金》、《咪呼侠》等游戏，总价达到了8000万美金，这也是我国迄今为止最大的单笔文化出口合同之一。蜗牛运营高级总监李永志在接受采访时表示，蜗牛旗下的产品已经出口到22个国家和地区，海外营收与国内营收的比例约为1:1。
　　今年第一季度，盛大游戏海外出口总额跃居国内业界第一名，盛大游戏谭群钊在CJ期间接受媒体采访时透露，海外市场的收入目前已占盛大游戏收入的5%，三年后这部分比例将提升至20%。盛大游戏去年同时在海外展开一系列收购和投资，1月以8000万美元收购美国游戏分销和内置广告平台Mochimedia，9月以9500万美元收购《龙之谷》韩国开发商Eyedentity Games。谭群钊透露，盛大游戏目前手握5亿美元，随时愿意将这笔钱投资出去。

