马云玩手机：抛弃App模式 云应用数量仍太少
　　侯继勇 北京报道
　　马云说，自己第一次玩手机超过15分钟。
　　不久前的一天，阿里云总裁王坚给阿里巴巴集团董事局主席马云打电话，问马云在哪里，马云说要去北京，就快登机了。王坚说，停一会，看一下阿里云手机。晚上两点，王坚再次给马云电话，马云说自己误机了。
　　7月28日，阿里云推出其云操作系统手机，首款机型与天语合作，其宣称所有应用与服务来自云，而不是像苹果或一般Android那样，来自App客户端。
　　天语手机董事长荣秀丽对记者说，阿里云手机在天语官方旗舰店上架15分钟卖了1000多台。
　　马云深夜玩机，不仅仅因为阿里云手机“很好玩”，更在于其寄托了阿里巴巴抢占移动互联网的野心。除了阿里巴巴外，互联网巨头均蓄势玩机，包括百度、腾讯、小米科技等，都在以不同方式切入智能手机。
　　窘境在于云应用太少
　　阿里巴巴的解决办法是兼容Android应用程序
　　阿里云手机市场定价为2680元，淘宝VIP用户在购机时享受最低三百、最高一千元的购机补贴。淘宝一位员工说：以前很少有人注意自己的淘宝VIP身份，因为阿里云手机的高额补贴，现在很多人开始感觉到价值了。
　　王坚说，支持云应用(Cloud App)是阿里云操作系统的一个亮点。在阿里云OS上，云应用有着和本地应用一致的用户体验，又具备Web服务的便利特性，用户无需下载安装软件，即可实时享受互联网服务。同时，云OS的智能手机能直接使用100GB云空间和阿里云提供的各种云服务，如地图、电子邮件等，以及目前互联网上的海量Web服务。
　　王坚认为，云OS把智能手机直接推动至“云应用”时代。云应用以前的智能手机时代，是APP时代，苹果是代表。
　　同时，王坚说：云应用采用互联网的Web开发模式，降低了应用开发的复杂程度，能将互联网服务整体迁向移动终端。他认为，这将改变移动互联网开发者目前面临的窘态，目前的情况是，苹果分成模式太霸道，只允许苹果漫天开价，开发者没法坐地还钱，而Android提供的广告模式则赚钱太少。小米科技董事长、CEO雷军此前接受本报记者采访时说：开发者应该向谷歌施压，要求其提供新的商业模式。
　　云OS的窘境则在于云应用(Cloud App)太少，阿里巴巴的解决办法是全面兼容Android应用程序。阿里巴巴提供的资料显示，云OS包含有阿里云自行设计运行在数据中心的大规模分布式系统，其自行设计运行在移动终端上的虚拟机全面兼容Android应用程序。
　　王坚说，“移动互联网的未来一定是建立在开放、分享的生态系统基础上，降低开发门槛和成本，提高收益都很重要，云OS就是这样的开放的移动互联网平台。”
　　阿里云计算公司在过去三年为此在研发上投入了超过1200名工程师。该公司成立于2009年9月10日，在杭州、北京和硅谷等地设有研发和运营机构。
　　马云认为，在未来的电子商务中，云计算将会成为一种随时、随地，并根据需要而提供的服务，就像水、电一样成为公共基础服务设施。
　　王坚表示，云OS不只是用在一款手机或者一个厂商上，也不是只用在手机上。除天语之外 ，阿里巴巴希望发展更多手机制造商合作伙伴，以及pad、车载电子等更多终端。
　　云端厮杀
　　互联网巨头必须另辟蹊径，要么从终端发力，要么从操作系统发力
　　艾媒咨询总裁张毅认为：阿里做手机，无非是期望把未来移动互联网竞争的战场引入另外一个战场，即操作平台级的战争。
　　他认为移动互联网发展迅猛，众多创业型公司以WAP、APP起家，以新闻内容、阅读、游戏以及电子商务、位置服务等吸引用户，已经抢占先机，如果以同样的方式进入，不见得比草根创业企业更有机会。互联网巨头必须另辟蹊径，要么从终端发力，要么从操作系统发力，这些对于小公司而言，无力承受进入成本。
　　记者采访获悉，腾讯正在秘密开放基于MTK平台的手机中间件，面向各个手机厂商推出Q-Service整合方案，腾讯同时与英特尔组建合资企业，共同研发运行英特尔MeeGo智能手机操作系统的新产品。
　　小米科技即将推出基于MIUI系统的手机，与阿里云OS一样，这是一款基于Android的操作平台，但与现有Android系统完全“不是一回事”。除了MIUI系统之外，小米科技还推出了米聊。雷军对米聊的期望是“移动端的Facebook”。
　　张毅认为App也有成功的可能，比如新浪微博，拥有微博这一移动互联网核心应用，就无需在硬件终端发力，也无需在操作平台上打主意。米聊若获成功，将有同等威力。
　　对于近日愈演愈烈的Android专利战，王坚表示：申请专利都是为了打官司，不是为了自己的产品。他同时表示，阿里巴巴将会防范来自微软、苹果这样竞争对手的专利霸权，在专利储备上做好准备。

