保健品批号网上叫卖猖獗：吃不坏人很难被发现
　　“卫食健字”、“国食健字”未统一造成监管漏洞
　　IT时报   尤歆飞
　　伪造批号、滥用添加剂，保健品市场的混乱现状令人忧心忡忡。近日，《IT时报》记者发现，网上售卖、转让伪造批号现象相当猖獗，这股不良之风如何才能刹住呢？
　　记者在搜索引擎里敲入“保健食品、转让、批文”等关键词，顿时涌出一大堆网站。“卫食监字批号低价转让”、“一个月搞定批文难题”等网页琳琅满目，转让批号的、提供转让中介服务的，应有尽有。记者随意进入一个转让批号的网站，客服人员小刘立即用在线聊天工具凑上来搭讪。记者假意寻求一款“提升免疫力，口服液类型”的批号，小刘搜寻了片刻，便发来一张转让目录，上面罗列了大大小小十几个编号，转让费从30万元到55万元不等。见记者有些犹豫，小刘又透露，“如果觉得价格太高，我们也可以帮你做批号，一两万就搞定了。现在申报批号审核很严、申报费用也很高。如果你们是小本经营，不妨用伪造的，用一阵就换一个。”
　　记者发现，各类网站转让的大都是2003年以前的“卫食健字”批号。“卫食健字”是卫生部2003年之前的批准号，国家成立食品药品管理监督局后，改由国家食药监局审批，为“国食健字”。2005年9月20日，国家食品药品监督管理局下发《保健食品清理换证方案(征求意见稿)》，曾表示将对保健食品生产企业原来批准的证书重新登记审核，以往两种批准文号“卫食健字”及“国食健字”将被统一规范为“国食健字”。
　　“这‘老瓶装新酒’是一些不法厂商惯用的手法。有些公司在网上看似正儿八经地转让批号，其中自有猫腻。”一名业内人士向《IT时报》记者透露，“他们物色一个和自家新配方产品功能差不多的‘老’批号，做个技术转让的变更申请，原有的功能、配方、工艺都不变，原封不动地印在新产品的包装盒上，但至于在生产时实际用什么原料，采用什么工艺，那就说不准了。保健品往胶囊或玻璃瓶里一装，谁知道配方变了？等到了市场上，只要保健品没毒，吃不坏人，很难被人发现偷梁换柱。”该人士表示。
　　“网上频繁地转让老牌‘卫食健字’，正是为‘老瓶装新酒’打开了一条灰色地带。”上海市食药监局的杜先生告诉记者，按理来说，“卫食健字”和“国食健字”应该被统一规范成“国食健字”。“然而，由于各地情况不一，清理换证方案没能全面启动，目前市场上，两种批号都在流通，比较混乱。‘卫食健字’成了历史遗留问题，希望尽快出台统一的法规加强监管。”

