福布斯：阿里巴巴上市日期又近一步
　　导语：美国互联网分析人士埃里克·杰克逊(Eric Jackson)今日在《福布斯》网站发表博客文章，尽管今日达成的支付宝股权转让协议对雅虎不是特别有利，但也不是毫无利益可言。例如，支付宝本身这一不确定性问题已经解决，这将打消潜在投资者的担忧。
　　以下为文章内容摘要：
　　阿里巴巴集团、雅虎和软银今日就支付宝股权转让事宜签署协议，协议规定，阿里巴巴集团将继续从支付宝未来的财务业绩中获益。如支付宝进行IPO，阿里巴巴集团将获得等同于支付宝公司市值37.5%的现金回报，范围在20亿至60亿美元之间。
　　对于该协议，有人认为限制了60亿美元的上限对雅虎不利。尽管如此，雅虎及其股东仍将受益于以下几个方面：
　　1)支付宝问题的不确定性已经解决，在此之前，支付宝问题的不确定性影响了潜在投资者。
　　2)按照协议，支付宝的淘宝相关营收归阿里巴巴集团所有，因此新支付宝主要挖掘非淘宝/第三方付款支付业务。
　　3)马云/阿里巴巴集团获得了一笔不错的交易，但可能还有一个没有明文规定的计划：上市。蔡崇信曾明确表示，公司没有上市计划，但他也反复重申，也不排除上市的可能。我们知道，阿里巴巴管理层希望公司在上市前获得更多筹码，而这一次似乎如愿以偿。这意味着阿里巴巴上市日期又近一步，而这对雅虎十分有利。(李明)

