TUP第十二期：次世代人机交互接口及应用开发 
　　【CSDN报道】7月16日下午，CSDN TUP第十二期“移动开发技术沙龙：次世代人机交互接口及应用开发”在中国科学院计算技术研究所一层报告厅举行。本次活动邀请了微软亚洲工程院软件工程师马宁、神念科技大中华区总裁张彤和科大讯飞副总裁江涛，分别在Kinect应用开发、脑际接口技术的应用和语音输入交互三个方面进行了演讲和互动。现场爆满，气氛热烈。
　　马宁：如何开发一个有趣的Kinect应用
　　作为有史以来销量最快的电子设备，Kinect从2010年10月开始近用5个月时间，销量就突破了1000万部。马宁以一个关于奥巴马是否因为肤色的问题会导致Kinect识别率降低，而涉嫌种族歧视的笑话开场。当然，事实证明这个问题只是个笑话而已。马宁以特有的诙谐幽默的演讲方式，为我们介绍了Kinect是什么？有那些SDK？Kinet的发展历史等。
　　Kinect是一个XBox 360的外接体感设备，不需要任何道具就可以完成整个动作识别和捕捉。有两个功能是它做的，一个是动作识别和动作捕捉，还有一个是3D立体语声识别。Kinect最多可以支持4个人的识别，但是真正有效可视识别最多是两个人，且两个人的位置不能够交叉。Kinect的好处是可以用低廉的成本就能够完成动作识别和动作捕捉等技术。
　　Kinect SDK是由微软研究院来做，支持C++，C#，和VB.NET。目前有两个，一个针对Windows，另一个是针对微软机器人开发组件，都是非商业授权许可，商业授权将在下一个版本中提供。建议使用在Windows 7下使用Visual Studio 2010 Express以上版本进行开发。
　　张彤：用大脑控制你的应用——脑际接口技术的应用与前景 
　　BCI技术，是一种脑际接口技术。是指用我们大脑和电脑、或者是计算机设备之间打开一条直接通路，因此可以作为控制、监测、训练等方面的应用。神念科技所使用技术是一种新型单芯片混合电路芯片技术，不同于医院等大型企业所采用的同类设备，做到将工业化设备带入民用领域。只用一个单电传导器，而不需要做任何导电胶的处理，或者在头上做任何东西，只要简单一个点就可以提取精度非常准的脑电数据。
　　神念科技的全球总部位于美国硅谷，其脑波传感器在玩具，游戏，教育，健康和汽车等行业都得到广泛的应用。神念科技以60多年的医学研究为基础，将脑电波(EEG)技术转化并开发成适用于大众市场的应用，并使其更加易用和高效。 神念科技的开放接口支持Windows、iOS和Android三大平台，SDK中同时包含免费包和收费包。张彤还透露，神念科技和应用开发者之间的模式是二八分成，公司拿二合作者拿八。
　　这个技术很神奇，随着BCI技术的快速发展，应用也日趋广泛。张彤现场邀请观众上台演示了一款叫做mindFlex的应用，通过头上特定的耳机，观众可以用意念来控制在容器中的小球上升下降的高度，意念越强小球上升越高。所有现场观众集体见证了奇迹发生的时刻，大家都为这个产品带来的神奇体验惊喜不已。
　　最后张彤播放了一段视频，一个女生戴着装有BCI模块的可爱猫耳朵，当她见到帅哥的时候，头上的猫耳朵会感知到脑波变化，迅速的立起来，而当女孩心情低落的时候就会耷拉下来，引来现场阵阵欢笑声。
　　江涛：语音输入交互你的应用——移动互联网时代的语音云
　　讯飞语音的中英文核心技术国际领先，牵头制定国家标准并拥有主流市场80%以上的市场份额；是中国语音产业唯一的国家规划布局内重点软件企业，并且是唯一的“语音上市公司”。江涛首先将语音技术目前的发展状况进行了介绍，接着介绍了开放给合作伙伴的云语音平台是什么状态，以及什么样的合作模式。最后针对在场开发者，介绍了智能语音交互硬件开发接口。
　　现场演示中，讯飞语音在语音识别方面的正确率非常高，甚至可以根据句子的内容自动添加标点符号。比如“去TUP吗”程序就会在后面自动补上“？”。他们的语音合成技术也已经非常成熟，通过一段对比视频我们可以看到，即使是合成中央电视台著名主持人的标准普通话波音，也几乎可以达到以假乱真的效果。
　　讯飞语音提供两类接口，一类是C风格API接口，具备最广泛的平台覆盖性，以及灵活性，这是比较底层的接口；另外为快速开发提供可视化接口，降低开发难度。目前支持的平台有Android、iPhone和Symbian。
　　讲到商务模式，江涛称对初创期的创业公司全免费，包括免费获得开发包和技术服务。在推广阶段，初创企业没有挣到钱就不收钱，科大讯飞通过以下三种模式获得回报：技术服务费，按使用量付费和合作分成。如果只有流量，资源互换也可以。
　　接下来，CSDN &《程序员》创始人蒋涛和3位嘉宾一起，在圆桌论坛环节和在场观众进行了互动。
　　最后，CSDN &《程序员》总编刘江对本次TUP活动进行总结：今天介绍都是相对比较前沿的技术，需要突破固有的一些思维。以前很习惯的东西可能不对，需要改变。回归到自然状态，技术进步和应用为了释放更多人。

