互联网穿上爱衣
　　陈 霈 金小燕 付睿雪 张 琳
　　7月中旬，由《凤凰周刊》记者邓飞等500位媒体人发起、中国社会福利教育基金会支持的公益项目“免费午餐”，正式在淘宝商城开通了公益店。全国各地网友只要在线拍下并支付1个标价为3元的虚拟商品，就可以为中国贫困山区的学童提供1顿免费午餐。仅仅30个小时，网友就捐出了9712份午餐。
　　草根公益激起网络爱潮
　　邓飞介绍：“目前免费午餐已捐善款13427841.19元。该项目在贵州、湖南、河南、云南、广东等5个地区展开，已经为27所学校、4723名学生提供了免费午餐。”
　　“愿大家的钱都真真切切变成孩子手里捧着的午饭！”
　　“最近关于公益的负面新闻有不少，希望每一分一毫都能用到孩子们的身上……”
　　捐款网友们纷纷在“免费午餐”的淘宝公益店留言。
　　在传播成本低廉、开放交互的网络时代，互联网开始褪去技术冰冷的面具，以“爱”之名迅速崛起，成为一支真正由公众主宰的网络公益力量。
　　“网络提高了普通人发起和参与公益活动的可能性，网民力量具有快速、集中的效果，社会动员能力提高，公益门槛降低。借助互联网这个平台创造出很大的影响。”中国传媒大学新闻传播学博士后付玉辉表示。
　　探索新型爱心公益模式
　　1分钟团出867份，10分钟6000份，20分钟上升到9000份……不到30分钟，共计75吨海南香蕉被杭州网友们团购一空。这场为解决6月以来“海南香蕉严重滞销”而举行的团购行动，日前再一次掀起了网络公益热潮。据悉，全国9大城市、14.5万网民共同接力，以解海南之“蕉急”，截至7月19日上午8时，团购到的香蕉总吨数达到520吨。
　　“如果不能及时卖出，蕉农们每天会有4万斤香蕉烂在田地里。我们希望通过团购的形式把互联网上的草根力量都汇集起来，以高效和最节约成本的方式，为蕉农做一些力所能及的事情。”活动发起者淘宝团购聚划算平台总监慧空表示。
　　据悉，此次“聚蕉行动”透明而高效，电子商务的快速反应机制和资源协调能力在此次战役中得以充分体现。“以商业的思路，做公益的事情。”有人说，“聚蕉行动”的爱心团模式探索出了一条新型的爱心公益模式。
　　从微博“围观”到公益网店，再到公益团购，互联网在不断推动公益精神普及的同时，也不断创造着全新的公益模式。
　　全民公益孕育公民社会
　　不管是于建嵘教授所发起的“随手拍照解救乞讨儿童”活动，还是傅蔚冈发起的捐款给药家鑫案受害人张妙家人的活动，抑或是邓飞发起的“免费午餐”捐助活动，都在社会上引起了极大的关注度，并且形成强大的舆论传播力量。毫无疑问，公众是这场网络公益热潮的最大“推手”。网友的每一次转发，每一次关注，都为慈善活动注入了更多的民间爱心。
　　北京大学公民社会研究中心近日指出，公益体现着坚强的民族意志和共同的情感价值，公益事业的发展及普通个体参与公益事务的程度，成为衡量一个国家社会文明程度以及公民社会发育程度的重要指标。
　　“正是由于网络公益的功能，中国的公益事业将向前发展。它能够改变人心，唤醒大家的良知和公益意识。”邓飞表示。
　　中国社会科学院社会政策研究中心副主任杨团教授则指出：“平和稳定的社会氛围是公民乐于奉献的社会前提，公民在奉献爱心时，和睦的社会环境让公民的心态趋于平和，公民也因此真正带着‘爱’的态度去点燃他人的心灵之灯。”

