红十字会捐赠查询平台上线首日出错遭质疑
　　昨日下午，备受关注的“中国红十字会总会捐赠信息发布平台”上线试运行，但对于首批发布的青海玉树地震捐赠收支情况，网友提出诸多质疑。
　　对于这一平台的上线试运行，中国红十字会秘书长王汝鹏表示，由于捐赠数据量大、数据来源多、捐赠人信息填写不全等原因，平台建设还存在不完善之处，欢迎公众提出意见和建议。
　　首期公布玉树地震捐赠情况
　　青海玉树地震捐赠收支情况是中国红十字会捐赠信息平台公布的第一批信息，下一步还将陆续发布甘肃舟曲泥石流、云南盈江地震、日本地震等重大自然灾害的捐赠信息及善款使用情况。
　　王汝鹏表示，中国红十字会总会也在督促地方各级红十字会不断推进捐赠信息的公开透明。
　　在原数据库基础上研发
　　据了解，从2010年底开始，“中国红十字会总会捐赠信息发布平台”在原有的“中国红十字会捐赠者数据库”上着手研发，网址为：fabu.redcross.org.cn。
　　打开该平台，可看到包括社会捐赠总量、收支数据、援助项目、捐赠查询、项目查询、相关资料等栏目，公众可根据捐赠人姓名或捐赠项目名称查询相关捐赠信息及善款使用情况。
　　同时，通过该平台也可了解中国红十字会总会的捐款管理、救灾流程及监督管理等工作。公众也可点击www.redcross.org.cn进入中国红十字会总会网站查询相关情况。
　　个人捐款超10万可查去向
　　目前，该平台尚处于试运行阶段，中国红十字会总会称，由于捐赠数据总量庞大，此次首先公布了中国红十字会总会接收的数十万笔青海玉树地震灾区捐款的有关情况。
　　捐赠者可通过该平台查询2010年1月11日以来通过中国红十字会总会捐赠的信息，其中个人捐款10万元以上和企业捐款50万元以上的捐赠者，除可查询到捐款信息，还可查询到相对应的援建项目及善款的具体使用情况。
　　此外，通过中国红十字基金会或地方红十字会向玉树灾区进行捐赠的个人或企业，由于目前还未实行全国联网，在该平台还无法查询，如有需要，可向捐款接收方直接查询。
　　网友发现平台多个疑点
　　平台上线后，很多网友登录平台，在线输入人名查看具体信息，从而发现多个疑点，并在微博中转发，其中涉及捐款使用、技术问题、项目执行等多方面。
　　平台首页显示，玉树地震中红十字会共收到捐款238472万，支出237889万，余下的583万元用作督察审计费。因平台没有列出详细说明，对于583万元的监督审计费如何使用以及数额本身，也多有网友提出质疑。
　　壹基金捐款疑现数字错误
　　记者在“捐赠查询”中输入李连杰的名字，和李连杰相关的3项信息分别是：“李连杰壹基金玉树赈灾”在2010年4月22日捐赠了230元；“李连杰”4月23日捐赠300元；以及“李连杰壹基金计划”在8月30日捐赠400元。
　　但对照李连杰壹基金计划的工作小结，玉树地震发生后，截至2010年4月22日，壹基金在青海玉树震区捐赠物资的金额超过了200万。与在平台查询到的数字有很大出入。
　　成龙一天捐6次一毛钱？
　　更有不少人将成龙、周润发等名人的名字输入平台进行查询，其中，在2010年4月23日，一个名为“成龙”的人，一天捐了6次，每次一毛钱。而在3月18日，名为“周润发”的人则只捐了1分钱，这究竟是怎么回事？捐赠人是名人还是其他人？
　　类似的问题在查询其他捐赠人时，也不时出现。这是技术纰漏，还是其他原因？网友们表示，红十字会应把工作做得更细一点。
　　■ 对话
　　“平台不限于查询玉树地震捐款”
　　●对话人物
　　中国红十字会秘书长王汝鹏
　　昨日，伴随中国红十字会捐赠信息发布平台上线，一些网民也在实际查询后将发现的诸多疑点在微博上爆出，为此，中国红十字会秘书长王汝鹏对部分问题给予回应。
　　新京报：网上爆料，2010年4月14日地震发生，但一位叫刘德华的3月30日就捐款20万元。3月31日，一位名叫黄晓明的和一位名叫章子怡的也捐了款，而且额度都是20万元。还有3月29日，一位名叫杨千?的捐款10万元。请问这是什么原因？
　　王汝鹏：这个信息发布平台的捐款查询并不只限于玉树地震的捐款查询，2010年1月11日以后的捐款都可在这个平台查询到。即便是4·14以后的捐款也不一定全是捐玉树地震的，也可能还有捐赠其他公益项目的。财务部门是根据捐赠人的捐赠意愿来区分捐款类别并计入不同的财务科目的。你所提到的上述捐款人如果是在4·14以前捐赠的，那就肯定不是捐赠玉树地震的，也有可能是捐赠西南旱灾或是其他公益项目的。
　　新京报：目前能查到的是2010年1月11日以后的捐赠情况，之前的为什么不能查询？
　　王汝鹏：中国红十字会接受的捐赠数据十分庞大，仅玉树地震的捐赠数据就有数十万笔，汶川地震的捐赠数据更是高达200多万笔。捐赠数据的录入、处理需要一个过程，我们正着手建立中国红十字会的捐赠人数据库，随着这个庞大数据库的建立，今后捐款查询的时间范围将进一步扩大。
　　新京报：为什么只有个人捐款10万元以上和企业捐款50万元以上的捐赠者才能查到具体使用情况？
　　王汝鹏：在玉树地震捐款支出中，社会救助项目的援助资金基本都是使用小额捐款和非定向捐款，只是目前还没做到与每个捐款人逐一对应具体项目。随着信息管理系统功能的提升和发布平台的进一步修改完善，我们将逐步实现“让每一笔捐款都能查询并知道使用流向”，这将是我们今后努力的方向和工作目标。
　　新京报：目前只能查询总会的捐赠使用情况，地方和红基会的何时能查到？
　　王汝鹏：我们希望通过这个发布平台的建立，为全国红十字会系统提供示范，推动公开透明工作的信息化、制度化和规范化。总会已向全国红会系统提出“两公开两透明”的工作要求，要求各地参照总会做法，逐步建立依托于互联网的信息发布平台，实现财务收支和捐赠使用信息的公开透明。
　　新京报：目前的平台，除了玉树地震，接下来要发布舟曲泥石流、云南盈江地震、日本地震，这些都是重大紧急救援，红会其他方面的使用为何未在发布计划中，比如汶川地震，能否公布捐款的使用情况？
　　王汝鹏：汶川地震的捐款使用及审计情况，在今年5月5日在成都举行的纪念汶川地震三周年成果报告会上我们已向社会发布。除了重大自然灾害的捐赠信息发布，我们今后还要按年度发布捐赠信息及其使用情况。
　　新京报：这个平台能在多大程度上让中国红十字会的捐赠实现公开透明？
　　王汝鹏：中国红十字会一直在努力推进捐赠信息的公开透明，这个发布平台的建立是我们在推进公开透明道路上又向前迈出了制度化的一步。虽然这个平台还有不完善的地方，但我们会认真听取公众意见和建议，不断对它进行修改和完善，使中国红十字会的公开透明工作更符合大家的期望。
　　本组稿件采写/本报记者 底东娜

