谷歌持续布局团购市场：收购聚合网站Dealmap
　　新浪科技讯 北京时间8月2日晚间消息，谷歌已收购团购聚合网站Dealmap，进一步开拓团购市场。谷歌没有透露这笔收购的条款。
　　谷歌此前已推出了自主的团购服务Google Offers和移动支付服务。谷歌表示，对Dealmap团队取得的成绩“印象深刻”。Dealmap在博客中表示：“谷歌提供了一个理想的平台，帮助我们加速增长，实现我们的使命。加入谷歌将帮助我们在尚未探索的新商务领域实现创新。”
　　近年来，美国团购行业快速发展。目前行业中有超过400家公司。根据BIA/Kelsey的数据，这一行业到2015年时将产生最多61亿美元的毛营收。
　　Groupon是美国团购行业最大的公司，随后为LivingSocial。不过一些资金充裕的大公司也在快速进军这一市场。例如谷歌在此前收购Groupon失败之后，于今年早些时候推出了Google Offers。
　　Dealmap于2010年5月推出服务，聚合了来自多家团购网站的信息。该网站目前有超过200万用户，其iPhone和Android应用的下载总量已经超过100万次。
　　Dealmap表示，收购完成后，该公司主要的产品和服务将继续存在，并将继续通过网站、移动应用和电子邮件提供团购信息。该公司表示：“我们将分享更多的整合和转型计划，并将向合作伙伴和消费者告知所有新的进展和信息。”(维金)

