评论：千团大战之唐伯虎点秋香
　　IT时报记者    赖真
　　香港的无厘头喜剧至今仍是重要的类型片，但从我的个人眼光看，走出90年代就没有一部值得回味的。不像当年从大学校园阴暗的录像厅出来，整晚上脑子里都会划过《鹿鼎记》《大话西游》和《唐伯虎点秋香》的台词。
　　说说1993年的《唐伯虎点秋香》吧(2010年的《唐伯虎点秋香二》拍得太“二”了)。有人问我对当前团购网站“千团大战”的看法，我说你去看看《唐伯虎点秋香》里唐伯虎进华府那一段。周星驰演的唐伯虎追赶三笑留情的秋香，船夫告诉他很多富家公子想接近秋香，都只能靠卖身为仆进华府。在华府门口，唐伯虎和人PK博同情，他用车推来一个人说“卖身葬父”，那人推来六个人说“卖身葬全家”；唐伯虎拿起棍棒敲断自己手臂说“我废了”，那人抢过棍棒把自己脑袋砸开花，说：“我连命都不要了，你跟我比惨？”……这就是当前团购市场的现状了，为了进华府(上市)、追秋香(圈钱)，大家都在比赛自戕。
　　国内现在的团购网站据说数量超过4000家，如果你问它们怎么赚钱，一听就知道你是外行。现在谁还管赚钱啊，都是比谁更能赔钱。你一单业务能赚10块钱，我就赚5块；你赚5块我不赚钱白做；你敢白做我干脆倒贴！京东商城CEO刘强东透露，为了完成1块钱的销售额，有的团购网站需要花20元的营销成本。在不计盈利的同时，团购网站却是今年最猛的广告暴发户，何润东、于娜、秦岚代言的团宝网，葛优代言的拉手网，韩庚代言的聚美优品，还有高朋、窝窝团、满座网……到处占据了地铁站台、电梯楼宇、公交车身、报纸版面。赚这么点钱，做这么大手笔的广告，这是怎样一种精神？“吃的是草，挤出的是奶”啊！
　　各大团购网站的财务状况没人讲得清楚，唯一能公开数据的就是已上市的人人网旗下的团购网站糯米网了，今年一季度收入90万美元，而运营成本高达460万美元，运营成本是收入的五倍。其实糯米网在团购市场还属于烧钱比较克制的，如果把其他团购网站的财务数据一起公开，那基本就是唐伯虎在华府门前的活动主题了——比惨。
　　烧钱在互联网界算是传统，能“烧”出一片新天地的为数不少，最经典的就是淘宝了，靠着免费战略把当时独霸市场的eBay拉下马。马云的名言“我对淘宝的唯一要求就是不许赚钱”，后来被好几位互联网大佬照搬过，但没说是借鉴马云。唯一坦言学习马云的是周鸿?，奇虎360推出安全服务时，口号就是像淘宝一样来场免费革命。靠着誓不赚钱的气魄，淘宝、360都后来居上，笑傲江湖。
　　可是看看今天这些团购网站，你能判断出谁会脱颖而出吗？淘宝烧钱的时候，eBay想赚钱；360烧钱的时候，金山、瑞星想赚钱，所以人们判断免费的能赶跑收费的，烧钱的能吓倒赚钱的，淘宝、360很可能成功。可放眼今天的上千家团购网站，人们猛然发现大家都不想赚钱了，因为它们心里都明白：谁想赚钱谁先死。于是你敢断胳膊，我敢砸脑袋，横的怕楞的，楞的怕不要命的，看谁扛得住！
　　过去在互联网的山头，常常看见猛地冲出一票人高喝一声：“俺就是跟钱有仇，烧得越多心里越痛快”。对手顿时胆寒心怯，斗志全无。现在这招没用了，谁要再说这话对方一定一拱手：“不好意思，兄弟正好也看钱不顺眼，你要玩我陪你玩，大家来场烧钱篝火晚会如何？”都是老江湖了，谁也不会被钱的事吓倒。
　　唐伯虎只想赏花赏月赏秋香，没想到竟要经历一场愣头青式的玩命，要么在华府门前倒下，要么抱得美人归。现在就是一场唐伯虎式的“千团大战”，表面是在玩钱，实际是在玩命。当然，这也不仅仅是团购网站了。

