红十字回应捐赠信息发布平台试运行十大质疑
　　中广网北京8月2日消息 (记者 车丽) 据中国之声《新闻纵横》报道，中国红十字会总会捐赠信息发布平台31日上线试运行引起社会广泛关注，不到24小时，1800万点击量。对公众来说，这是“千呼万唤始出来”，而对于红十字会总会，却是一次匆匆上线的“试运行”。捐十万，可查询；捐的少，没处找，网友们问的最多的就是：我的钱捐到哪儿去了？
　　“我们希望这是一个靶子。把它抛出来，接受公众的检验和批评建议。”
　　说话的人，是中国红十字会总会秘书长王汝鹏，而他口中的“靶子”，正是已经上线40个小时的中国红十字会总会捐赠信息平台。靶子抛出来了，期待中的检验、批评和建议，纷至沓来，一个也没有少。
　　昨晚，中国红十字会总会筹资与财务部部长查慧勤接受记者的专访，一一回应公众提出的十大质疑。
　　质疑一、玉树地震是2010年4月14号发生，而上方写着“玉树地震捐款信息发布”的平台显示，部分捐款人的捐款日期是早于4月14的，您如何看待这种“先知先觉为地震捐款的现象”呢？
　　查慧勤：这次我们发布的这个捐赠信息，发布平台这个试运行版中的捐赠查询窗口就来自于网站捐赠查询栏目发布的全部信息，也就是说通过这个捐赠查询可以查到2010年1月11日以来，通过中国红十字总会捐赠帐户进入的捐款到帐信息，这里包括捐赠人为青海玉树地震捐款的到帐情况，也包括为西南旱灾、舟曲泥石流、2010年水灾，包括今年的盈江地震、日本地震等其他捐赠款项的到帐情况，但是目前这个系统还不能完全按照项目的分类进行查询。
　　质疑二、为什么说2010年1月11号以前的才能查询到，之前的为什么不行？
　　查慧勤：因为我们这个系统是从1月11号开始使用的，之前的信息没有被登录上的。
　　质疑三、目前，对于个人而言，只有捐款10万元以上才能查相对应的援建项目及具体使用情况。绝大部分公众捐款都不可能达到10万，但集合起来也是一个不小的数字，对钱数的限制是否意味对爱心的亵渎呢？
　　查慧勤：您反映这个情况确实我们也非常理解，在玉树地震这个捐款支出中，目前我们只有个人捐赠十万元以上，还有企业捐赠50万元以上的捐赠者能够查到具体的使用情况，而正像你说的，像大多数的小额捐款还难以每一笔去查询，这样我们就觉得，做的还有做的不够的地方，其实社会救助项目的这种援助资金，基本上都是使用的小额捐款和非定向捐款，只是目前还没有做到与每个捐赠人逐一的对应到具体项目。
　　质疑四、这是由于技术原因吗？
　　查慧勤：这里面也有技术原因，因为数量比较大，还有一个问题，地震捐款当中有一些企业和个人也提出冠名的问题，我们要在碑上，把这些大额捐赠，在捐赠项目当中要留名，如果要是把所有的捐赠人都在碑上留名，那这个碑就没法去看了。
　　质疑五、刚才我们说了，个人捐10万以上就能查到具体用在哪里，我们搜索“章子怡”，显示她2010年3月31日捐款20万，为什么在“捐款用项”上同样显示空白呢？
　　查慧勤：首先我们先说明星捐赠查询和所有捐赠人查询应该是一样的，但是由于系统现在还不支持对每个项捐赠项目的查询，我们这次披露的这个数据是玉树捐赠，章子怡她这笔捐赠是为我们西南旱灾捐款的，她不属于我们这次发布范围，所以她的具体使用情况我们将在后续的公示中进行公示。
　　毫无疑问，上线两天的平台还无法满足所有人的全部需求。中国红十字总会筹资与财务部部长查慧勤表示，这是一个开始，平台会逐渐完善。
　　质疑六、如果现在登陆信息平台有“李连杰”三条记录：2010年4月22日，李连杰壹基金玉树赈灾通过中国红十字会捐赠230元；2010年4月23日，名为李连杰的捐赠人捐赠300元；2010年8月30日，李连杰壹基金计划捐赠400元。而媒体报道，壹基金截至2010年4月22日，在玉树捐赠金额已超200万元。您怎么看？
　　查慧勤：捐赠查询的数据我们是依据银行原始票据中捐赠人的姓名发布的，那么这三条信息，他实际上是分别代表三位，以李连杰，李连杰壹基金为捐款人名进行捐款到帐信息，关于李连杰玉树地震捐款的使用情况，总会已经拨付李连杰壹基金执行玉树的项目款是263万元，这个我们在平台的资金使用方面已经进行了公示。
　　质疑七、从这笔捐款数字我们也看得出，其实200多万肯定超过了10万，如果算企业的话，50万也早超过了，怎么也没有具体的用项？
　　查慧勤：这个款是我们拨到上海李连杰壹基金的一个总数，具体执行是由李连杰壹基金计划来具体来实施。
　　质疑八、在玉树地震捐赠支出中显示，待支出的583万，用于灾后重建项目督导检查、审计等。有网友质疑，去一个只有30万人的自治州督导检查审计灾后重建项目，需要花掉583万吗？
　　查慧勤：按照中央五部委文件精神，总会承担了捐赠信息反馈和捐赠使用情况的公告工作，为了做好这些工作，预留了审计、检查、督导和项目评估还有一些不可预见的费用，因为重建工作还没有结束，这些费用目前也还没有开始执行，待上述工作执行完以后，同样这些钱要向社会公布具体的使用情况，如果要有结余的话，依然要用于青海玉树地震的抗震救灾工作。
　　质疑九、我们还发现，无论以哪个姓名作为关键词搜索，其下面最多都只显示100条信息。为什么？
　　查慧勤：捐赠查询系统它其实是用于捐赠人自己查询到帐的捐款情况，不会出现一个捐赠人同时查询若干笔捐款的到帐情况，所以为了提高这个查新的效率，系统只支持100条以内的信息查询，就是说如果你要是查询不到的话，我们提供人工服务。
　　质疑十、那如果有重名怎么办？假如我叫李明，搜索后发现，很多笔李明的捐款，怎么知道自己的钱是否到账了呢？
　　查慧勤：因为现在这个系统还不太健全也不完善，所以目前系统不支持这个重名、重姓的确认，关于身份证明的问题，因为现在我们从银行，从邮局得到的这些捐款信息，绝大多数没有捐赠人的身分证号码，所以我们无法判断哪一笔是某一个人的捐款，希望能够给我们一些时间，让我们一步一步的向前走。

