张朝阳：中国概念股泡沫未挤完
　　搜狐本季度收入首次逼近2亿美元，其中视频收入增长超过150%，搜狗方面的收入同比增长250%，对于计划中要拆分上市这两项业务是明确的利好。但问题在于，目前的资本市场似乎对中国概念股不再感兴趣，甚至有投资人说，赴美国上市的大门已经关上了。搜狐CEO张朝阳昨日评价说，中国概念股泡沫还没挤完，而且，他也认为，即便是市场变冷，也不会影响搜狐既定的拆分上市计划。
　　“廉价资本”助推视频市场竞争
　　记者：财报显示，搜狐视频收入增长超过了150%，你给它定的市场目标是什么？
　　张朝阳：希望搜狐视频在市场占有率上能超过第二名，这应该很快，在独立访问用户方面，5月份的数据，我们是优酷的67%，土豆的80%。
　　记者：现在购买版权的投入是否太高，视频网站竞争得非常激烈。
　　张朝阳：现在视频公司的竞争还是在抢市场份额的阶段，一部分也是“廉价资本”的竞争，上市的视频公司释放很低的股份就圈来很多现金，这是“廉价资本”，花起来很爽，但搜狐钱都是一分一分赚来的。
　　记者：所以大量资金的注入集体推高了购买版权的成本？
　　张朝阳：大家来争这些剧集，价格就高得有点离谱。但逐渐地，竞争就会从依靠廉价资本的阶段，变成花自己钱去竞争的阶段，最后到盈利的竞争，这时候剧集的价格就会变得理性。
　　记者：变成这种良性的竞争需要多长时间？
　　张朝阳：说不好，也许两三年？现在还是抢市场份额的阶段，刚创业的公司就亏不起了。
　　“泡沫依然存在，离散尽还早”
　　记者：搜狐投资了迅雷，但迅雷已经延期上市，有投资人说，现在赴美上市的大门关闭了？
　　张朝阳：迅雷推迟有它自己的原因，现在资本市场环境是有些变冷，但上市的大门没有关闭。
　　记者：因此，之前提到的搜狐视频和搜狗分拆上市，这个计划不会受影响？
　　张朝阳：不会。而且，即便是等到泡沫散了，只要实力很强的公司还是能上市，在畅游上市的时候经济危机也才刚过去，搜狐系在上市方面的履历表很好，11年来，在大多数情况下我们没有让华尔街失望过。
　　记者：现在在美国上市的中国概念股已经变得理性了，还是仍然有泡沫？
　　张朝阳：泡沫依然存在，离散尽还早。华尔街仍然疯狂，他们也不懂中国市场，对泡沫也很健忘，比如去年亏损上市的公司仍然有很高的市值。
　　记者：所以你认为搜狐需要改变什么，来提高自身的估值？
　　张朝阳：我不用改变什么，通过连续几个季度的财报，相信投资人会看到每家公司真正的业务规模，百度和腾讯也用了一段时间来证明自己，最后股价完全就上去了。
　　记者：如果把微博做起来，会不会对提高估值有帮助？
　　张朝阳：现在对微博的估值判断不一，一个是你是否能做成中国的Facebook；一个是微博到底怎么货币化，这而两个问题都是打问号的，所以，你可以看到很多投行对微博的估值判断差异很大。对于搜狐微博而言，我们还是会做通用的、面向大众的产品，娱乐也是一个方向。 
　　晨报记者 张黎明

