电商新势力访谈：互联网老兵郭洪驰的再创业
　　导语：在这样一个资本都热得发烫、创业者难掩兴奋情绪的浮躁时代，谁能够最终成为下一个电子商务行业的破茧而出者？新浪科技推出“电子商务新势力”系列访谈，将关注多样化电子商务的发展环境、新的创业机会、新的商业模式以及这些创业者的心路历程，敬请大家关注。
　　本栏目新浪科技@崔西(微博) 私信开放，欢迎创业者与我们联系，并欢迎大家给出宝贵的意见和建议。
　　第六期嘉宾：西街网创始人郭洪驰(微博)
　　精彩观点：
　　-  面对大品牌的竞争力是什么？第一是全国性的电子商务仓储体系，控制最大量运动品的货品。第二有最好的商品流转效率，去年西街网整个的促销比是1.6，资金周转率是很快，这是我们专业的地方。同时西街在全国供应链做了很多电子商务基础系统和帮助，来交换产品和权利，这形成一个后端的壁垒。
　　- 去年我们实现了盈利，因为投入的资金很少。2009年我们注册时候是100万元，去年7月追加到300万元。这样一个电子商务公司如果不能够均衡的话早就已经赔掉了。我们去年做了8000万元的销售规模，今年我们计划做到3个亿，这个月应该能够完成2500万左右的销售规模。
　　- 千寻网只能说很可惜，这里面有两个原因，第一是在千寻网的设计模型里，韩国投资人他们在乎所谓轻型电子商务，不愿意在国内建立整个供应链和仓储体系。西街今天拿到的钱和当时千寻用掉的钱差不多，我们把绝大部分钱放在后端，但是千寻把绝大部分的钱放在前端。
　　- 市场上有一句话，可能有失败的企业，不会有失败的个人。个人如果不放弃，可能就会有机会。搜易得最重要的原因是时间窗口不是很对。我们那批创业的人很多，当时我觉得做的都蛮不错的。但是今天这些企业除了两家做图书的企业在，剩下的企业基本上都不在了。不是说不行，是那个时间实际上不是一个特别正确的时间
　　以下为访谈实录：
　　运动电子商务领域存在机会
　　新浪科技崔西：大家对西街网还不太熟，先给网友介绍一下西街网大概的情况？
　　郭洪驰：先介绍一下我，我做电子商务，主要集中在3C，05年以前3C应该是最大的电子商务的投资者，级别很高。这是我创业第一家公司，05年我们开始遇到大量的竞争，淘宝和百度，给中小企业，尤其是IT企业，提供了低门槛的进入平台，这样的话，竞争的时候，当时有很多不完善的地方，整个的用户习惯、支付、信用、物流，包括风险投资对这个行业的认同都没有。所以我们在那个时候，我想也没有真正的建立出电子商务的公司。虽然当时规模很大。05年底我撤出了这个公司，期间算我第二次创业，之后到千寻网。09年的6月份，我离开千寻网，我是千寻网第一任CEO，离开千寻网之后，我当时就想，一定要开始自己的创业，而不是说和外企的投资，或者是做职业经理人，我可能不适合，那时候我也是散散心，去广西桂林的阳朔，阳朔很美，待了一段时间，每天骑个自行车，湖光山色。我大概有一个想法，要做一个运动的电子商务。阳朔是围绕着一条西街线，小镇最重要的一条街叫西街，我觉得这个名字不错，就把这个名字买下来。
　　为什么说要做运动呢？我想，我在做这个事，第二次创业我还是蛮慎重的，我也做了很多的了解和调查，这个行业很大，04年我准备做的时候年增长速度有32%。第二个，我觉得运动这个行业里面，并没有很强的公司存在，就是说，如果说你选择服装或者是3C，你已经发现前面已经有一些公司了，它们已经很强大了，很难，在这个行业里还有很多机会，最重要的一点，我做了将近10年的电子商务了，我的感受就是说能够做出一点不同的电子商务。我们想，西街网，我们的方向想达到一个专业的垂直的基于运动需求的一站式购物网站。
　　新浪科技：之前做过3C，做过女装，现在做运动，这三者哪种毛利率更高一些呢？
　　郭洪驰：3C可能是最低的，我们今天看，如果说作为品牌的女装和运动，毛利率是接近的。
　　新浪科技：有多少？
　　郭洪驰：在互联网上的销售，毛利率20%多。
　　新浪科技：之前的报告说，女装在整个行业里利润率是比较高的，你也做过千寻的网络，为什么后来没有继续做服装类的网站。
　　郭洪驰：你讲的和电子商务不一样，今天的电子商务发展有几种模式，第一种以淘宝和京东为代表的大平台的模式，第二种模式是以梦巴莎为代表的包括麦包包，实际上是品牌，和女装、男装没关系，玛萨·玛索卖男装，利润也不低。因为这个品牌是他自己的，他的核心是在它的研发、生产、设计，这方面的能力。品牌塑造的能力，所以说比较高。
　　最终一个品牌成本不增高，在控制生产环节、原料环节是很复杂的，成本也会很高。所以，它的不稳定性，但是毛利润的确很高。今天你可能说有多大，赚钱吗？有净利润吗？这是个问题。或者说我确定没有。
　　我们今天做的是一个知名品牌的垂直的，我们所谓的卖的不是自己的品牌，我卖的是耐克、阿迪等等知名的品牌，我不需要对生产设计负责任，不需要对品牌的品质负责任，这不是我做的。所以我作为渠道，就像海尔和国美一样的，谁的价格更高很难讲。
　　新浪科技：你们会买货吗？
　　郭洪驰：当然。我在全国有7个电子商务仓。我认为物品的控制是我们需要建立的一个核心价值。
　　新浪科技：这块像京东，这种大的品牌，他们也会有垂直类的运动，包括像好乐买、乐淘也是专门卖鞋的，鞋也都是知名品牌，这些对咱们的冲击是不是也会很大？
　　郭洪驰：刚才你讲的这个问题是大平台对垂直平台的冲击，实际上是面临竞争怎么去对应的。什么是你的竞争力，从今天西街网的规模，不管是垂直类这几家公司，对我们还做不到那么大的影响和干扰，因为互联网差的并不是很大。
　　你的核心价值是什么？这是一个很关键的问题，你的核心价值是什么，今天西街基于运动品的供应链上的合作的关系，那么，基于全国的电子商务仓储的货品控制能力，比大品牌还是好的，我们花了很大的代价，不断去做。或者说西街在去年的时候，很多大品牌来，西街是他们主要的运动品牌供应商，今天我们基本上没有批发和供应关系了，西街已经开始从后端，从货品和仓储线开始向前端，用户体验和整个网站走，所以我们更大的是用户。
　　对我们来讲，我们和大品牌之间，我们的竞争力是什么？就是两点，第一个，我需要建立在这个专项领域上面，全国性的电子商务仓储体系，控制最大量运动品的货品，能够支持电子商务的货品。然后，有最好的商品的流转效率，去年我们的整个的促销比是1.6，资金周转率是很快的，这是我们专业的地方，我们获得的折扣是很好的，我们获得的条件是大品牌拿不到的，我们要付出很多的东西，我们在全国光供应链做了很多电子商务基础的系统和帮助，来交换我们产品和权利。这是形成一个所谓的后端的壁垒，后端的壁垒不是短期能够形成的，这次完成投融资，融资主要的钱是放在供应链、仓储上，这个一定会形成竞争壁垒，我的资金运转效率是什么样的，这些大品牌很难做到。
　　垂直品牌化是发展方向
　　新浪科技：西街网4月份拿到8千万人民币，现在电子商务不仅仅是一个轻资产，必须得有电子仓库，咱们会不会觉得资金上有点跟不上？
　　郭洪驰：企业有不同发展过程，单从运动来说，我们去年整个的鞋占比占销售额18%，好乐买超过90%，这完全是不一样的。整个是以运动为需求，今天你看我们的网站还是一个运动的的销售网站，现在我们已经在人力、整个的策划很多的工作，技术水平上开始在做，做成专业的运动网站。
　　新浪科技：迪卡侬也有网上商城，当然网上商城现在做的还是店面的延续，他们要下决心做的话，他的渠道、货源、各种运动的装备配置，会对西街造成什么样的影响？
　　郭洪驰：你仔细了解迪卡侬的话，它的发展历史，当然我们希望做成线上的迪卡侬。但是只是说我们喜欢这样的状态，这样的方式，这样的一个形态，而不是说我们真得做成迪卡侬。
　　迪卡侬和西街很像，以运动的需求为主，有很多知名品牌构成架构，之后建立自己的子品牌，现在自有品牌的销售一定超过95%。实际上是给什么样的人用什么样的人用？偏中低端的点，人收入很高，但是它东西很便宜，它很专业，很便宜，性价比很高。对西街网来说，我们今天的定位，我们是融合国内外知名的品牌，形成这样的技术体系，这是不一样的，从长远来讲，方式很好，它的利润是可控的，以需求为中心去定位的，这也是我们未来想追求的。但是今天能提供的东西远远比它们丰富。
　　新浪科技：如果咱们现在做的话，未来是不是也是想做自有品牌？
　　郭洪驰：当然。垂直品牌多元化或者是奔着品牌化去做的。
　　新浪科技：咱们做了一年半收入有多少，能不能达到盈亏平衡？
　　郭洪驰：去年我们是盈利的，因为我们整个投入很少，不盈利公司早就死了。
　　新浪科技：投入很小是说市场、广告投入的很少？
　　郭洪驰：投入的资金很少，09年我们注册的时候是100万人民币，去年的7月份追加到300万人民币。这样一个电子商务公司如果不能够均衡的话早就已经赔掉了，不可能存在。我们去年做了8000万的销售规模，今年我们计划做到3个亿，这个月应该能够完成2500万左右的销售规模。
　　新浪科技：怎么做到的？
　　郭洪驰：这个市场是一个高速发展和成长的市场，在外面的人会看市场的投入多大、品牌多大，才能够导致多少投入。其实在里面我们发现我们核心的东西是货品。市场需求远远比供应要更强烈，也就是说当有足够好的、充分的货品的供应的时候，实际上你的销售是有很快速自然的增长。当然你会有一些总的用户在里边。我们的货品实际上增速是非常快的，我们随着仓储的建设，比方说我们今天能够给消费者供应货品的数量，包括整个SPU的数量，以及整个额度还是比较庞大的。
　　新浪科技：SKU、用户数及客单价是多少？
　　郭洪驰：我们有8000个SKU。注册用户数100多万，注册用户我们基本上不太看，注册用户数对我们来讲不具备太大的意义。平均客单价达到300多。
　　新浪科技：现在咱们员工大概多少？
　　郭洪驰：100多。
　　新浪科技：其实还是比较小的团队。
　　郭洪驰：对，还很小。
　　千寻网错失最好的时机
　　新浪科技：你回过头来怎么怎么评价千寻网？千寻网当时专注做女装，做的比较早，就像佳品网、唯品会，千寻网到现在在京东旗下也没有觉得做得特别好。
　　郭洪驰：我选择千寻网也是下了很大的决心。我是认为时机非常好，选点也非常好，时尚百货，以女装为主，在08年进入这个市场，而且有巨额的投资，当时的投资还是非常大的。
　　新浪科技：当时是很大。
　　郭洪驰：我只能说很可惜，这里面有两个大的原因，第一是在千寻网的设计模型里，韩国的投资人他们在乎所谓轻型的电子商务，不愿意在国内建立整个供应链和仓储体系。同样的钱，西街今天拿到的钱和当时千寻用掉的钱差不多，我们把绝大部分钱放在后端，但是千寻把绝大部分的钱放在前端。
　　新浪科技：前端是指？
　　郭洪驰：市场推广。千寻很快有一定的知名度，但是千寻货品的竞争力和服务体验很差。如果连续不改善的话，就会导致这个网站没有办法再办下去。我当时在国内建立了以后，这可能是我跟投资人有比较大的分歧。
　　第二，我们看国外的大企业，国际型企业在中国做互联网相关行业的投资基本上都不成功，因为这个行业变化太快，没有特别精细的流程。这个行业的变化是非常灵活快速的反应。但是国际性大企业，它们的机制不允许你快速反应，他们有他们那么多年形成的流程，它的流程是很清楚的。所以，这两个都导致了千寻低价卖给京东。
　　新浪科技：这个低价大概有多低？
　　郭洪驰：具体我不清楚，因为当时我已经离开了。那两方面我实际上和投资人分歧蛮大，我做惯了创业，习惯了自己决定，和他们不太融合，后来很难改变就离开了。我离开之后，那个企业就沿着他们的思路在往前走。
　　新浪科技：你觉得现在在千寻网在京东的品牌发力，还看好它的发展吗？
　　郭洪驰：看好谈不上，京东今天大家看好。实际上京东在这个行业里会树立它的历史地位的公司，这个话说得有点大。为什么说叫“历史地位”呢？在中国需要有一些人投入，投入做基础建立，建立标准，淘宝做了第一波动作，今年在做第二波。不管这个公司成不成功，但是他做的东西对行业影响是巨大的，如果它成功就是一个伟大的公司。在京东这样一个体系下面，京东会发展得很好，京东过去的定位是偏男性化，或者是偏理性化。千寻跟它融入了对女性用户，对时尚，对感性的商品的价值，这种因素放进去。所以，会是它的一个补充，会是京东整个体系里面的一个补充。如果用得好，当然他们之间也是有矛盾的地方，毕竟是品牌融合。
　　做电子商务坚持就有机会
　　新浪科技：比如说京东刘强东(微博)觉得现在电子商务的冬天来了，你是怎么看待这个观点？
　　郭洪驰：我是很认同。过去有几个为代表的，第一，今天市场还在不断扩大，在过去五年整个网络零售市场每年的增长速度都在100%，今年会低于100%，但是也会是很高的速度，我们相信未来五年的平均增长速度还是很高的。虽然它从这样一个增长变成稍微趋缓，但还是很高的增长速度。这里面可能会是几万亿的市场。
　　新浪科技：他的意思可能是资本的冬天、融资的冬天。
　　郭洪驰：整个市场是不是需要一些企业去提供？只要你有市场是不是就一定有机会？所以，这个市场不是吹出来的，是实实在在存在的，它有几万亿的市场，至少有几千亿的价值，甚至上万亿的价值在里面，会容纳很多公司。第二，在过去我们讲泡沫，2000年的时候泡沫概念最强，往往重资投了的公司无所作为，泡都没打出来，很快就没有了。我们再看2007年以后中国电子商务高速发展，资本市场高速介入之后得到投资的公司，我们数一下有没有做得特别不好的？一家都举不出来。为什么？是因为大家都做得好吗？也不是。
　　新浪科技：到了电子商务的契机。
　　郭洪驰：这个大势是对的，借助外力。当然现在大家选择企业的眼光也比原来要强了。所以，大家都在健康的发展。
　　第三，整个行业里不可能一家两家通吃，整个这个市场豁达度非常高。在众多的垂直领域、品牌领域，大的平台我认为可能现在介入不大，淘宝、京东，包括凡客再返回来，当当再做进来，亚马逊等，就这几家。但是垂直的领域、专业化的细分，包括像麦包包、玛索玛索这样品牌的企业还会大量的出现，在中国会存在很多企业，真正形成相当规模，都会过百家甚至几百家。所以，这个领域里面的冬天，现在提这个并不是一个特别正确的。但是他提的，从另一个角度上来讲是有道理的。因为在过去两年，这个行业里面的公司都花了很多钱，大家都会说亚马逊憋了9年，花了巨大钱，实际上我们看亚马逊在干什么？亚马逊的钱花在哪儿？
　　新浪科技：硬件和技术。
　　郭洪驰：它的基础建设上，它的整个供应链的变化，它的整个技术体系的变化，它的仓储的变化。我们的这些融资花在哪儿？都给媒体了。大街站牌、车体、楼宇、地铁、互联网，满眼都是电子商务公司的广告，你后边做什么了？当媒体转化率甚至都堆积的时候还有那么多企业傻傻的把钱都花进去，这些企业是要出问题的。所以，会有一些企业出问题，这个行业会出问题，会有一些企业出问题。至于投资的冬天是不是到了，我觉得两个点上还是会被支持，一个是有一定规模的电子商务企业，它在发展的过程中，比如说像乐淘、好乐买等等这些企业，实际上已经建立了一定的行业位置，一定的基础建设，在往前走，有些企业就会被淘汰掉，可能也有规模了，或者再小一点。新创建的企业、规模很小的得到投资就很小。
　　另一类企业，传统的零售业、传统的品牌业进入电子商务会得到支持，引入很多后端是具备的，需要新的手段，形成新的策略、新的团队去支持这个。
　　新浪科技：是不是说接下来的竞争会更激烈，因为现在越来越多的传统企业了解电子商务，并且要进来了？
　　郭洪驰：就像我们在一个小镇开了两家饭店，大家都上这两家饭店去吃饭，吃饭的人多了，大家都活得还挺好。今年大概是一万亿市场，未来可能是五万亿、十万亿的市场。这个市场变大了，不可能一两家通吃，而且大家对专业细分的要求都越来越高。我认为现在的电子商务在针对消费者服务上，不仅是从商品，从细致的服务上面做的还差得多，还有很多工作可以再做细，再做得更好。这里面还是有非常多的机会的。竞争一定会越来越强烈，真的没有竞争力的企业早晚会被打下去的，不管你今天怎么样。但是它依然会容纳大量的公司在里面。
　　新浪科技：最后一个问题，您在电子商务领域做了十年，有很多机会，做搜易得是3C起家，包括服装，有没有觉得遗憾，有些没有做起来？
　　郭洪驰：坚持就有机会。实际上市场上有一句话，可能有失败的企业，不会有失败的个人。你这个人如果不放弃，可能就会有机会。搜易得最重要的原因是时间窗口不是很对。我们那批创业的人很多，当时我觉得做的都蛮不错的。但是今天这些企业除了两家做图书的企业在，剩下的企业基本上都不在了。不是说我不行，是我们那个时间实际上不是一个特别不是一个特别正确的时间，虽然我们在那个时间曾经辉煌过。千寻比较可惜，千寻是不能够以我个人意志为转移的一家公司，它是比较可惜的。我下决心做西街，而且这个过程里面我是拒绝了一些机会，也拒绝了一些天使投资的想法，就是我认为如果我不能够控制这个企业的发展，或者我不能掌控这个企业的发展，它在好的时间、对的形势进去也不一定能成功。
　　遗憾肯定是有，但是我觉得这些都是正常的，就是坚持，我们在2000年创业的时候，很多人今天还在坚持，我过去做的是搜易得，今天做的是西街。比如郭峰(微博)原来做的莎啦啦，今年做的是珂兰钻石网。刘磊过去做的是18900，今天做的是兴长信达。有很多人今天还坚持在这个企业里，但是有很多人放弃了，在今天看来这些人可能更有机会，因为我们遇到过的那些问题，这个坑可能不会再掉下去了。

