沃尔玛收购社交平台Kosmix 目标直指亚马逊
　　导语：美国科技博客网站BusinessInsider周二撰文指出，沃尔玛今年4月斥资3亿美元收购了社交媒体过滤平台Kosmix。分析人士指出，沃尔玛试图通过此次收购将该公司两位颇具创业精神的创始人收入麾下，同时借助其先进技术与亚马逊展开直接较量。
　　以下为文章全文：
　　Kosmix旗下拥有一家名叫TweetBeat的网站，主要提供实时社交媒体过滤。据悉，在收购完成后，Kosmix的两位创始人文奇·哈里纳亚安(Venky Harinarayan)和安纳德·拉贾拉曼(Anand Rajaraman)及其团队将整体加盟“沃尔玛实验室”(@WalmartLabs)，并成为这个新部门的“基础”。
　　44岁的哈里纳亚安和38岁的拉贾拉曼是斯坦福大学校友，两人还创办了一家名为Junglee的电子商务网站，1998年被亚马逊以2.5亿美元收购。拉贾拉曼和哈里纳亚安曾在亚马逊工作两年时间，帮助创建了网络服务平台。作为全球第一大零售商，沃尔玛在网络销售方面已远远落后于亚马逊。
　　据《商业周刊》报道，沃尔玛收购Kosmix是为了获取其“社交基因组”(social genome)技术，这项技术能对社交数据进行语义分析。拉贾拉曼说：“我们所能从事的一项工作便是，利用语义分析技术分析门店周围环境，发现人们感兴趣的东西，然后借此改善门店经营。想象一下这种技术对每月用户量达10亿人的9000家门店的影响吧。”
　　鉴于沃尔玛的公司文化，具有创业精神的高管的加盟势必会给其带来变化。据《商业周刊》报道，一位沃尔玛前高层曾透露，沃尔玛长期以来受制于门店经理，他们担心电子商务会蚕食门店销售额，进而使他们的收入下降。在沃尔玛网站上线前几年，门店经理们一直反对将该网站网址印到购物袋上。
　　另一方面，拉贾拉曼和哈里纳亚安还是硅谷活跃的天使投资人。他们是风投公司Cambrian Ventures的创始合伙人。而据美国科技博客Silicon Alley Insider周一报道，二人还帮助购物创业公司Joyus完成了790万美元的融资。这家公司由谷歌前高管苏克辛德·辛格·卡西迪(Sukhinder Singh Cassidy)创建。(圣栎)

