美租房网站Airbnb推保证金 试图消除房东担忧
　　新浪科技讯 北京时间8月2日午间消息，在房客洗劫房东财物事件曝光后，美国旅游房屋租赁网站Airbnb周一宣布推出一系列举措，试图打消客户对其服务的疑虑，其中一项是计划向房东提供高达5万美元的财产保证金。
　　Airbnb在其博客上宣布，保证金计划将从8月15日起面向所有客户正式实施，其中就包括之前报告过类似不快经历的房东。同时，Airbnb还将增开24小时客户服务热线。据美国科技博客网站AllThingsD报道，美国旧金山警察局证实，已逮捕了两名与Airbnb房主洗劫案有关的嫌犯。
　　此案的受害人称，她租给房客的房间被洗劫一空，而这名房客就是通过Airbnb与她取得联系的。她的个人文件、祖母的珠宝和其他物品被盗。这一事件曝光后，外界批评Airbnb反应迟缓，缺乏对客户的保护意识。
　　Airbnb CEO布莱恩·切斯基(Brian Chesky)在公司博客上写道：“我们本应更为快速地做出反应，本应与受害者感同身受，本应采取更为果断的行动保证她有安全感。但我们没有对这种危机做好准备。现在我们将承担这些后果。”
　　Airbnb发言人艾米莉·乔夫林(Emily Joffrion)拒绝透露是否有保险公司参与保证金计划。她说，在这项服务8月15日上线以后，Airbnb会提供更多细节。
　　切斯基还称，Airbnb的客服人员如今已增至88人，同时还从eBay挖来一位具有10年从业经验的高管，从下周起负责Airbnb的客服团队。他说，Airbnb还组建了一支专业队伍，专门评估房客的可疑活动。据美国另一家科技博客网站TechCrunch报道，旧金山湾区居民特洛伊·代顿(Troy Dayton)大约在两个月前也曾遭遇被房客洗劫的经历。(圣栎)

