空姐微博嘲讽旅客“没文化真可怕”被解雇
　　中国国际航空公司官方微博回应：已与此人解除劳动合同。
　　新快报讯 近日，微博注册名为“汪澜_大陆妹”的人发帖：“我在这里：#温州永强机场(出发)#又要应付一帮子没文化的暴发户了。没文化真可怕，我又要发13点了。”这条微博在温州网友中引起巨大反响。7月29日，中国国际航空公司(以下简称国航)官方认证微博回应：由于工作表现不能达到我公司的要求，国航已与此人解除劳动合同。
　　微博内容已经被删除
　　记者查询到，较早转发这条微博的是7月28日下午2时58分，注册名为“18楼的灵魂”的网友将其内容截屏转发，还将当事微博的网址一并贴出。很多网友跟帖回击“汪澜_大陆妹”的言论。
　　有网友认为其“口出狂言，哪里都有好人坏人，别一棒子打死所有人。”有人认为其借此炒作自己。有网友说：“这种素质也就不适合当空乘。”也有网友认为：“别人的批评不管态度如何，说对的话也应该接受，温州人还有很多地方需要改变。”
　　昨天上午，记者浏览“汪澜_大陆妹”的微博，发现内容已被删除。该微博的基本信息显示，“汪澜_大陆妹”为1989年出生，上海市闸北区人；教育信息为，上海工商外语职业技术学院。记者通过微博私信联系“汪澜_大陆妹”，未获回复。
　　国航：此人现与我无关
　　7月28日下午3时23分，微博注册名为“我爱生煎包”的网友向“国航”认证微博发问：“这就是贵公司的空姐？这样的人，你们都敢招？”
　　7月29日凌晨，“国航”认证微博回复：“此人由于工作表现不能达到我公司的要求，国航已与其解除劳动合同。”
　　昨天下午，记者联系国航温州营业部及国航温州基地，有关人员表示并不知情。记者还通过私信联系国航认证微博核实此事，国航认证微博回复：我公司确已与其解除劳动合同，其目前的一切言行均与我公司无关。
　　记者了解到，今年5月初，同样是在新浪微博上，注册名为“Louis媛”的国航空姐发微博，嘲笑温州人普通话不标准，引起众多网友的关注和热议。5月19日，该空姐对此事做出回应，并发微博致歉。(据《温州都市报)

