汽车厂家“触网”紧盯置换市场
　　6月，京城旧车交易量首超新车，并且置换占据了相当大的比例。在限购政策下，相比数量固定的新增市场，厂商更重视置换市场。7月28日，东风悦达起亚联手亚市268V车易拍二手车网络拍卖平台，针对旗下中高级轿车K5，开展了一次大规模的置换促销活动。想换车的消费者不仅可以在一小时内把旧车以较高的价格卖出去，而且置换K5还可以享受到比市场价再低3000至5000元的优惠。据记者了解，除了东风悦达起亚外，一汽马自达、广汽本田、一汽丰田、一汽-大众等纷纷与二手车网络交易平台达成合作，紧盯更具潜力的汽车置换市场。
　　置换K5
　　比市场价优惠近万元
　　东风悦达起亚销售部长朱光辉表示，作为东风悦达起亚提升品牌形象的重要车型，K5被赋予众望。此次联手亚市“车易拍”平台希望获取更多的市场份额。K56年10万公里的售后服务保障也是其获得市场认可的法宝。
　　据了解，此次置换节活动将持续一周时间，消费者可在7月28日至8月3日期间前往亚市车易拍或9家起亚北京经销店参与活动。订购K5将享受到起亚北京经销店提供的比市场价还要低3000至5000元的优惠，前300名参与试乘试驾的消费者，还可以获得额外惊喜。通过车易拍置换K5，旧车还可在竞拍价格上获得2000元现金补贴和1000元油卡。现场参与车易拍二手车网络拍卖的置换车主，仅用1个小时就将旧车出售给京外的买主。
　　置换市场
　　厂家趋之若鹜
　　除东风悦达起亚以外，268V车易拍二手车网络拍卖平台在北京主要4S店集中区设有检测运营中心。一汽奥迪、上海通用别克、上海通用雪佛兰、上海大众斯柯达、一汽马自达、一汽-大众、一汽丰田、长安福特、广汽本田、长安铃木等10多个品牌的50家4S店与之达成合作。置换客户可以选择就近的车易拍检测运营中心，将自己的二手车以更高的出售价格卖到全国。
　　“车易拍”二手车网络拍卖平台从2009年11月开始试运行，目前已有300多家的商户，70%来自外地。而除了“车易拍”以外，北京旧机动车市场的“即时拍”二手车交易平台也吸引了不少厂家。一汽丰田不久前推出的“置换即时拍”就是看中了旧机动车市场在二手车领域的影响力。随着更多厂家联手二手车网络交易平台，全国性的旧车大流通将促进汽车置换市场迎来新的契机。
　　晨报记者 孙金凤

