网络流行免费图书馆
　　本报讯 (记者 姜妍 实习生 陈贺兰) 在电脑前点击鼠标，即可借阅图书，而且对个人来说无须承担快递费。这是目前网络上最近最为流行的免费图书馆。实际上，这家图书馆叫青番茄，创建不到一年，据青番茄图书馆的副总裁称，该图书馆会员已达60余万人，遍布全国20个城市。该网站的门槛是，只要付出最低110元押金，就可以享受免费借阅的服务。
　　免费图书馆对个人免费
　　据记者观察，青番茄图书馆的注册会员分四级，押金从110元增至510元，可以借阅的图书也从2本、4本、6本增加到10本。在阅读完毕后，再在网站的响应位置点击还书，之后又可以进行下一次的借阅活动。
　　对于该图书馆图书的品种，以及满足人群的方式上，青番茄图书馆的副总裁张丽娟向记者表示，青番茄里已经累积了十几万个品种的图书，兼及社科、人文、旅行、儿童等多个领域。除了畅销书，张丽娟说他们也会特别甄选更多可能不那么流行的书籍，这些书集中在“书乌托邦”版块中。
　　既然是免费阅读，如何保障图书馆的正常资金链也成为了人们关注的焦点。对此，张丽娟向本报记者表示，青番茄是企业也需要盈利，所以会面向企业和组织收费，但对个人用户不收费。“我们有广告资源，读者与出版社衔接合作资源，企业图书馆等很多收益，这样才能可持续循环下去。”她希望在推动个人免费阅读的同时也可以带来商业价值。
　　免费模式存在瓶颈
　　随着青番茄的名气越来越大，用户群也在不断壮大，带来的问题也在增多。记者看到，最近就有不少用户在豆瓣小组里抱怨，原本承诺3至5个工作日可以收到书的青番茄却让他们一等就是10天。对此张丽娟也承认，不能及时送达的问题是最近图书馆的软肋，“这种商业模式非常原创，国内外都没有，在操作流程上我们都是摸着石头在过河，用户激增恰证明市场有需求。”张丽娟说，青番茄这个网站还有很多青涩和不足，希望读者能容忍服务的不足，在享受美好的同时，容忍暂时的一些不美好。
　　■ 读者言
　　记者采访了一名爱读书的网友史远泽，史远泽说“这种新模式是一种非常好的商业尝试，但是靠图书盈利我觉得是相当有难度的。而且借阅图书便捷之后，是否能够带动人们阅读，也是要打一个问号，我觉得在这个时代我们缺少的可能不是便捷的获取图书的方式，也不是更便宜的图书，而是到底能不能静下心来的阅读习惯。”

