人民日报：微博时代如何说话
　　作者：唐维红
　　突发事件的信息往往来自微博，最多的大众评论出自微博……微博从一问世，就因其拥有的便捷性、自主性、互动性等优势，将互联网WEB2.0的特性展露无疑。140字的低门槛，让每一个“小我”都有了发声的平台，为世界带来了一个人人都能发声、人人都能被关注的时代。
　　在2010年，微博在中国还只是自己的“元年”。从这一年起，各大网站争相开通微博，用户数字不断刷新。随时随地发布信息、自主选择关注对象、几何级的传播范围……面对微博热潮，越来越多的人不再观望，而是选择加入其中，这其中，不乏各级党政机构和领导干部的身影。据人民网舆情监测室的不完全统计，目前党政机构和领导干部的微博已覆盖从中央到地方多个行政层级以及众多职能部门。这些微博在畅通干群对话渠道、塑造政府机构亲民形象方面收效显著。
　　有的领导干部在两会期间开通实名微博，不回避敏感问题，坦诚而自信。有的领导则是微博达人，电脑、手机，随时发布更新，粉丝甚众。至今年1月底，全国公安系统微博已达800余个，不仅在信息发布、警情通报、安全常识等方面服务百姓，更在突发事件中表现抢眼。
　　微博平台被称为“将平民和莎士比亚拉到了同一水平线上”，拥有特殊的、草根化的话语环境，与一些党政干部习惯了的话语体系有不小的差距，也使一些官员“重新学会说话”。
　　“不讲官话大话而讲白话百姓听懂的话，否则谁听你的？”在微博上，不说套话、不说假话成为发言的第一准则。140字的容量，使你不得不字斟句酌；不说官话，不说套话，才能让你的微博有实情、有真意；几何级的传播范围，直达受众的传播方式，令说假话、说错话的后果“很严重”。
　　平等对话、真诚对话，则是微博发言的基本原则。平等、分享，是互联网的精神内涵，也是互联网的魅力所在。网上没有主席台，人人都有麦克风，“只要大家互相交心，坦诚相见，最终都能够赢得信任”。
　　及时发言、准确发言，乃是领导干部和机构微博的力量所在。无论承认与否，领导干部和党政机构的微博与普通网民的微博相比，具有特殊性。掌握更多的权威信息，对党和国家的方针、政策有更深刻的认识和了解，这是网友关注的原因所在。通过微博这一平台，及时、准确地回应网友的关切，才能达到这些微博开通的最终目的——知民情、解民忧。
　　微博时代学会说话，何尝不是一种作风转变？一些领导干部在网上、在微博中表现出的坦然、从容，往往就来自于对工作的自信，对百姓的真诚。另一些党员领导干部不敢、不愿、不会说话，不敢、不愿回应热点。细究原因，大抵有两种可能：一种是觉得没必要说，另一种可能是不知道该怎么说。热点也是工作的重点甚至难点，没思路，没举措，没成效，自然就无话可说。
　　驾驭网络的能力，体现的是领导干部的素质能力。我们期待网络上、微博里，会说话、受追捧的领导干部越来越多，更期盼现实中解民情、办实事的领导干部越来越多。

