“IE浏览器用户智商最低”证实为虚假报告
　　新浪科技讯 北京时间8月3日晚间消息，加拿大调研公司ApTiquant近日发布一份报告，称IE浏览器用户的智商最低。而最新报道称，这完全是一份虚假报告。
　　近日多家媒体引用了ApTiquant的这份报告，称与其他浏览器用户相比，IE浏览器用户的智商最低。尤其是IE6用户，平均智商得分仅80多分，而火狐(Firefox)和Chrome用户的平均智商得分在110分左右，
　　BBC、CNN和《福布斯》等多家知名媒体均报道了该消息，但该结果备受BBC网站读者的质疑，经过多方调查，现已基本断定这是一篇虚假报道。
　　ApTiquant网站刚刚创建一个月，网站上公布的公司员工的照片也是从法国调研公司Central Test网站上拷贝下来的，只是将员工名称做了更改。Central Test已证实，发现自己网站上的照片被拷贝，但对ApTiquant这家公司并不了解。
　　对于ApTiquant所得出的结论，剑桥大学统计实验室教授大卫·斯比格霍特(David  Spiegelhalter)称：“IE用户的智商得分低得令人难以置信，这是对IE用户的一种侮辱。”
　　英国互联网安全公司Sophos高级安全顾问格雷翰姆·克鲁利(Graham Cluley)称：“创建这样一个虚假网站很容易。”克鲁利对ApTiquant的PDF文件进行了检查，称并不包含恶意软件。(李明)

