SNS被盗易引发网络支付账户泄露
　　　　四招教你保障 网上支付安全
　　深圳晚报记者卢舒倩报道 不少用户出于省事考虑，在微博、邮箱等网站上使用与网络支付账号相同的账户和密码，最近，SNS(Social Network Sites 社交网站)账户被盗导致支付账号及密码泄露而出现资金损失的事件发生多起。
　　怎样保障网络支付账户的安全？这里就给大家支几招。
　　措施一：
　　设置单独的
　　高安全级别的密码
　　网络支付账户、网银账户保管的是大家的钱袋子。因此，如果邮箱、SNS网站等登录名和支付宝账户名一致，务必保证密码不同。支付宝的密码最好同时包含数字、字母、符号，尽量避免用生日、身份证号、手机号等易于破解的数字作为密码。另外，支付宝的登录密码和支付密码务必设置成不同的密码，形成“双保险”。
　　措施二：
　　使用数字证书
　　宝令、支付盾等安全产品
　　安装了能够提升账户安全等级的数字证书、支付盾、宝令等安全产品之后，即使密码被盗，盗用者在没有证书、支付盾或宝令的情况下也无法操作资金，用户从而避免了资金损失。
　　支付宝的数字证书是免费的，在不同电脑上，通过手机校验码的方式重新安装或删除也很方便，建议用户务必安装。
　　卖家或者日常消费频率很高的用户可以考虑选择支付盾、宝令等安全产品，安全性和便捷性都更高。
　　措施三：
　　绑定手机
　　使用手机动态口令
　　通过手机也能保障账户安全。支付宝等网络支付账户都支持绑定手机并支持设定手机动态口令。用户可以设定当单笔支付额度或者每日支付累计额度超过一定金额时就需要进行手机动态口令校验，从而增强资金的安全性。
　　措施四：
　　使用支付宝快捷支付
　　享受全额赔付保障
　　目前，通过第三方支付平台跳转到网银页面的中间步骤进行木马钓鱼作案，是盗用者惯用的手段。快捷支付省去跳转环节，有效封杀钓鱼者欺诈的空间。此外，快捷支付既需要用户的信用卡信息匹配、又要求支付宝密码和手机校验码认证，有多重安全保障。
　　最重要的是，支付宝针对快捷支付提出了支付行业史无前例的72小时无理由赔付。用户只要是通过快捷支付遭受的资金损失，支付宝都会全额赔付。账户内少留或者不留余额，尽量通过支付宝快捷支付付款，这是保障网上支付安全的最简单窍门。

