摩根士丹利维持畅游强于大盘评级
　　新浪科技讯 北京时间8月2日早间消息，摩根士丹利今天发布投资报告，维持畅游股票“强于大盘”(Overweight)评级。
　　以下是报告摘要：
　　畅游2011年第二季度的总收入同比增长35%，主要得益于《天龙八部》的稳定增长和收购第七大道公司。《鹿鼎记》推出后反响良好，《天龙八部3》资料片将于今年下半年推出，畅游还代理了EA的《战地风云OL》。维持畅游股票“强于大盘”(Overweight)评级。
　　亮点：1)《鹿鼎记》推出后反响强烈，百度和《鹿鼎记》有关的搜索活动在游戏公测后一周翻番，显示出玩家们的浓厚兴趣。2)平均每活跃付费用户收入(ARPU)同比增长15%，或得益于游戏推广。3)计划于今年下半年推出《天龙八部3》资料片。
　　关注：1)最高同时在线人数(PCU)环比下降3%，同比下降15%，《天龙八部》在第二季度未推出资料片。2)畅游预计第三财季非美国通用会计准则归属于畅游公司的净利润率约为44%，主要由于《鹿鼎记》和《天龙八部》营销费用增长。
　　《鹿鼎记》将成为关键增长点：1)得益于《天龙八部》，畅游第二财季总收入同比增长35%，超出公司指导性预测的16%-25%。2)《梦回鹿鼎记》将帮助推广《鹿鼎记》。3)预计《鹿鼎记》在2011年将贡献畅游总收入的3%-5%，2012年贡献畅游总收入的18%-24%.4)游戏发布或推高股价：在2007年5月推出《天龙八部》后，搜狐股价在6个月内翻番。(新铁)

