谷歌收购美国团购网站The Dealmap(图)
　　新浪科技讯 北京时间8月2日凌晨消息，谷歌今天宣布收购美国团购网站The Dealmap，交易条款尚未披露。
　　这是谷歌进军方兴未艾的团购市场的最新举措。该公司已经推出团购服务Google Offers，开拓电子商务市场。
　　谷歌表示，“The Dealmap团队取得的成绩令人印象深刻。” The Dealmap则在官方博客中称：“谷歌提供了帮助我们加速成长，实践使命的理想平台。加入谷歌，将帮助我们在新的、未经开拓的商务领域进行创新。”The Dealmap创办于2010年5月，整合了大量团购网站的团购信息。该网站用户量逾200万人，iOS和Android应用下载量已突破百万次。
　　该网站表示，“目前阶段”将继续提供其主要产品和服务，用户仍可通过其网站、手机应用和电子邮件获得团购信息。
　　近些年来，美国团购市场呈爆炸式发展，已有逾400家团购服务提供商。本地广告公司BIA/Kelsey预计，到2015年，团购产业每年的总收入可达61亿美元。
　　Groupon是美国最大的团购网站，LivingSocial排名第二。然而，多家资金充裕的互联网巨头已经开始涉足这一新兴市场。谷歌去年试图收购Groupon未果，今年推出了自己的团购服务Google Offers。(彦飞)

