英少年黑客获保释 曾攻击索尼及政府网站(图)
　　新浪科技讯 北京时间8月2日凌晨消息，一位英国少年黑客于周一获得了伦敦地区法院的保释批准，他出狱的前提条件是：在保释期间不得再接触互联网。这位少年被捕的罪名是实施过多次黑客攻击，警方认为他是两大激进黑客团体“Anonymous”和“LulzSec”的领军人物之一。
　　这位少年名叫杰克·戴维斯(Jake Davis)，他在网络上使用的昵称叫“Topiary”。他的罪名包括使用黑客手段攻击索尼的网络、入侵与打击犯罪以及居民健康相关的英国政府部门网站，同时还攻击过传媒大亨鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)旗下的英国报业子公司新闻国际(News International)。
　　在过去的几周内，黑客组织Anonymous和LulzSec在全球各地的成员纷纷落网，美国、西班牙、土耳其、英国和荷兰等国都对与这两个组织相关的黑客成员进行了逮捕。外界普遍认为他们在互联网上激进的攻击行为最终影响到了互联网的言论自由。
　　而警方在英国苏格兰偏远地区的谢德兰岛对“Topiary”的逮捕或将成为这轮全球打击黑客行动的一个里程碑，因为此举或将能够彻底摧毁这两个黑客组织。
　　戴维斯是一个瘦弱的黑发年轻人。他仅在审讯中确认了自己的姓名以及出生日期，并且在控诉方努力试图读出“LulzSec”这个人造单词的时候强忍住了笑意。最终他在承诺不再接触互联网的前提下获得了保释。
　　在保释期间，他将必需和他的母亲以及弟弟住在一起，夜间不得出行，同时不可以接触互联网。他的母亲和弟弟刚刚搬家到英国东部的林肯郡，家中目前还没有安装宽带连接。
　　戴维斯的律师基第昂·卡莫尔曼(Gideon Cammerman)指出，戴维斯所做的仅仅将是互联网上黑客激进分子的攻击行为公布给大众，完全没有证据能够证明他有能力从事其中任何一项黑客攻击行动。
　　卡莫尔曼指出：“他们所逮捕的并不是一个技术娴熟而老道的黑客，而仅仅是一个黑客的同情者。”
　　LulzSec是Anonymous旗下的子团体，这两个松散的黑客激进组织由于近期在互联网上不断地展开大范围的攻击，而终于成为了全球媒体关注的焦点。目前LulzSec在Twitter上已经汇集了超过35万人的关注者(Follower)。
　　据该案的控诉方指出，警方于周一从戴维斯位于谢德兰岛的家里没收了一台戴尔笔记本电脑，这台电脑拥有容量为100GB的驱动器，当时正在同时运行着16台不同的虚拟计算机。
　　控诉方指出，警方从这台电脑的文件中发现了黑客攻击索尼事件的详细信息、相关用户的电子邮件以及用户密码，此外这台电脑里还储存了数以十万计的公众用户信息，同时目前尚有数百个文件夹还没有完成检查。
　　控诉方同时表示，在警方逮捕戴维斯的时候，他的电脑屏幕上正开启着一个对话窗口，窗口内是一个使用时间仅为10分钟的一次性电子邮件地址，除此之外他的电脑中还有40个其他的应用程序也在同步运行中。
　　英国电信监管机构Ofcom指出，谢德兰岛位于苏格兰地区的东北部，该地区的互联网条件是全英国最差的，当地没有超高速宽带接入，平均网速仅为每秒5.5Mb。
　　戴维斯此前没有任何犯罪记录，他将于8月30日在伦敦南华克王冠法院(Southwark Crown Court)首次出庭受审。(林静)

