上海公安微博粉丝突破100万
　　本报记者 曹刚
　　上海公安微博从“试水”到今天的兴盛已有半年时间。目前，新民网、新浪网、腾讯网、东方网已开设241个上海实名公安微博，“粉丝”总数突破100万，覆盖治安、交警、刑侦、经侦等多个警种。上海社区民警“十佳”“最帅交警”陈栋、“胖胖警官”周智先等都先后开博。副市长、市公安局局长张学兵曾到各大网站为民警微博开通“推介造势”。
　　这些开博民警用真情实感与网友分享工作中的苦辣酸甜，通过微博互动，集中民智民力，使自己变得越来越智慧，也使自己的“粉丝”越来越多。
　　“卖萌”亲民需要把握分寸
　　“我们之间也许只有一条微博的距离。”这是上海市公安局青浦分局交警支队官方微博的自我介绍。两只小青椒头戴警帽，在微博左上角“站岗”，招来2.5万余名“粉丝”关注。
　　“青椒取青浦交警谐音；甜中带辣，体现交警既有热情服务也有严格执法。”陆卓亮如此解释“青椒”由来。年过而立的他，是青浦交警支队综合科民警，兼任青椒微博管理员。
　　可爱卡通形象吸引众多“椒粉”追捧，有人质疑：“公安微博扮可爱，是否有损威严？”陆卓亮对此毫不讳言。“威严不等于板着脸，‘卖萌’亲民，有利于和谐警民关系。”
　　他的经典之作，是一组漫画。青浦交警支队在画中化身青椒，憨态可掬地“自我解剖”——体重300克，代表约300名警力；对半切开，9个道口检查站分掉其中近半警力；剩余一半继续切丝，在地面巡逻的4个外勤中队，成了细细的青椒丝。
　　警力分布一目了然。“有网民反映乱停车等问题，希望民警加派人手，言辞犀利。其实支队警力有限，长期高负荷工作。”陆卓亮说，“我不想推卸责任，而是希望用轻松的方式，获得群众理解，共同参与交通管理。”
　　对此，网民“乐活上海滩”说：“当我们的交警部门，用这种方法和我们交流的时候，我们也会用真心来回馈！”网民“虾虾爱吃鱼”则表示：“现在的警察更加亲民，更加和谐。”
　　有人关心漫画中青椒的命运，陆卓亮幽默地调侃：“当晚就成了餐桌上的青椒肉丝。”
　　放下架子，展现亲民，成为越来越多民警的共识——以古镇特色阿婆粽为原型，朱家角派出所官方微博做出胖乎乎的卡通粽子。年轻的博主们，创新中不忘思考。陆卓亮觉得，面对犯罪嫌疑人，用淘宝网的称呼不妥，“个人秀创意，开玩笑没关系，但官方认证的微博应谨慎，追求个性不代表过于个人化。”他说，“卖萌”是为了更好地服务群众，如果拿捏不好分寸，反而有哗众取宠之嫌。
　　社区民警寻找“有效粉丝”
　　官方微博阵容日益庞大的同时，许多民警亮明身份，开出个人微博，比如社区民警谢明萱。她2008年底从第二军医大学附属长海医院转业，到杨浦分局五角场派出所工作。
　　38岁的谢明萱今年初在新民网“上海滩”微博安家。半年来，发微博近700条，“粉丝”过千。她觉得，个人发言相对自由，但也有些困惑。
　　开博之初，“粉丝”成倍增加，她高兴了好一阵子。可没过多久便发现数字背后的问题——“有效粉丝”太少。“了解社区，愿为社区工作反映问题、出谋划策的，太少。”
　　“许多‘粉丝’只对我的女警察身份感兴趣，不关心社区生活。”谢明萱说，“讨论小区停车难问题，反响热烈，实际工作中却没多少响应，因为多数‘粉丝’不住五角场。”
　　她立刻调整思路——修改警民联系卡，添加微博地址，走家串户分发；在社区报开专栏，为民排忧解难，也替微博“打广告”；关注他人微博，先按“杨浦”“五角场”等关键词分类，有目的地寻找“有效粉丝”，主动要求“互粉”。
　　有社区居民问她，为何不“搬家”，去名头更响的新浪微博。谢明萱笑答，坚守新民网，是因为“这里针对性强，关心社区生活的人多，有利于脚踏实地开展工作。我更看重‘粉丝’的质量，而不是数量。”
　　谢明萱还有个困惑。社区民警微博大多提供安全防范等服务信息，“但我们不只有服务职能，怎么借助微博来加强管理职能？”她以人口管理为例，掌握社区居民基本信息，有利于和谐邻里关系。
　　“邻里间常遇到漏水纠纷，很麻烦。楼下居民报警求助，却发现楼上没人。”谢明萱说，“如果楼上居民以前配合我们，提供过联系方式，就能及时化解难题。可事实上，民警登门拜访了解家庭信息，居民往往比较反感。”
　　借助微博，谢明萱希望主动表达善意，告诉大家：民警加强管理，是为了维护社区稳定。“我是公安队伍的新兵，愿在微博上和社区居民交心，大家一起成长。”
　　“最刺激微博”该不该直播
　　与交警和社区民警相比，刑警工作比较神秘。如能用微博直播抓捕，播报真实破案情节，显然比虚构文学或影视作品更扣人心弦。
　　今年6月30日，上海市公安局城市轨道和公交总队三大队大队长余明就做了一次大胆尝试。一个6人盗窃团伙在江苏省溧阳市作案，民警跟上车，途中取证，到终点抓捕，回沪审讯，全过程用微博直播，被称为“最刺激微博”。余明坦言，直播前顾虑不小，直播后非议不少。
　　“不确定性是直播的魅力，也为行动带来风险。”有人担心，民警身份提前暴露，可能会影响抓捕行动，这也是余明的最大顾虑。
　　当天15时13分，他发出首条微博：中午发现一个6人盗窃团伙，乘上上海至溧阳的长途车。多名反扒民警跟踪上车，现已驶入宜兴境内。多名嫌疑人在车上实施盗窃。
　　此时离民警上车，已过去约3小时。余明介绍，选择延迟直播，就是因为要评估风险。“第一，排除嫌疑人在车上用手机或电脑发微博的可能；第二，由于对溧阳车站不太熟悉，我们借助新浪微博联系了当地警方官方微博，并通过内线电话确认对方身份。他们及时回复，派了十余名警力增援。”
　　15时45分，直播继续：等车停稳确保其他乘客安全的前提下将实施抓捕；16时06分，沪苏警方果断行动，制服6名嫌疑人，缴获笔记本电脑一台、苹果手机一部及现金数千元。
　　即便如此，直播后仍招来一些非议。
　　如果有乘客或嫌疑人车外同伙看到直播，怎么办？“可能性虽小，但确实存在。”余明解释，“哪怕被提前发现，我们也有足够警力，及时控制现场。”
　　一辆长途车上有6个贼，会不会引起社会恐慌？余明在微博直播时特别提醒：“6人结伙盗窃非常罕见，只是个案。有反扒民警在，大家放心出行。”旨在消除民众不必要的担忧。
　　反扒本是分内事，直播是不是在作秀或邀功？余明笑称问心无愧，“想介绍反扒工作，拉近警民距离，还有很多人并不知道我们的存在；同时增加老百姓的安全感，震慑犯罪分子。”
　　有网民觉得不过瘾，希望加贴直播照片或视频。“拍摄会妨碍抓捕，警方不可能为几张照片专门增设一个岗位，否则倒真是在作秀了。”余明说，“直播要慎重，但肯定还会尝试，敬请期待‘最刺激微博’的续集。”

