传谷歌面临9起反垄断诉讼 或被罚数十亿欧元
　　新浪科技讯 北京时间8月3日凌晨消息，知情人士周二透露，谷歌在欧洲面临9起反垄断诉讼，欧盟委员会正在进行调查。这家全球最大的搜索引擎正承受着竞争对手施加的越来越大的压力。
　　截至目前，欧盟委员会仅确认谷歌面临4起诉讼。新增的5起诉讼意味着欧盟监管机构将扩大目前针对谷歌的调查，而后者承受更大的和解压力。
　　一位知情人士称：“欧盟委员会目前已接到9起正式起诉。最新诉讼的原告是小公司。”另一位知情人士则表示，新诉讼中有3起来自国家监管机构，2起由新的原告发起。
　　欧盟委员会表示无可奉告。谷歌尚未就此置评。
　　SJ Berwin律师事务所律师西蒙·福尔摩斯(Simon Holmes)称，诉讼数量的增加体现了谷歌的统治地位，对该公司而言并不一定是坏消息。他说：“谷歌的强势地位意味着许多利益牵涉其中。但强势本身并没有错。诉讼数量的单纯增长并不会增大谷歌侵权的可能性。这意味着某些人希望调查某些事宜。”
　　去年11月，三家小公司起诉谷歌，称后者将自己的服务放在搜索结果页面比较靠前的位置上，而把竞争对手网站放在不太显著的位置。欧盟委员会随其展开调查。今年3月，微软首次向欧盟委员会起诉谷歌，称后者有组织地妨害互联网搜索市场的竞争。
　　按照相关法规，欧盟委员会可向那些违反欧盟法规的公司处以全球营业总额10%的罚款。近些年来，该委员会曾以反竞争行为为由，向微软和英特尔处以数十亿欧元的罚款。
　　与此同时，美国联邦贸易委员会也在调查谷歌是否滥用其市场统治地位。美国参议员反垄断委员会9月21日将召开听证会，研讨谷歌的市场优势问题。(彦飞)

