诈骗犯正利用Twitter账号侵害用户
　　新浪科技讯 北京时间8月2日凌晨消息，英国网络安全公司Sophos今天称，诈骗犯正在利用Twitter账号来侵害用户。
　　Sophos称，一些恶意的Twitter账号正在向关注者发送Twitter消息和直接消息，强烈建议其注册一个网站来帮他们赚钱。来自于一个账号的一条此类信息称：“我今天赚了888美元，来看看我是怎么做到的吧。”这条消息后面附上了一条链接，而这条链接指向一个恶意网站。Sophos表示，这些Twitter消息和直接信息中号称赚到多少钱的数字可能有所不同。
　　Sophos称，当用户点击链接时，他们就将被带往一个网站，该网站声称可帮助单身母亲和青少年每天都赚到“数千美元”。但如果用户上当并登陆这个网站，那么“最终只会亏钱”。
　　正如网络安全公司Barracuda Networks今年2月在RSA大会上指出的那样，Twitter已经证明自己对诈骗者极具吸引力，原因是其具备社交网络和搜索引擎的双重功能。最糟糕的问题是，Twitter的许多恶意账号比人们所能想到的更加流行。Barracuda Networks当时指出，有一个Twitter账号有445名关注者，而这个账号将用户导向含有恶意软件和木马的托管软件。Barracuda Networks还指出，根据该公司的研究，仅有43%的Twitter用户被认为是合法的，其他57%用户都存在“可疑”之处。
　　Barracuda Networks称，该公司在5个月时间里在搜索引擎和Twitter上发现了34627个恶意软件，其中Twitter所占比例为8%。Barracuda Networks首席研究官保罗·加杰(Paul Judge)当时指出：“此事十分有趣，原因是我们一直都以9个月为期来进行这种研究工作。在上一次进行这种研究时，我们发现的情况有很大不同，当时在谷歌上发现的恶意软件所占比例约为69%，在Twitter上则仅为1%。”
　　不过，Twitter对这种情况并未坐视不理，去年该网站推出一种过滤服务，目标是阻止恶意链接加入到直接消息中去。此外，Twitter的域名缩略服务t.co也有助于保护用户免受恶意链接的侵害。
　　Sophos称，用户想要使自己免于这种最新的威胁十分简单，那就是不要点击直接消息或Twitter消息中的链接。账号受到危害的用户应重新设定密码，此外Sophos还建议这些用户扫描电脑以清除恶意软件。
　　Twitter尚未就此置评。(唐风)

