中国概念股接连退市 多家企业长期处于停牌阶段
　　中概股危机持续 已有16家中概股在美被退市 多家企业长期处于停牌阶段
　　由部分中国企业因财务造假而引发华尔街对中国概念股诚信的担忧，这场信任危机的后遗症正在持续发酵。
　　据统计，今年以来有16家中概股在美被退市，多家企业长期停牌。近期多家企业爆出投资者认购不理想，出于对估值和股价的担心，不少企业延缓了赴美IPO的进程。
　　本报讯 (记者 索冬冬) 昨日，依靠反向收购上市的山东昱合已被纳斯达克退市转至粉单市场交易。美国券商质疑公司业务注水、资金去向不明等，股价从6美元跌至1美元左右。
　　据记者统计，今年以来有16家中概股在美被退市，还有多家企业长期停牌，如未能按相关规则及时披露财务及审计信息也会被退市。
　　另一方面，由于市况仍未出现明显好转，近期中国企业赴美上市已难以重现“优酷响当当”时的高市盈率和估值，多家企业爆出投资者认购不理想，承销机构谨慎对待的消息。出于对估值和股价的担心，不少企业延缓了赴美IPO的进程。
　　大多中国企业无力抵抗
　　昨日，2007年通过借壳上市的江波制药公告称，已收到纳斯达克发来要求其退市的信函，于8月4日正式退市。理由是江波制药及其董事长阻挠审计委员会授权的内部独立调查，且未遵照相关法规组建审计委员会。
　　对此，部分企业通过回购股票、举行电话会议等回击，澄清质疑。如展讯通信面对浑水的质疑报告，第一时间站出来进行反击。但更多中国企业则毫无招架之力，股价一泻千里，一些公司则是选择放弃，等待“退市”。
　　据了解，部分企业出于宣传自身、融资目的，或被风险投资驱赶，为的是粉饰业绩上市后“卖个好价钱”离场。记者在多家退市企业的官网上看到，很多信息的更新时间还停留在2010年。
　　投资者
　　对退市企业追偿鲜有成功
　　与国内资本市场仍旧在摸索退市的方式迥异，美国资本市场每年都有数百家企业退市。而在中概股退市大潮中，更为关键的是，一些企业因财务造假退市导致投资者血本无归。
　　美股分析师梁剑对记者表示，国外退市分为主动退市和被动退市。主动退市多是公司认为目前的市值和股价被低估，通过回购股票私有化的形式实现，这也会刺激股价上涨。而被动退市后，投资者仍旧持有公司股权，股票转至粉单等市场仍可交易，但投资价值已严重缩水。
　　据了解，粉单市场对企业的财务要求很低，且并不需要公司发布定期信息披露，一些缺乏投资价值的公司长期在此“挂牌”，对外界宣称仍是“在美上市”赚得眼球。但由于信息缺乏，投资风险更大。
　　梁剑认为，针对因企业造假或丑闻而被摘牌退市，投资者可进行集体诉讼追偿，但成功获赔的案例较少。“不少公司虚构业务和利润才得以上市，能否补偿取决于公司的实际价值。”再者，不少企业的业务市场都不在美国，也加大了投资者索赔的难度。

