传谷歌等竞购社交网络平台Ning 估值1.5亿美元
　　新浪科技讯 北京时间8月3日凌晨消息，据多名消息人士透露，美国社交网络开发平台Ning正考虑出售，已与包括谷歌和Groupon在内的许多公司进行接触，估值或达1.5亿美元。
　　据称，出售谈判仍处于初级阶段，有可能最终无法达成协议。
　　Ning成立于2004年，硅谷老兵、网景浏览器之父马克·安德森(Marc Andreessen)是联合创始人之一。
　　如果Ning以1.5亿美元的价格出售，那么对于投资人而言，这笔交易只能算不亏不赚。自成立以来，Ning已经募集了近1.2亿美元资金。除安德森外，职业社交网站LinkedIn董事长里德·霍夫曼(Reid Hoffman)、资产管理公司美盛集团(Legg Mason)、投资公司Allen & Company和光速创投也是Ning的投资方。
　　尽管Ning与谷歌和Groupon展开实质性谈判，但银行尚未介入。此外，包括AOL、Demand Media和Go Daddy在内的其余几家公司亦与Ning接触。大多数潜在收购者对Ning的收费社交平台开发技术抱有兴趣。
　　在官方网站上，Ning自称是“全球最大的社交网站开发平台”。
　　据知情人士称，Ning原计划进行融资，但一些公司表达了收购意愿，于是该公司近期开始与多个潜在买家洽谈。
　　Ning历经波折，管理团队和企业规划屡次改变。该公司最近计划全面转向付费服务，以实现盈利。
　　据称，这一计划进展顺利，公司业绩增长强劲。1年来，Ning的营收同比增长400%，付费用户量从17,000人增至100,000人，月活跃用户量达600万人。
　　此外，Ning最近进军竞争激烈的手机社交通讯领域，推出一项名为“Mogwee”的服务。然而，该服务似乎并未产生太大影响。(彦飞)

