红十字会回应捐赠平台疑问：点击量已达1800万
　　新华网北京8月1日电(记者胡浩)中国红十字会总会捐赠信息发布平台31日上线试运行引起社会广泛关注，截至2011年8月1日13时30分，该信息发布平台的点击量已达到1800万。在肯定红十字会总会向公开透明迈出重要一步的同时，不少网友也对平台发布的数据等提出质疑。对此，中国红十字会总会有关负责人作出回应。
　　对“玉树督查为何需要583万元”，中国红十字会总会有关负责人解释，这是按规定比例预留的审计、检查督导和项目评估等费用。因为重建工作还没有结束，这些费用目前还没有开始执行，等上述工作执行完成后，同样要向社会公布具体使用情况，接受社会监督。
　　对“捐赠数据出现误差”，中国红十字会总会解释，由于一些捐赠人捐款时填写的信息不完整，加之平台还处于试运行阶段，“捐赠查询”中会出现重名、重复、遗漏等多种情况。对此，中国红十字会总会表示愿意为捐赠人提供进一步的人工查询服务。
　　对“红十字基金会和各地红会何时建立可查询系统”，有关负责人表示，中国红十字基金会已于2008年开通捐款到账查询平台，捐赠人可通过此平台查询到2005年6月以来通过各种方式捐赠到中国红基会的捐款数据；对于重大项目，中国红十字基金会将项目执行情况在网站上定期公示，并根据项目进展进行更新。此外，各地红十字会和红十字基金会正在参照总会的做法，逐步建立依托于互联网的信息发布平台，实现财务收支和捐赠使用信息的公开透明，力争两年内实现全国红十字会系统信息公开。
　　对“捐款时间早于玉树地震”的疑问，中国红十字会总会说，平台公布的是自2010年1月11日以来向中国红十字会总会捐赠信息，公众不仅可以查询青海玉树地震的捐赠信息和援助项目信息，还可以查询2010年1月11日以来中国红十字会总会捐款账号的捐款到账信息，如为南方旱灾、舟曲泥石流、2010年水灾、云南盈江地震、日本地震的捐款等。对于较多同名同姓的捐赠者，今后总会也会进一步改进和完善。
　　中国红十字会总会秘书长王汝鹏表示，中国红十字会总会从2010年底就开始酝酿在原有的“中国红十字会捐赠者数据库”基础上开发建立捐赠信息发布平台，并列入了今年的工作计划，今年3月正式启动了该项工作。让每一笔捐款及使用流向都能查询，是今后平台建设的努力方向和工作目标。
　　王汝鹏说，信息发布平台中海量的捐赠数据需要重新整理、录入、核对，难免出现疏漏，而且目前发布平台还不完善。因此，中国红十字会总会在信息平台上公布了咨询和查询电话，接受大家的意见和建议，并将做进一步的修改和完善，以期通过这个发布平台的建立，推动红十字会系统工作公开透明，走向信息化、制度化和规范化。

