搜狐二季净利润6160万美元
　　本报讯(记者李斌实习记者张苹)昨天，搜狐公司发布的第二季度财报显示，当季公司总收入达1.987亿美元，较去年同期增长36%，较上一季度增长14%，高出集团预期上限570万美元，净利润6160万美元，收入与净利均创历史新高。搜狐董事局主席张朝阳在财报解读会上放言，目前每季度亏损300万美元左右的搜狗业务明年即可盈利，流量超越谷歌中国指日可待。
　　“搜狗浏览器、输入法、搜索这‘三驾马车’结合在一起非常有效，我们利用搜狗拼音输入法超过3亿的用户基础来推广搜狗浏览器，再借助浏览器把流量传到搜狗搜索，使得搜狗搜索增长迅速，搜狗未来的目标是超过谷歌中国，抢占中国第二的位子。”张朝阳昨天表示，他对搜狗搜索的增长寄予厚望，认为搜狗搜索超越谷歌中国的流量指日可待。
　　关于搜狐视频业务，张朝阳表示，和去年同期相比，二季度搜狐在线视频收入增幅超过150%，广告主数量增长接近50%。张朝阳毫不掩饰搜狐视频的野心，称要赶超优酷，因为在视频行业，优酷通过上市圈到了大量“廉价资本”，搜狐必须和优酷竞争。
　　截至今年6月30日，搜狐拥有现金及现金等价物余额7.18亿美元。张朝阳表示，这些充裕的资金保证了搜狐视频可以在高视频版权的背景下继续购买版权，但搜狐视频不会轻易尝试收购。
　　张朝阳透露，搜狐视频和搜狗分拆上市的既定目标不会因为美国资本市场的泡沫而改变。他认为，中国概念股的泡沫仍然存在，现在不盈利的公司市值却达数十亿美元，这是不合理的，但现在距泡沫散尽还早。即使泡沫散了，那些业绩和实力很强的公司还是可以上市的。
　　对于亲自挂帅的搜狐微博业务，张朝阳表示，搜狐微博还将继续其娱乐策略，虽然落后，但不会放弃。

