谷歌已可删除Google+用户隐私个人资料
　　新浪科技讯 北京时间8月2日凌晨消息，谷歌曾向Google+用户发出警告称，任何隐私状态的个人资料都将从7月31日以后的某个时间被删除。
　　谷歌在7月初就发出这一警告，现在最后期限已经到来，这意味着谷歌已可自由删除Google+用户的任何非公开资料。谷歌此前发布帮助文件称，该公司相信用户能最好地利用Google+资料来帮助他们在网上找到和联络其他用户。由于隐私状态的个人资料并不允许这一点，因此谷歌要求所有资料都必须公开。
　　在被问及是否已开始删除隐私状态的个人资料时，谷歌发言人仅重申了此前在帮助文件中发布的信息。
　　虽然谷歌指出，几乎所有用户资料都已公开，但那些仍将资料保持在隐私状态的用后都将收到一条信息，称其全名未在资料页面显示，并向其提供两种选择，要么公开显示全名，要么删除资料。谷歌进一步解释称，虽然用户资料公开，但需要显示的仅是全名。通过编辑资料的方式，用户可选择希望共享哪些细节。
　　希望公开资料的用户可浏览谷歌帮助页面，点击“公开显示全名”的链接。想要编辑特定资料细节的用户可打开资料页面，点击顶部名为“Edit Profile”(编辑资料)的按钮，然后点击个人简介、职业和教育程度等栏目充实资料。用户还可选择每种特定信息向哪些用户公开，如所有人、圈子里的好友、扩展圈子里的好友或是仅用户本人等。(唐风)

