Facebook将推出自有广告评级系统
　　新浪科技讯 北京时间8月3日上午消息，Facebook将推出自己的广告评级系统，希望借此帮助企业衡量其品牌在这家社交网站上的推广效果。
　　新指标
　　美国互联网流量监测机构comScore上周开始推出新的工具，帮助大型品牌了解有多少用户在Facebook上查看了他们的产品，或是与他们的产品展开了互动。这款服务的重点是衡量Facebook粉丝页面和“Like”按钮对企业产生的影响，以及用户在自己的页面上针对特定产品和服务发表的评论。
　　Facebook已经推出了一种名为“Sponsored Stories”的广告形式，允许广告主抓取并发布用户对于企业的个人评论，从而推广品牌。与此同时，该公司本月还将与美国市场研究公司尼尔森合作推出一个评级服务，帮助用户了解推广效果。
　　随着网络广告市场的增长，新的衡量标准和术语也层出不穷，使得广告主越来越难以将网络广告与电视或印刷广告进行对比。这也是comScore和尼尔森推广上述计划的原因。
　　尼尔森网络广告评价副总裁查尔斯·布克沃特(Charles Buchwalter)说，网络广告“已经催生出了一套截然不同的衡量标准”。例如，网络广告所使用的“点进率”和“展示量”在其他营销模式中都找不到对应的标准。
　　comScore和尼尔森都希望采用“毛评点”(gross rating point)取代其他标准来衡量广告效果。毛评点是一种传统的广告评价模式，用受众规模乘以受众看到品牌的频率得出。
　　通过使用毛评点，广告主和营销人员就可以在同一维度讨论印刷、电视和户外广告。通过这些措施，就可以向广告行业证明以Facebook为代表的社交媒体平台的推广效果。
　　大市场
　　“品牌喜欢口口相传。”Facebook衡量标准研究团队主管肖恩·布鲁齐(Sean Bruich)说。而Facebook的理念恰恰就是帮助用户分享想法和体验。
　　Facebook的网络广告业务已经大幅增长。根据美国市场研究公司TBG Digital的数据，作为与用户进行互动的平台，Facebook粉丝页面去年增长了104%。另据美国市场研究公司eMarketer测算，Facebook今年在美国显示广告市场的收入份额将从去年的12.2%增长到17.7%。
　　Facebook并未透露有多少企业在该公司的网站上投放了广告，但表示，数量达到“数万”。
　　正当comScore和尼尔森积极为该网站量身定制评级项目时，Facebook也在对自家的Insights营销工具进行类似的升级。Insights工具可以帮助Facebook粉丝页面用户和开发者了解内容被查看的方式。知情人士表示，Insights同样也将采用毛评点系统。
　　微软必应搜索引擎已经与Facebook展开合作，微软也已经投资了Facebook。除了在Facebook上设立粉丝页面外，当用户在必应中搜索内容时，还可以看到Facebook的数据。
　　微软是较早使用comScore全新Facebook评级系统的企业之一。
　　必应营销分析总监赖斯·布伦德(Lise Brende)表示，缺乏评级系统就难以说服企业高管将社交媒体与其他平台同等对待。她说：“微软很看中数据。”如果不能通过传统的分析方式来证明社交媒体广告的价值，就很难说服该公司的高管投入大量预算。
　　布伦德还补充道，有了comScore的数据，微软已经大幅增加了社交媒体广告预算，但她拒绝披露具体数据。(书聿)

