张朝阳：三网融合是过时概念
　　本报讯 (记者 阳淼) 搜狐昨日发布今年二季度财报，该季度总收入达到创纪录的1.987亿美元，居中国互联网公司第六。同时，搜狐的现金储备7.181亿美元。在充足现金支撑下，搜狐董事长兼CEO张朝阳表示其视频战略“见好剧就买，仍然会持续投入”。
　　对于搜狐视频发展是否会与“三网融合”结合，张朝阳坦言，三网融合是过时概念，不看好。
　　在线视频业务增长强劲
　　搜狐公司联席总裁兼COO王昕披露，在线视频业务在所有部门中增长最为强劲，收入同比增幅超过150%，广告主数量增长近50%。
　　根据艾瑞的数据，搜狐视频今年6月月度覆盖用户升至1.61亿，较3月份增长了11%，市场渗透率达到48.4%，较上一季度增长了7.3个百分点。根据易观智库最新数据，今年一季度，中国网络视频行业收入规模达6.61亿。其中，优酷、土豆、搜狐视频分别以22.4%、16.8%、13.6%的份额占据中国网络视频市场广告收入前三名位置。
　　张朝阳颇为满意地说“让我们骄傲的是我们对市场上最受追捧的视频内容的挑选能力。”他披露，去年末，搜狐视频斥资3000万人民币获得新《还珠格格》独家网络版权已收回。
　　在谈及搜狐视频的发展前景与时下的“三网融合”是否会结合时，张朝阳指出，三网融合是一个过时的概念，并直言“特别不看好”。
　　经常泡在搜狐微博上的张朝阳以一句网络用语总结了他的评价：“有些事，搞了很多‘砖家’，弄了很多方案，都是浪费时间和金钱”。
　　季度收入进入国内互联网前六
　　在搜狐本期财报中，包括搜索广告业务和导航页业务在内的搜狗搜索引擎业务收入达1360万美元，同比增加252%，环比增加71%。搜狗CEO王小川此前曾将搜狗模式总结为“百度+360”模式，前者主要收入为搜索广告，后者利润则来源于网址导航。
　　张朝阳昨日透露，搜狗收入中搜索广告和网址导航业务的收入比例约为8:2。
　　搜狐本季度收入接近2亿美元，成为中国互联网上市公司季度收入的第六名，排在百度、腾讯、阿里巴巴、网易、盛大之后。
　　评三网融合：
　　对于三网融合这种计划经济的概念，我特别不看好。
　　有些事，搞了很多‘砖家’，弄了很多方案，都是浪费时间和金钱。
　　评廉价资本抬高价格：
　　中国概念股很火，一些公司出很少的股份就能融来很多资金，所以叫廉价资本。廉价资本花起来很爽，它们把剧集的价格抬得有点离谱。

