搜狗的增长逻辑：浏览器拉搜索 小马拉大车
　　(i美股讯)北京时间8月1日，搜狐公布了截至2011年6月30日未经审计的2011年第二季度的财务报告。搜狗业务的强劲增长是搜狐二季度财报亮点之一，搜狗业务收入为1360万美元，环比增71%、同比增长高达252%。这份看上去靓丽的业绩，背后其实内有“玄机”。
　　搜狗业务体系由三大部分构成，包括搜索引擎、输入法和浏览器；但其主要收入则主要来自搜索和浏览器起始页，输入法贡献的营收非常少。前者业务模式与百度提供的搜索关键字广告类似，后者类似上网导航页“hao123”的模式。
　　据搜狐CEO张朝阳、CFO余楚媛在财报后媒体见面会及电话会议公布的信息，搜索业务的收入占到搜狗业务营收70-80%，起始页仅贡献10-15%的营收。但是，这个营收数据并未完全展现搜狗业务的全貌。
　　搜狐财报中指出，流量增长是拉动搜狗业务收入增长的主要动力，2011年6月艾瑞咨询数据显示，二季度搜狗搜索日均页面访问量环比增长25%。问题是，这些流量增长来自哪里呢？
　　答案是搜狗自家的搜狗浏览器。在财报电话会议中，搜狐CFO余楚媛在回答分析师提问时表示，搜狗搜索80%的流量来自搜狗浏览器。目前搜狗在搜索引擎的市场份额为5%，搜索广告客户数位2-2.5万，与第一名百度差距甚远(注：百度2011年Q2活跃网络营销客户数为29.8万)。
　　按照搜狗CEO王小川的说法，搜索引擎是公司一开始给定的“规定动作”，输入法和浏览器才是“自选动作”。他还指出，“即便我做得跟百度一样好或更好，但是以一个后发者的位置，正面是攻不过去的。产品品质和市场战略就像两只手，一个都不能少。”
　　
　　（图示：安装搜狗输入法时，系统会自动提示用户可选择安装搜狗浏览器）
　　至少从现在来看，两个“自选动作”产品的价值已经远大于搜索引擎本身。搜狗拼音输入法的市场渗透率高达80%，并积累了3亿用户。依靠输入法打出的“搜狗”品牌、输入法页面推广和捆绑安装，搜狗浏览器市场份额大幅提升，继而拉动嵌入其中的搜狗搜索的流量增长。
　　
　　(来源：CNZZ)
　　与搜狗浏览器为搜狗搜索提供流量相似，奇虎360也分别通过360安全浏览器和360个人起始页为谷歌提供搜索流量，谷歌按月根据从360导入的流量向奇虎支付费用。奇虎360在招股书中披露，2010年奇虎360有高达21.1%的营收来自谷歌(约1200万美元)。
　　按照来自CNZZ的第三方数据(入上图)，奇虎360安全浏览器和搜狗浏览器的市场份额(19.63%和5.63%)。那么，我们可以粗略推算出，假设搜狗浏览器不使用搜狗搜索而改为给谷歌导入搜索流量，搜狗浏览器也能相应获得约344万美元的流量收入。
　　值得注意的是，通过谷歌获取的流量费用绝大部分是谷歌支付的现金、是利润，而不是需要付出高额研发、销售成本的营收。可见，如果单从短期利益上看，搜狗浏览器使用搜狗而放弃与其他搜索引擎合作，可谓“亏本供养”自家产品。
　　不难看出，运营了近7年的搜狗搜索引擎，实际上依然未能实现“自我成长”。如果没有傍着搜狗浏览器这棵“大树”，搜狗搜索业务的前途更是难以预料。
　　在财报后的媒体见面上，搜狐CEO张朝阳表示搜狗仍处于亏损，单季度亏损额约300万美元。但张朝阳同时表示，“小规模的盈利”并非他们的目标。搜狗的计划是在一年内在流量上超越谷歌中国，并预计在2012年实现盈利。
　　(i美股陆晓茵)

