淫秽内容网络电视棒行销20余省份
　　据新华社电 全国“扫黄打非”办公室1日透露，江西省九江市“扫黄打非”部门日前成功查处一起非法网络电视棒传播淫秽物品案，并追根溯源，捣毁其制作窝点。
　　据悉，这起案件涉及面广、数量巨大、影响恶劣，共抓获犯罪嫌疑人5名，查缴含淫秽色情内容的网络电视棒2550余个、涉案电脑18台、销售账本60余册。案件涉及20多个省(区市)及销售代理商250余人。
　　据介绍，6月下旬，江西省九江市“扫黄打非”办公室了解到市内数家电脑城有大量业主销售非法网络电视棒。这种网络电视棒插入电脑上网后，可收看各类境外电视频道和娱乐、游戏频道，其中含大量由生产商制作并存储于网络服务器中的淫秽色情视频内容。九江市“扫黄打非”部门随即成立专案组，开展调查取证，并很快锁定该网络电视棒九江市区销售代理胡某。
　　九江市公安局调查发现，今年3月，一名自称深圳某电子有限公司业务员张某的男子，到九江市推销网络电视棒，并与胡某达成销售协议。胡某购进网络电视棒250余个，再批发给电脑城各销售业主。截至案发，胡某已销售网络电视棒182个，执法人员依法查扣64个。
　　为进一步查明案情，专案组于7月3日前往深圳深挖案件线索，并在深圳警方的配合下，抓获张某等5名涉案犯罪嫌疑人，当场缴获含淫秽色情内容的非法网络电视棒成品2300余个、涉案电脑18台、销售账本60余册。
　　经初步统计，这个团伙共涉嫌销售非法网络电视棒10万个，分别销往广东、海南、广西、云南、四川、重庆、贵州、福建、江西、湖北、河南、河北、山东、上海、江苏、浙江、辽宁、北京等20多个省(区市)的近百个市县。目前，案件正在进一步查处中。

