红会捐赠信息平台如约上线 首晒玉树账本现疑点
　　晨报记者 徐妍斐
　　昨天下午3点半左右，中国红十字会承诺于月底前推出的捐赠信息发布平台(fabu.redcross.org.cn)上线试运行，首先发布了青海玉树地震捐赠收支和资助使用的有关情况。捐赠支出显示，截至2011年6月30日中国红十字会共接受玉树地震累计捐赠23.85亿元，目前已支出23.79亿元，待支出583万元，主要用于紧急救援等支出。
　　然而，有细心的网友经查询后发现，青海玉树地震发生于2010年4月14日，但捐出10万元、20万元等大笔款项的多位疑似明星却在3月期间就为玉树地震捐了款。
　　红会：打造公开透明新形象
　　从红十字总会官网右侧“捐赠信息发布平台”进入该平台，可看见“捐赠信息发布”一项中“青海玉树地震”已上线，“甘肃舟曲泥石流”、“云南盈江地震”、“日本地震”三项仍在建设中。红十字会昨表示，该平台包括社会捐赠总量、援助项目、捐赠查询等栏目，公众可根据捐赠人姓名或捐赠项目名称查询相关捐赠信息及善款使用情况。目前，捐赠者可通过该平台查询2010年1月11日以来通过中国红十字会总会捐赠的信息，其中个人捐款10万元以上和企业捐款50万元以上的捐赠者不仅可以查询到捐款信息，还可以查询到相对应的援建项目及善款的具体使用情况。但由于该平台目前尚未全国联网，因此通过中国红十字基金会或地方红十字会向玉树灾区进行捐赠只可向捐款接收方查询。
　　据中国红十字会总会相关负责人介绍，捐赠信息发布平台还处于测试阶段，红十字会总会将听取各方意见和建议，对捐赠信息发布系统进行修改和完善，逐渐丰富发布内容，今后还将通过各项举措加快信息公开的步伐，打造红十字会公开透明的新形象。
　　网友：明星都能预知地震？
　　由于该平台从推出到上线都在网友的密切关注中，因此昨天刚一上线就面临网友“火眼金睛”的考验。
　　很快网友查询“玉树地震捐款查询平台”后发现蹊跷：玉树地震于2010年4月14日地震发生，但一位叫刘德华的3月30日就捐款20万元。3月31日，一位名叫黄晓明的和一位名叫章子怡的也捐了款，而且额度都是20万元。还有，3月29日，一位名叫杨千?的捐款10万元。尽管名叫“刘德华”“黄晓明”的还有其他不少捐赠者，但都远少于20万元、10万元的大款额。因此上述捐款被认为来自大众所熟知的明星。有网友因此质疑：难道明星都能预测地震？
　　对此，有网友在研究过红十字会官网的相关声明后认为，既然该平台查询的是2010年1月11日以来通过中国红十字会总会捐赠的信息，那么可查询的捐赠信息不单指玉树地震，章子怡的20万元可能是捐给西南干旱的，也被整合到玉树地震栏目下，属于网页设计失误。也有网友猜测，可能是4月14日之前的款项，被用在了玉树地震救灾方面，因此被视为“玉树地震捐款”。另在“援助项目”公示中，可看见玉树地震捐款用于民房项目、学校项目等信息。有网友表示，希望能进一步附上接受单位详细接收收据，写明接收捐赠的时间、地点及援赠项目具体负责人姓名。

