信息爆炸时代的投资经
　　2011年上半年，中国微博用户数量从6311万增长到1.95亿。微博这种媒介所特有的信息裂变传播的属性，使得在电子化媒体时代，个人获得信息的数量和速度又更进了一步。如何借助这些海量信息指导自己进行投资理财是一个难题。
　　在证券市场持续震荡行情的时候，你所接触到的信息可能是诸如“现在买股票、基金都赔钱”的声音，这些噪音使得你对于理财这件事情畏首畏尾，然而朋友的评论或是转帖更多时候只是一种颇为“刻板印象”的表达；而当股指进一步下挫的时候你接触到的可能是“近日股指大跌多少点，恐慌情绪蔓延”，不加分析面对这些噪音只会使得你仓皇而逃，甚至错过了极佳的抄底反弹的机会。造成这种局面，从众心理是一个主要原因。
　　安东尼·波顿作为投资界著名的“逆向投资者”，对于如何处理信息曾做过这样的表述：“如果一项报告只是附和我的观点而没有任何新意，我是不会看的”。这种投资风格可以为那些“从众者”提供一种思考方式；同样，当投资决策执行之后，这种思考方式同样重要，因为一旦买入，就不容易接受那些认为自己错误的信息。
　　如何独立思考，如何在充满噪音的信息环境中不人云亦云。坚持己见与倾听市场并不冲突，然而若偏于任何一方，你的投资都有可能不尽如你所意。
　　文/兴业全球基金 田雨松

