百度从严审核商业推广 半数以上客户请求被驳回
　　新浪科技讯 8月1日晚间消息，据百度公布的信息显示，在百度严格的资质审查制度下，半年来，在希望借助百度搜索平台进行营销推广的全部新增客户中，有半数以上客户的推广请求，因资质不全或涉嫌违法、违规等问题，被百度拒之门外。
　　由于搜索引擎推广所能带来的良好收益，一批不法份子在利益的驱使下，不断变换作案手法，千方百计地规避监管，从事一些非法、违规的商业推广活动，甚至采用偷梁换柱的方式，找时机将原本合法合规的推广物料，修改为非法信息，或者设置一些跳转链接、IP屏蔽等方式逃避监管。这些举措，对整个网络营销产业的发展造成了恶劣影响，也对搜索引擎企业的监管审查提出了更大难度的挑战。
　　基于以上原因，百度在申请推广客户资质监管方面制定了严格的审核机制，通过一套由“信息源头审核”、“在线监控”、“优质内容正向引导”等三大环节组成的体系，严格监控、治理网页搜索和搜索推广中的违法、虚假不良的信息问题，并专门成立了销售监察部。
　　不仅如此，百度还于近日发起了一项内部代号为“太阳风暴”的行动。作为阳光行动的组成部分，太阳风暴行动旨在通过不断升级的技术手段及更加严格的管理机制，针对商业推广信息进行更深层次的筛查和监控。日前，“太阳风暴”已经实施了打击游戏私服、打击网银钓鱼等多个专项行动。
　　除了严格的审核策略和专项打击行动外，百度目前还正逐步针对国家工商总局商标局网站上公布的驰名商标进行主动保护。在客户提交的推广创意和物料中，禁止出现同类别驰名商标的相关信息，而在搜索驰名商标时，在百度相关搜索结果页的左侧，也均不会出现任何未经商标持有者授权的商业推广信息。
　　据介绍，目前首批受到保护的行业包括物流、教育培训和家电以及北京地区三甲医院，涉及知名企业及商标150多个、相关关键词140多万条。(爱文)

