红十字会总会捐赠信息平台上线 
　　南都讯 记者王星 昨日下午2时许，在承诺上线的最后一天，中国红十字会总会的捐赠信息发布平台上线试运行。2010年1月11日后对该会的捐款均可在线查询，同时，平台还首次发布了青海玉树地震捐款收支情况。
　　红总会秘书长王汝鹏在接受南都记者采访时表示，这一平台早有酝酿，3月就正式启动，与郭美美事件无关。但是，曾卷入郭美美事件的红会，此次上线信息平台还是遭到了诸多质疑。
　　个人捐10万以上可查使用情况
　　红会称，由于捐赠数据总量庞大，此次率先公布的是数十万笔青海玉树地震灾区捐款的有关情况。同时，平台导入了之前的“中国红十字会捐赠者数据库”，公众可以通过该平台查询2010年1月11日以来通过红总会捐赠的信息，其中个人捐款10万元以上和企业捐款50万元以上的捐赠者还可以查询到相对应的援建项目及善款的具体使用情况。
　　记者看到，该平台包括社会捐赠总量、收支数据、援助项目、捐赠查询、项目查询等栏目，同时还公布了红总会2010年财务报告和审计报告等。但目前，该平台还未纳入地方红会、红基会的捐赠数据。
　　如果按项目查询，可以按区域、按类型查询到相关捐赠项目情况；如果按捐赠人姓名查询，则可以任意输入姓名，查看相关信息。
　　暂不能“每一笔捐款都能查”
　　昨日该平台刚一上线，就遭遇很多质疑。有网友输入刘德华的名字，发现他在去年3月30日捐款20万，3月31日黄晓明和章子怡各自捐款20万，而玉树地震去年4月14日才发生。
　　红总会秘书长王汝鹏回应称，这次的平台导入了以前的捐赠者数据库，并非只有玉树捐款数据，只要是2010年1月11日之后的都可以查到，同时，4月14日之后的捐款也未必都是捐给玉树的。
　　网友对只有个人捐款10万以上才能查询具体使用情况提出质疑。对此，王汝鹏回应称，在玉树地震捐款支出中，社会救助项目的援助资金基本上都是使用的小额捐款和非定向捐款，只是目前还没有做到与每个捐款人逐一对应具体项目，“让每一笔捐款都能查询并知道使用流向”是该平台的努力方向和目标。
　　583万元督查审计费尚未执行
　　网友@作业本提出质疑，信息平台公布玉树地震收到捐款：238472万，支出：237889万，余583万作督查审计费，“请问，去一个只有30万人的自治州督导检查审计灾后重建项目，需要花掉583万吗？”
　　王汝鹏对此回应称，“这是按文件规定比例预留的审计、检查督导和项目评估费用。因为重建工作还没有结束，这些费用目前还没有开始执行，等上述工作执行完成后，同样要向社会公布具体使用情况，接受社会监督。”
　　刚上线就出数据错误
　　昨日，记者在查询当中输入李连杰的名字，和李连杰相关的3项信息分别是李连杰壹基金，玉树赈灾2010年4月22日捐赠了230元；李连杰本人4月23日捐赠了300元；壹基金紧急计划4月30日捐赠了400元。但是对照壹基金的工作小结，玉树地震发生后，截至2010年4月22日，壹基金在青海玉树震区捐赠物资金额超过200万。后来经过记者查询，媒体普遍采用的是壹基金方面的数据。类似问题在查询其他捐赠人的时候，也不时地出现。 据央视《共同关注》节目昨日播出

