网瘾基因检测被指为跳大神：调查发现为商业噱头
　　“网瘾基因”在医学上说不通 被质疑为“科学算命”
　　据新华社电 从口腔黏膜提取DNA做基因解码分析，就能知道孩子是否有网瘾倾向？连日来，武汉中南医院体检中心一个全新的检测项目在网上引起热议，许多网友对所谓的“网瘾基因检测”提出质疑，普遍认为这是“伪科学”，是“科学算命”。新华社“中国网事”记者调查发现，医学上根本没有“网瘾基因”这一说，所谓“网瘾基因检测”不过是一个以偏概全的“商业噱头”。
　　网民质疑
　　“基因检测网瘾”是“跳大神”
　　引起网友关注的是一篇题为《神秘的网瘾基因检测：一场正在上演的敛财闹剧》的文章。文中称中南医院体检中心在湖北省首次推出网瘾基因检查，用类似牙刷形状的海绵刷在口腔内轻轻擦拭几下，便能拿到一份自己基因密码的检测报告，就能知道是否有网瘾倾向。
　　文中披露，这个项目由武汉联合基因科技有限公司推出，具体操作都是由联合基因公司负责，但是检测并不在武汉进行，武汉联合基因公司只是总部在上海的联合基因科技集团公司的授权代理公司，负责采样寄送上海检测。公司工作人员称联合基因集团基因检测已运作了很多年，准确率一直高达99.99%。
　　文中称网瘾基因检测套餐需要8980元，除此之外，还提供4000多元到2万元多种价位的多项基因检测。
　　“网瘾基因检测”的消息受到了网友的广泛质疑。“有公务员基因检测吗？”“有没有买房基因检测？”还有网友直斥“科学被中国砖(专)家拿来跳大神”了。
　　记者调查
　　“网瘾基因”不过是个炒作噱头
　　中南医院体检中心主任邹世清接受“中国网事”记者采访时说，“网瘾基因”这一说在医学上是说不通的。所谓的“网瘾基因检测”，实际上是通过基因检测，综合分析儿童的行为特征、行为方式以及其他方面的特征，判断孩子是否具有某些容易引起上瘾倾向的先天特质，再结合孩子的教育状况、社会交往等各方面因素，来寻找相对科学的解决方案。他说，网瘾的形成涉及心理学、社会学、行为学等多个学科领域，不是仅靠基因检测就能断定，但是通过基因分析，可以看出一个孩子是否具有执著、好动或者自闭等先天特质，以此作为判断是否易染网瘾的辅助手段。
　　邹世清说，基因检测实际包括三个方面的内容：一是部分与遗传基因相关疾病的确诊；二是通过基因检测分析可以判断一个人是否好发某些疾病，即疾病的风险预测，从而可以提前做好预防；三是对儿童基因的解读，发现孩子的行为特征和某些方面的能力，为家长的教育提供一个辅助的指引。他说，体检中心的确为武汉联合基因公司提供了一个平台，让他们在这里接受患者的咨询和检测。不过他也承认，所谓“网瘾基因”是联合基因公司运作中的一种宣传方式，以达到吸引一部分人来咨询的目的。
　　在“联合基因集团”的官方网站上，记者看到了不少眼花缭乱的宣传口号，如“11年来致力于中国人的生命健康事业，迄今资产规模已超60亿元”等等。
　　但是，记者在调查中发现，事实上，早在几年前，恰恰就是这家“联合基因集团”打着发现下一个“郎朗”、“刘翔”、“贝多芬”、“比尔·盖茨”的口号推出“儿童天赋基因检测”时，人们对其所谓音乐基因、舞蹈基因、运动基因甚至早恋基因等，就已经表示了普遍的质疑，认为这是打着科学旗号的“算命”。

