做空风潮后两极分化 中国概念股震荡中寻出路
　　□据新华社报道 制图 任萍
　　近期，被唱空的中国概念股风开始在震荡中走高，并出现两极分化，有些股票选择私有化退市，有些则继续坚守。总的来说，虽然短期内中国概念股难现整体估值高峰，但做空风波的洗礼，有利于提高中国概念股的整体素质。
　　回暖中两极分化
　　7月29日，i美股中概30指数已经由6月中旬的900点左右升至1140点左右，距离今年最高点只有100多点的差距。一些优质中国概念股明显反弹。
　　传统股票方面，新浪股价从6月21日的92.02美元，升至108.09美元。百度公司股价从127.71美元升至157.07美元。在此之前的7月26日，百度大幅高开并不断走高，盘中一度探至165.96美元，创52周股价新高。搜狐股价从71.26美元升至90.1美元。
　　新上市的也有起色。人人网从最低点的6美元升至10.83美元。网秦虽首日即破发，但已从最低点的4美元回升至7.72美元。优酷网股价从29.33美元升至36.91美元；奇虎360股价也从18.54美元升至23.05美元。
　　i美股分析师钟日昕分析回暖原因时说，经历半年多大规模做空后，前期做空基金获利丰厚，纷纷选择撤出。与此同时，约20家公司在这波风潮中被清理出市场，做空基金的做空目标减少，几乎已没有做空空间。此外很多中国公司开始改善治理结构，提高管理水平，重塑市场形象。
　　值得注意的是，在反弹过程中，中国概念股出现分化，新浪、百度等业绩良好、管理优秀的优质股票股价回升明显，迎来买入机会。而一些小市值、低股价的股票反弹很小，已经不被市场关注。
　　学会适应美做空机制
　　在很长一段时期内，由于中国经济的强劲增长，中国概念股一直是国际资本市场的宠儿，为何股价转眼之间遭到整体打压？其重要原因是美国资本市场做多、做空均可盈利。此前中国公司在美长期处于“疯长”状态，一些投资机构发现失去做多时机后，转而做空以实现盈利。
　　做空盈利有两种方式：一种是买卖股票；另一种方式是买卖期权。
　　如果投资人想做空A股票，可在股票高价时向证券经纪商借到一定数量A股票，然后卖掉，并约定在未来某个时间将A股票还给证券经纪商。这期间投资人要付给经纪商一定的费用。在协议到期之前，投资人将尽力拉低股票价格，以争取用较低价格购入同等数量A股票，并归还证券经纪商。买卖股票中间的价差扣除相关费用后，即是投资人做空所得的利润。
　　做空也可以通过买卖期权来实现。买卖期权也分为两种方式，一种是购买卖方期权，另一种是出售买方期权。假定做空者针对A股票从经纪商处购买了一份卖方期权，约定做空者有权在期权到期日之前的任何一天，以每股10美元的价格将A股票卖给经纪商。如果在到期日之前，A股票价格低于10美元，做空者即可获利。
　　与之相对应的是，做空者也可以针对A股票向经纪商出售一份买方期权，约定经纪商有权在期权到期日之前的任何一天，以每股10美元的价格向做空者购买A股票。同样，如果在到期日之前，A股票价格低于10美元，做空者也可获利。
　　据熟悉美国资本市场的人士介绍，在这次对中国概念股的做空风潮中，一些美国网站通过与对冲基金联手，利用市场上对中资公司的不信任感，制造、传播虚假信息，以达到操控股价从中牟利的目的。据了解，做空产业链包括对冲基金、研究机构以及众多的咨询公司。在做空过程中，研究机构会在其发表分析报告前，先卖给对冲基金，在对冲基金建仓后才发表报告，以造成股价下跌从而获利。
　　当然，一些中国企业自身的问题也不可回避。据了解，目前境外上市呈现两端发展。一些出走的传统型企业，与国内上市公司相比，质量较差，其选择境外上市的主要原因，是在A股市场难以上市。而一些买壳上市的中国企业财务存在瑕疵，也给了做空中国概念股以可乘之机。
　　美国场外市场发达，有丰富的“壳公司”。这些场外市场相当于纳斯达克的副板。然而，在买壳上市过程中，一些中国企业与投行、会计师事务所等的联合造假，美国证券市场监管层对此进行的调查影响了投资者对中国概念股的信心。
　　中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求认为，有些中国公司不太适应在美国上市的信息披露要求，也是中国概念股遭做空的重要原因。尽管上市时要进行相关培训，但他们并未意识到准确披露信息的重要性。而信息披露不全面、不及时也会引起股价的大幅波动。
　　中美跨境监管合作有望实质推进
　　经历此次做空风潮后，不少公司选择推出股票回购计划以提振市场信心。
　　投中集团统计显示，有数家中国公司在6月宣布回购。其中，在最近一年内上市的4家公司为创始人或控股股东执行回购，总计达700万美元。而较早上市的3家企业回购规模相对较大，总计达1.35亿美元。以上并非中国概念股首次出现回购潮。早在今年3月，曾有8家中国公司宣布启动回购计划，回购总规模达3.45亿美元。而2008年次贷危机导致中国概念股集体“跳水”时，巨人、盛大、九城、网易等公司也都动用巨额现金进行回购以自救。
　　除回购自救外，一些不甘心估值过低的中国概念股选择了“私有化”。罗仕证券研究报告显示，在诸多赴美上市的中国公司中，有多家公司在进行或已经完成私有化交易，如康鹏化学、中消安、安防科技、乐语中国、大连傅氏、泰富电气、同济堂、BMP太阳石和中能等。据盘实资本总裁杨向东介绍，除上述公司外，还有多家企业在观望，“私有化”可能会形成一股潮流。
　　“私有化”通常指上市公司大股东回购该公司所有流通股，从而取消上市资格，让上市公司变成非上市公司。杨向东认为，多家公司“私有化”退市与美国资本市场对其估值不高有关。他说，“此次做空风潮中，受影响最大的不是早期在美国上市的国有企业和新兴的互联网公司，而是通过买壳实现上市的制造业。做空导致的过低股价和市盈率，使得美国资本市场对不少公司失去了融资价值。此外，虽然在美上市门槛较低，但上市后每年需要支付较高的律师费、会计师费等费用，这对公司来说是不小的负担。因此，多家公司在‘私有化’的同时，开始酝酿在其他资本市场重新上市。 ”
　　杨向东表示，公司“私有化”的过程会吸引更多投行的加入，未来可以通过在香港或者A股上市，把市值做得更大。相比而言，A股市盈率和融资规模更高，而在港上市相对容易，企业可以根据自身情况选择在哪个资本市场重新上市。
　　美股分析师钟日昕则认为，中国概念股遭做空使得只要戴一顶“中国”的帽子就换来高溢价、高估值的情况已不复存在。短期内将影响到中国企业赴美IPO。但长期看，通过做空风潮，中国企业积累了与华尔街投行打交道的经验，促使公司加强治理。同时，一些公司的淘汰出局，也有利于提高中国概念股整体形象。
　　除去对公司本身的影响外，这次中国概念股做空风波也把跨境监管合作推上了议事日程。自2007年以来，美国公众公司会计监督委员会(PCAOB)一直争取对在美注册的中国审计机构进行监管，但中国监管部门认为涉及主权问题未予允许，这也成为双方谈判的胶着点。
　　2011年7月中旬，美国证券和会计监管机构专门组团在北京与中国证监会、中国财政部再次进行了协商。有分析人士认为，在目前情况下，鉴于中国正在力推国际板，也存在对美方的监管需求，中美跨境监管合作可能会有实质性的推进。

