到到网吴皓： 点评是核心 不盲目追求盈利 
　　DoNews 8月2日消息(记者 向密)近日，到到网CEO吴皓在接受采访时称"提供高质量的点评"是该公司目前及未来的核心发展方向，他们不会盲目追求盈利。
　　作为全球最大的旅游网站TripAdvisor中国官方网站，到到网自2009年4月上线以来，主要通过用户UGC的形式分享和交流有价值的旅游信息，从而影响更多的用户，为他们的旅游出行提供参考。
　　正是基于此，到到网从过去的以酒店点评为主，逐渐扩展到景点、旅游攻略、问答和社区共同发展，从过去将盈利侧重于酒店，到现在对景区点评、路线点评等盈利模式的摸索，以及将自身定义于中国最大最专业的点评网站，能为旅行者提供更多高质量、真实客观的旅游点评信息。
　　到到网总经理吴皓认为，当前随着生活水平的提高，人们有了更多的旅游消费意愿，国人更常见的跟团观光游，也逐渐朝自助休闲度假游转变。因此，单一的在线旅游预订已经不能满足休闲游用户的需求了，他们需要大量更丰富更具说服力的旅游信息，参考他们的旅游体验来制定自己的行程。"旅游行业是一个全方位、多环节、有多种个性化需求的行业。当人们从观光到度假游，旅游的经验也随之越来越丰富，对旅游信息的需求也越来越迫切"。
　　据到到网提供的最新数据，到到网整合了母公司TripAdvisor的全球点评信息，收录了超过50万家全球酒店的信息和5000万条全球酒店和景点的点评内容；同时还在中国搜集了150万条中文点评，覆盖了中国6万多家酒店和2万多个景点，这个数据超过目前所有中国在线旅游网站点评数的总和。数据显示，目前每月有近1500万的独立用户在到到网查看旅游点评内容，内容贡献者更是超过100万人。
　　因此，吴皓将"点评"作为目前及未来的核心发展方向，"为用户提供高质量、高真实性的点评信息，让驴友通过网友的评论和照片找到最适合他们的酒店和景点是我们努力的方向"。
　　50%点评不会通过审核
　　吴皓认为，随着旅游消费趋势的变化，导致众多在线旅游网站在强化资源和品牌的同时，也开始着眼于高品质旅游资讯服务，到到网的竞争力就在于保证"点评"的真实性、公正性、高质量性以及可采纳性，并以此增加用户的粘性和对品牌的忠诚度。
　　为保证每一条点评内容的质量，到到网沿袭了母公司TripAdvisor"先审后发"的制度，有一支20多人的专业审核团队，对评论进行审核筛选。由机器先把明显的灌水评论屏蔽，再通过一定的后台计算方式甄别点评真伪，在技术和人工都不能完全确定的情况下，审核团队还会通过Email、电话等方式与用户和酒店一一确认，以求得到真实的点评信息。而一般经过双重审核，点评通过率会在50%以内。
　　吴皓表示，酒店通常都在乎自己的口碑，因此当用户通过到到网对某个酒店发表差评之后，酒店也可以通过专门的后台与用户进行实时沟通。即使在到到网上出现酒店广告主的负面点评信息，也不会被删除，但会提醒酒店与用户进行第一时间的沟通和解释。
　　开放与UGC是未来趋势 
　　7月20日，到到网主页面改版上线，更加突出了其UGC特性。到到网也开始通过会员积分的方式吸引新用户，让整个网站朝社区化方向发展。与此同时，行业内包括像携程、艺龙在内的在线旅游网站都加大了对社区的重视及建设。吴皓认为，到到网始终都是一个UGC的点评分享平台和媒体平台，与其他各个OTA网站一样是为旅行者提供帮助，因此各个平台应该发挥自己独有的特色，才能给用户带去更好的服务。吴皓表示，未来几年到到网仍将侧重于提高用户量和流量，而不是盲目追求盈利。对于自己高质量、高真实性的评论，绝对不会出售。
　　当记者提到，如今有很多旅游社区的兴起，会不会对到到网的发展产生影响时，吴皓表示，到到网的优势非常突出。到到网凭借母公司TripAdvisor的全球资源，不仅拥有相当完整的国外酒店和景点点评信息，而且收录了6万多家中国本土酒店信息，点评的数量和范围也是都是最多最全的。
　　此外，对于百度收购去哪儿这个在线旅游行业的重大新闻，吴皓认为这对整个行业来讲是一个利好的消息，具有一定的标志性意义。"大家从过去看好在线旅游，发展在线旅游预订的市场，到现在提升在线旅游信息量和搜索率，都可以看出在线旅游将会在未来快速发展"。
　　吴皓曾经在接受媒体采访时表示，到到网的目标非常简单明确，"要做中国最大最全的旅行信息分享及搜索平台，换一种说法，就是要做旅游业的'Google'。"日前接受采访时，吴皓进一步表示，做旅游业的"Google"并不是和Google一样做搜索引擎，而是希望能够在在线旅游行业，拥有像Google在搜索引擎领域的影响力一样的行业影响力。(完)

