携程探路中小企业差旅管理市场
　　“公司差旅费最多节省25%，中小企业商旅通做得到！”近一段时间来，国内在线旅游巨擘携程旅行网上悄然出现一则中小企业差旅管理的广告。携程开始将发展触角延伸至中小企业差旅管理市场。而高达1000亿的市场规模，让携程从小企业中看到了大生意。
　　“中小企业差旅无疑是国内旅游业下一个巨大蓝海，全国活跃中小企业超过1000万家，相关市场容量超过1000亿人民币，绝对大有可为”，携程副总裁、商旅业务负责人庄宇翔表示。携程目前是国内最大的差旅管理公司之一。
　　据悉，为了帮助中小企业进行差旅管理，携程精心打造了专业管理软件——“携程·中小企业商旅通”。该软件和携程预订平台结合，可以帮助中小企业建立差旅政策。最关键的是，它能有效帮助企业优化、节省差旅费，最多可达25%，而这一点也成功地抓住了中小企业的心。
　　“对中小企业来说，节省一元钱就是净赚一元钱”，业内人士表示，国内中小企业基本都是私营企业，企业主“自负盈亏”。差旅费是企业第二大可控成本，但是过去碍于缺乏专业管理软件和服务，长期以来都是企业管理盲区。
　　携程内部人士透露，试水中小企业差旅管理一个月以来，市场所表现出的活力就给了携程一个很大的惊喜，每天都有大量客户通过携程官方网站下载并注册使用。
　　杨先生刚刚开始使用商旅通软件。他表示，过去公司差旅事务由员工自行预订，账目比较混乱。“携程·中小企业商旅通”很贴合自己的需求，例如记录员工每次差旅预订信息，杜绝财务漏洞；“最低机票价格提醒”和“使用机票提醒”避免员工无谓浪费；为企业提供丰富的差旅费用报告，负责人能随时掌握企业差旅动态。
　　“公司差旅费节省25%，一年就是3万多元，基本相当于生产线上的一个员工15个月的工资了。对于我这家有100多名员工、年净利润只有几百万元的生产型小企业来说，也算一笔不小的费用”，杨先生表示。
　　据了解，目前携程已经为数百家跨国公司、大型企业提供差旅管理服务。服务的企业多数都是可口可乐、海尔、百度、阿里巴巴等国内外知名企业。

