红会公布捐赠信息被指太笼统  
　　昨天下午，中国红十字总会对外承诺的捐赠信息发布平台终于上线。
　　红会捐赠信息上网
　　玉树地震捐款率先公布 目前仅可查红十字总会信息 数据被指太笼统
　　中国红十字总会捐赠信息发布平台昨日上线 首批公布玉树地震捐赠收支
　　早报记者 权义 发自北京
　　昨天下午，中国红十字总会对外承诺的捐赠信息发布平台(fabu.redcross.org.cn)终于上线。
　　该平台公布2010年1月11日以来社会向中国红十字会总会捐赠的信息、玉树地震捐款和使用情况、2010年财务和审计报告、汶川地震捐款财务和审计报告等信息。
　　据介绍，青海玉树地震捐赠收支情况是红总会公布的第一批信息，下一步还将陆续发布甘肃舟曲泥石流、云南盈江地震、日本地震等重大自然灾害的捐赠信息及善款使用情况。
　　有网友认为这显示了红会改善捐款管理的趋势，不过全国人大代表、湖北省统计局副局长叶青昨日对早报记者表示，该平台公布的数据还比较笼统，审计报告过于简单难以让人信服。
　　今年6月20日，微博昵称“郭美美baby”在网上公然炫耀其奢华生活，并称自己是中国红十字会商业总经理，引发红十字会的信任危机，中国红十字总会秘书长王汝鹏7月初表示，将争取月底前建立捐款信息发布平台。
　　个人捐款低于10万
　　无法查询去向
　　据红十字总会工作人员介绍，该捐赠信息发布平台是在原有“中国红十字会捐赠者数据库”基础上研发的。
　　新平台主要包括社会捐赠总量、收支数据、援助项目、捐赠查询、项目查询、相关资料等栏目。捐赠者通过该平台查询2010年1月11日以来通过中国红十字会总会捐赠的信息。
　　与原捐款查询平台相比，公众可根据捐赠人姓名查询相关捐赠信息及巨款使用项目。但是，通过中国红十字基金会或地方红十字会向玉树灾区进行捐赠的个人或企业，还不能查询到具体信息。
　　中国红十字总会工作人员称，由于还未实行全国联网，该平台还无法查询，如有需要，捐款者可向捐款接收方直接查询。
　　另外，个人捐款10万元以上和企业捐款50万元以上的捐赠者可以查询到捐款信息，以及相对应的援建项目及善款的具体使用情况。而低于10万元的个人捐款具体使用信息无法获取。而在灾后重建的民房、学校和卫生院援助项目中，也同时对应列出了个人捐赠10万元、单位捐赠50万元以上捐赠人的名单。
　　中国红十字总会工作人员对早报记者解释，低于10万元的捐款由红十字总会汇总后分发到各项目上，数据庞大，无法一一公布。
　　玉树地震捐款
　　583万元余款引争议
　　该平台首先发布了青海玉树地震捐赠收支和资助使用的有关情况。
　　截至2011年6月30日，红十字总会累计接收款物共计2384718224元，其中支出237889万元，剩余583万元待支出，该583万元注明“用于灾后重建项目督导检查、审计等”，而该583万元的用途由于未公布，引发了一些网友对该数额过大的质疑。
　　中国红十字总会工作人员在接受早报记者采访时称，红十字总会累计接收款物共计2384718224元，是由中国红十字总会、地方红十字会以及红十字基金会三方汇集的数据组成。
　　红十字总会将支出款项细分为4个大项目，其中：紧急救援支出7376万元，用于下拨灾区救灾款物，采购物资，救援队费用，灾区师生安置助学以及重症患儿救助等；灾后重建支出212011万元，用于民房、学校卫生院以及防灾救灾设施等项目；社会救助项目支出18328万元，计划用于灾区助残项目，群众生计项目，助学项目，大病救助项目等；救灾相关支出174万元，用于志愿者费用、差旅、文印办公、网银手续费、宣传表征费用、捐赠录入、打印邮寄捐赠收据。
　　玉树及汶川地震
　　审计报告被指过于简单
　　红总会还公布了由北京兴华会计师事务所今年5月12日出具的总会2010年财务收支情况专项审计报告。该报告共8页，5页正文，披露总会去年实现财务收入32.57亿元，支出25.46亿元，“财务收支保持历史最好水平”。
　　平台公布的中审亚太会计师事务所作的汶川地震捐赠款物财务收支情况专项审计报告仅5页，第1页封面，第2到第4页交代了“管理层的责任”、“注册会计师的责任”及审计意见之后，仅第5页为正文，列了5项收支情况。网友称上述两个审计报告均过于简单。
　　此外，截至2010年12月31日，红总会累计接受政府拨款3.04亿元，其中部门预算经费0.69亿元，主要用于机关人员经费、行政运作以及事业发展项目经费，不过该报告并没有透露部门预算经费执行的更进一步详细数据。
　　据红总会工作人员董永红称，目前红十字总会在编人员82人。
　　昨天下午，中国红十字总会对外承诺的捐赠信息发布平台终于上线。
　　网友质疑 
　　“明星都能预测地震”？
　　有网友查询发现，李冰冰和黄晓明除了同在4月19日捐款20万元外，还在3月29日和3月31日分别捐款20万元。因玉树地震日期为2010年4月13日，因此网友质疑明星们怎么能预测到地震。
　　早报记者登录网站发现确实有黄晓明2笔20万元的捐款。其中一笔是2010年4月19日，该款项用于玉树州特殊教育学校，3月31日一笔没有说明用于何处。根据当时媒体报道，在横店拍戏的黄晓明委托工作人员将20万元善款送到中国红十字总会。艺人李冰冰也是通过工作人将20万元送往红十字总会。
　　中国红十字总会有关人员称，数据库中的数据是从2010年1月11日至2011年6月30日的全部受捐数据，玉树地震发生之前，黄晓明、李冰冰就已经捐了一笔钱，这笔钱是用于西南干旱。
　　由红总会募捐兴建的玉树州民族中学援助金额达8655万元，昨日公布的该学校超过10万元的捐赠者中，有甄子丹之名，这在信息平台中可以查到甄子丹捐赠了20万元，而位于该名单中的刘德华则无法在信息平台查到对应该学校的捐款。
　　在输入“中国红十字会总会”后，可检索到两笔捐款分别是2,301,714,338.00元和2310,347,385.00元，日期为4月29日和5月1日。
　　中国红十字总会有关人员称，这笔钱其实是红十字会收到捐款的汇总数据，按照道理不应该出现在捐款人信息内，是数据录入出现了错误。
　　还有网友提出质疑：一个学校就要1.3亿？“玉树州第二民族高中建设规模33000平方米，援助金额却高达1.3385亿元，是否太浪费了？”
　　红十字总会对此表示，“我们也接到了电话，数据正在核查之中，也有可能平台刚上线，数据出了错，等核查之后才能回应。”
　　红十字会总会募捐兴建部分项目捐赠者名单
　　捐赠日期      捐赠人姓名     捐赠金额     捐赠项目
　　2010-04-19   贾静雯      10万元       玉树县第二民族中学
　　2010-04-19   苗圃       10万元       玉树县下拉秀乡寄宿制小学
　　2010-04-19   甄子丹      20万元       玉树州民族中学
　　2010-04-19   李冰冰      20万元       玉树州特殊教育学校
　　黄晓明      20万元    玉树州特殊教育学校
　　2010-04-19   吴奇隆      10万元       称多县藏医院
　　2010-04-19   高圆圆      10万元       称多县人民医院
　　2010-04-20   任贤齐      10万元       玉树县隆宝镇寄宿制小学
　　2010-04-20   林志玲      10万元       玉树县第二民族中学
　　2010-04-21   巩俐       10万元       玉树县巴塘乡寄宿制小学
　　2010-04-21   张艺谋、张伟平  30万元    称多县人民医院
　　及摄制组全体员工
　　2010-04-22   王宝强      10万元    玉树县下拉秀乡寄宿制小学
　　2010-04-24   安以轩      10万元       称多县人民医院
　　2010-04-29   吴京       10万元       称多县藏医院
　　专家观点
　　捐赠者信息指向不明确
　　中国红十字总会捐赠信息发布平台上线后，全国人大代表、湖北省统计局副局长叶青就浏览了该平台。叶青称：“红十字总会公布的数据还比较笼统，2010年汶川地震审计报告也过于简单。”并指出存在三大问题。
　　问题1：捐赠者信息指向不明确
　　叶青：我在捐赠查讯中输入了“叶青”名字，有24条查询结果，但并不清楚具体哪一笔才是自己的捐款，红十字总会应在该平台中多加一些栏目，比如通过身份证号码来确认。
　　问题2：捐款使用项目太过笼统
　　叶青：红十字总会在资助使用项目的数据太过于笼统，公众一定看得不是很清楚。捐赠人每一笔款项用于具体哪一个项目应该有明确的指向性。比如我的捐款是买了帐篷了，还是建了学校，应该对捐赠者有所交代，红十字总会才能获得捐赠者的信任。
　　问题3：审计报告过于简单 难让人信服
　　叶青：对于汶川地震审计报告，在我看来仅仅是一个简单的表格，审计意见也只是表扬性的意见，并没有指出财务支出的问题所在。审计就是为了监督财务支出情况，过于简单的审计报告是没有说服力的，难以让人信服。
　　对此，红十字协会回应称，由于捐赠数据量大、数据来源多、捐赠人信息填写不全等原因，平台建设还存在不完善之处，欢迎公众提出意见和建议。中国红十字会总会将不断改进和完善该信息发布平台。但红十字协会并没有给出一个整改时间表。

