报告显示上半年54家中国企业IPO融资92亿美元
　　导读：风投行业调研机构VentureSource周一晚间发布了一篇分析报告，对有风投背景的中国企业在2011年上半年吸纳投资资金以及IPO的情况进行了分析。分析显示各大企业在IPO前募集资金量有所上升，消费者网站成为了上半年最受投资者关注的热点，软件业务有所发展，同时企业投资也有所增长。
　　以下为分析全文：
　　根据道琼斯旗下的风投行业调研机构VentureSource公布的最新数据显示，在2011年上半年，有风投背景的中国企业共从145笔投资交易中募集了约32亿美元的资金，与2010年同期相比，投资交易量下降了1个百分点，总投资金额则下降了2个百分点。有风投背景的企业进行IPO(首次公开募股)的情况与去年基本持平，在2011年上半年，共有54家企业展开了IPO，并募集到了92亿美元的资金；而在2010年同期，共有57家企业展开了IPO，并募集到了101亿美元的资金。
　　道琼斯VentureSource全球研究主管杰西卡·坎宁(Jessica Canning)表示：“通过对大量接近尾声的交易活动的持续研究可以发现，风投资本家能够在3年之内推动其投资的公司上市。他们只需要一个较短的时间便可以完成从投资到上市的整个过程，同时对企业的估值也在不断攀升。中国企业的投资者们和他们的有限合伙人之间有着不少成功的经验可以分享。但是我们需要在接下来的几个季度里才能最终确定这种上市速度以及估值到底能否具有可持续性。”
　　在2011年第二季度展开的风投资本交易的中位数为1050万美元，较去年同期增长了50%。
　　各大企业在IPO前募集资金数量上升
　　中国在2010年总共创下了140家企业IPO的史上最高纪录，而在今年上半年展开IPO的有风投背景支持的中国企业仅仅比去年同期少了3家。在第二季度上市的企业的募款金额中位数为640万美元，而这些公司从创业初始到IPO之间所花费的平均时间约为2.8年。与2010年同期上市的公司相比，今年上市的公司募集的资金要多出78%，但是从创业到IPO之间的间隔只比去年的平均2.7年略微增长了一点。
　　由风投机构支持的IPO项目主要集中在工业物资和产品的生产商，其中共有20家企业完成了IPO，总共募集到了31亿美元的资金。紧随其后的是信息科技企业，共有16家企业完成了IPO，总共募集到了20亿美元的资金。
　　消费者网站企业募集了近10亿美元的资金
　　在2011年上半年里，消费者服务行业成为了风投机构最为关注的投资领域。消费者服务行业在今年上半年共获得了69笔投资，共募集到17亿美元的巨款，其交易流上升了57个百分点，但是投资资金额度却减少了16个百分点。
　　该行业中的投资主要集中在以网络为主的消费者信息服务板块上，其中包括社交媒体、娱乐以及购物类的企业。这些企业共获得了44笔投资，从中募集到了9.42亿美元。这一金额较去年该行业同期获得的23笔投资几乎增长了3倍。
　　软件业务有所发展但是整个IT行业表现疲软
　　IT行业在上半年共获得了25笔投资，并募集到了5.33亿美元的资金，投资交易量下降了29个百分点。在该行业中最耀眼的是软件业务的发展，它们共获得了17笔投资，募集到了4.29亿美元，这个数字与去年同期的12笔投资相比较几乎增长了3倍。而在通讯和网络以及电子和计算机硬件这两个板块，总共只分别获得了4笔投资。
　　对广告业务的关注推动了企业投资
　　随着对各大公司对广告和市场推广的关注，商务与金融服务业的投资交易量上升了21个百分点，共获得了23笔投资，募集到了3.34亿美元的资金。其中提供广告和市场技术或者服务的企业共获得了13笔投资，募集到了2.79亿美元的资金。
　　在其他领域里，医疗保健行业的投资交易量下降了一半，仅获得了8笔投资，共募集到2.05亿美元的资金。工业物资和产品行业的投资交易量也有所下降，仅获得了9笔投资，共募集到了1.55亿美元。消费者产品生产企业较去年同期增加了1笔投资，共获得了10笔投资，募集到了1.89亿美元的资金。
　　企业开始热衷于投资有风投背景的公司
　　尽管针对有风投背景的公司进行的企业投资在2009年以及2010年上半年有所放缓，但是在去年第四季度开始有再度上升的势头，共产生了5笔投资，共募集约3800万美元的资金。而在2011年上半年，企业投资的金额更是高达5.84亿美元，共为风投背景公司提供了6笔投资。其中这笔资金中有超过半数被用于投资去哪儿网(Qunar.com)，去哪儿网是一个旅游价格比较搜索引擎，该公司从百度共获得了3.06亿美元的投资。(林静)

