银联与18家银行发力网上“联网通用”
　　本报记者 张朝晖
　　中国银联7月31日称，工行、农行、中行、建行、交行等18家全国性商业银行与其在沪举行了“银联在线支付”业务交流会。会上，各银行就基于“银联在线支付”平台，拓展网上商户收单业务，扩大网上支付服务领域，推动线上“联网通用”，达成共识。
　　与会商业银行代表一致表示，“银联在线支付”为商业银行开展网上支付业务打造了合作共赢的平台。各家商业银行将基于“银联在线支付”平台，探讨建立线上收单业务、技术和风险管控规则，推动线上“联网通用”，共同向持卡人和商户提供更加便利、高效、安全的服务。互联网支付业内人士评价，此举意味着“线上联网通用”大局的拉开，未来网上支付的游戏规则和份额格局恐怕将有变化。
　　网上支付规则将变
　　一位研究银行卡支付体系的学者表示，“联网通用”意味着大家的资源互相开放，统一的规则一起遵守，市场的收益一起分享，出现的交易风险一起合理分担，这与目前第三方支付机构的自成体系、各自为战，完全不同，对政府监管和产业发展的全局更有好处。
　　据记者从几家银行人士处了解，商业银行目前对势力强大的第三方支付机构爱恨交加，爱的是通过第三方可以扩大交易，恨的是商业银行主导的支付服务被第三方替代，客户被抢夺，收益被侵蚀。面对主要第三方机构持有的庞大客户资源，如何处理与第三方机构的关系成为商业银行的“烦心事”。
　　中国银行业协会专职副会长杨再平曾公开表示，我国银行业存在的各种过度竞争问题已成为第三方支付机构利用的弱点。个别第三方支付机构对各家银行和每家银行的各个部门进行各个击破，不仅不付给银行任何垫付资金的成本或交易手续费，反而从银行领取存款利息。
　　据参与“银联在线支付”收单业务交流会的银行人士透露，银联的做法是基于“银联在线支付”的统一平台，联合各家银行商量好业务规则后，各司其职，一起行动，收益按照发卡行、收单行和银联转接三块标准化分享。这完全不同于第三方机构的封闭操作，自己说了算。
　　迟到的线上“联网通用”
　　一位参加银联会议的某大行人士在采访中表示，商业银行作为金融支付服务的主要提供者，本身有义务向持卡人和商户提供安全而便利的服务，有责任参与和推动网上商户收单市场的规范发展。
　　但当记者提出“商业银行群体为何比第三方机构迟到”的问题时，该人士表示，网上支付是新兴领域，商业银行确实对市场需求反应不够及时，现在不少银行还存在着到底是信用卡部门、个金部门还是电子银行部门，主抓网上支付的内部争议。
　　该人士还表示，客观上，各家银行也缺乏多方共享的平台去给商户做跨行的网上支付服务，通过一家的网银，做另一家银行卡的支付，这是完全不可能的。第三方公司通过与各家银行的逐个谈判合作，解决了跨行用卡的问题。现在，银联新近推出的“银联在线支付”平台，给各家银行做网上支付服务带来了希望。
　　据记者了解，银联与商业银行的网上商户收单合作已经展开，银联在线支付与京东商城的合作，即是通过东亚银行提供的商户收单服务实现的。

