创业板直接退市卡在哪里
　　热话题
　　深交所总经理宋丽萍日前再次提出制定创业板直接退市制度，这已是第三次在媒体上公开提出。无退市制度已经让创业板发生异变，提升创业板溢价，发生整体估值的错误。创业板退市制度始终引而不发，原因到底何在？
　　正常的证券市场全都有进有退，只进不出的证券市场唯一的好处就是满足了既得利益群体的饕餮之胃，地方政府乐见其成满足于本地上市公司指标不减少，上市公司想收获壳溢价，而具有内幕消息的人士视资产重组为最大的盛宴，岂能轻轻放过？退市机制迟迟不推出，受益者是内幕交易群体，而受损的是资本市场的普通投资者。
　　前车可鉴。在中小板推出之后，围绕是否要退市、如何退市一样吵得沸反盈天。2006年深交所发布《中小企业板股票暂停上市、终止上市特别规定》，2007年 “咬牙切齿”地推，但咬碎钢牙退市机制也没有推出，反而落为他人笑柄。创业板成立之后，有关方面再次呼吁，但到现在仍然停留在草案阶段，毫无威慑力。
　　尤其是监管层把推进并购重组当作重要任务的今天，退市制度直接被束之高阁。有人认为，《深圳证券交易所创业板股票上市规则》非但无一条限制借壳，反而规定上市公司提出恢复上市申请时，应当提交的文件包括关于公司重大资产重组方案的说明，为借壳上市留下方便之门。而以创业板公司的小规模股本，未来的借壳将比主板更为容易。
　　创业板退市制度迟迟不推出，无法让投资者形成明确的预期，对于不退市有了幻想，这反过来让反对退市者振振有词。
　　退市机制应该在创业板出台之际就推出，越往后困难越大，不仅会遭遇既得利益阶层的阻挠，更会遭遇深陷其中的普通投资者的杯葛。现在推出属于亡羊补牢，再不推，悔之晚矣。  (叶檀)

