红十字会信息平台个人捐10万可查被指嫌贫爱富
　　公众捐给红十字会的善款到底被用来买了玛莎拉蒂跑车，还是用在了重大灾情的援助上？昨天下午3时许，备受瞩目的“中国红十字总会捐赠信息发布平台”终于“千呼万唤始出来”。红十字总会称，公众可查询捐款人姓名或机构名称，得知其在去年1月11日以来向红十字会总会的捐赠信息；同时，该平台还首次发布了青海玉树地震捐款的收支使用情况。
　　文：记者武威、赵琳琳
　　平台上线
　　玉树地震捐款10万
　　个人可查资金流向
　　据介绍，通过这一平台可输入捐赠人姓名或机构名称查询去年1月11日以来向中国红十字会总会捐赠的信息。而通过中国红十字基金会或地方红十字会的捐款情况，因尚未实现全国联网，暂时还无法通过该平台查询。
　　同时，捐赠信息发布平台首次发布青海玉树地震捐款的收支使用情况。捐款50万元以上的单位和10万元以上的个人，可通过这一平台获知对应的援建项目情况。
　　督促地方红十字会公开透明
　　中国红十字会有关负责人表示，中国红十字会一直在为捐赠信息的公开透明做努力，该信息平台的试运行是在这方面迈出的重要一步，今后还将通过各项举措加快信息公开的步伐，打造红十字会公开透明的新形象。同时，中国红十字会总会也在督促地方各级红十字会按照总会的要求不断推进捐赠信息的公开透明。
　　据中国红十字会总会相关负责人介绍，由于捐赠数据量大、数据来源多、捐赠人信息填写不全等原因，平台建设还存在不完善之处，欢迎公众提出意见和建议。中国红十字会总会将不断改进和完善该信息发布平台，更好地满足捐赠人和广大公众的期望。
　　网友挑刺
　　嫌贫爱富？
　　个人捐10万才可查去向
　　在青海玉树地震捐赠信息发布平台上，捐款50万元以上的单位和10万元以上的个人，可查获对应的援建项目情况。有网友感慨，这样的安排有“嫌贫爱富”之嫌。“爱心没有大小，为什么我少捐一点，就查询不到，这个社会有几个人能轻松捐出10万元？红十字会是在嘲笑我捐得少吗？”
　　中国红十字会总会工作人员表示：“目前在每一个援建项目中，只有超过一定数额的捐款才能够反向查询，如果你只捐100元，那我们实在没办法查询到你的钱到了哪个项目里；另外，如果每一笔钱都详查，目前来看成本实在太高了。”
　　捐了查不到？
　　斯巴鲁捐百万查不到
　　记者查询中国红十字会总会官网报道发现，玉树地震后，斯巴鲁汽车(中国)有限公司向中国红十字会捐助了100万元，但记者却无法在平台上查询到相关信息。对于捐款无法查询的问题，该工作人员表示：“可能是有所遗漏，我们也不能确定该单位是否以‘斯巴鲁汽车’这样的名义进行捐款。”
　　查到的钱少了？
　　玉树地震成龙捐300万查到仅0.6元？
　　记者试着输入刘德华的名字，平台显示，他在玉树地震前两个星期就“先知先觉”地捐款20万元人民币；输入“成龙”，则显示2011年4月23日，他先后6次捐赠0.1元给红十字会；输入“陈光标”、“曹德旺”的名字，系统显示没有搜索结果……记者查询新华网报道发现，2010年4月18日，成龙、徐若?等一行从西宁机场乘坐救援飞机前往玉树地震灾区进行爱心捐赠活动。此次成龙慈善基金会为玉树灾区捐赠300万元人民币、1500箱饼干、700件棉衣、100箱矿泉水。
　　对此，红十字总会工作人员向记者回应，出现这种情况主要有两种可能，一可能是重名现象；二是，如果他们不是将钱捐给红十字总会，而是直接将钱捐给青海省红十字会，在该平台是无法查询到的。
　　红会感慨
　　为使平台上线
　　员工通宵达旦
　　中国红十字总会秘书长王汝鹏昨日通过微博表示，平台终于按计划上线了，肯定有诸多不完善的地方，愿意与大家一起去努力改进和完善这个平台。并称“发几张工作人员和志愿者疲惫的工作照(见上图)，让我们记住他们！谢谢他们！”“为信息平台能按时上线，他们通宵达旦。”
　　新闻链接
　　红十字会否认
　　副会长被带走
　　本报讯 针对网上关于中国红十字会某副会长被纪委带走协助调查的传闻，红十字会总会相关负责人7月30日表示，中国红十字会总会“没有任何人被带走”。
　　7月29日，一条微博称：“郭美美于今天上午9时左右，在望京住处被警方带走，纪委带走某副会长协助调查、其办公室已经被封。”红十字会总会相关负责人称，红十字会总会没有人被带走接受调查，至于“郭美美在望京住处被警方带走”的消息是否真实，红十字会无从得知。(新华)
　　[报网互动]红十字总会捐赠信息发布平台上线运行

