前百度高管沈皓瑜任京东COO 或为上市打基础
　　自2007年6月加入百度，负责商业产品运营及多项新业务拓展的原百度高级副总裁沈皓瑜，昨日正式在新东家京东商城走马上任。上月8日，沈皓瑜爆出，因个人原因离开百度，后随即引发外界对其去向的猜测。京东商城昨日确认，沈皓瑜已正式入职，担任京东商城首任首席运营官(COO)。据业内人士分析，沈皓瑜加盟京东商城担任COO后，或许意味着京东商城上市步伐将进一步加快。实际上，近期跳槽的互联网企业高管并不止沈皓瑜一人，此前就曾有原凤凰卫视执行台长刘春加盟搜狐视频、CNTV高管单晓蕾跳槽PPTV等事件发生。
　　沈皓瑜跳槽或为京东上市打基础
　　昨日，有媒体在微博上发布消息，继7月初被爆因个人原因从百度离职后，原百度高级副总裁沈皓瑜已正式加盟京东商城，担任COO一职，并在昨日走马上任。随后，记者从京东商城方面确认，沈皓瑜的确已于昨日入职，“负责京东商城部分运营工作”，但具体的工作内容目前尚未完全确定。
　　相关资料显示，沈皓瑜是在2007年6月加入百度的，历任商业运营副总裁、百度高级副总裁。此前，曾担任全球最大的信用卡公司美国运通个人卡发行部副总裁，拥有深厚的国际化及跨行业管理经验。在百度工作期间，沈皓瑜领导搜索推广专业版——凤巢系统成功上线并完成全面切换。但在上个月8日，沈皓瑜宣布“由于个人原因”，当月末将离开百度，当时外界就曾猜测沈皓瑜将加盟京东商城。
　　业内人士分析，由于沈浩瑜对上市公司的营销系统管理及信用支付管理都有深厚的经验，他的加入将有助于京东商城提升营销运营能力，为京东商城顺利上市打下良好基础。
　　互联网高管跳槽成行业发展风向标
　　实际上，除了此次离职的沈皓瑜，近段时间来，互联网行业中发生了多起高管跳槽事件。
　　7月底，互联网视频公司PPTV官方宣布前盛大高管张坤加盟，出任PPTV战略合作和投资部副总裁。而在此前，就曾有前微软高管黄彦林、裘靖宇、前CNTV副总裁单晓蕾、前快乐购电子商务CEO李思成等多名高管加盟PPTV。同样是在在线视频行业，今年5月初，搜狐公司宣布，原凤凰卫视执行台长刘春将正式加盟搜狐，担任搜狐公司副总裁、搜狐视频首席运营官(COO)，负责搜狐视频的内容和媒体业务。而在去年，网络游戏行业内也曾发生多起高管跳槽事件。
　　对此，业内人士表示，无论是传统行业到互联网行业，还是互联网行业内的高管跳槽，在体现人才资源流向的同时，也展现出了高管们对行业趋势的判断。基于对行业前景的分析，这些在原公司就身居高位的管理层会选择进入他们认为有前途的行业。“但同时，在某些互联网公司发展的重要阶段，如重大业务调整、筹备上市等，也会有较为集中的人才需求，这也会带来一波较为密集的高管离职潮。”该业内人士表示。 天府早报记者程浩
　　短评>>>
　　拿什么留住高管
　　高管真能跳出似锦前程吗？新东家真能迎来“救世主”吗？这些质疑声频频发出，但对于企业来说，更值得深思的是：拿什么留住高管。
　　微软对付李开复和Google对簿公堂的办法实属下策，某人力资源专家分析，“这种官司很难对企业发展起到什么帮助。哪怕公司得到员工的经济补偿，但是钱之外的损失又怎么计算？经验、关系，有太多影响利益产出却无法用钱衡量的东西。更何况要求员工赔偿，还需要举证出确实损害自身利益的证据。”
　　现下各企业为了留住人才可谓八仙过海，高薪待遇，高回报承诺，甚至包括领导者的个人魅力也被作为留住人才的重要手段。然而究其根本，“为预防高管离职或跳槽的风险，企业必须建立一个完备的接班人计划，以保证有合适的人选及时来接替离开高管的职责，”北京大学光华管理学院吕峰教授如是说，“另外，不应将公司的品牌形象建立在领导层上，这样公司品牌价值才不会随高管的离开而流失。”
　　著名人力资源管理专家王博指出，高速增长企业想要留住人才，事业留人、文化引导与激励保证是关键，而我们现在大多数的企业，往往只知道激励机制的重要，而忽视共同追求与企业文化的构建。 (法人)

