盛大CEO谭群钊：今年投资收购不超5亿美元
　　本报讯(记者薛松)盛大游戏董事长兼CEO谭群钊日前在接受本报记者采访时表示，2011年将继续进行投资收购，上限不超过5亿美元。
　　谭群钊表示，公司去年投入了2亿美元用于投资和收购，主要投资的游戏公司有两类，一是不错的游戏开发公司，二是游戏发行平台，可将游戏发行到国内外不同 的平台。谭群钊透露，今年用于投资或收购的金额最多将达5亿美元。
　　今年，盛大游戏已发布9款年度新品，涵盖客户端游戏、社交游戏与手机游戏等各个类别领域。盛大游戏董事长兼CEO谭群钊表示，通过AllStar战略，盛大游戏要沉淀核心优势，创造出优秀的产品线，并通过全新平台和全球渠道发行出去。
　　据了解，目前盛大游戏的游戏产品已经输出到全球49个国家和地区。
　　谭群钊表示，盛大游戏将致力于建立多个全球运营中心，面向不同的区域和语言提供服务。同时也在寻求跟全球的运营伙伴合作输出产品，不仅面向PC网游，也会为社交游戏和手机游戏提供服务。未来盛大游戏将不再只是一个中国区域的游戏公司，而是面向全球用户提供产品和服务。
　　据谭群钊预计，盛大游戏的海外收入在未来三年内将达到总收入的20%，这意味着将比现在增长4到5倍以上。

