酷6任命施瑜为首席执行官 朱海发回归盛大
　　新浪科技讯 8月2日晚间消息，酷6传媒有限公司(Nasdaq:KUTV)(以下简称“酷6”)今天宣布，正式任命施瑜(Jeff Shi)担任酷6首席执行官(CEO)。朱海发正式辞去酷6代理CEO职务，回到盛大集团继续担任首席投资官一职，并继续担任酷六董事。
　　施瑜于2009年加盟盛大网络，领导和推动了盛大集团化体系的建立。从2010年开始，施瑜作为盛大集团总部战略部门负责人，直接协助盛大网络董事长兼CEO陈天桥，整体管理和推进集团重点业务产品和项目。不久前，施瑜被任命为酷6首席运营官兼内容部门总编辑。
　　在加入盛大前，毕业于上海交通大学的施瑜曾在国际知名管理咨询公司安达信和毕马威工作多年，之后则投身于中国企业的业务和管理变革，并曾在均瑶集团担任过高管，拥有十多年的丰富职业经验。
　　酷6董事长吴征表示，“感谢朱海发在过去的四个月代理CEO期间，完成了董事会赋予的使命，为酷6网的转型发展做出的突出贡献。施瑜在跨国公司经受过严格的训练，也深入了解如何推动中国企业的战略落地，其丰富的业务和管理经验加上极强的企业战略制定和执行能力，相信会在酷6的未来发展中将发挥积极重要的作用。”(爱文)

