道琼斯：上半年欧洲风投活动同比下降28%
　　新浪科技讯 北京时间8月2日晚间消息，道琼斯风险资源(Down Jones VentureSource)公布的最新数据显示，今年上半年，欧洲市场由风险投资支持的企业总共通过447笔交易融资22亿欧元(约合31.2亿美元)，交易数量较去年同期下降28%。
　　数据显示，今年上半年，欧洲企业的风险投资融资总额，以及由风险投资支持的IPO(首次公开招股)数量较去年同期都有略微上升，创下自2007年上半年以来的半年期新高。今年上半年，由风险投资支持的IPO共有9笔，融资总额为6.11亿欧元，低于2007年上半年的27笔，以及7.23亿欧元的融资总额。
　　欧洲市场的消费类互联网公司，包括社交媒体、娱乐和搜索创业企业，获得的投资仍出现了近150%的同比增长，共通过72笔交易获得了5.22亿欧元资金。不过，欧洲IT行业今年上半年表现不佳，总共仅完成了122笔风险投资融资，融资总额同比下降40%，至3.84亿欧元。
　　根据道琼斯风险资源的数据，英国仍是欧洲风险投资最活跃的国家，2011年上半年在所有的投资中占35%的份额。数据显示，英国公司今年上半年通过119笔交易融资7.66亿美元，交易数量同比下降29%，融资总额同比下降4%。法国排名第二，但通过风险投资的交易数量和融资总额同比也都有所下降。(维金)

