支付宝和解未释控制权疑云 雅虎遭投资者冷对
　　每经记者  庄春晖
　　支付宝股权争议在上周五有了初步结果。雅虎、阿里巴巴与日本软银达成协议，若支付宝上市成功，将一次性给予阿里巴巴集团相当于上市公司总市值的37.5%且不超过60亿美元的现金回报。
　　该协议对阿里巴巴的大股东雅虎是否合理，目前市场人士众说纷纭。而资本市场已经用脚投票，美国时间7月29日收盘时，雅虎股价下跌3%，最终报收于13.10美元。在过去3个月里，雅虎股价已下跌近28%，显示了市场对雅虎将失去支付宝控制权的担忧。
　　协议：税前利润+变现
　　协议的主要内容为：当支付宝的某种形式变现事宜  (包括公开发行股票或者公司转让)发生时，支付宝会将变现收入的一部分支付给阿里巴巴集团。
　　当上述变现事宜发生时，支付宝的控股公司需要支付等价于支付宝权益价值的37.5%，额度将不低于20亿美元且不超过60亿美元。
　　如果支付宝在协议生效后的6年内，未发生上述变现事宜，则支付额度的范围还可相应增加。
　　协议还规定了阿里巴巴集团将可以以优惠的条件接受支付宝及其子公司所提供的支付服务等条款，以及有关“不竞争”、“中止”等事宜。
　　此外，支付宝的控股公司还承诺在“变现”之前会将49.9%的税前利润支付给阿里巴巴集团，作为知识产权许可费和软件技术服务费。
　　控制权：雅虎只能妥协？
　　协议公布后，包括阿里巴巴马云、雅虎卡罗尔·巴茨、日本软银孙正义在内的3家主要公司领导人均对外发表了无懈可击的官方讲话，但并未打消投资者对协议细节不清的疑虑，甚至有观点认为，此协议意味着雅虎对阿里巴巴集团彻底失去控制力。
　　阿里巴巴集团由公司董事局主席马云创建，雅虎持有其43%的股权，软银约持有33%股权，而马云及管理层占24%股权。今年5月有消息披露，阿里巴巴集团在未获董事会批准的情况下，于去年分两次将支付宝的所有权转让给马云控股的一家内资公司，理由为“避免支付宝在争取国内相关机构颁发的金融牌照时，因有外资背景而遭遇不必要的风险”。
　　马云此举引发了媒体和业界对VIE和企业契约精神的广泛争论，也让华尔街强化了此前所认为的  “雅虎在阿里巴巴集团中不具有话语权、遇事只有妥协”的观点。华尔街的普遍观点还包括，雅虎公司已无上升空间，阿里巴巴是其目前最重要的资产。
　　分析人士认为，股权和解协议暗示了雅虎公司似乎只能期待支付宝的现金补偿，这让华尔街对雅虎感到失望。因此，上述协议的公布并未提升雅虎股价，反而使其下跌了近3%，报收于13.10美元。目前雅虎市值约为170亿美元。
　　支付宝将在中国市场IPO？
　　支付宝协议以大篇幅内容规定了变现的时间和条件，并有较强烈的暗示：对阿里巴巴的补偿承诺是建立在支付宝上市基础上的。因而，支付宝计划在何时、在何地上市等，成了外界关注的焦点。
　　协议公布后的答分析师会议上，阿里巴巴集团CFO蔡崇信表示，目前需要时间来建立支付宝在淘宝之外的业务，虽然淘宝网有望占据行业主导地位，但也面临着其他电商企业的挑战。支付宝希望与这些电商达成合作，因此目前谈论支付宝上市还为时过早，预测支付宝的盈利状况也为时过早。
　　不过，蔡崇信还是透露，“如果支付宝进行IPO，会选择在中国市场”。
　　7月30日，瑞士信贷对此事发表投资报告称，公司此前对阿里巴巴集团持有支付宝股权的估值为60亿美元，而按照新协议，该项股权的估值为20亿至60亿美元。在可预测的将来，支付宝不大可能上市并按照承诺向阿里巴巴集团支付现金回报，因为该公司目前非淘宝业务的规模非常有限。瑞士信贷总结称，该协议对雅虎是积极的，但赔偿低于此前预期，因而维持中性评级。

