亚马逊实验性推出团购服务 或成Groupon杀手
　　导语：国外媒体今天刊文称，亚马逊已经在芝加哥实验性的推出了每日团购服务，这将对总部位于芝加哥的Groupon形成挑战。
　　以下为文章主要内容：
　　亚马逊在一份公告中表示，消费者已经将亚马逊视作可以信赖的网络购物场所，而通过亚马逊本地服务(Amazon Local)，用户将可以在所在城市中找到合适的团购交易。
　　Groupon发言人拒绝对亚马逊此举置评。Groupon已经提交了上市文件，因此目前正处于缄默期。亚马逊则表示，除芝加哥之外，还在西雅图和洛杉矶等地提供团购服务。
　　目前亚马逊依靠LivingSocial的销售人员来开展团购业务。不过亚马逊表示，正在组建自己的销售团队，并将于今年晚些时候提供独立的团购服务。这对Groupon来说不是好消息，也将对该公司的上市造成不利影响。
　　Groupon正面临越来越多的竞争对手，包括Yelp、Gilt Groupe和LivingSocial等。本地团购服务的发展速度已超出所有人的预期，而此类公司的上市很可能会引发投资者的追捧。
　　这一领域的竞争目前仍日趋激烈。谷歌已推出了自己的团购服务Google Offers。不过相对于谷歌，亚马逊对Groupon的威胁可能更大。亚马逊已有一批忠实消费者，这些消费者会通过亚马逊购买从DVD到体育用品等各种商品。与此同时，Groupon去年花费了2.62亿美元来吸引新用户。(维金)

