作家维权联盟发律师函：百度删链接 苹果未行动
　　本报讯 (记者 袁洪娟) 昨天，作家维权联盟执行人贝志城介绍，7月20日作家维权联盟同时向苹果公司、百度公司发出律师函，截至目前，两家公司都通过电话与联盟进行了联系，其中百度表示已经将侵权链接删除，而苹果未对侵权作品采取任何行动。
　　贝志城介绍，7月20日，作家维权联盟向苹果公司发出律师函，指控其侵犯6位作家23部作品的信息网络传播权，要求他们停止侵权、赔偿损失；在解决侵权问题前关闭苹果商店。“如果不能及时满足要求，我方会予以民事起诉，并会同行政部门追究苹果公司违法经营的行政法律责任。”
　　在向百度公司发出的律师函中，联盟指控百度侵犯9位作家41部作品的信息网络传播权，要求他们停止侵权、赔偿损失；在解决侵权问题前关闭百度文库。“如果不能及时满足要求，我方会予以民事起诉，并会同行政部门追究百度公司违法经营的行政法律责任，会同北京市公安局追究百度公司销售盗版作品的刑事责任，申请冻结百度公司商标。”
　　贝志城说，百度法务部门收到律师函后曾与他们电话联系，表示已经将侵权链接删除，对其他要求会进行书面答复，但目前尚未收到。“我们的态度是，如果百度公司经提醒后能够确保不再出现这些作品的侵权盗版下载，那很好。但如果如同‘3·15’作家维权时一样，做一下表面文章，过一两周又是盗版泛滥，我们一定会采取严厉措施。”
　　苹果公司负责AppStore开发者关系的部门也与作家维权联盟电话联系，称美国总部会派人过来与联盟面谈，解释AppStore的政策以及听取中国作家的建议与要求；但未对侵权作品采取任何行动。贝志城说：“我们欢迎一切交流，但这不会影响我们法律诉讼的进度。”

