中国公司反击美国金融“杀手”
　　中国概念股在华尔街遭“集体猎杀”的事件有了新进展。一家在美上市的中国公司开始反击美国金融中介的“做空”袭击，并准备依据美国法律起诉对方。
　　据悉，针对美国金融市场研究机构浑水公司的质疑报告，在纳斯达克上市的中国芯片制造商展讯通信公司第一时间发布了公开回应，对质疑问题一一作答，并指出浑水公司的报告是“不真实”、“缺乏依据”。随后，展讯股价大跌后大涨。
　　在6月以来的中国概念股“做空”潮中，东方纸业、中国高速、嘉汉林业等一系列公司在浑水公司的质疑报告面前被击倒，股价下跌损失惨重。据称，到目前为止，展讯是浑水公司“猎杀”的第7家中国公司，也是唯一一家作出了有效“反击”的中国上市企业。
　　目前，浑水公司之类的“做空”行为正在受到投资人的怀疑。据称，展讯公司已在咨询美国的律师团，是否就此向浑水公司提起诉讼。其他一些中国公司也在酝酿依据美国法律，对侵犯其商业利益或商业关系的“做空者”提起诉讼。
　　很多市场人士都在反思美国金融中介企业在中国概念股“做空潮”中的不道德表现。一些美国投行推动并包装中国企业赴美上市；在利益诱惑下，某些审计机构甚至参与上市企业造假，反过来又向有关监管部门投诉。
　　就此，有业内人士提醒，中国企业在选择上市的金融服务机构时，必须对金融中介公司进行必要的尽职调查，全面了解美国证交会规定的审计、监管、上市等方面的法律法规。同时，中国公司应该做好各种法律准备，应对某些金融“杀手”的恐怖袭击。
　　近日，紧跟着华尔街做空中国概念股的步伐，国际评级机构穆迪对几十家中国在港上市公司做出投资“高危”评级报告。穆迪认为，在香港上市的许多中国公司在公司治理、不透明的业务模式、发展策略、盈利质量、现金流及审计和财务等方面，都可能存在风险。若干家被点名公司股价应声大跌。
　　另一家国际评级公司惠誉认为，目前许多中国企业被发现在财务或公司管理方面薄弱，投资者的这种负面情绪可能在短期内仍将持续。该机构预测，中国概念股的“空头军”短期内不会散去，一些中国企业短期难以获得融资。
　　不过，国内证券分析机构对这些密集的“空炮”并不感冒。国金证券财富管理中心张永锋认为，国际评级机构配合国际资本有针对性地做空中国企业，“做空”市场，来制造抄底的机会。
　　事实上，金融危机之后国内学者对三大评级机构的信用已经做了深入反思。本来应中立的评级公司，其“神圣权力”早已被滥用了。“次贷危机”爆发后，人们发现掌握话语权和金融资产定价权的美国三大信用评级机构，绝对不是金融市场被动的旁观者。相反，过去10多年，他们是次级贷款的垃圾债券最积极的推动者和利润最丰厚的大赢家。
　　经济学家向松祚说，三大评级机构制造和推销有毒资产，不过是“将垃圾和狗屎变成黄金”的现代金融魔术。而中国现代国际关系研究院国家经济安全研究中心主任江涌称，金融危机再次清晰地展示了，“美国制造”神话的破灭，三大评级机构所标榜的独立、公正、客观与科学，其实是伪善。
　　最近还有欧盟官员表示，在欧洲主权债务危机的演化过程中，穆迪等大型国际信用评级机构一直扮演着推波助澜的帮凶角色。危机前，他们给希腊、葡萄牙等国评为优级，鼓励他们无节制地借债花钱；危机后，他们又将评级一降再降，甚至使他们借不到救命钱。这些评级机构就像图财害命的庸医，“人身体健康时开的都是补药，人生命垂危时却又不停地开毒药”。
　　欧盟委员会负责内部市场和服务事务的委员米歇尔·巴尼耶最近建议，欧盟应禁止信用评级机构对接受救助的欧元区国家进行信用评级。他还表示，欧盟还考虑允许投资者在评级机构出现疏忽或违反操作规程时起诉他们。
　　《货币战争》作者、知名金融分析人士宋鸿兵就在自己的微博中说：“华尔街宣称，所有在美国上市的中国概念股都是垃圾。从捧杀到棒杀，华尔街翻脸比翻书还快！这些中国公司的问题自然存在，投行们以前难道不知道？希腊加入欧元区不就是华尔街们帮着造的假吗？对他们而言，利益比原则重要！”
　　国内多数市场人士形成的共识是，从长期看新兴市场国家良好的经济发展势头不会改变，局部的泡沫破灭也可以视为“一种良性的淘汰”，优质的中国企业今后在国际资本市场上仍会保持健康发展。

