租客洗劫房东财物 美租房网站Airbnb信誉受损
　　新浪科技讯 北京时间8月1日午间消息，据美国科技博客网站AllThingsD报道，美国旧金山警察局近日证实，已逮捕了两名与Airbnb房主洗劫案有关的嫌犯，目前正在展开进一步调查。
　　根据旅游房屋租赁网站Airbnb公布的一份声明，旧金山警方在6月28日逮捕了这两名嫌犯，其中一位名叫费斯·克利夫顿(Faith Clifton)，现年19岁，是一位白人姑娘。克利夫顿已因持有被盗物品、冰毒和欺诈等指控被关进旧金山郡监狱。
　　警方在声明中称，已与受害人和Airbnb取得了联系。尽管此案发生在6月初，但直到最近受害者才在博客中透露了这一消息。受害人称，她租给房客的房间被洗劫一空，而这名房客就是通过Airbnb与她取得联系的。据悉，她的个人文件、祖母的珠宝和其他物品被盗。
　　受害人认为，Airbnb在这件事上负有不可推卸的责任。Airbnb则称责任应该在房主一方。受害者称，Airbnb的联合创始人甚至要求她“关闭博客或限制其访问条件”，“建议我用诸多好消息更新博客”。
　　案件发生后，Airbnb承诺将向用户提供其他预防措施，其中一项涉及保险服务。目前尚不清楚此事是否会得到圆满解决，Airbnb的声誉是否会因此受到持续影响。(圣栎)

