淘宝称分销平台月交易额达6亿元  
　　新浪科技讯 8月2日下午消息，淘宝今日对外宣布，淘宝分销平台fenxiao.taobao.com实现的月交易额达6个亿。在推出的两年时间，淘宝分销平台上的供应商数量已经达7.9万余家，分销商的数量则达到了130万余家，日最高峰值5400余万元。
　　据介绍，淘宝分销平台于2009年7月底正式推出，是由淘宝网研发提供的，用于帮助供应商搭建、管理及运作其网络销售渠道，帮助分销商获取货源渠道的平台。
　　一方面，供应商能从淘宝近百万的卖家中快速找到优质分销商，发展零售终端，实现网络销售渠道的快速搭建、管理及运作，另一方面，分销商利用淘宝分销平台，能更便捷地寻找供应商并由此获得货源。
　　据悉，自2009年末创建平台以来，淘宝分销平台一直不断开发和完善价格管控工具、产品库存跟踪工具、分销商分级管理工具等平台工具，供应商能更好地对货源进行控制和管理。
　　并且，淘宝分销平台还推出品牌授权的标识功能，即通过严格审核的品牌供应商的产品能打上淘宝分销平台官方授权的标识，使该供应商的在淘宝销售的产品都会带上“授”字标记，以告之买家该商品是正规品牌商授权商品。接下来平台将会在支付结算、货品展示、采购流程等各方面不断做完善。
　　淘宝分销平台的负责人表示，他们会不断升级淘宝分销平台功能，满足更多类型供应商发展网络销售渠道的需求。同时，随着平台的升级，将吸引品牌供应商、产业集群、批发市场等更多类型的供应商入驻，从而为淘宝卖家提供更多优质稳定的货源渠道。
　　截止目前，淘宝分销平台上的供应商数量已经达7.9万余家，分销商的数量则达到了130万余家。同时，通过分销平台实现的总销售额达到了日均2000万元，最高峰值甚至超过了5400万元。与此同时，越来越多的品牌商也在加速进军淘宝分销平台。

