网帖招人代听课 日薪数百元
　　本报讯 (记者申志民)前日，北师大校园论坛蛋蛋网上贴出一则高薪代学招募帖，一女子开出200元-300元/天的价格，招募学子代上暑期北师大课程。北师大院系负责人称将核查此事。
　　发帖人
　　招募人选已经敲定
　　发帖人“drision”在帖子中介绍，一女生暑期修了北师大的一门课，但由于该女生有事情，不能到学校学习，于是委托他高薪请人代学，代学时间为本月1日到18日，共计18天，费用为200元-300元/天，“每天就一节课，希望有意的同学与我联系。”
　　昨日上午，记者以北师大学生身份向“drision”报名代学。“drision”称，招募人选已经敲定。
　　“drision”说，他是北师大毕业生。前日，一师兄找他，称外地一女教师选报了北师大技术教育学院的在职教育硕士，但由于有事，又担心缺课影响考试成绩，便想请人代学。高薪代学参考了学生做家教的标准，但比家教要轻松，代学期间需要帮女教师点名报到以及代考等。“代考科目很简单，一般都能通过。”
　　“drision”称，网帖发出5分钟后，一北师大女生打电话报名，高薪代学一事敲定。
　　学生
　　“代学”普遍但高薪意外
　　“这是什么课程，一节课竟有200-300元的报酬，很好奇。”该帖甫一发出，便引起诸多网友、学生的热议。
　　昨日中午，在记者随机采访的十多位北师大学生中，多数认为“代学”现象比较普遍，“很多人就是为了一张文凭”，但“200-300元的高薪出乎意料。”不少学生说。
　　也有学生表示，“高薪代学”反映出校园浮躁的风气，学校应坚决杜绝这类现象。
　　校方
　　发现替考将处分考生
　　昨日，北师大教育技术学院一负责人证实，学院暑期确有在职教育硕士相关课程，但目前没有直接证据证明网帖中涉及的女教师是该院学生。
　　该负责人表示，院系将对此事进行核查，“如果个别人因为有事，让人偶尔代学，可以理解，但代考肯定不允许，如果发现有人替考，考卷将被作废，考生将受到处分。”

