腾讯王晶：互联网研发要诀之一“快” 
　　【CSDN报道】7月9日下午，CSDN TUP第十一期“架构师沙龙——互联网研发之道”在中国科学院计算技术研究所一层报告厅举行，本次活动邀请了业内研发实力很强的腾讯和豆瓣的嘉宾来分享互联网产品研发经验，业界超过300名技术管理者来到了现场。腾讯搜索运营部研发管理总监黎娟，腾讯R&D项目总监王晶，腾讯宠物客户端主程序、高级软件工程师黄朝兴，豆瓣网技术总监耿新跃，豆瓣网QA主管解彦博发表了精彩演讲。
　　以下是腾讯R&D项目总监王晶的演讲实录(仅供参考)：
　　大家好，我叫王晶，今天准备这个专题的时候就在想，大家对腾讯有很多想知道想了解的，希望让大家在今天下午能够有所收获，我们从腾讯某一方面的经验和案例及知识分享等方面，选择了一个专题——“快”。在现有互联网大的领域内：我们怎么做产品，如何做得快——这是我们今天的主题。
　　我现在是做项目管理的事情，之前我曾经参加两个项目一个是网页搜索，搜索引擎，现在做电脑管家这两个项目。今天给大家从四个方面进行阐述，一方面我会讲产品快，怎么做才能让产品更快交付给用户；第二快跟大家一起分享运营如何建立运营快速反馈，支撑这种“快”我们需要有技术上创新，最后一点支撑这种快我们需要有研发管理方面的保障。所以今天我会跟大家在产品运营，技术以及管理四个方面一起探讨一下如何让我们产品做得快。
　　现在互联网这个行业快已经被公认是一种互联网生存法则，为什么互联网需要快呢？我想第一个因素是海量用户需求，我们现在面临这个行业腾讯很多产品是过亿级用户，这些用户到底是如何构成的，他们想什么，他们需要怎样的服务，他们对我们服务有怎样的评价，这些用户需要我们提供怎么样一种，给他传递一种什么信息，我们需要从用户获取什么反馈回来，这些海量用户需求决定我们需要更快的完成我们的版本。
　　第二变化就是行业快速发展，大家回首过去五年，互联网行业风声水起像Facebook这样公司的成长，短短五年时间对于互联网，对于我们这个行业已经变化足够快，未来五年是什么样大家谁都不知道，应对这种快速行业变化，我们需要用一个快基本意识思维引导我们产品发展。另外一个就是竞争对手变化，你知道现在很难想象出腾讯有一款产品三个月没有发布一款新版本新特性是什么样的情况，可能用户会另有选择，因为我们竞争对手非常多，我们需要在落后的时候用更快的步伐追赶领先者，我们在领先的时候需要一直保持我们优势，我们会跟竞争对手一起逐步给用户带来更大的价值，所以这种压力会带给我们以更快的速度向前发展。
　　另外一个非常重要因素就是我们公司或者腾讯产品自身发展需要。因为大家都知道我之前是在通信行业做很多年，互联网行业跟通信行业软件开发本质不同，我们做的一个产品所处行业是一种探索性行业，永远不知道未来一款产品是什么样。所以需要尽快的提升产品发布节奏，交付给用户使用，以这种方式探索未来这个产品发展途径从这个角度来说，从我们自身发展产品发展需要，我们需要更快能够走得更好。
　　在大家观念里面互联网产品多长时间发布一个版本？三个月？一个月？互联网产品目前认为一周或者两周这种方式已经很好，我们每周都有新特性给用户使用，总而言之三五个月发布一个版本对这个行业是不可接受的。那么我们看腾讯一款产品牧场，我们这个产品一周发布一个版本。一周23次发布，所以QQ农场可以说是腾讯所有产品中间对快，执行最彻底。我们一周发布23次，我们是怎么做到的？我这边给大家分享两点，这两点对于能够达到这种能力发布至关重要，第一是以特性为中心，随做随发的能力，首先，所有这种规划都是按照特性来，我们会把特性在每周做出一个特性，做一个排期，这个图上面看一下我们这些墙，是我们空间农牧场产品管理方式，大家发现有什么不同？黄色的小条就是一个特性，有没有什么不同？大家看12345，表示一周五天实际上从需求，规划开始我们以特性为单位，到需求的开发，最重要是到需求测试和发布，特性完成需求开发以后，我们是独立测试的，每个特性我们会做测试，测试完了以后就发布，在空间农牧场项目里面，这样一种方式，以特性为中心，围绕特性只要我们这个特性完成开发我们就尽快发布上线这个是一个非常重要的因素，只是一个意识。
　　可能有朋友会问这样值得吗？我们发得这么快，这是做互联网产品的一种思路，如果我们能把这个产品尽快交付给用户，我们就要这么做有几个理由，首先第一个站在用户角度来说，如果让用户一下子接受五到六个新特性会怎么样？他可能会眼花心乱，可能没有办法选择想用哪个特性；第二是互联网很重要的一个手段，我们需要区别每个特性给这个产品带来的价值，最好的方式就是做了一个特性，发出去，通过用户反馈和数据分析会看这个特性给用户带来多少价值，把所有放在一起，也许这个产品，使用流量增长了，但是搞不清楚是因为哪个特性给产品带来的提升；第三点也是围绕这种特性给用户带来服务，我们特性为什么会激增需要前后对比，在特性发布之前和之后做一个对比，如果特性足够小、足够完整我们是希望能把这个特性逐步交到用户手中，完成对特性规划阶段种种假设，验证我们的想法。所以尽快把这个特性交给用户手里，始终指导我们原则，有一个非常重要需要注意的是我们跑得很快，但是能不能走得稳，有很多人对敏捷理解，包括腾讯内部，因为腾讯整个公司有这么多产品，每个团队，产品研发团队对敏捷深入理解程度也不一样，刚开始会有很多团队说你做得快，但是实际上敏捷追求快，但是远远不是只有快一个定义，我们还需要跑得更稳。
　　农牧场这个团队怎么在需要快速发布基础上组织研发过程，大家看这个图，我简单介绍一下，这个图大家对敏捷项目管理比较熟悉的举手。在确定一周做一次版本迭代，会做一个迭代需求规划，再最后完成的时候会进行测试和用户体验，需要的话我们进行发布，刚开始在一周，我们迭代在在一周之前把这些特性规划好，大家看一下QQ空间和农牧场，仍然是以一周，中间部分会开发，当这个特性完成开发以后我们会进入测试阶段，测试完成向外网发布。所以整个过程看起来还是每周做一个完整研发周期规划，但是在每一周中间，有能力情况下我们会进行测试这是一个很大的不同。
　　刚才说了两点，一个是以特性为中心，我们所有资源基本建设项目管理的过程关注是以特性为中心，第二我们说到迭代管理方式，其实很简单但是似乎很难做到。这里面其实团队QQ空间是非常成熟的团队，很多团队经历演变过程中会遇到很多困难，比较突出优四点，想做到快是知易行难的过程，第一点是解除耦合，有三方面第一是功能，一周想快速发布，很重要一个原因互相之间减少功能依赖，比如说我们要做一些功能，依赖于登录验证这样一个特性会怎么样？所有特性会等功能验证完成以后才能做，所以我们在这种情况下，安排一周迭代的时候需要从功能把耦合解除掉。我们能做得更快，在于每一个小特性的两三个开发人员能够互相之间并行走。
　　第二耦合来自技术上的，比如说我们在一个团队十个人有很多不同特性，但是我们都是在一个版本，一个代码做开发。功能可能拆开从技术上你们互相很可能有代码影响，或者存在这种风险，两个不同小团队做两个技术，技术架构没有办法把这两个特性分开，后面会遇到很多问题，比如说测试会问你，有一个特性没有做完先发了，会不会影响代码呢，在技术上我们快速发布版本要求，对于技术架构是有要求，是不是能把特性拆更小，技术架构是不是能够支持特性与特性之间的耦合。
　　第三是提升自动化发布，缩小成本。我们快速迭代开发大家还会有疑问，之前功能怎么办？难道让测试一个一个验证，不验证行不行呢，不验证肯定是不行的，对新功能仍然存在对之前测试有影响可能性，一块是自动化测试，自动化测试这里面，QQ空间团队重要功能每次发布之前会用自动化方式回归，手工会做新特性功能，新特性完成测试以后，仍然会把新特性作为自动化一部分，在我们下一次迭代一个研发周期开始作为下一次自动化回归功能级。
　　第四点很难做到一点就是团队，需要快速配合，大家可以看到我们研发过程是什么样，从QQ空间农场一个特性规划到开发到发布还是建立很多过程，特性规划，我们有交互设计，界面设计完了以后我们会做技术方案就是评审，最后才会做到开发，开发完了发布，大家可以看到其实整个软件研发过程还是很完整的，并没有在其中剪掉哪个环节，怎么安排才能让团队在一周短时间内做得更快，交付得更多呢？

