阿迪鞋误标1元 网友订单被强制取消
　　长江商报消息 本报讯(记者 雷闯 见习记者 翟莹)1元钱就能买到阿迪鞋？确实有这样的好事，前几日，当当网上的一名网商误将1件库存量写成了1元价格，发布在网上，结果在凌晨几分钟内引来数百名网友抢购，但最后交易被迫取消。昨日，当当网发表道歉声明，并承诺给每位下单顾客200元礼券赔偿。
　　1元阿迪鞋引发抢购
　　昨日，武汉市民张小姐向本报反映，7月28日凌晨，她在当当网上看到有1元出售阿迪鞋的消息，“开始我以为是秒杀，在付款成功后才确认是正常销售。”像张小姐一样的网友有数百名，在短短几分钟内，货架上的1200双鞋子被抢订一空。
　　但是到了第二天，他们所有人的交易全部被取消，理由是缺货。这让众买家十分不满，他们纷纷致电当当讨说法。但当当方面却表示：“出售此鞋的是网商‘名鞋库’，有什么疑问去找他们。”
　　然而，当大伙找到“名鞋库”时，这家网店的客服人员承认，是因为自己工作人员操作失误，将“449元、1双库存”输成“1元、449双/码”，结果大伙看到的就是1元/双，并称目前已无货可发。
　　但让网友们更气愤的是，在淘宝、拍拍上的“名鞋店”中，同样款式的阿迪鞋均有售。
　　商家“耍诈”当当担责
　　在接下来几天内，三方就赔偿问题展开了拉锯战。
　　事发第二天，“名鞋库”提出同意赔偿消费者一个价值108元的礼包，但是遭到了大多数消费者拒绝。
　　数名消费者告诉本报记者，“名鞋库”将礼包寄给每个人，然而货单上却写着“鞋*3”。很多人以为是阿迪鞋就签收了，结果打开一看却是一双拖鞋、一个包包和两双袜子。“商家的目的就是造成既成事实，平息此事。”
　　然而消费者并不买账，愤然将包包退了回去，并成立维权团队。7月29日，他们一边致电各自所在地的“3·15”和工商部门进行投诉，一边继续与“名鞋库”沟通。而在此期间，当当网没有任何回应。
　　昨日，当当网在多方压力下正式作出回应称：“当当网某平台商家工作人员操作失误，将原本价格为449元的商品信息，错误地上传为显示价格1元，导致部分消费者以1元的价格成功下单购买商品，而商家却无货可发的情况发生。对此，当当网深表歉意，决定给予每位消费者价值200元的相关赔偿，并对该平台商家给予‘关店整顿’的处罚。”
　　中国网络法律网首席法律顾问赵占领表示，消费者付款成功就达成了正常的买卖合同，商家应该按时发货。当当网和“名鞋库”的解释在法律上被称作“重大误解”，但此种说法在互联网上是不被认可的，因为互联网本身存在超低价、秒杀等情况，不能因为简单一句“操作失误”就能脱责。
　　修前每天快四分钟，修后慢三分钟
　　网购手表“走不准”买家遭遇“换货难”
　　本报讯(记者 汪志 实习生 易长欢)在京东商城花3000多元网购的天梭手表，不到一星期就出现走时不准的问题。按照京东商城的退换货政策，武汉公务员黄先生选择了换新货。但一个多月之后，寄回来的还是那一块问题手表。
　　新手表每天快四分钟
　　6月12日，黄先生花3399元在京东商城购置了一款天梭手表，6月16日到货。手表戴上第三天，就出现走时不准的问题，手表一天将近快了4分钟。按照京东商城官网上公布的退换货政策：产品自顾客收货起15日内可换货，京东自接收到问题商品之日起10日之内处理完成换货。黄先生在6月25日也就是在收到手表后的第9天，将手表寄回了厂家。
　　7月4日，也就是“10天换货处理完成”到期的前一天，黄先生给京东商城客服打电话，客服却说手表还在厂家检修，估计一周后到货。7月将尽，黄先生仍未收到手表。期间多次给客服打电话，得到的回复仍是厂家还在检修。
　　7月30日黄先生终于收到了手表，此时距黄先生申请换货已有36天了。但黄先生却发现，这块手表的编号与之前寄过去的那块相同。而且，手表仍然不准，现在每天要慢三分钟。
　　客服称系顾客使用不当
　　对于黄先生在一个多月之后才收到表的问题，京东商城客服中心3365号客服代表回复记者称，手表属于贵重商品，换货需要的时间不同。但记者在京东官网上看到，京东关于首饰钟表的退换货政策中，并未提及时间需延长等规定。
　　京东商城一位王姓客服负责人也给记者打来电话，表示消费者的手表之所以不准，是由于在使用过程中接触手机或电脑等带有强磁场的物品，导致磁化了的缘故。而当记者问及为何没有换货时，王某称“这应该由生产厂家与消费者沟通”。
　　昨日，黄先生收到了厂家的电话，对方要求他将手表再次快递过去检修。但黄先生表示自己已经不相信京东商城和厂家的任何承诺了，要通过其他渠道维权到底。

