解密首个被征税网店发展样本：今年将缴税千万
　　“最牛网络女装店”7年创年销售过亿奇迹 解密首个被征税网店发展样本
　　免税时代如终结　网店还能红火多久？
　　一张430万元的“天价”税单，让淘宝网店“我的百分之一”意外走红——这是中国首个被正式征税的网店。
　　同时，“天价”税单将这个“中国最牛网上服装店”的真实规模首度曝光——去年的网上销售额高达1.05亿元，即便现实中很多大型服装店也很难企及。在数以百万计的网店中脱颖而出成为“参天大树”，这个最初的夫妻店只花了7年时间。
　　这个网店的另类崛起可谓中国电子商务江湖中的一个奇迹。在其创始人周钦年看来，7年不经意间的布局，如今看来是看不见硝烟的战场。
　　作为一个样本，周钦年给想靠开网店创业暴富的人提供着无限遐想。不过，眼下说其“成功”似乎还言之尚早——尽管周钦年说缴纳430万元税款心甘情愿，但也令他异常痛苦，并给网店的运营带来极大困难。
　　今年，周钦年的网店缴税额将达1000多万元。没有了“免税”的优势，“网购女装第一店”还能走多远？周钦年的成功模式真能复制吗？
　　文/图 本报记者肖欢欢 实习生谢欣阳
　　(署名除外)
　　周钦年自认性格内向、不善言谈。多数时候，他一个人闷在家里，琢磨怎么让女装更好卖。
　　入行
　　“落魄书生”开网店
　　“天价税单”事件在国内引起极大震动，周钦年被媒体掘地三尺围追堵截，但多数时候他隐身网络无迹可寻。
　　2004年2月，在湖北美术学院读研的周钦年30岁，在易趣网开了第一家网店，这与他内向的性格有很大关系。“在虚拟世界不用和人打交道。”
　　周钦年说，网店发起人严格来说应该是他的妻子——其妻当时在网上卖二手衣服，而他则已先后开过两个广告公司，都快倒闭了。“二手衣服很好卖，每件衣服也就赚8~10元。起初完全是为了糊口，不知道能撑多久。”
　　两个月后，周钦年变卖了广告公司，妻子也从房地产公司辞职，两人在自家60多平方米的房子里专职做起了网店。由于其妻也是学美术出身，眼光好，负责挑款式；周钦年司职摄影师。
　　2004年一整年，两口子每天的工作就是在厨房铺上色卡纸，摆好衣服POSE，然后再爬上金属梯子往下拍。妻子既负责设计，也是唯一的客服。
　　直到有一天，夫妻俩决定搬家。2004年底，周钦年居住的楼房一楼有人搬走，他将其租了下来，妻子的表妹毕业后没有工作，被招过来当客服。他说，当时开网店被人鄙视，只有混得最不如意的人才会开网店混饭吃。“我从大专上研究生是公费的，起初想当大学老师。”他招的客服都是亲朋好友，因为想在外面招人都招不到。
　　最终固定下来的客服只有两人。那时网店每天发十多个包裹，能赚两三百元。由于进货少，周钦年到汉正街进货时，经常遭到老板的白眼。为节省几角的邮票钱，他到崇仁路买打折邮票，然后发平邮包裹，也没少遭受白眼。
　　转折
　　搬家＋改变发货渠道
　　2005年淘宝上线，周钦年转战淘宝，命名“我的百分之一”。意思是仅为中国百分之一有品位的女士而开，定位是“草根时尚”、“高贵不贵”。
　　不过，就在转战第二年，周钦年的网店便遭遇沉重的危机。当时易趣大势已去，但出于惰性他仍把网店重心放在易趣上。转到淘宝的前三个月，新店卖不出衣服，“顾客不熟悉，没有名气，也没有好评和星级，再好的衣服都淹没在衣服海洋里了。”周钦年一度不想干了。
　　除没名气外，周钦年总结教训发现，问题出在供货上。由于离汉正街太远，服装信息滞后，做出来的服装通常不畅销，他决定搬到汉正街附近。2005年7月，他在汉口的江边盘下一处100多平方米的房子，既作住处，也兼作办公场所，工作重心则彻底转向淘宝。
　　另一个决定性转变是，在发货渠道上摆脱平邮发货，开始通过EMS和申通快递来发货。“当时快递公司对于我这样的稳定客户很好，不管刮风下雨，一个电话就马上过来了。”
　　半年之后，由于服装款式改进和发货速度提高，客人满意度明显提高，发货量暴增，他又租了一套村屋作为仓库。此时其网店已初见成熟架构——周钦年是老板，妻子是设计总监，客服分为销售和售后。为使网络顺畅，他还专门请了一位IT技术员。
　　发家
　　首推“真人秀”引领潮流
　　和国内众多网店店主一样，周钦年开业前3年的盈利空间，基本上在于服装差价和免税优势。但尽管有汉正街这样的大货场做靠山，他却逐渐发现做“二道贩子”没有前途。很多好款式难以买到，进货量太少很难找到长期合作的大商家。如果能自己设计当下最流行的款式，再找固定的厂家合作，就既能保证质量，又能保障货源。从此，妻子当起了女装的专职设计师。
　　2007年初，网店推出了七款女装，周钦年喜欢古龙小说，以“七种武器”命名。推出之后火速爆红，每一款每天都能卖出300多件。
　　这是他赚的第一桶金。办公楼下是武汉著名的李记热干面馆，每当有大订单，他就带妻子去吃一碗面，算是庆功。
　　“折腾”并未消停。周钦年浏览国外，特别是韩国的购物网站发现，网站上都有真人模特出镜，看起来既亲切又漂亮，点击量和成交量都相当可观。
　　于是他自己做摄影师，搭建了简易摄影棚，武汉旧租界的老巷子，江滩的芦苇丛中，长江大桥下的沙滩，室内和外景模特妻子都一肩挑了。女装销量果然大涨，每天卖出三四百件。“毫不夸张地说，不仅在武汉，在全国网店中我们都是最早推出真人模特出镜的。我算是跟上了节奏，所以赚了钱。”
　　光东西好不行，还得有噱头。2007年，周钦年的网店迎来发展高峰期，他决定推出一次有噱头的活动，“全球十景行”外拍活动就是头一炮。由于恰好认识一位对巴厘岛熟悉的朋友，周钦年决定将第一站放在巴厘岛。
　　5天巴厘岛之行，周钦年没睡过一个安稳觉。事实上这次“头炮”并不成功，外拍对服装销量的拉动很小。“第一次去没经验，去的时候是夏末，夏装早已热卖，购买力已经消化光了。”
　　从账面上看，巴厘岛之行似乎未带来实惠，但这一大胆举动却引起不小的轰动。不少买家觉得，他肯花大力气到国外实景外拍，其女装也较有品位。此后推出的秋冬季系列女装，销量翻番。
　　秘诀
　　从设计到售后“一锅端”
　　新招屡试不爽，马太效应体现。早期淘宝买家使用的网上交易软件基本上都是向软件公司购买的“标准版”，为适应井喷的交易量，他找来几名软件工程师开发出自己的网上交易程序。
　　2009年年初，周钦年又破天荒地关闭了售前服务端，实施网上自助购物。迫使他做出这个决定是因为顾客量增长太快，售后服务跟不上。比如客户留言，一个小时之后才有回复，很多老客户给了差评并慢慢流失。
　　“这是很冒险的，算是背水一战了。对一般卖家而言，产品售前推销和答疑非常重要，是吸引顾客购买的重要手段。我这样做是把全部精力都放在搞好售后服务上，但要求产品介绍的详细程度足以解答所有顾客购买前的疑问。”
　　实行自助购物后没有造成顾客流失——由于集中精力做售后，网店广受好评，买家满意度由99.17分升至99.42分。这一年，该网店成为淘宝女装销售冠军，并获得淘宝第一个金冠，随后在2010年3月和12月获得第二、三个金冠，成为首批三金冠服装店。
　　2010年，网店的销售额突破1亿元，一款牛仔裤半年内卖出30多万条。最近，国际风投公司IDG找上周钦年，网店成功融资2000万美元以上。
　　“网店现在竞争太激烈了。至少要在1万家店中有优势，你才能活下去。”周钦年长叹一声说，首要是坚持。2006年刚转战淘宝时，整个上半年都在亏损；2007年，20多名员工集体辞职；2009年，由于业务增长太快服务跟不上，买家纷纷给差评。这都是一道道坎。
　　“我性格有些偏执，用真人做模特，推出全球十景行，关闭售前服务，每次都有人反对，最终我坚持并证明是对的。”
　　周钦年认为，第二个法宝是自己始终比别人看得远一些。“从做自己自主品牌、开发自己的交易系统到最近主动缴税430多万元，可能其他网店都措手不及了，我们早已站稳脚跟了。”
　　第三个法宝则是从一开始就树立跟传统网店完全不同的全新模式。“整个产业链都是我做，没有环节受到别人钳制。所以从2007年起，卖的全是自己的品牌，这是普通网店无法做到的。”
　　观察
　　征税是大势所趋，还是操之过急？
　　树大招风。今年6月，武汉国税局开出了国内首张个人网店税单，对周钦年的网店征税430余万元。这是否意味着个人网店征税的闸门全面开启？
　　430万税负太沉重
　　对此，武汉市国税局回应称，被征税的“我的百分之一”女装店属于实体经营企业，实体店名为武汉爪那服饰有限公司。2010年销售收入1.05亿元。淘宝店仅是该公司的销售渠道之一。按照核实的不含税销售收入，该公司2010年应缴纳增值税316.3万元，企业所得税105.95万元及滞纳金等，共计430.79万元。
　　但这一说法遭到周钦年的否认。他表示，自己所有的女装都是通过网上销售，没有实体门店。武汉爪那服饰有限公司只是为了方便为员工办理社保而设立，并不销售女装。
　　对于网店被征税，周钦年并无怨言。“企业要做大，肯定要走规范化道路，缴税是迟早的事。”但他坦言，430多万元的税收对网店来说的确是一个很大的负担，因为网店2009年基本没赚到钱，从2010年才有起色，天价税单导致网店流动资金十分紧缺。而今年，该网店被征税金额将达到1000多万元，这对企业来说是很大的负担。如何消化这笔税负带来的成本，他还没想好。
　　专家称操之过急
　　周钦年的网店被征税，让武汉很多皇冠级别的店主恐慌：下一个是不是就是我？一名网店店主说，目前国家对网店征税的标准和方式都未确立，国内电子商务发达的上海、浙江此前对网店征税有过热议，但并未实施；武汉的电子商务并不发达，此次率先在全国对网店征税，实在是操之过急。网店的最大优势是比实体店价格低，而这在很大程度上是因为网店“免税”。如果对网店征税，网商只能提高价格，这将极大削弱网店的竞争力。
　　武汉市电子商务协会副秘书长廖江涛认为，武汉3万多家网店直接就业人数超过10万人，带动相关产业创造的间接就业机会超过40万个。国家税务总局对个人网店征税政策尚未出台之前，地方税务部门操之过急，不利于区域电子商务发展。目前网店竞争日趋激烈，利润空间极小，甚至还不到3%。对规模小的个人网店，政府应为其提供更好的自主创业条件，放水养鱼。
　　网店征税的闸门即将全面打开，大势似乎已是呼之欲出。如今，严峻的考验已不单摆在了周钦年面前，所有投身网店的大小“老板”都不得不正视这个残酷挑战。

