完美世界副总王雨云：搜索成网游推广重要手段
　　美国投资公司Auriga近期在一份调研报告中称，中国网络游戏产业虽然在过去几个月中表现低迷，但如今已经触底。在所有游戏股中，网易短期内将爆发，盛大将峰回路转，而完美时空潜力巨大。
　　这与本届ChinaJoy上百度风云榜的数据不谋而合。百度风云榜显示，网易、盛大、完美时空三家公司正以每天六位数的搜索量逐渐成为人们关注的焦点，大幅领先其他厂商，分列网游运营商排行榜的二至四位。
　　在国内网游市场快速发展的环境下，以完美时空为代表的一批主流网游企业先后进军海外市场，这成为国内网游公司关注的重点。
　　竞争白热化：玩家如何找到游戏？
　　经过多年的快速发展，中国的网络游戏产业已经逐渐走向成熟，网络游戏产业的快速发展导致了市场激烈的竞争。在新网游不断推出的今天，拥有更多选择权的玩家们开始希望获得更好的产品体验，选择适合自己的产品已经成为了大多数玩家的需求。百度提供的搜索引擎抽样数据表明，每6个百度用户中就有一个会搜索网络游戏相关的内容，通过搜索引擎快速方便地找到所需信息，已经成为玩家获取游戏信息的主要途径。统计表明，已有超过6500万的网游玩家习惯使用百度来搜索自己想要的游戏信息，并且这个数字也随着网络游戏产业的发展在日渐增长。
　　百度游戏风云榜正是基于这一精准群体，经过对海量搜索数据的整理和归类，使用户可以更加直观地看到有关运营商及其旗下网络游戏在百度搜索引擎中所受到关注度的比重，市场格局与厂商地位一目了然。这个真实的搜索数据，能体现出游戏用户对游戏消费的客观需求与产品认可，客观上反映出整个业态的现状与趋势。
　　此外，从目前中国游戏行业的大格局来看，走出国门的游戏厂商越来越多，并且出口的游戏种类也在不断增加。与此同时，海外发展的企业都普遍有着很好的收益，并且有的公司的海外收益隐隐有种超过国内收益的势头，而整个产业的全球化发展将是一个必然的趋势。
　　实际上，完美世界一直坚持着国际化的道路。王雨云表示：“首先，在运营方面，完美世界完成了海外发展第三阶段战略升级，制定了‘从海外自主经营走向全球化生产，开始购买国际优秀IP、融合中外游戏文化，以真正意义上的国际化精品大作求得发展’的全新海外发展战略。在这一战略的指导下，完美世界继去年收购日本C&CMedia为全资子公司，收购美国RunicGames这一顶级游戏研发机构的多数股权后，又在今年5月，完美世界以3500万欧元收购Atari旗下《星际迷航》、《无冬之夜OL》的开发商CrypticStudio，进一步加快了整合全球资源的步伐。”海外战略升级目前国内的网游公司在开展海外策略时，基本上都是采用授权的模式。较大的收益都是来自于海外的授权，不过随着网游公司自己技术、资金力量的发展。包括完美世界在内的国内多家网游公司都开始逐步向自营的模式转变。
　　据了解，完美世界目前也正在向这个方向转型，目前公司的第一个海外全资子公司就设在了北美，而今后在韩国、俄罗斯等地都可能设立子公司。
　　同时，自营的模式也能带来不错的收益。王雨云举了一个例子，比如在当地产生了100元的销售额，一般分到开发商是20元。但如果是全资子公司，100元的收入，100%都归属于公司自己。
　　“一方面单纯从财富角度考虑，自营要远比授权好。另一方面，从了解当地市场来说，做自营，等于是直接接触到用户，对于市场用户的把握也会更清楚。而通过代理人，中间有一个信息的过滤。还有一个方面，自营的话，在当地的品牌，不管是销售的渠道，还是其他一些合作伙伴都会建立起关系。这对于后期的发展更为重要。我们不光是赚钱就完了，谋求的是相对长期的发展。”
　　搜索引擎助力网游营销
　　在坚持国际化路线的同时，包括完美世界在内的多家网游公司，也看到了移动互联促使市场和网页游戏市场的不断增长。
　　在王雨云看来，“随着3G渗透率的进一步提高，作为最主要的移动应用的手机游戏在2011年将获得更快的发展；在网游中加入SNS元素是扩大中国网游用户群的捷径，亦是未来的趋势之一。从整个大的趋势看，未来行业格局将形成百花齐放的格局，同时竞争压力也会增大。网页游戏、社交游戏、手机游戏将形成新的增长点，这类游戏的消费者将呈现年轻化、时尚化的特点，而传统的武侠等游戏类型还将占据一席之地，这类游戏用户则会以一些中高端白领用户为主。”
　　而在不断发展的过程中，企业对用户的争夺也逐渐升级，在这个基础上，企业可以利用一些创新的运营方式和推广手段，比如说异业合作等，来吸引更多用户的关注与应用。
　　“同时在品牌建设的过程中，我们也会采取一些搜索引擎营销的方式，比如借鉴社会热点，选择用户关注的关键字搜索、撰写有吸引力的广告文案等等来帮助进行产品营销。比如我们的倚天屠龙记的宣传运营，就充分利用大家对金庸及武侠的关注，通过搜索引擎提升了产品的知名度。”王雨云指出。
　　“在我们看来，搜索引擎营销将依然会是我们网游推广方面的一个重要营销手段之一。”王雨云强调。

