快递企业签旺季服务承诺书：停歇业需报告批准
　　本报讯 (记者 张艳 实习记者 张黎) 昨天，中国快递协会公布，协会已组织会员签订了保障快递旺季服务承诺书，签约企业必须制订快递旺季人力、设备、运输、收派、加班薪资等具体措施，确保各个网点公司(收派点)的快件不积压、延误和破损，并且制定预备金制度，以足够资金支撑快递业务旺季服务工作。
　　中国快递协会邵钟林接受京华时报记者采访介绍，全国最主要的拥有全国网络的快递企业都签订了该承诺书，此举是为了保障旺季，尤其是春节期间，人们能够用上快递。据悉，在去年春节前后，因爆仓、员工回家过节等原因，大量快递公司关门歇业，致使人们购买的产品被长时间压在路途上。
　　根据这一承诺书，签约后，这些企业必须成立以公司法人代表为组长的“快递旺季服务保障工作领导小组”，制定快递旺季人力、设备、运输、揽收、派送、员工加班薪资等具体措施。
　　此外，快递企业要依法建立服务网点停业、歇业情况报告制度。若有服务网点、处理中心和网络，由于特殊原因需要停业或歇业的，要及时向当地邮政监管部门和行业协会报告。经批准同意之后方可停业或歇业，但事先必须妥善衔接和处理好快件，除不可抗拒的原因外，不以任何理由积压和延误快件。

