土豆网IPO发行价区间28-30美元 融资1.6亿美元
　　新浪科技讯 北京时间8月4日凌晨消息，美国证券交易委员会的文件显示，土豆网将IPO(首次公开招股)发行价区间定为28至30美元。按中间价计算，土豆将融资1.62亿美元。
　　土豆本次IPO总计计划发行600万股ADR(美国存托凭证)，其中557万股来自土豆网，43万股来自售股股东，发行价区间为28至30美元，按中间价计算，土豆网将融资1.62亿美元，预计净现金所得1.435亿美元。
　　每股ADR折合4股B类普通股。该公司计划在纳斯达克上市，股票交易代码为“TUDO”。此外，IPO承销商拥有90万股的超额认购权。
　　据汤森路透报道，知情人士表示，土豆网计划于本周内登陆纳斯达克市场。但土豆网对新浪科技表示对此事不予评论。土豆网去年11月提交IPO申请，计划融资1.2亿美元，但迟迟未能上市。瑞信和德意志银行将担任此次IPO的承销商。
　　土豆网将利用IPO募集的资金拓展互联网带宽，升级技术。该网站是中国第二大在线视频网站，与排名第一的优酷网激烈竞争。后者去年12月赴美上市，如今市值增长近2倍。
　　IPO文件显示，土豆网CEO王微(微博)已经与其前妻(微博)达成和解。根据协议，王微保留其拥有的上海全土豆网络科技有限公司的股权，但需要以个人资产支付一笔和解费。土豆网的营收几乎全部来自这家公司。
　　截至今年6月30日，土豆网注册用户量从2007年年底的1630万人增长至9010万人，增幅达450%。今年5月，土豆网独立用户访问量从2007年12月的5000万增长至约2亿；相比之下，今年3月，优酷网独立用户访问量达2.31亿。(彦飞)

