网秦发布二季度Android安全报告
　　新浪科技讯 8月3日下午消息，网秦今日发布《2011年第二季度全球Android手机安全报告》(以下简称报告)，报告数据显示，据网秦“云安全”数据分析中心统计：2011年第二季度查杀到Android手机恶意软件及其变种达到了2386款(其中恶意软件1214款)。
　　进入2011年，Android手机出货量继续激增，据调查公司ABI Research数据显示，其第一季度出货量超过3000万部，全面超越Symbian，成为全球第一大智能手机系统。然而在繁荣的市场背后，手机病毒、恶意软件带来的安全威胁正在加强。2011年二季度，工信部也宣布将出台相应措施，包括着手建立手机病毒样本库来陆续解决用户面临的手机安全问题。
　　同时，伴随Android手机愈发成为用户的掌上信息与隐私中心，隐私安全问题也在成为用户关注的焦点。2011年7月，传媒大亨默多克旗下的英国最畅销报纸《世界新闻报》，因雇私人侦探用窃听电话的非法手段获取内幕新闻而被迫关闭，这也让公众对手机隐私泄露倍感担忧，隐私安全问题更引发了全球范围内的广泛关注。而在本次报告中也可以看到，在季度发现的1214款恶意软件中，有超过43.5%的恶意软件存在窃取隐私的行为。
　　而在这些隐私窃取类恶意软件中，一旦黑客通过获取到用户的隐私内容，将会通过不同方式进行上传，数据显示，有超过54.2%的恶意软件会通过联网上传窃取用户隐私。
　　报告在分析中指出，一旦黑客成功窃取到用户隐私，并将其买卖给一些垃圾短信运营商，前者会从中获得利益，后者会通过定向传播方式，向其通讯录中的好友发送推广短信，甚至二次传播手机病毒等等，长此以往，其悄然形成了一条背后的黑色产业链。受到巨大的利益驱动，不断有黑客会制作并传播出新的隐私窃取类手机病毒、恶意软件，并为躲避查杀和增加新功能而衍生出大量变种。
　　同时，报告认为，在黑客不断制作手机病毒和恶意软件进行传播的同时，由于渠道安全环境仍相对薄弱，也正在给予其大量的可乘之机，例如在本次报告的感染途径比例显示，据网秦“云安全”数据分析中心统计，手机论坛以39%的比例成为Android手机病毒以恶意软件的传播重灾区，Android应用商店则以26%的比例位居其后。
　　报告指出，相比部分手机应用商店已与相关安全厂商达成安全方面的技术合作，如部分国内应用商店已与网秦“云安全”平台建立了合作关系不同，由于大家都有喜欢去手机论坛中“淘宝”的心理，很多黑客便善于通过论坛贴的形式传播病毒，伪装成常用软件骗取用户下载，由于缺乏对论坛附件安全性的检测，使得手机论坛已超越应用商店，在二季度成为手机病毒、恶意软件的传播温床。
　　此外，本次报告还对公布2011年第二季度的十大Android高危软件，其会伪装成Documents To Go、深度睡眠、屏幕水雾、美少女麻将馆、高级任务管理器等知名手机应用软件均成为黑客的主要伪装对象，以其为名传播存在恶意扣费、隐私窃取行为的恶意软件，在二季度对手机用户构成了严重威胁。
　　对于本次安全报告，网秦首席手机安全专家邹仕洪指出，相比第一季度，二季度Android恶意软件继续呈现增长势头，大量新手机病毒、恶意软件的出现，以及其不断衍生出大量变种，并出现大量新的特征，且正在通过安全性较为薄弱的渠道传播，导致手机用户正笼罩在恶意软件的阴影之下，特别是个人隐私正在面临着严重的安全威胁对此，面对日益严峻的严重安全形势，专家建议用户：
　　1.提高Android手机安全意识，近年来，在包括Google Market、机锋网、N多网等Android应用商店中和部分手机论坛、手机软件下载贴吧中，频繁出现伪装成正常手机软件，在用户下载后实施扣费和窃取隐私的手机病毒和恶意软件。用户若未能及时加以安全防范，将极易落入黑客设置的陷阱之中。
　　2.在通过应用商店、手机论坛等渠道下载软件程序后及时进行安全检测，阻止恶意插件的安装。
　　3.定期对Android手机做全面的安全检测。

