外交部微博上的“超萌”招聘启事
　　网络的力量，多在于“围观”。“围观”这个词不再是冷漠的代名词，而是热烈的关注——因为网络，围观的人们也可以发声。广州日报东莞新闻，决定用新闻的笔触，歌颂这个围观的年代。
　　淘宝体最近挺流行，但连一直给人印象很是严肃的外交部都用上了淘宝体就有点让人掉眼镜了。近日，我国第一个部委级微博“@外交小灵通”发了一则“超萌”的招聘广告：
　　亲，你大学本科毕业不？办公软件使用熟练不？英语交流顺溜不？驾照有木有？快来看，中日韩三国合作秘书处招人啦！这是个国际组织，马上要在裴勇俊、李英爱、宋慧乔、李俊基、金贤重、RAIN的故乡韩国建立喔。此次招聘研究与规划、公关与外宣人员 6名，有意咨询010-65962175。不包邮！
　　“@外交小灵通”的这则招聘启事效果看来也十分不错，发公告后近4个小时左右，“@外交小灵通”就在微博上称，“中日韩三国合作秘书处来通知啦，说今天门庭若市好感动”，“谢谢大家捧场！”“@外交小灵通”还通过微博进一步提醒应聘者备齐材料，“千万别因材料不全被直接无视呀！”
　　记者点评
　　“入乡随俗”，在网络上，对网民就应该用网民的腔调和语言说话，外交部可能是最应该懂得这句话的部门了，超过35万的粉丝数可不是盖的。
　　这条“萌翻了”的招聘微博目前已经被原文转发近6000次，也说明了这一点。

