盛世骄阳称将打击新《西游记》盗播行为
　　新浪科技讯 8月4日下午消息，备受瞩目的新版《西游记》上周在地方台开播以来收到欢迎，但因授权视频网站和2012年1月30日上星卫视频道同步全国首播。其网络版权方盛世骄阳表示，极少数小网站在这段时间不顾版权方警告进行盗播，将坚决打击此类行为。
　　投资1亿元，长达60集的张纪中版《西游记》7月28日晚起在湖北、广东、天津等地的地方台首播后，支持天兵天将干掉傻猴的排斥声有，大赞终于看到一个形象黝黑、性格硬朗、无比坚定的唐僧好评同样不少，来自各方调查数据显示，观众70%以上是80后、90后，无论持何评价，67%以上表示要一看到底。不论毁誉，热议众起已是达到了张纪中的心意。
　　据盛世骄阳介绍，从地方台首播到上星后全国播放，各大授权视频网站才开始同步播放，这种中间有半年时间差，新版《西游记》在地方台越播越热，因此在一些小网站出现盗播行为。
　　盛世骄阳相关负责人特别强调：“把盛世骄阳为期半年打击新版《西游记》盗播的工作看成是打鼹鼠工程，我认为是非常恰当的形容，如果我们不打，鼹鼠就会成灾，可以肯定地说，从电视翻录下来的视频，质量粗劣，其盗播平台夹带木马，流氓插件，对网络安全威胁也很大，但因为资源稀缺，半年时间内，网上没有合法授权大平台类网站播放，不加追堵，很容易产生病毒式的盗播传播。”
　　据了解，截止到目前酷6、优酷、奇艺、新浪、搜狐、PPS、PPTV、迅雷、乐视、暴风影音、百视通、华数、优朋普乐、华录文化、风行在线、皮皮网等主流视频网站和相关新媒体运营平台都得到了盛世骄阳的播出授权。

