土豆网计划通过美国IPO发售600万股ADS
　　【财经网专稿】记者 张潮宇 北京时间8月4日凌晨，中国视频网站土豆向SEC递交的最新文件称，公司计划发行价区间为28-30美元，预计将发行557万ADS(其中献售股东出售43万股)，按照发行价区间中间价位计算，土豆将融资1.61亿美元。
　　此外，上述文件称，承销商有90万股的超额认购权，如果承销商全额行使超额认购，土豆将融资约1.8亿美元。
　　此前该公司CEO王微财产纠纷刚刚解决，基本扫清了上市障碍，受中国视频网站的竞争格局影响及风险投资的压力，土豆网的上市呼之欲出。
　　目前，中国视频网站已有优酷(NYSE:YOKU)和酷6(NASDAQ:KUTV)在美上市，之后列位的还有土豆、迅雷旗下的迅雷看看、PPS等，正版长视频领域还有百度(NASDAQ:BIDU)旗下视频网站奇艺和搜狐(NASDAQ:SOHU)视频。
　　随着各家赴美上市，版权问题也逐渐被重视起来，各家争相花费巨额资金购买内容。土豆网CEO王微此前接受媒体采访时表示，土豆网并不会减少版权购买以及对内容提供方的投入，并在原创视频UGC和自制内容方面建立行业壁垒。
　　根据上述文件提供的数据显示，截至2011年3月31日，土豆网现金及现金等价物约为3191万美元，而优酷这一数字为2.53亿美元，搜狐视频、奇艺等背后都拥有母公司的资金和流量长期的支持。土豆网力求通过此次IPO获得更加丰富的现金流以支撑起昂贵的版权购买。
　　(证券市场周刊供稿)

