中国视频网：买剧如买房
　　张京科
　　如同中国房价一样，明知购入价格高企，甚至购入后长期成为“负翁”，但众多视频网站仍频频出手，拿下一部部天价剧集。这疯狂的一幕，也许只有等到大潮退去，裸泳者才会浮出水面。
　　谁都得买剧：刚性需求？
　　地产商任志强认为中国年轻人刚性购房需求推高房价。CNNIC数据显示中国网民网络视频使用率与去年底持平。迅雷连续两次在资本市场受挫、无限期推迟上市，可视频网站为争夺市场，买剧热情却日益高涨。
　　作为一个亏损5年的行业，视频网站如今好像已成版权方“金鸡母”。
　　今年以来，视频剧集版权采购价节节攀升。搜狐副总裁、搜狐视频COO刘春在微博上抱怨道：“最近参与买剧，感觉网络视频全急眼了，100多万一集打破头去争，简直疯狂啊，这样下去迟早大家都玩完。”
　　优酷总编朱向阳告诉《第一财经日报》：“无论是热门剧还是冷门剧，比例和幅度上涨都非常可观。”
　　恰如要买房的人，今年不买，明年房价会继续上涨，让你后悔手中的钱无处可花。视频影视剧采购成本高涨，5年来已达千倍之多。一位视频行业高管介绍，网络视频发展初期，一部电视剧最高也就800~1000元一集，如今热门剧集单集价格已升至80万~100万元一集。
　　优酷是视频行业老大，就像温州炒房团一样，手中持有大量资本，到处“买房”。去年12月8日优酷挂牌纽交所成为首家在美独立上市视频股之后，今年5月再融5.93亿美元，两次融资总额超过8亿美元。
　　拥有足够资金后，优酷有实力去做“大而全”的视频网站。优酷高级副总裁魏明告诉本报，优酷并不一定要抢独家，但别人有的基本上也都要有。
　　搜狐董事长兼CEO张朝阳对此颇为不平。他将优酷的资金称为“廉价资本”，“我们的钱可都是一分分挣出来的。”不过张朝阳认为，必须持续支持搜狐视频购买更多独家版权。
　　有张朝阳支持，搜狐视频现在可谓视频行业“富二代”，依靠“炒房”，已淘到第一桶金。背靠财大气粗的搜狐母公司，搜狐视频刚刚以3000万元天价拿下热播剧《新还珠格格》。搜狐视频并非“纨绔子弟”，花钱大手大脚，但却将《新还珠格格》分销给优酷、土豆、迅雷、乐视、腾讯、PPS、PPTV 7家公司。
　　张朝阳对本报表示，“分销已经能够覆盖三千万元购剧成本”。
　　同时搜狐视频广告收入也一直持续增长。搜狐联席总裁兼COO王昕表示，在线视频增长最为迅速，收入增幅超150%，广告主数量增长接近50%。
　　另一位“富二代”是百度旗下的奇艺。奇艺母公司百度尽管更有钱，可奇艺花钱要明显谨慎，属于先买房后再谋求改善的类型。百度为奇艺带来了巨大流量，借助“祖上产业”，奇艺用户增长极快。但奇艺CEO龚宇却一直控制公司成本支出，不仅带宽成本控制一直为外界艳羡，龚宇还曾告诉本报，奇艺很少会巨资抢购热播剧和独播剧。
　　母公司百度当然不希望奇艺仅仅小打小闹。百度CFO李昕?公布财报后透露，百度和合作伙伴准备继续支持奇艺，并计划在近期向其注资。今年以来，手中有钱的奇艺确实已经开始介入独家剧目的购买，在最新公布的一次采购中，奇艺获得《漫步云端》等六部泰国大剧的网络独播权。
　　奇艺此举又颇像新浪乐居最近推出的“旅游地产项目”，本应更具贵族色彩的奇艺，终于在买下自己的小窝之后，开始向高端房产和处于价值洼地的旅游房地产项目出手。
　　其他“富二代”里，腾讯视频最具潜力。它以4.5亿入股华谊，投资5亿成立影视基金，显然有意将自己培养成为“地产商”，盖房、炒楼上下通吃。腾讯在线视频部总经理刘春宁说，腾讯已投资儿童电影《洛克王国！圣龙骑士》，并和各大影视公司寻求合作。此外，借助腾讯庞大的平台，腾讯视频众多热播剧集流量已迅速进入业界前三。
　　新浪视频和网易视频要低调一些，尽管母公司有钱，可更多只是传播支持。两家母公司勤俭持家，都各自买了“经济适用房”，只是尝试小成本制作“微视频”。
　　凤凰新媒体属“海归”，它另辟蹊径，购买“商用住宅”。凤凰新媒体副总裁陈志华认为，用户需求并非只有剧集，还有资讯追求。凤凰新媒体着力借助擅长的新闻资讯及娱乐等节目，打造自己的资讯视频网站形象，反倒成为一个成长典型。
　　内地A股上市公司乐视网则更像“官二代”。它就像是一家大型地产中介商，掌控大部分房源，不仅通过分销赚钱，还有相当部分首先被联通购买。如今它已宣布买断明年70%热播剧。
　　视频拐点隐现
　　但正如房价不会一直上升一样，记者采访过的七八位视频行业高管都认为，现在的剧集价格太高了，不过这并不能阻止大家继续买剧的热情。因为在大家心中，未来剧集价格一定会出现拐点，坚持到那时候就会成功。
　　炒房失败者或借钱炒房者资金链断裂的情形已开始出现，视频行业对资金的大量需求，导致包括56、六间房等资金实力不足的企业，不得不选择转型为各种非主流形态视频网站。
　　即使在主流视频网站中，也并非每个“富二代”都非常有能力。盛大集团旗下的酷6就是元气大伤的个案，基本相当于“炒房失败”，入不敷出。通过借壳华友世纪，酷6一度有过大笔资金。无论是从股市融资还是母公司盛大集团支持，大量购买影视剧集的酷6都曾经试图证明自己的实力，不幸的是，酷6的用户黏性显然不够，经过数次裁员、高管更迭，连续亏损的酷6已经退出了一线视频网站的竞争。
　　如果说迅雷上市受挫就像是买到“烂尾楼”没法出手一样，同样是白手起家的土豆，现在也面临一个“坎儿”。在一位视频行业高管眼里，如果在最近两个季度内，“市场老二”土豆成功上市，那么拥有大量资金的土豆，将有望重新与优酷一较高下。可是如果土豆上市受挫，难免要被搜狐视频或者奇艺超越，并陷入资金缺乏、“被收购”的怪圈。
　　“这是一场大赌局，优酷最有资本，除了搜狐、奇艺这些真正有钱的公司，很多企业已经没法跟注。”一位视频行业高管告诉记者。
　　久赌神仙输。在财务数据上，仅乐视网一家还可保持盈利，为什么大家有信心去亏本赚吆喝呢？
　　一位全球500强企业的广告投放人士一语道破天机：“我们今年明显加大了对视频领域的广告投放，包括互联网等新媒体的广告投放已经增加到整体投放份额的15%左右，而且将来估计也会继续扩大投放。”DCCI甚至预测未来五年内，视频行业的广告营销将超越门户网站。
　　拐点也许在不久的将来出现。在陈志华看来，现在视频市场竞争格局仍未确定，故此每一家都希望通过短期的亏损来获得更大的市场份额，以获取远期回报，“如果有视频企业退出市场，只剩下少量的购买方，那么定价权会重新回到视频网站手中。”

