支付宝开出远期支票支走雅虎软银
　　■ 本报记者  贺 骏
　　沸沸扬扬的支付宝股权纠纷风波终于在7月底做了一个了断。
　　7月30日，马云终于撇清了支付宝与雅虎、软银在股权上的纠葛，三方把一个曾被某些人视为有悖契约精神的风波，用商业谈判的方式给摆平了。
　　当日，阿里巴巴集团、雅虎和软银联合宣布，就支付宝股权转让一事正式签署协议，支付宝的控股公司浙江阿里巴巴电子商务有限公司(阿里巴巴集团董事局主席马云和阿里巴巴集团CFO蔡崇信分别占股80%和20% )承诺，当支付宝的某种形式变现(包括公开发行股票或者公司转让)时，支付宝会将变现收入的一部分支付给阿里巴巴集团。回报额为支付宝在上市时总市值的37.5%(以IPO价为准)，将不低于20亿美元且不超过60亿美元。此外，在支付宝上市前，其每年税前利润的49.9%将上缴给阿里巴巴集团。
　　对此，支付宝发言人陈亮接受《证券日报》采访时表示：“这一协议是通过谈判达成的，并且反映了支付宝的现状和将来的价值，以及阿里巴巴集团的利益。”
　　为赎身开远期支票
　　分析人士指出，这一协议的出台，意味着支付宝在股权层面已经彻底脱离了阿里巴巴集团，成为符合央行对第三方支付相关规定的纯内资公司。
　　对此前业界猜度的浙江阿里巴巴电子商务有限公司可能受“协议控制”的问题，陈亮表示：“如果还有协议控制的话，那就没现在这个协议的必要了。”
　　此前，马云转移支付宝股权之事引发了业界不同的观点，其中，以知名媒体人、《新世纪周刊》总编辑胡舒立为代表的一方，认为马云此举有悖商业契约精神。那么，时至今日，事件以这种现金补偿的方式解决，是否意味所谓契约问题是个伪命题呢？对此，支付宝发言人陈亮对《证券日报》表示，“作为协议的一部分，阿里巴巴集团董事会认可此前的所有举动。”
　　目前，阿里巴巴集团的股权结构是：雅虎持有43%股份，根据协议可获得8.6-25.8亿美元现金。软银持有33%股份，根据协议可获得6.6-19.8亿美元现金。此外，马云及管理层持有占24%股权。
　　此前，软银在阿里巴巴B2B上市时，曾套现获利5.5亿美元；雅虎财务投资阿里巴巴B2B获利1.5亿美元。另外，雅虎目前仍在阿里巴巴B2B中拥有约30%的股权。粗略计算，软银当初给马云的8000万美元投资至少翻了90倍，雅虎的投资回报率也超过了10倍。
　　雅虎提交SEC的8-K文件显示，支付宝将在10年之内上市。另外，根据协议，还需要单独成立一家APN有限公司(以下简称“IPCo”)作为特殊目的公司。IPCo也由马云和蔡崇信二人持有，在协议执行完毕前一直存在，它将向阿里巴巴集团发行一份面值5亿美元的7年期无息承诺票据。IPCo需要在7年内预先支付给阿里巴巴集团5亿美元，上市之后再支付余下的15亿-55亿美元。同时，马云和蔡崇信将其所持有的5000万股阿里巴巴集团普通股投入IPCo作为担保。
　　国内上市可能很大
　　马云此前接受采访时称，支付宝现阶段“没有盈利”。有预测称，支付宝2010至2012年的营收分别为7.78亿、15.5亿、23.5亿美元。
　　阿里巴巴集团、雅虎和软银所达成的现金补偿协议都是建立在支付宝未来上市的基础上的，那么，支付宝将在何时上市？在哪里上市呢？
　　对此，蔡崇信接受采访时表示，目前需要时间来建立支付宝在淘宝网之外的业务，虽然淘宝网有望占据行业主导地位，但也面临着其它电商企业的挑战。支付宝希望与这些电商达成合作，因此目前谈论支付宝上市还为时过早，预测支付宝的盈利状况也为时过早。“如果支付宝进行IPO，很有可能会选择在中国市场”。
　　众所周知，新浪、搜狐、百度等知名互联网公司都是在海外上市的，这些大大小小的海外上市公司，也被冠以“中国概念股”的统称。但很显然，按照蔡崇信的意思，支付宝未来会选择在中国内地A股上市。分析人士指出，这是由于支付宝的特殊身份所决定的，尽管支付宝出身于互联网公司，但与新浪、百度等不同的是，作为第三方支付，支付宝更是一家类金融企业。目前，国家对于金融领域的外资管控的比较严，因此才使得支付宝为了能获取牌照而变身内资企业。因此，既然现在都不允许含有外资血脉，未来更不可能在海外上市了。在现有政策不变的情况下，支付宝如果选择上市，也有很大可能会在A股上市。
　　既然上市地点已经被很大范围圈定在国内，那么接下来的一个问题就是何时上市？
　　对此，有专家对《证券日报》采访时表示，从协议上看，给雅虎、软银的现金补偿是以美元计价的，而国内上市融资是以人民币计价的。从目前来看，人民币对美元持续升值，因此，在不考虑其他因素的情况下，理论上支付宝上市的时间越迟越好，这样支付给雅虎、软银的代价越低，而且，随着雅虎的日渐衰落，其议价能力也会降低，不排除未来还有补充协议。如果考虑其他因素的话，则A股市场的整体走势更为关键，支付宝必须选择尽可能高市盈率的发行。从协议中的估值来看，支付宝的市值在53亿至160亿美元之间，折合人民币341亿-1030亿元人民币，目前A股市场可做比较的金融股中，截止8月2日收盘，宁波银行市值约302亿元，深发展A市值约870亿元，民生银行市值约1200亿元。
　　淘宝网效仿支付宝无理由
　　尽管支付宝的股权转移让马云备受非议，但最终的结果还是顺了马云的心意。那么，支付宝的兄弟，同为阿里巴巴集团旗下的淘宝网，未来是否会效仿支付宝而“脱身”呢？
　　对此，蔡崇信称，支付宝是特殊事件，是根据中国监管层的要求做出的不得已决定，淘宝网只是电子商务企业，不太可能出现支付宝的情况。
　　此外，对于淘宝网的上市问题，蔡崇信表示，“除了我们阿里巴巴集团之外，所有人都在讨论淘宝网上市的问题。我们从未说过淘宝网会上市。淘宝网增速非常快，运行良好，我认为可以将淘宝网上市的可能性排除出考量范围。”
　　分析人士指出，淘宝网是阿里巴巴集团的重要资产，而阿里巴巴集团已经成为日薄西山的雅虎的救命稻草，因此，最希望阿里巴巴集团尽快整体上市的是雅虎。不过，有了支付宝这个先例，相信雅虎和软银的心理承受能力已经大大加强，未来无论淘宝网能否会再度发生支付宝这样的纠纷，相信三方都还会再坐下来谈。

