暴雨突袭团购网站 行业洗牌资本冬天来临
　　■ 本报记者 夏 芳
　　团购网站作为一种新兴的电子商务模式，近年来可谓是风光无限。随着消费者对团购的热情增加，团购网站也如雨后春笋般壮大起来，并成为互联网发展中新的聚光点。但是，在疯狂蔓延的背后，有关团购业冬天来临的消息在这个盛夏如暴风雨般袭来，为此，《证券日报》记者采访了相关网站和业内专家，看看他们是如何看待团购未来发展前景。
　　千团大战濒临饱和
　　行业洗牌在即
　　据国内第三方电子商务研究中国电子商务研究中心发布《2011年(上)中国电子商务市场数据监测报告》数据显示，2010年底至2011年6月底，呈持续上升趋势，除了春节前后团购企业数量增长缓慢以外，二季度团购企业数量增长迅速。目前已经上升到5300家。
　　成长速度是惊人的，但是行业内的竞争也在加剧。由于团购网站良莠不齐，就难免发生一些有悖于行业道德的事情，提供虚假商品和不合格的产品成为这个行业的一个“毒瘤”，于是，团购消费者的投诉数量也随团购网站的增加而增加，更不要谈后期的服务如何，因此，在快速发展的团购行业内，一个潜在的危机正在形成。
　　定位于本地销售电子商务的团购网美团网谭晨辉接受《证券日报》记者采访时表示，团购网站的行业发展没有问题，但是由于资本对团购网站的“冷遇”会让部分企业面临经营困难，因此，新一轮的行业洗牌在即。
　　易观国际分析师陈寿送也对团购网站的市场格局做出了肯定的回答，行业洗牌已成定局。陈寿送对《证券日报》记者表示，团购市场的整体容量有限，不足以支撑如此海量的网站，加上团购网站把主要精力放在竞争核心在前端推广，不注重服务和运营。因此，很多团购网站正面临着融资难的困境。
　　对于业内盛传的团购网站正面临着冬天的来临，陈寿送也表示出赞同的看法。而谭晨辉则表示，是资本的寒冬，而不是行业的寒冬。
　　中投顾问高级研究员薛胜文接受《证券日报》记者采访时也认为：“从团购网站的兴起到竞争市场的全面放开，再到资本市场运作阶段，团购网站进入洗牌阶段是行业发展的趋势，电子商务市场区域寡头竞争是行业发展的特性，预计在此轮竞争中将有近80%的团购网站会被淘汰，而真正能够在团购市场生存下来的网站必须要有固定的市场份额，有足够的资金进行品牌宣传和业务支撑。
　　面临融资困难
　　资本冬天来临
　　团购的火热也吸引了资本关注，但是也让依赖资本支持的团购企业在面对资本吃紧的情况下，企业也不得不面临融资难的窘境。
　　然而，在大环境变化的情况下，而那些有着良好的盈利模式的团购企业他们却并不缺少资本。
　　根据艾瑞咨询不久前团购行业统计数据，访问量居前十名的团购网站分别为，淘宝聚划算、拉手、美团、窝窝团、QQ团购、24券、糯米网、点评网、团宝网、满座网。其中，除淘宝、腾讯、人人公司及大众点评网旗下团购网站外，其他独立网站均已获VC机构注资。
　　投中集体分析师冯坡接受《证券日报》记者采访时表示，从2010年至今年7月份披露团购网站投资规模额来看，能够融到资金的企业仅有几家，占比达到60%以上，而2011年上半年这一比例更是高达80%，显示出创投资本逐渐向市场领先企业靠拢的趋势，这也预示着行业洗牌正在加速。在此背景下，市场格局趋于清晰，该行业投资空间也接近饱和。
　　另外，冯坡还表示，由于投资机构决策的延时效应，近期团购网站融资规模仍保持高位，但基于多数领先团购网站已完成新一轮融资的现状，预计下半年团购行业融资规模将有较大幅度下降，尤其是对于中小规模团购网站，获得新一轮融资的机会将大幅减少。
　　众所周知，互联网企业的上市地多数选择海外资本市场，然而在这个夏季，海外中国概念股遭遇有史以来最大的“信任危机”，这也阻挡了国内企业赴海外上市的步伐，原本在7月份上市的盛大文学和迅雷不得不延长赴美IPO，在这样的环境下，资本对于互联网的投资热情也大幅缩减。
　　对此，陈寿送也表示，随着海外资本环境的变化，投资机构对团购网站的投资也会更加保守，对于依赖资本严重的企业将面临被淘汰的可能。
　　炎炎夏日，曾经红火一时的团购网站正面临一场暴风雨的“袭击”，而这个袭击则是“资本断粮”后的袭击。团购网站谁能笑到最后将是市场共同关注的问题。
　　在中投顾问高级研究员薛胜文看来，团购网发展缺乏行业标杆，所以无序化发展成为团购网难以规模化、常态化发展的主要原因。所以在团购网未来的市场竞争中，不仅需要加大对市场的深耕，还需要对其进行行业自律，这是在进入团购后竞争时代，提高自身竞争力的唯一途径。
　　“只有为消费者做好服务，不断完善消费过程中的细节问题，吸引更多的人才来团购网为消费者服务，只有做到这几点，团购网站才能笑到最后。” 美团网谭晨辉最后表示。

