红十字会：物资捐赠暂不可查
　　追踪：红会公布玉树赈灾款每经记者黄志伟发自北京
　　昨日(8月2日)，《每日经济新闻》对红十字会赈灾款修建的卫生院单位造价最大相差近5倍一事进行了报道。记者就民房、卫生院以及学校的建筑成本如何构成等问题给红十字会发去了采访提纲。但是，截至记者发稿，红十字会尚未就此给出回复。
　　《每日经济新闻》记者昨日还发现，青海玉树地震发生后，不少企业通过媒体等做出了捐款承诺。但对比企业承诺的金额和红十字会查询平台公布的数据，记者发现了不少不一致的地方。
　　《南方日报》在一篇“赈灾药企在行动”的报道中提及，辉瑞制药承诺为青海玉树地震灾区捐赠价值500万元人民币的款物、丽珠捐赠61.55万元药品、白云山和黄紧急捐赠10万元的药品、亚宝药业捐赠300万元的药品。
　　在中国红十字会的捐赠信息查询平台上，以上述公司名称为关键词，记者仅查询到以下信息，去年4月19日和5月19日，捐赠人辉瑞投资有限公司分别捐出了250万元和近79万元人民币的现金，并无实物捐赠信息；丽珠集团、白云山和黄以及亚宝药业等公司的捐赠信息都未能查到。
　　对此，辉瑞制药公关总监席庆给《每日经济新闻》记者回复称，辉瑞承诺的500万元捐赠里，250万元是现金，还有250万元是实物(药品)；另外的79万元是辉瑞员工的捐款。红十字会可能是没有把实物捐赠统计在内。
　　中国红十字会总会一位白姓工作人员给《每日经济新闻》电话回复称，目前红十字会公布的捐赠信息，可供查询的都是直接捐赠给红十字会总会的，如果是捐赠给地方省级红十字会或者其他机构的，都无法查询。而且，查询平台目前只提供了现金查询，物资捐赠暂时无法查询。
　　清华大学管理学院NGO研究院副所长邓国胜表示，公开透明是公益机构的第一要求，不过，在国外，捐赠的物资也很少被披露，原因是公开的成本很高。

