团购红黑榜：科迪团不交货不退款
　　■ 黑榜
　　科迪团
　　不交货不退款
　　消费者于今年4月团购了科迪团推出的“200元移动话费充值仅需145元”产品，网站承诺5月、6月两次充值到账每次100元。消费者5月12日仍未收到话费。网站5月18日公布了补救方案，但消费者并未像方案中说的那样收到支付宝退款，而是在科迪账户收到退款，但消费者已不想再继续消费，请求退款到支付宝。8月2日，网站公布了最新解决进度，但并没有6月之前的订单。
　　评价：近2万人的团购大单出现问题，处理方案又不能令消费者满意，联系方式形同虚设，诚恳的公告并不能解决工作流程存在的问题。面对如此庞大的消费者投诉，希望问题能得到妥善解决。
　　■ 红榜
　　F团
　　投诉处理快
　　为保障消费者的利益，F团推出十项放心承诺：如实描述、资质审核、过期无忧、先行赔付、商户召回、支付安全、12小时响应制度、100%投诉问题解决率、多渠道售后服务、自建诚信监督体系，抵制网上售假行为。其中“100%投诉问题解决率”是保障制度的亮点所在，在网络上搜索F团的投诉，客服响应迅速，大多数问题基本可以做到当日解决。
　　评价：F团处理投诉的速度很快，值得其他网站学习。但其中不乏消费者多次与网站联系未果，最终通过其他论坛投诉得到解决的投诉。所以，要做到100%投诉问题解决率的承诺，F团任重而道远。
　　■ 曝光台
　　团购有风险 购买需谨慎
　　您生活中遇到任何与团购有关的问题，都欢迎您来投诉！请写明详细情况并留下您的订单号及联系方式，我们会尽力为您解决！
　　最“给利”的团购竞品导航
　　找团购：http://tuan.bj100.com
　　团购红黑榜：http://tuan.bj100.com/honghei/
　　邮箱：tuan@bj100.com">tuan@bj100.com

