微博伦理底线引争议
　　央视《朝闻天下》栏目8月2日以“微博的伦理底线在哪里”为题，报道了微博上的造假现象，并质问微博造假者的道德伦理底线安在。
　　报道中提到，“7·23”温州动车追尾事故发生后，腾讯署名“郭瑶”用户发布微博，被发现假冒遇难者家属骗取慰问金。新浪微博中也有疑似冒充遇难者家属的案例，其发布的链接均指向交友和购物网站。
　　【谣言】7月29日腾讯微博上一个署名为郭瑶的认证用户引起大家关注。此用户发布微博称：我的一百天大的孩子在此次事故中不在了，微博中上传了多张孩子的照片，微博上说我儿子生前手上戴的小手镯不见了，银色的，上面有波浪花纹，有看见的请通知我一下，希望你们能体会一个母亲的心，做做好事。    
　　【传播】这个微博被转发数十万次。包括众多媒体从业人员在内的数百位微博认证用户对郭瑶的微博进行转发。
　　【影响】很多网友跟帖说已经给这个郭瑶汇去了慰问金。  
　　【辟谣】微博辟谣小组成员称100天孩子单独跟父亲一起出行，没有母亲跟在身边这个现象挺奇怪的，还有网友提出说从照片上看，这个孩子似乎不止100天，看起来比100天大。网友发现照片上的水印指向了另一个QQ用户，原来这个自称郭瑶的用户是假冒遇难者家属借用他人照片发布微博。  
　　【真相】照片中婴儿已经6个多月并未遇难，请大家提防假冒遇难者家属诈骗的行为。
　　【处理】署名为郭瑶的用户被注销
　　【分析】在突发事件中，民众有一种信息饥渴，这是正常的。在这种信息饥渴的情况下，无论是官方还是民间，我们需要更真实的声音，我们媒体的报道还有网友也希望更专业、更确实。
　　■采访原声
　　央视对“微博辟谣联盟”发起人之一“点子正”进行了采访。“点子正”表示，在突发性事件中信息普遍饥渴，(公众希望)来自官方和民间的声音都更专业、更确切。另一名受访的“辟谣联盟”发起人窦含章则表示，微博是一个非常好的扩展慈善、推动慈善进步的渠道，在微博上造谣的人破坏了在微博上做慈善的公信力。
　　■观点争论
　　微博的伦理底线在哪里？
　　推动进步 传递爱心
　　阿源feng：微博具有社会性，当然会有各种人。微博造假、谣言只是微博很小的一部分，只是一些不法分子的行为而已，微博的作用和贡献是不容置疑的，尤其是慈善事业和突发灾难事，请不要恶意攻击微博！
　　微博造假 破坏公信力
　　黄小渔的天秤座J_Y：微博造假很普遍，一些躲在电脑和手机后面的人或是有心或是无意，传播各种不需要负责的信息，但却忽视了客观真实，长此以往将破坏微博的公信力。
　　谎言止于智者
　　关中任：应该质疑社会的底线在哪里，媒体的底线在哪里……
　　季明渊：谎言止于智者。造谣者可耻，传谣者可恶，信谣者可悲。
　　谈底线 小题大做
　　谢文：央视的标题就错了，微博是个平台，不是人，所以谈不上什么伦理底线。只有对平台运营者和使用者可以讨论伦理底线，他们是人。正因为是人，所以他们在现实世界中是什么伦理底线，在微博上就是什么伦理底线。故意拿微博小题大做，其心可诛。
　　张晓得 ：微博造假？微博造假不能怪微博这个媒体！而是应该问一下社会风气！请问，菜刀能伤人，难道要取消菜刀吗？
　　2011年8月2日 来源：CNTV

