搜狐股价周一大跌 张朝阳大骂华尔街“失明”
　　晨报讯 (记者 张黎明) 搜狐CEO张朝阳公开表示“华尔街不懂中国”，也不是一次两次了。而昨日搜狐股价的表现，则让他的不满情绪再度爆发。在亮眼的财报之后，搜狐股价竟然大跌12%，张朝阳昨日在其微博上大骂华尔街“暂时失明，”并声称“让不信者见鬼去吧！” 
　　搜狐刚刚发布了新一季的财报，数字显示，其第二季度总收入创历史纪录，达到1.987亿美元，较2010年同期增长36%，高出集团预期上限570万美元，净利润6160万美元，较2010年同期增长36%，旗下搜狗和视频收入也分别上升252%和150%，游戏公司“畅游”收入同比增长也达到31%。但搜狐股价的表现却大大出乎意料，美国时间周一，也就是搜狐财报公布之后，搜狐大跌12.16%报收79.14美元，搜狐旗下游戏公司“畅游”股价也下跌11.11% 。
　　张朝阳昨日在自己的微博上评论说，华尔街暂时失明，把欣欣向荣业务规模空前的搜狐市值打得很低，“《鹿鼎记》的火爆好像没看见，搜狐视频正在逼近领先者，搜狗则处于爆发性成长阶段，这些好像都没有给予应有的市值，搜狐微博的市值就更没有了。”他也表示，面对资本市场的局面，搜狐微博要继续大做，因为中国的web2.0还处于早期，“让不信者见鬼去吧！”
　　昨日有分析称，由于此前投资者已预料到搜狐业绩将超过预期，因此推动该股股价提前作出了反应，两家公司股价下跌可能是受投资者获利回吐影响。记者查找资料发现，搜狐股价从7月11日开始急速上涨，从74美元一路涨至7月29日的90美元，但在财报公布后股价开始下跌。
　　有意思的是，这种情况也不止发生在搜狐身上，此前，同在美国上市的搜房网也曾出现类似状况，财报公布前两三周股价上涨，财报一发，利好出尽，股价反而下跌。

