土豆网又传本周赴美IPO 公司回应称不予评论
　　晨报讯 (记者 张黎明) 如果按最新的传言来推测，离视频网站土豆网上市的日期也许就只有几天了。汤森路透昨日引述知情人士的消息称，土豆网计划于本周在美国IPO，计划募集资金1.2亿美元。而土豆方面昨日对记者回应称无法就此消息发布任何评论。
　　土豆网的上市已经颇为波折，去年，土豆就曾提交了IPO申请，但却被迫推迟了上市日期；其间，其创始人的离婚官司曾延缓其上市计划；重启上市后，又面临6月以来的中国概念股危机。可以说目前的资本环境并不算好。与此同时，视频行业的另一家网站优酷已经抢跑成功，大受美国资本市场追捧，还计划完成一轮股票增发，优酷现在的市值达到39亿美元。
　　土豆网正面临激烈的市场竞争，目前已经上市或出售的视频网站包括优酷、乐视、酷六等多家，而背靠搜狐和百度的搜狐视频、奇艺也积极抢占市场，由此带来的视频版权购买大战已经打响，《新还珠格格》卖出3000万天价，新《水浒传》也成为几大网站的抢购重点。
　　记者了解到，土豆网CEO王微在近期的内部会议上表示，尽管市场沦为一片混战，土豆网并不会减少版权购买以及与影视公司和内容提供方在战略合作上的投入，土豆也买下了新《水浒传》的网络版权。目前来看，尽快上市对于土豆在视频市场突围显然能提供更多的资金支持。

