新浪启动微视频战略 双平台开拓产业蓝海  
　　7月22日下午，新浪在北京举办盛大的“微视频战略启动仪式”，宣布推出新浪视频“微视频战略”。新浪视频在延续现有策略的同时，将在未来发展中更加“注重有价值的短视频”，并希望能够通过新浪门户和微博的双平台传播及整合优势，为中国网络视频产业链创造新的价值蓝海。
　　随着网络视频受到资本市场新一轮的强烈关注，中国互联网视频行业格局正在发生巨大变化。新浪执行副总裁、总编辑陈彤先生表示，新浪视频结合自身的产品特点及资源优势，确定了“注重有价值的短视频”的发展思路，推出了差异化竞争的“微视频战略”。其中，专业视频机构制作的短片、短剧，将是新浪“微视频战略”中着力发展的领域。
　　据了解，在新浪网和新浪微博双平台模式下，微视频将成为新浪超级媒体和社交媒体战略的重要部分。借助微博上传视频功能，新浪视频的用户上传视频数在6个月内增长一倍，从微博带来的新浪视频流量最近10个月间已经增长了10倍。据DCCI的调查显示，五成以上的网络新闻视频用户会将有价值的或有趣的视频通过微博分享，新浪视频的社会化媒体属性优势明显。
　　第三方检测数据显示，2011年通过日本大地震等热点新闻事件报道，和NBA视频等优势内容资源带动，以及借助微博的快速发展，新浪视频的用户覆盖数已经重新杀入了中国视频网站的前三名。
　　新浪相关负责人表示，通过微视频战略，新浪视频将力争成为微视频领域的领航者。按照计划，新浪视频将致力于每年打造一部具有行业影响力的精品网络短剧，每季度推出两到三部系列网络短片，每月推出若干个精品网络短片。作为微视频战略第一个启动的项目，新浪微视频大赛第一季已经于上月启动线上征集环节。启动仪式上，新浪还公布了微视频大赛的评委阵容，宁浩、陆川、黄健翔、宁财神、秦海璐等20位微博上的各界名流将担任嘉宾评委。
　　据了解，新浪微视频战略还将为广告主提供更加全面的视频营销解决方案，共同创造更高效的网络视频商业模式，并以此模式反哺产业链，最终打造促进中国网络短片、短剧发展壮大的生态体系。从去年开始，以Johnie Walker《语路计划》和三星《四夜奇谭》为代表，越来越多的广告主已经开始尝试以互联网人群为目标单独制作视频内容，充分利用以微博为代表的社会化媒体和社交网络进行传播。尤其在今年，多家广告主推出一系列大制作高水准的微电影广告作品，使得微视频在营销端的商业价值迅速得以凸显。
　　业内专家认为，与传统电视广告相比，微电影无论是制作还是传播成本都具有优势，来自微博等社交平台的用户传播还会带来营销的长尾价值。相比独立制作或者赞助网络短剧，微电影的性价比、灵活性以及投资决策风险都更加可控，更加适合绝大多品牌客户。

