报告称Google+和iCloud增强移动开发者吸引力
　　新浪科技讯 北京时间8月3日下午消息，美国市场研究公司IDC和移动应用开发工具提供商Appcelerator周三共同发布的报告显示，移动应用开发者对于苹果iOS和谷歌Android平台的兴趣达到了空前的高度。
　　报告称，虽然苹果和谷歌已经受到了开发者的追捧，但得益于这两家公司各自推出的新服务，他们还将吸引更多开发者的关注。
　　谷歌最新推出的Google+社交网络已经吸引了2500万用户，从而对Facebook构成了挑战，而很多开发者也希望将Google+整合到他们的应用中。
　　苹果则在开发iCloud的服务，这款产品允许用户将音乐、视频和其他内容存储在远程服务器中，并与iPad、iPhone和其他苹果设备进行同步。尽管iCloud尚未正式推出，但该服务对开发者的吸引力已经与亚马逊现有的云计算服务相当。
　　Apppcelerator营销主管斯科特·斯库瓦佐夫(Scott Schwarzhoff)说：“如果你不是苹果或谷歌，发展就会越发困难。你现在必须要思考：我的社交和云计算战略是什么？”
　　这一趋势使得微软、惠普和RIM越来越难以追赶苹果和谷歌的步伐，也更加难以说服投资者向他们的平台投入时间和精力。
　　受访者对iOS和Android平台的兴趣与上一季度相比没有出现太大变化：愿意开发iPhone应用的受访者占比为91%，iPad为88%，Android手机微增至87%，Android平板电脑也恢复到74%。
　　但其他平台的比例却低得多，Windows Phone仅为30%，黑莓手机为28%，黑莓PlayBook平板电脑为20%，惠普WebOS TouchPad平板电脑为18%，WebOS手机为12%。
　　事实上，除了iPhone、iPad、Android手机和Android平板电脑外，排名第五的是具备跨平台特性的Web应用。《金融时报》今年6月就推出了Web版移动应用，成为首家推出这类产品的大型出版商。
　　有四分之一的受访者表示，Google+将对移动行业的增长和普及产生最大影响。另有三分之二的受访者认为，Google+将在社交网络大战中赶上Facebook。
　　有22%的受访者认为，即将于今年晚些时候推出的苹果iCloud服务将对移动行业的增长和普及产生最大影响，认为NFC(近场通讯)技术影响最大的为18%。(鼎宏)

