电商人才泡沫严重：两年工作经验要百万年薪
　　有一年工作经验，就自称专家；有两年工作经验就要价百万年薪……随着电子商务高速发展，电子商务的人才泡沫正急剧形成。自称电子商务人才漫天要价，对企业缺乏忠诚度，甚至集体跳槽的现象频现。
　　香港德裕集团是一家多年来为Mango、Topshop、Next等国际品牌的代工的著名女鞋生产企业。今年以来，董事长庞德力开始觉察到，沿海生产企业的生存环境正在变得越来越艰难，这种情况下只有做品牌做电子商务市场才能提升含金量。而电子商务平台的兴盛恰恰给了中小企业一个绝佳的打开内需市场实现转型升级的机会，着实不能错过。不过在转型做电子商务的过程中，庞德力却发现电子商务的人才并不好找：即使出到了一百万年薪的价格来请一个在服装电子商务上的推手，都依然找不到合适的人。据其透露，该公司专门针对电子商务平台打造的品牌将在今年9、10月份左右上线，却苦于找不到合适的电商人才。
　　电商人才难找已经成为不争的事实。据一位凡客管理人员向记者透露，目前该公司随便一个总监级负责人，都可以随便在外面找到50万元～100万元年薪的工作。“这已经成为电商行业人才的通价。”
　　对此，奢侈品B2C网站珂兰钻石副总裁王雍则表示，目前电子商务已经出现了浮躁的“人才泡沫”——进入公司3个月便自以为是老员工，工作6个月就敢吹牛说自己资深，工作1年便自认为是专家。“甚至连送货工，如果是为电商送货，要价都比传统商业高一倍。”
　　据业内专家表示，人才泡沫背后隐藏的是融资泡沫——有钱了第一件事情就是扩大团队。这导致企业高薪挖人、员工对薪酬、期权漫天要价却无法有对应的工作能力的情况层出不穷。业内预计，电子商务人才泡沫还会持续一段不短的时间。

