网游营销发力 网易上榜2011百度游戏风云榜
　　今年的ChinaJoy盛大举行，国内网游巨头网易携17款产品亮相，网易展场成为游戏玩家关注的焦点。
　　7月27日，网易CEO丁磊在出席ChinaJoy时将网易游戏的成功经验总结为中华文化与用户导向两个元素，他认为这两个元素是网易游戏未来10年的重要发展原则。
　　实际上，中华文化元素在网易的诸多游戏中都有比较深入的体现。今年网易原创的即时制玄幻网游巨作《倩女幽魂》就入选百度游戏风云榜的“年度十大最受期待网游”。网易游戏营销总经理王怡先生透露，网易游戏Q2整体业务发展情况比较良好，各产品线在研发和运营上都有创新和突破，《大话西游Ⅱ》和《天下贰》分别推出了“器定乾坤”和“逐鹿中原”的新资料片，《倩女幽魂》进行了内测，《精灵传说》首开限号不删档封测，《大唐无双》进行了公测、《创世西游》进行了开放测试。另外，《梦幻西游》还与被称为“中国《阿凡达》”的3D电影《大闹天宫》达成战略合作，双方联手开展跨界营销。
　　值得关注的是，网易在游戏营销中一直确定品牌营销的策略，多款游戏和娱乐圈的合作，成为业界跨界合作的标杆。
　　中华文化元素的跨界营销
　　正如丁磊所言，中国游戏产业从零发展到用户过8000万，产值过300亿元的最大经验有两个：一方面是利用了中国用户对中华文化的认同和心理认知，从海外公司的包夹中取得了市场地位。另一方面，中国公司找到了评判创新的标准：消费者。中国游戏公司认识到创新的目标是满足消费者的归属欲、审美欲、自我实现欲等。
　　丁磊认为，中华文化与用户导向必然将成为中国游戏产业未来10年的重要经验。而网易多款游戏的实践，也说明中华文化元素如何发挥更好的营销效果。
　　此前，网易CEO丁磊在杭州宣布，旗下主力游戏《梦幻西游》与魔幻3D电影《大闹天宫》已达成大手笔战略合作。除了3D电影之外，网易即时制玄幻网游巨作《倩女幽魂》在杭州与印象西湖成功合作，举办了“印象倩女”发布会；《大唐无双》携手甄子丹打造了史上最大制作的电视广告片，这些都是网易今年在游戏运营推广上的重要合作内容。
　　王怡透露，在游戏运营上，网易一早就确立了品牌营销的策略，包括从最早的《大话西游》和喜剧之王周星驰的合作，到后来《梦幻西游》先后和杨千?、周杰伦的合作，以及《大唐无双》和甄子丹的合作，还有《天下贰》和韩庚、杨幂的合作。“我们在选择代言明星时会从玩家的角度出发，谨慎地考虑产品自身的形象和明星的特质是否匹配。在明星资源的使用上，除了线上游戏形象的设计，促使玩家与明星NPC的互动，线下也会举办明星与粉丝玩家亲密接触的活动。”
　　王怡说：“举例而言，网易邀请周杰伦和甄子丹分别为《梦幻西游》、《大唐无双》专门拍摄了电视广告。当然，明星代言只是网游品牌营销的一部分，我们还与许多一线大品牌建立了战略合作关系，实施跨界营销，例如《梦幻西游》刚刚与3D电影《大闹天宫》达成了战略合作。从玩家反馈和市场效果综合来看，品牌营销策略对提升网游品牌形象，保持持续增长有重要推动作用。”
　　搜索引擎捕捉玩家需求
　　在2011年百度游戏风云榜上，网易获得了“年度十大风云运营商”，游戏《倩女幽魂》也在“年度十大最受期待网游”榜单上。业界所公认的搜索营销是精准营销，对于网游行业来说，如何发现玩家的需求，如何满足玩家的需求，是公司从研发到运营永远的追求。
　　“我们的玩家还有一个身份，就是网民。近年来，越来越多的网民依赖搜索引擎寻找工作和生活中的各种信息，搜索正成为人们日常生活中不可或缺的一环，作为网民之一的游戏玩家也是如此。”王怡称。
　　据透露，游戏玩家经常会借助搜索引擎来搜索其他游戏玩家的经验心得，对于一些具体的疑难问题也有寻找解决办法的需求，一些新的游戏玩家则会直接用搜索引擎来寻找想玩的游戏。在《倩女幽魂》启动不删档精英内测后，开发组成员常常会根据搜索引擎捕捉到的数据，对玩家的需求和建议进行分析，以便在游戏的研发和运营中，更准确地满足玩家的需求。
　　Q2游戏业务整体发展良好
　　网易今年一季度的业绩环比有所下降，但目前为止许多分析人士看好网易的二季度业绩(易观国际的数字是预测营收在16亿~17亿元，净利润为8亿~9亿元)。王怡表示，网易游戏Q2整体业务发展情况比较良好，各产品线研发和运营都有创新和突破。
　　其中，《大话西游Ⅱ》和《天下贰》分别推出了“器定乾坤”和“逐鹿中原”的新资料片，《倩女幽魂》进行了内测，《精灵传说》首开限号不删档封测，《大唐无双》进行了公测，《创世西游》进行了开放测试。另外，《梦幻西游》还与被称为“中国《阿凡达》”的3D电影《大闹天宫》达成战略合作，双方联手开展跨界营销。其他产品也都在Q2进行了有条不紊的研发和运营工作。据透露，网易在今年ChinaJoy一同亮相的产品数量达到17款。(曹晟源)

