网购网站截留用户退款：提现需提申请
　　本报记者 王飞雁
　　“我用银行卡付款，为什么不原路退回，而要退到网站账户里？”不久前，消费者马女士在网上购买了一双鞋，但退货后退款却迟迟不见。记者调查发现，一些网站退款只能退入网站上的账户，消费者需要拨打客服电话申请，才能将退款转入银行账户，否则只能下次购物时使用。
　　退款被网站“截留”
　　“货退了，钱也退到账上了，就是看得见拿不着。”不久前，马女士通过银行卡在线支付方式，花799元在网上买了一双鞋。但到货后一试，马女士发现有点小，颜色也和她想象的不一样，就退货了。
　　过了一个多月，马女士无意中发现，退款并没回到她的银行卡。她赶紧登录网站一通儿找，才发现钱被退到了网站账户里，而且十多天前就到账了。
　　“怎么会退到网站上的电子账户，还得留着下回花，这不是强制消费吗？”于是给网站打电话投诉。
　　客服说：“这笔钱是可以提现的，但是需要您打客服电话申请，然后我们就可以给您退到银行账户。”
　　退款提现需提申请
　　记者昨天浏览了十几家网上商城，寻找退款流程的相关条款，随后逐一咨询了这些网上商城。
　　京东商城的客服表示，在线支付退货后，退款默认退到顾客的网站电子账户，到账后需拨打客服电话，申请转到银行账户里。
　　卓越亚马逊客服表示，退款都是先退到网站电子账户，除工行和招行外，到账1小时之后，自动退至原支付卡，大约7个工作日左右到账。而用工行和招行的账户在线支付，退款只能先退到电子账户。如果消费者不想将款项存在电子账户中，需要在退款到达电子账户后，联系客户中心申请返还至银行卡。客服表示，这是因为没有开通这两家银行的在线支付功能，所以需要人工手动操作。
　　记者调查发现，虽然网站大都会发短信或邮件告知消费者款已到账，但并不会通知可拨打客服电话申请提现至银行账户，除非消费者主动询问，或者仔细研究退款章程。
　　原路退款技术不成问题
　　“退款直接退回消费者的银行账户，技术上不成问题。”商务部市场运行调控专家、北京工商大学教授洪涛研究电子商务多年，他认为商场里刷卡退款可以原路退回，网上银行支付也能做到，技术上不是问题，关键在于商家的服务有没有跟上，内部管理到不到位。
　　“钱在网站的账户上，多放一天就多一天的利。”洪涛认为，消费者退货后，要等三五天才能收到退款，再打电话申请，从电子账户转到银行卡，还要再等3至15天。目前，电子银行缺乏第三方监管，相关的管理办法不够具体，只有内、外部都加强管理，电子支付才能更快更好地发展。

