凤凰新媒体：视频资讯市场大有可为 
　　■本报记者 薛娟
　　酷6、优酷的陆续上市，百度、搜狐、腾讯等门户大佬的渐次进入，使得视频行业风生水起，市场竞争也越来越白热化。在这个竞争日益激烈的市场中，前不久刚在纽交所上市的凤凰新媒体也是角逐者之一。
　　“作为凤凰新媒体三大主营业务之一的凤凰视频，今年将是公司的战略发展重点。”日前，凤凰新媒体副总裁陈志华接受中国经济时报专访时表示。
　　以视频资讯为发展重点
　　经过数年的发展，在一片只烧钱不盈利的质疑声中，国内视频网站纷纷走出各自的发展路径：优酷和土豆不想放弃YouTube的大旗，却又对Hulu模式更加青睐；奇艺、乐视、搜狐等力推正版高清；56网和六间房则忙于打造视频社区的概念。
　　“凤凰视频对自身的定位是最具媒体价值的综合视频门户。作为综合视频门户，我们会进行影视节目的采购，但在版权价格高涨且非理性发展的今天，我们不会盲目地抢购独家剧目，我们也会提供播客(视频分享)服务，但不会在UGC道路上偏执。我们最看重和主打的是视频资讯服务。”陈志华说。
　　让凤凰视频决定走视频资讯道路的原因在于：以视频资讯为主，符合凤凰网的资源优势，凤凰网本身就是媒体品质很强的门户网站，现有用户的忠诚度较高，更有媒体偏好；短视频成本更合理，带宽消耗小且其广告价值高，而且可以形成差异化的广告客户群体；新闻视频更容易培养用户的浏览习惯，用户黏性较高，而影视类长视频的用户忠诚度很低，视频网站一旦停止热播剧集的采购，用户就会随之流失，并且由于比拼影视大片、热播剧，不少视频网站都背上了沉重的成本包袱。
　　此外，分析报告也显示视频资讯市场并非一个窄众市场。CINIC《2010年中国网民网络视频应用研究报告》显示，2010年中国网民对于新闻、资讯、时事类视频的观看比例已经达到74.5%，仅次于影视剧观看比例，并且这是建立在2009年新闻视频需求比例很低的基础之上，这表明新闻视频需求市场正在进入快速增长期。
　　“目前，凤凰视频按照之前发布的‘凤鸣计划’构建视频资讯聚合、分发、传播平台的工作已大致完成，纪录片的版权洽谈也已完成，节目正在陆续上线过程中，全部上线后，凤凰视频有望成为国内最大的纪录片官方平台。”陈志华表示，在原创节目方面，凤凰视频刚刚上线了一档娱乐话题节目《诚人之美》，8月份凤凰视频还会启动“新锐导演计划”，将与导演陆川有所合作，对民间青年导演进行扶持。
　　付费模式可能走得更远
　　“过去，凤凰视频隶属于凤凰网，但自去年年底开始成立专门的视频业务部。目前凤凰视频的发展速度很不错，流量成长了200%，预计今年年底月度用户数将超过1亿，希望届时能在综合视频门户中排到第四或第五位，明年冲击行业前三。”陈志华透露，凤凰视频营收规模在去年年底已接近一亿元，今年超过一亿元问题不大。
　　“凤凰视频的主要收入来源于视频广告，形式是贴片广告。但与其他视频网站通过花大价钱购买热门影视剧吸引用户从而出售视频广告不同，我们还提供专题冠名广告，内容专区广告，同时我们还会与凤凰网的图文频道给广告主提供组合营销。”陈志华表示凤凰视频的广告主主要集中在汽车、IT和家电业，这有别于其他视频网站的广告多以快消产品为主。
　　对于付费点播模式，陈志华认为其离成熟期还远。“就目前来看，各家视频网站的付费片源还太少，很多内容都是拥有欧美版权的老片，跟免费内容不在一个体量，同时，国内用户的内容付费习惯尚未养成。”
　　相较于其他视频网站，凤凰视频的付费业务不是基于影视剧的点播，而是凤凰卫视品牌栏目的点播，依托凤凰卫视的内容资源和一批对凤凰卫视有较高忠诚度的用户， “凤凰视频现在的付费收入在总收入中占比为5%左右”，此外，由于凤凰卫视在全国的落地水平参差不齐，更为凤凰视频付费业务的发展提供了增长空间。
　　“凤凰新媒体上市之后，上市公司的营收将主要用来发展凤凰视频，目前我们不以盈利为目的，会继续扩大市场份额。”陈志华表示，对于整个视频行业而言，先发者的确建立起了一些优势，但整个行业刚刚走上上升通道，战争远没有结束，谁都有改变格局的机会。

