未来资产维持巨人买入评级 下调目标价
　　新浪科技讯 北京时间8月4日下午消息，未来资产证券今天发表研究报告，维持巨人(NYSE:GA)股票“买入”(Buy)评级，但将其目标股价下调至10美元。
　　以下为报告概要：
　　我们预计巨人第二财季业绩稳定，收入将同比增长34%，达到4.3亿元人民币，较分析师平均预期高出4%。行业调查显示，《征途2》的收入已经接近每月4000万美元。但流量监测显示，《征途》和《绿色征途》的流量环比下滑了8%。《征途2》的暑期促销可以推动PCU(最高同时在线用户)超过60万人。
　　我们预计巨人第三财季实现收入4.79亿元人民币，较分析师平均预期高出12%。《征途2》盈利系统的进一步提升非常引人注目。不计现金，巨人对应2012年的市盈率仅为3.9倍，但我们依然看到了巨人现金管理措施的一些风险。我们维持巨人股票“买入”评级，但由于加权平均资本成本由早先的16%升至16.5%，我们将其目标股价下调至10美元。公司将于8月8日美国股市收盘后公布业绩。
　　我们预计，受到《征途2》的推动，巨人第二财季收入将同比增长34%。我们估计《征途2》的收入将同比增长106%，在巨人总收入中的占比达到20%。
　　投资者应当密切关注ACU(平均同时在线用户)以及ARPAPA(平均每活跃付费账户收入)。以往的增长都是受到较高支付率的推动。
　　《征途2》新的盈利计划引人关注，但20F表格披露的保险投资存在风险。
　　巨人持有的现金占其当前市值的58%，不计现金，巨人对应2012年的市盈率仅为3.9倍。(鼎宏)

