窝窝团身陷“裁员门”近40名员工提请劳动仲裁
　　中广网北京8月4日消息(记者刘黎 实习记者孙日鹏)据中国之声《新闻晚高峰》报道，有听众给中央人民广播电台新闻热线400-800-0088打来电话说，他们是窝窝团曾经的员工，上个月窝窝团突然裁员，他们现在已经失去工作，却没有拿到该拿的工资和相关的赔偿。
　　员工讲述“被离职”
　　小李(化名)是今年刚毕业的大学生，5月18号开始在窝窝团品控部工作，7月5号，他从窝窝团线下运营中心的人力资源部被迫离职。
　　小李：经理和我们说这个部门有调整，要减一半人，说我们部门没事。过了一两天，他又开完会说，没办法，必须得减人。然后问我愿不愿意去客服做质监的工作，那个工作时间和我平时的也不一样，工资也会降，我说我不愿意去。他说就两个选择：一个是去那边工作，一个是离职。我不愿意就只能离职了，让我自己提的离职申请。
　　小李说，5月份，窝窝团新成立品控部，原计划招聘50名员工，实际招了30个左右。招聘他进窝窝团时，双方签的是实习协议，窝窝团许诺，等拿到毕业证就能签正规的劳动合同。
　　小李：我是7月1号毕业，说毕业后就签劳动合同，就上保险啊，然后我7月2号拿到毕业证，准备签合同，然后还没来得及签，7月5号就离职了。
　　小李告诉记者，他所在的人力部共有8名员工，包括他在内，一共4个人得到了离职通知，现在人力部除了1人去了窝窝团客服，其他人都被要求离开了网站。小李现在又开始在北京重新找工作，却发现窝窝团的这段经历对自己有一定的影响。
　　小李：别人看我的工作经验方面，我这才工作了一个多月，就离职了，别人肯定心想了，我这个人不太稳定嘛，肯定对工作方面有影响。
　　赔偿方案窝窝团临时反悔
　　窝窝团的裁员从7月初开始，7月13号，3名被裁的窝窝团员工向北京市海淀区劳动仲裁委员会提交仲裁申请。他们的维权代理人、中国网络法律网首席法律顾问赵占领说，本来仲裁委已经调解出结果，可窝窝团不同意赔偿方案。
　　赵占领：当天上午，窝窝团这边只同意赔半个月工资，下午人力资源部的人给我打电话，同意我们这边的主张要求，就是一个半月工资，另外补发半个月工资。然后就是七月二十六还是二十七号的时候，对方反悔了。
　　近40名被裁员工用工时间1-4月不等
　　7月份，不仅是窝窝团总部在裁员，全国各地窝窝团分站的员工也收到了离职通知，甚至有的分站已经被撤掉。今天(4日)，部门被裁员工向北京市海淀区劳动仲裁委员会提交了仲裁申请并获立案。
　　集体维权代理人、中国网络法律网首席法律顾问赵占领告诉记者，今天有18位被裁员工向海淀区仲裁委提交了仲裁申请，下周还有十几名员工也要递交申请。赵占领说，已经委托他代理维权的有近40名窝窝团以前的员工，涉及北京总部的品控部、销售部、人事部、技术部等多个部门和鄂尔多斯、鞍山、南京、邯郸、深圳等五个窝窝团分站。
　　赵占领：他们这三四十人一般用了两个月左右，个别是三四个月四个月以上，四个月左右，大部分两个月，很多还是一个月，就是一个月到四个月不等。
　　这些员工中，有三分之一是应届大学毕业生，部分有工作经验，也和窝窝团签了劳动协议，但没有社会保险等应有的保障。
　　赵占领：就我代理的就是所有人都没有上保险，鄂尔多斯的这八个人，他们是没有上保险，但是保险份额给扣了，每个人给扣了五百多块。就是保险金给你扣了，但是没给你交。
　　团购网站风光不再
　　赵占领认为，窝窝团的这次裁员，与团购网站风光不再有很大关系。
　　赵占领：窝窝团在全国近二百个城市设分站，拿到投资之后，他们就去上市。但是现在互联网科技股遇冷了，一个风投VC这块，一个是上市IPO这块，短时间内这些路都堵住了。但是他们前期又是疯狂的扩张，烧钱，包括招人，推广，还有广告营销方面，所以接下来他们撑不住，撑不住就是大规模的裁员。
　　海淀区仲裁委会在一周内组织双方进行调解，调解不成将诉诸法律解决此事。截至记者发稿时，窝窝团一直未能就裁员风波做出回应。究竟窝窝团裁员的根源在哪儿？涉及多大的范围？中国之声将继续关注。

