消息称麒麟新一轮融资2000万美元 估值1亿美元
　　新浪科技讯 8月3日下午消息，据知情人士透露，国内网游厂商麒麟游戏已经完成新一轮融资约为2000万美元，由鼎晖创投、深圳创新投等机构参与投资。本轮融资占股麒麟游戏约为20%，对其估值为1亿美元。
　　麒麟游戏内部相关人士确认完成新一轮融资，但具体细节不便透露。麒麟游戏CEO尚进对此拒绝置评。
　　2010年初，市场曾有传闻称麒麟游戏正在与多家投资方进行B轮融资谈判，然而由于2010年中国整体网络游戏大环境不佳，多家网游上市公司出现业绩放缓甚至同比下滑境况，麒麟游戏的B轮融资再无下文。
　　新浪科技今日获悉，麒麟游戏新一轮融资已经完成，融资金额在2000万美元左右，本轮融资由鼎晖创投、深圳创新投等多家机构参与投资。本轮融资占股麒麟游戏约为20%，对其估值为1亿美元。
　　其中鼎晖创投、深圳创新投以及另外一家暂未获悉名字的投资公司分别投资30%，占麒麟游戏总股份的6%。
　　资料显示，麒麟游戏成立于2007年7月，创立初期获得4000万元天使投资，随后于2008年11月，麒麟游戏宣布获得1500万美元A轮融资，投资方包括深圳创新投公司、北京华汇通公司，以及小象投资。(伍德)

