当当取消“1元阿迪鞋”订单 赔偿方案难获认可
　　对于当当网方面提出的“员工疏忽造成价格与库存信息不符”的解释以及赔偿方案，消费者表示并不满意；业内人士认为，事件会给当当网信誉带来负面影响。
　　每经记者 杨淑发 自上海
　　7月28日凌晨，当当网推出一款阿迪达斯三叶草休闲鞋，售价仅为1元，推出当天就吸引了不少网友购买，有的网友甚至购买了100双。但到第二天，购买者的订单就被当当网取消，不少购买者得到的回应是“缺货”。
　　据《每日经济新闻》记者了解，目前当当网方面表示，由于员工疏忽造成价格与库存信息不符，并做出了补偿200元(商品或者礼券)的决定，但消费者对该结果并不满意。
　　业内人士指出，目前网购行业普遍存在诚信问题，当当网应该对此次行为负责，擅自取消订单必然会给其带来信誉方面的负面影响。
　　当当一元阿迪鞋订单被取消
　　一元钱就能买到一双原价680元的阿迪达斯三叶草休闲鞋，天下竟有如此好事？7月28日凌晨，当当网推出的这一活动自然吸引了不少消费者网购。
　　然而付款成功后的第二天，不少消费者就发现，自己在当当网上的这笔订单被取消了。一位名为“小88”的网友在微博中称：“7月29日当当网就向用户发了短信：‘非常抱歉地通知您，因订单中的商品全部缺货，当当网为您取消了此订单’。”对此，该网友表示不能理解，“当当网在没有充分说明的情况下擅自取消订单，而后又没有及时跟进解决问题，这属于违约行为。”
　　记者发现，与该网友有相同遭遇的消费者不在少数，其中很多购买者都通过网络表达了对此事的不满。补偿方案不被购买者接受据了解，出售该款鞋子的商家是“名鞋库”，是当当网上的一个运动休闲专营店。
　　之后，有消费者陆续收到了名鞋库运动休闲专营店发出的包裹，包裹标明货品是“鞋”，但打开后发现里面是一个包、一双拖鞋及两双袜子。
　　对此，很多购买者都选择拒收，还表示对方有恶意欺骗消费者之嫌。
　　与此同时，消费者还收到了3封关于名鞋库商品信息错误的致歉信，分别出自于名鞋库CEO许松茂，名鞋库当当店店长TINA以及当当网负责店铺上传的员工WENLY。
　　8月1日晚间，名鞋库官方微博也就此事发表了致歉信，称“7月27日当当网名鞋库店出现商品信息错误，造成拍下无货。因同事误将449元、1双库存输成1元、449双/码，且排查不到位；次日经与当当网商议，每人赠送市场价值200元的赔偿(商品或礼券)；当当网给予关店整顿的严厉处罚。导致顾客不良体验及当当网信誉影响，我们名鞋库全体员工真诚道歉，恳请原谅！”
　　尽管如此，对于赠送市场价值200元商品或礼券的赔偿方式，消费者并不买账。对此，名鞋库CMO韩步勇再次通过微博向广大购买者表示歉意，称真心希望以补偿礼品的方式致歉，且绝对没有欺骗、隐瞒的想法，并恳请能得到消费者的原谅。
　　事件将对当当带来诚信影响
　　事发后，当当网官方并未给出正面回应，也引起不少消费者的不满。
　　昨日，《每日经济新闻》记者就此事试图联系当当网CEO李国庆，但截至记者发稿，对方并未给出回应。
　　记者在采访中发现，参与此次当当网活动的网友有的订了十几双，最多的订了100双。在众多质疑声的背后，也有网友提出了不同的看法，一位名为“汉相出师”的网友表示，购买16双和100双的顾客有不当购买之嫌，除非能证明当当网是促销而非失误。
　　对此，中国电子商务研究中心分析师莫岱青认为，像当当网这样的知名企业应该为自己的行为负责。“当当网应该履行当初的承诺，取消订单、赔偿200元代金券的做法不太合理；同时，员工的失误不应由消费者来买单。”上述人士还表示，目前网购行业的诚信问题普遍存在，而此次事件也必然给当当网带来一定的诚信影响。

