年度大戏《新水浒》登陆暴风在线平台
　　新浪科技讯 8月4日下午消息，自《裸婚》、《雪豹》、《红槐花》等影视剧于暴风影音在线视频热播之后，又一部史诗武侠巨著《新水浒》在该平台播出，据悉，暴风影音将紧跟山东、安徽、东方、天津等4家卫视更新播出，每日零点上线2集。
　　《新水浒》是继新《西游记》、《红楼梦》、《三国》之后的又一部新版大剧，据了解其战车相撞、战马失蹄、火轮攻城、战船爆炸等特效较新《三国》有过之而不及，观众期待程度很高。该剧在尊重原著的基础上，以全新思维改编，历时3年耗资4.5亿，其86集的总时长也位居其余三剧之首。此片由曾经执导过《射雕英雄传》、《鹿鼎记》等经典剧集的鞠觉亮先生担任导演，并汇集众多影视、动作明星，其中张涵予、李宗翰、佟大为、胡东众明星的鼎力加盟，确立了该剧的全明星阵容。
　　《新水浒》与央视《水浒传》均改自施耐庵和罗贯中的同名小说。故事取材自宋徽宗时代，当时的宋微宗衰颓、腐败，滥用坏人蔡京为宰相，对人民又横征暴敛，逼得许多人铤而走险。《水浒传》所反映的就是当时的农民起义。被逼上梁山的起义军聚在梁山泊，打出“替天行道劫富济贫”的大旗。梁山好汉的事迹为世人所津津乐道，最终被香港导演鞠觉亮等人重新创作成为这部史诗大剧《新水浒》。
　　据了解，暴风影音自2011年起，不断购买热播影视版权，包括内地热剧《家的N次方》、《新三国演义》、《回家的诱惑》、高清韩剧《对我说谎试试》、《城市猎人》等，热播内容一经上线便毫无例外引发一轮收视热潮。

