《征途2》8月5日启动终极内测 预计9月正式公测
　　新浪科技讯 8月4日消息，巨人网络今日确认该公司新旗舰游戏《征途2》将于8月5日启动终极内测。《征途2》将在终极内测中优化游戏功能与玩法，为9月份的正式公测打好基础。据悉，该游戏目前在线人数稳在30万人大关，公测目标是冲击40万人。
　　据《征途2》项目组透露，在不删档内测的118天里，《征途2》发生了巨大蜕变，共邀请了2488978位玩家参与内测，获2332663位玩家好评，收集并采纳玩家有效意见1165条，更新了39个版本，修改了109条游戏BUG，新增了51个游戏功能。
　　秉着精雕细琢、打造精品大作的理念，《征途2》在即将到来的“终极内测”中，将在优化游戏各种设置、减少游戏BUG至最低、增加大量游戏新内容等方面做努力，为《征途2》的公测打下基础。
　　为便于玩家能够第一时间体验此次“终极内测”的全新功能与玩法，《征途2》将于8月5日17:00开放两组“终极内测”新区，其中包括二十大给力更新、好玩不累的游戏方式、丰富多彩的暑期活动、激情与休闲玩法。
　　《征途2》是巨人网络2011年最重要产品。该产品首创公平游戏模式，即在道具收费模式基础上，取消商城，全部装备打怪掉落，通过玩家自由交易获得。这一模式有别于第一代时间收费，和第二代道具收费模式，因此备受玩家和业界关注。
　　自4月8日启动内测后，《征途2》最高人数达34万人，是今年表现最好的大型网游。

