支付宝纠纷解决 雅虎“失守”亚洲市场？
　　上周，阿里巴巴、软银与雅虎终于就支付宝所有权事件达成协议，终止了长达4个月的争议。按照协议规定，支付宝的控股公司承诺在上市时，予以阿里巴巴集团一次的现金回报，回报额不低于20亿美元。此外，支付宝还将向阿里巴巴支付税前利润的49.9%，作为知识产权许可费用和软件技术服务费。
　　作为阿里巴巴集团的股东之一，雅虎将通过该补偿协议，在支付宝未来IPO之时，有可能最高一次性获得25.8亿美元现金回报。          文、图片整理/文静
　　雅虎或“套现”25.8亿元却非利好
　　根据阿里巴巴与雅虎和软银达成的协议规定，支付宝的控股公司承诺在上市时予以阿里巴巴集团一次性的现金回报，回报额为支付宝在上市时总市值的37.5%(以IPO价为准)，回报额将不低于20亿美元且不超过60亿美元。此外，支付宝还将向阿里巴巴支付税前利润的49.9%，作为知识产权许可费用和软件技术服务费。
　　根据双方达成的协议推算，支付宝上市时的估值约在53.3亿～160亿美元之间，高于目前中国概念股在市场上的普遍表现。
　　有消息称，由于目前雅虎与软银两者分别持有阿里巴巴集团43%和33%股权，届时，二者最多将占有25.8亿和19.8亿美元现金。有分析人士称，雅虎届时很有很能将这笔现金回算作收益。
　　不过，这份协议招致华尔街分析师以及投资者的广泛质疑，花旗集团分析师马克·马哈尼(Mark Mahaney)表示，尽管该协议“消除了一些不确定性，但雅虎似乎是被迫出售了重要的亚洲资产”。由于雅虎目前的业务状况一般，其对阿里巴巴集团的投资，被分析机构认为是它在亚洲最具投资价值的资产，支付宝的剥离并不是一个好消息。该补偿协议对外公布后，雅虎与软银的股价都分别下跌。
　　淘宝将向支付宝支付交易处理费
　　根据三家公司的声明表示，支付宝将继续以优惠条件向阿里巴巴提供支付服务。阿里巴巴集团将许可支付宝公司及其子公司使用所需要的知识产权，提供有关软件技术服务。
　　至于外界对支付宝上市时间的疑问，阿里巴巴集团CFO蔡崇信表示，支付宝目前只是稍有盈利，现在谈论其上市还为时过早，但支付宝是一家中国企业，中国也有资本市场，支付宝未来要上市会在中国。
　　此前，有分析预期，阿里巴巴集团及其子公司的上市已在计划当中，最早可能在一年内见分晓。

