7月IPO融资额缩水近四成
　　晨报讯 (记者 陈琼) 外资唱空中国概念股“余威犹存”，日前多数拟赴美国上市企业推迟IPO计划。ChinaVenture投中集团统计显示，今年7月共有35家中国企业在内地及香港实现上市，总计融资达227.39亿元，环比下降37.58%。而海外机构唱空中国概念股使得多家拟赴美上市企业纷纷推迟IPO计划，7月整整一个月没有一家中国企业在美国上市。
　　投中集团分析师王甲指出，近期A股市场利空消息不断，使得多数企业上市热情有所消退，总融资规模大幅缩减。根据ChinaVenture投中集团统计，2011年7月，总计35家中国企业在全球资本市场IPO，融资227.39亿元，融资金额与上月相比下降37.58%，与去年同期相比下降85.56%。从交易所分布来看，境内创业板上市的企业达11家，中小板9家，上交所主板上月未有企业上市。境外IPO集中于港交所，其中主板12家、创业板3家。
　　王甲指出，由于信任危机、协议控制等风险，中国概念股在经历前期被追捧之后估值开始出现下调，使得多数拟赴美上市企业推迟IPO计划。原计划20日登陆纳斯达克的迅雷宣布因市况欠佳推迟IPO，且未来上市时间未定；同样，原计划在本周路演的盛大文学也宣称，决定暂停在纽约证交所融资2亿美元的首次公开发行，这也使得7月没有一家中国企业在美国上市。

