网络黄牛党囤货搅浑团购：活动结束后加价售券
　　网购电子团购券，去消费时却发现该团购券已被使用过。日前，市民郭女士就遇到这种怪事儿。记者调查发现，之所以会这样，是因“团购黄牛”将同一电子券发给了多个消费者。“团购黄牛”的出现虽然得到一些网友支持，但业内人士提醒，与他们交易存在很大风险。
　　网购团购券未料不能用
　　郭女士此前在淘宝网上购买了两张24券团购网自助火锅团购券，7月25日晚她前去消费时，却被商家告知团购券已使用过。
　　“啊？我这是第一次来呀！”之后，郭女士联系到远在广东的卖家。“将情况反映后，卖家直言‘发错了’，便重新发送了两个新的验证码过来。虽然事情解决了，但前后花了近两个小时，搞得饭都没吃好。”郭女士有些郁闷。
　　郭女士称，她平时很关注团购，“当初看到卖家网店中有24券网站已经下架的团购券出售，价格也更便宜，于是就买了，没想到会发生这样的小插曲。”
　　团购黄牛囤货赚取差价
　　业内人士称，因团购有一定时间限制，一旦团购期结束，消费者就无法再进行购买。于是，不少网店卖家就趁着团购期间大量囤货，等团购结束后再加价出售，由此诞生了一批“团购黄牛”，郭女士就是从“团购黄牛”手中购得团购券的。
　　记者先后联系了多位淘宝卖家进行调查，证实了这种说法。“我每天都会关注新上架团购，有合适的就赶紧下手，囤积到网店里，等团购期结束后再出手，销量很不错。”一位网店卖家透露，囤货也是有技巧的，并不是什么券都囤。“那些知名度高、信誉好的商家团购最抢手，还有优惠力度大的团购卖得也很快。”
　　另一位卖家透露，很多团购网为吸引消费者，采用邀请好友购买返钱策略，即成功邀请一个好友购买，网站便会返钱到该用户账户中，返值为5元到10元不等。“所以，我会注册多个账户，相互邀请购买，获得返钱。这样，即使我倒手时卖得比团购时还便宜，也是有利润的。”不过，记者注意到，现在团购网已意识到这个问题，很多网站已取消了返钱活动。
　　无法验真伪购买有风险
　　郭女士是幸运的，而另一些买家在面对这种尴尬又一时联系不到买家时，只能无奈吃个哑巴亏。“要是对方不承认，拒绝给我发新的券，我也真没辙啊。”郭女士说，虽然这次她成功联系到卖家，避免了损失，但回头想想还是有些后怕。
　　业内人士提醒，“团购黄牛”的出现，虽然满足了一些消费者对团购的需求，但不难看出存在一定风险。“黄牛手中的电子券可以同时卖给多个买家，同时又不像一般商品，收到货后能立马验证真伪，这些电子券只有等到消费时才知真伪，所以风险性很高，建议消费者谨慎购买。”
　　晨报96101热线新闻
　　记者 岳亦雷 实习生 彭小菲

