瑞星：蠕虫伪装色情图片窃取多种网游账号
　　(2011.08.01－2011.08.07)        据瑞星“云安全”系统统计，本周瑞星共截获了499701个钓鱼网站，共有303万网民遭遇钓鱼网站攻击。本周瑞星截获了一个对系统造成较大破坏的蠕虫病毒——图片蠕虫。该病毒将自身图标伪装成色情图片文件，诱惑用户下载运行。病毒一旦运行，会通过U盘、Outlook Express电子邮件进行传播，在用户打开硬盘分区、记事本、计算器、IE等常用软件时，首页会运行病毒，对系统造成严重破坏，最终病毒还会从黑客指定网站下载大量盗号木马，盗取用户电脑中的游戏账号密码和个人隐私信息。
　　本周关注的被挂马网站：
　　“慈溪市食品安全信息网”、“赣南网”、“开心猫娱乐网”等网站的部分页面曾被黑客挂马，黑客利用微软IE最新漏洞和服务器不安全设置进行入侵。
　　本周关注病毒：
　　“Worm.Win32.Autorun.tvs(图片蠕虫)”；警惕程度★★★★
　　此病毒属于Autorun类型，通过可移动设备和微软自带的Outlook Express电子邮件进行传播，病毒为了实现隐藏，更改了注册表的设置，使系统不显示隐藏文件夹和文件后缀名；同时，病毒将后缀为exe和scr的文件图标关联成了图片图标。
　　防范方法：
　　1. 使用永久免费的“瑞星全功能安全软件2011”，彻底查杀此病毒；2.开启瑞星2011的智能安全防护功能，有效保护电脑不被病毒入侵，拦截钓鱼网站攻击；3.同时可拨打客服热线400-660-8866咨询，访问客户服务中心网站(http://csc.rising.com.cn)寻求帮助，使用在线专家门诊获得即时支持。

