日本武雄市将政府网站迁至Facebook
　　新浪科技讯 北京时间8月3日晚间消息，日本九州武雄市已经将政府网站完全迁移至Facebook，成为日本首个采取这种做法的市政府。该市官员表示，Facebook的开放特性是主要原因。
　　Facebook在日本并不是非常流行，因为日本用户更倾向于匿名上网，因此Mixi等日本本土社交网络更受欢迎。然而，武雄市政府官员表示，当他们尝试使用Mixi等服务时，用户会发表一些无礼的言论，而不是进行有意义的讨论。
　　武雄市市长?渡启?表示：“当人们发表意见或提问时，作为成年人他们应当对此负责，并且应当以真实姓名来进行。”任何人都可以查看武雄市的Facebook页面，但只有注册用户才能发表评论。大部分的材料都位于该市政府的服务器上，但需要通过Facebook页面才能查看。
　　武雄市一名负责Facebook页面的政府工作人员表示，网站的迁移成本约为63万日元(约合8200美元)。这一举措遭到该市部分市民的反对，因为当地很多人并不熟悉Facebook。他表示：“我们在网上收到许多投诉，这些投诉是有意义的，而非像以往一样无意义的批评，因此我们可以处理这些问题。”
　　Facebook在日本的用户数正逐渐增长，日本首相办公室等政府机构也建立了官方Facebook页面。不过武雄市官员表示，武雄市是首个将政府网站迁移至Facebook的日本地方政府。
　　不过，部分市民对武雄市政府的做法持保留态度。一名用户表示：“我认为，一些市民不会希望他们的身份在网站上被曝光。”(维金)

