微博热晒“淘宝体通知书”
　　本报讯(记者 谈书 实习生 鲁蜜) “亲，祝贺你哦！你被我们学校录取了哦！”近日，网络流行的“淘宝体”亲切问候语出现在南京理工大学录取通知中，随即引发网友热议。
　　而新浪微博上的网友也纷纷“晒”起了个性录取通知书，目前，“晒录取通知书”已成为新浪微博热门话题榜第二位热门词汇，截至8月2日16时，相关微博数量已近35万条。
　　8月初，随着各校高考录取通知书发放，网友纷纷在新浪微博上晒自己高考录取通知书。今年诸如“恭喜你被××高校××专业录取”这样中规中矩的录取通知书已呈现“落后土气”之势。
　　最先在新浪微博上引来围观的，无疑是南京理工大学的“淘宝体”录取通知。“亲，祝贺你哦！你被我们学校录取了哦！南理工，不错的哦！211院校哦！奖学金很丰厚哦！门口就有地铁哦！景色宜人，读书圣地哦！亲，交不起学费也没有关系哦！我们有‘绿色通道’哦”。
　　据了解，南京理工大学别出心裁的“淘宝体”录取通知短信是学校招办老师们聚餐时集思广益的一个结果，而这样的个性录取通知书不仅受到了网友的热捧，也得到了学生及学生家长的支持。
　　同时，在新浪微博上，个性化高校录取通知书也比比皆是：中山大学的通知书封面是由中大教授亲笔书写的“录取通知书”篆体字，颇具创意的“手写体”通知书颇显底蕴；而北京大学的录取通知书的袋子里则附赠一张名为“北大英雄”的游戏光盘。游戏光盘模拟了一系列例如注册、领取校园卡，熟悉校内选课、学生资助中心、社团、食堂、图书馆等校园生活的场景，颇受学生喜爱。

