团购网站涉足耐用品 威胁eBay亚马逊
　　导语：国外媒体周二撰文称，Groupon等团购网站的服务如今已不再局限于餐厅和发廊，他们正在涉足耐用品等新领域。分析师认为，这对eBay和亚马逊等电子商务巨头来说或许是个坏消息。
　　以下为文章全文：
　　进军耐用品市场
　　随着团购网站数量的快速增长，团购服务范围也已从消费服务转向耐用品。团购服务如今还覆盖一些鲜为人知的产品，如用以保护飞机关键发动机的组件Universal Pitot Boot。标准普尔分析师斯科特·凯斯勒(Scott Kessler)表示，团购服务范围的扩展正对eBay、亚马逊等电子商务巨头构成挑战。
　　凯斯勒说：“你会看到更多的团购网站涉足各种门类的产品，包括传统零售商品。人们的消费是有一定限度的，如果他们在这些团购网站上花钱更多，那么我认为他们在eBay上花的钱会相对减少。”
　　美国市场研究公司BIA/Kelsey分析师彼得·克拉斯洛夫斯基(Peter Krasilovsky)说，团购网站数量如今突破了600家。周二，谷歌收购了一家团购网站，进一步增强在该领域的努力。扩大团购服务范围是不可阻挡的潮流。克拉斯洛夫斯基说：“只提供餐厅服务折扣是一件无聊的事情。”
　　美国第一大团购网站Groupon已提交了IPO(首次公开募股)申请文件，如今大有向耐用品领域进军的趋势。Groupon发言人查德·纳森(Chad Nason)说，Groupon在餐厅团购服务领域取得了非常突出的成绩，业务向耐用品拓展是合乎逻辑的一步。
　　纳森说：“当人们看到Groupon作为营销工具的强大渗透力的时候，它开始迅速向不同行业拓展业务。”市场研究机构ComScore数据显示，Groupon今年6月的美国独立访问用户量达1440万，与去年同期相比增长217%。
　　推出自有团购服务
　　eBay和亚马逊一直在尽全力追赶团购市场的领头羊。eBay在其网站主页上提供了团购产品，亚马逊去年以1.1亿美元的价格收购了成立7年的团购网站Woot.com。今年6月，亚马逊与美国第二大团购网站LivingSocial合作，推出了自有团购服务Amazon Local。
　　LivingSocial也向美国证券交易委员会提交了IPO申请。亚马逊去年曾向LivingSocial注资1.75亿美元。克拉斯洛夫斯基称，很显然，团购对eBay和亚马逊的未来发展正变得日趋重要。他说：“两家公司将团购视为拉动其潜在增长的一部分。”eBay和亚马逊均拒绝就此发表评论。
　　提供零售商品的团购服务对马歇尔·埃文斯(Marshall Evans)来说并不是什么新课题。他从2007年以来就在进行这种尝试。埃文斯创建的团购网站dealadaygolf.com就提供高尔夫球场、会员俱乐部等服务的优惠折扣。埃文斯在eBay和其他网站上比对相关产品价格，然后给出自己的团购报价。他说，消费者有望发现优惠幅度很大的产品。最重要的是，千万不要让他们败兴而归。
　　奉行薄利多销原则
　　埃文斯说：“根据我们的定位，我们产品价格一定要比eBay低。这确实很难，我们不得不降低利润率，希望有更多回头客，如果他们买到了价格合适的产品，他们可能会再次光临我们的网站，购买太阳镜或别的东西。这是对时间的投资。”Groupon已经找到了大批心甘情愿对时间进行投资的商家。
　　Groupon在IPO申请文件中称，该公司第一财季营收飙升至6.447亿美元，去年同期为4420万美元。Groupon从交易中抽取的分成大概为50%。对于耐用品(成本更固定)商家来说，50%的分成或许比自己充当服务销售商的风险更大。但克拉斯洛夫斯基指出，根据交易的不同以及消费者最终是否会购买更多的产品，利润率能够有所改善。
　　他举例说，如果用户花10美元在一家杂货店买到了价值25美元的商品，“那这位用户极有可能还会花60或70美元买更多的东西。”当然，出现这种情况还需要许多条件。克拉斯洛夫斯基说：“我们目前仍在评估哪些领域的团购对小企业是有利的，哪些领域的团购对小企业帮助不大。”(圣栎)

