窝窝团遭遇公关战争 
　　从5月份以来，互联网上频频爆出有关窝窝团的负面消息，而这些消息由于爆发频率的规律性和传播渠道的一致性，而被外界质疑是否属实。
　　这背后到底有着什么样的内幕？记者近日采访了数位内部人士，对方表示这些事件是有人有计划、有组织、成规模地制造谣言，带有明显的网络水军色彩，其目的就是要搞垮窝窝团。而根据公开资料，窝窝团在团购行业中创造了每天1000万销售额的纪录，并且有将近400名竞争对手的销售骨干慕名而来。
　　可以说，目前被谣言包围的窝窝团正在遇到一场公关战争，在不远的将来会成为中国商战史上一个经典的案例，成为一个不可磨灭的片断。
　　事件一：创始人被踢走事件？
　　回应：不要再“被离职”
　　记者从窝窝团创始人王?明处了解到，5月23日，刚刚起床准备到公司上班的他就收到很多朋友打来的电话：“网上有大量新闻说你离开窝窝团了，是真的吗？”
　　王?明急忙打开电脑，发现网络上已经有数十条关于他“离职”的新闻。王?明赶紧在微博中发表声明：“从徐茂栋投资窝窝团以来，窝窝团发展迅速，我本人及创始团队的所有成员在窝窝的各个重要岗位上勤勤恳恳、兢兢业业地工作着。请各媒体尊重自己的人品和职业道德，不要让我再‘被离职’。”
　　王?明认为网上爆出的内容是对其本人和窝窝团的恶意攻击和诽谤，不排除是竞争对手造谣，并相信窝窝团未来的发展会越来越好。“这不排除竞争对手正面竞争不过窝窝团，就采用这种见不得人的恶意中伤手段。”王?明说。
　　事件二：女公关被骚扰？
　　回应：没有男员工哪来潜规则
　　6月16日，某家IT网站的论坛里，一个号称是窝窝团公关公司离职女员工的人发布的帖子引起了广泛关注，帖子讲述了她被窝窝团品牌部负责人索取大量的回扣，只要是不给回扣就会被刁难，而且还对女员工进行威胁、骚扰。
　　帖子刚发布，马上这家IT网站即以此帖子为基础刊发了一篇其记者采写的报道。当时有很多网友提出质疑，认为该网站不该不取证就乱发新闻。还有网友表示“这枪手水平太烂，这种文章是写来让人笑的”。
　　随后，窝窝团发布了一个声明，指出按当时公司市场部的分工，品牌部只负责线下广告投放、活动等事宜，对外的媒体公关完全由公关部负责，且当时公关部员工均为女性。
　　据不完全统计，有30多家网站对该文章进行了转载。
　　事件三：充值卡活动被“黑”？
　　回应：钱都给了还在闹
　　女公关事件爆发两周后，刚趋于平息的时候，6月30日，网上又爆发窝窝团的充值卡事件。这件事情的起因是：窝窝团与几家门户网站合作搞了一次答谢用户的抽奖活动，中奖者可以获得最多20元的充值卡。
　　在活动期间，有黑客在论坛、微博上公布了刷机软件代码，引导网友不断刷取充值卡。有证据显示，一个ID在12个小时内就刷出了35万多元的充值卡。据窝窝团客服部副总裁孙女士介绍，有少数几个人在并不向客服通报姓名的情况下，一天打进几十个电话，与窝窝团的客服争吵，并有少数几个ID在微博上将该事件疯狂转发，一天就转发2000多次。
　　这件事发生几天后，窝窝团决定维护用户利益，将充值卡全部放行，将款项打进所有用户的账户。据窝窝团公关总监介绍，窝窝团为此付出了300多万的代价。
　　窝窝团介绍，这件事情发生以后，有一位大额充值的网友汪小姐打电话到客服，表达了不安和歉意，表示愿意在不影响个人生活的情况下出来为窝窝团说句公道话，她有证据证明是被某些人利用了。
　　但是，在中消协和大多数媒体对窝窝团的做法都表示理解和支持的情况下，仍有少数人在微博、论坛上疯狂攻击窝窝团，并不断打电话给中央人民广播电台经济之声等媒体，引导媒体进行负面报道。
　　事件四：大规模裁员？
　　回应：只是员工正常流动
　　7月18日，这时候谣言的制造频率已经从原来的两周一次变成了一周一次。
　　谣言传播的路径与前几次没有区别，都是通过网络以窝窝团被裁员工接受采访的名义放出一批文章，号称窝窝团大量非法裁员，有40多位被裁员工去申请劳动仲裁。
　　窝窝团HR总监告诉记者，在所谓的窝窝团裁员事件发生的时间段内，总计有14个人离开窝窝团，其中6位是实习生，另外8位是因工作不符合要求，而没有转正的见习员工。如果这样正常的人员流动也算裁员，不能不说是一个的笑话。
　　其实，窝窝团也承认公司会有一些员工被自然淘汰，但这是每家企业的普遍做法，每家公司对业绩不好的员工都有自然淘汰机制，但却被夸大为窝窝团南京站、上海站等爆发了大规模裁员，非常影响窝窝团的社会形象。
　　事件五：IPO受阻？
　　回应：投行不会拒绝上门的生意
　　7月28日，窝窝团又被一家有影响力的门户网站爆出“传窝窝团IPO遭多家承销商拒绝，短期内上市无望”的消息。据窝窝团公关总监介绍，在前一天晚上，她接到一位自称某网站记者的电话，询问哪几家投行在担任窝窝团的承销商，窝窝团的上市时间是什么时候。但第二天，网上爆出的新闻却完全不是她回答的样子。而这条新闻同样在网络上被疯狂转载。
　　一位投行的业内人士接受记者采访时指出，当前每家投行都难以找到生意，在为了一个案子争得头破血流的市场环境下，不会有哪家投行愿意放弃几百万美元的生意。
　　随后，窝窝团CEO徐茂栋以微博的形式辟谣称，窝窝团IPO一切照常进行。但这并没有阻止谣言扩散的步伐。
　　事件六：“高管”离职？
　　回应：“高管”被人利用了
　　8月2日，网上又爆出了一位离职高管爆窝窝团问题的事件，据窝窝团人士告诉记者，这位所谓高管为窝窝团战略合作部总监，其实按照窝窝团公司的组织架构，总监并不属于高管，但这些负面新闻用“高管”一词无疑是想吸引更多人的关注。
　　据了解，叶耘的微博昵称为“寒枫如火”，没有进行过认证，只有200多粉丝，一般外人很难知道他是窝窝团的战略合作总监，但奇怪的事情总是在你想不到的时候发生，偏偏有人知道他是窝窝团的前员工，而且他的名字叫叶耘。据本报记者观察，近段时间叶耘的微博里有很多竞争对手的公关人员加他为粉丝。
　　这件事情发生以后，叶耘立即以个人名义发表了声明，称他在微博里随意发布的言论被竞争对手利用了。叶耘表示，这些网站刊发的报道并未经过他本人的同意和确认，这些文章都存在断章取义、随意设置语境和观点的情况。
　　文/ 杨帆
　　针对窝窝团的谣言传播图
　　一周爆发一次
　　约两周爆发一次
　　约一月爆发一次
　　8月2日
　　爆发
　　高管离职事件
　　7月28日
　　爆发
　　IPO受阻事件
　　7月18日爆发
　　裁员事件
　　6月30日爆发
　　充值卡事件
　　6月16日爆发
　　女公关事件
　　5月23日爆发
　　创始人被踢事件
　　2011年8月
　　2011年7月
　　2011年6月
　　2011年5月

