网上叫卖新鲜母乳 200毫升40元
　　【《财经》综合报道】据华西都市报消息，近期一些“新晋妈妈”尝试在网络上出售自己的母乳。500毫升一袋，或者200毫升一袋，价格从80元到40元不等。
　　据报道，青岛的一位产妇张女士表示，由于奶水过足，她选择了将多余的母乳放进保鲜袋中存放。时间一长，家里积压了数十袋母乳。在朋友的启发下，本来就在网上开店的她决定把母乳放到网上销售。张女士还表示网上卖母乳其实不是为了挣钱，而是不想浪费。
　　“青岛本地”、“身体健康”、“每天消毒”、“仅限自取”……和北京、上海、辽宁、武汉等地的卖家一样，张女士打出上述旗号，仅限同城交易母乳，以保证消毒有效和健康，一些卖家甚至表示可以接受直接喂食婴儿，直接充当奶妈。据了解，10多位卖家都是还在哺乳期的新妈妈。
　　但是，尽管上述网店浏览量上百次，但是真正购买的人却只有一两个。对于网购的母乳，一些新妈妈表示感兴趣，但又担心存在风险。
　　据调查，在10名未婚女性中，9人表示不会选择网购母乳来喂养孩子，她们担心网上售卖的母乳质量是否可靠。一位被调查对象甚至表示，宁愿购买品牌配方奶喂养小孩，也不会去网上买不知来源的母乳。
　　华西都市报引述川大华西二院新生儿科护士长胡艳玲说，因为母乳是一种特殊商品，安全性应该是购买者考虑的第一因素。首先，必须保证母乳在挤出和保存的过程中不受污染。其次是保存时间，理论上冷冻可以保存1个月，冷藏则不能超过24小时。
　　胡艳玲说，大部分人对网售母乳持谨慎态度是有必要的。“虽然国际上对‘母乳喂养’的定义没有指定必须由亲生母亲喂养，但由他人提供的母乳质量和安全性难以保证。”胡艳玲说，尽管国际上有过研究，不同种族、年龄的产妇的母乳营养比例在一个标准范围内，但母乳除了和提供者本身的健康状况有关，还与提供者最近一段时间的饮食结构有关，如果提供者服用感冒药等药品，不排除药物成分影响到宝宝健康。

