当当网：错价鞋积极赔偿消费者 大商户也要严惩
　　近日，当当网某平台商户以 1 元的错误标价销售 449 元三叶草休闲运动鞋事件引起了媒体和消费者的关注。目前当当网已经对外公布了对于此事的处理方案：
　　1.对该平台商户给予“关店整顿”处罚；
　　2.对每位被取消错价订单的消费者给予价值 200 元的相关赔偿。
　　当当网还在《处理决定》中表示，该商户销量在当当网鞋类平台商户中排名前十，但即使是最大商户，一旦出现有损消费者利益的问题，我们也会根据供应商管理的相关规定，一视同仁，严惩不贷。
　　其实错价事件在业内也并非首次发生，此前 Dell 、联想等国际厂商也曾出现过网络销售中标价错误的情况。记者搜索了过往一些电商的错价事件，基本上都是商家的自身行为，像当当网这种联营商户出现问题的尚属首次，这也与当当网相对独特的经营模式有关。
　　据了解当当网在自营业务之外，与众多国内外品牌商、经销商、代理商都在开展广泛的联营合作，为其提供统一培训，统一库房仓储、配送和售后服务。目前当当网第三方平台的商品种类已经近 40 万种，涵盖了母婴、美妆、家居、数码 3C 、服装、鞋等十多个品类，是自营商品种类，给消费者更加丰富的购物选择，对当当网百货业务的发展起到了巨大的推动作用。
　　但同时，对联营商户的监管问题也更加突出。在此次错价事件之后，当当网也表示将加强对联营商户的培训和网络监管力度，以杜绝类似事件的再次发生。
　　记者就此走访了相关领域律师，律师表示此事应从法律和道德两个层面去看。按照相关法律规定，错价问题属于重大误解下签订的交易合同，商家取消相关交易有法规支持。但单纯以法律的标准未见得能够得消费者得认同，还需要双方求同存异方能达成一致。

