携程周二股价大跌11%：市场担忧营收增速放缓
　　导读：美国投资网站Fool.com的分析师里克·亚里士多德-穆纳里兹(Rick Aristotle Munarriz)今天撰文解释了携程开盘低开低走的原因，指出该公司增速放缓令市场感到担忧。
　　以下是文章详情：
　　由于业绩和预期低于市场预期，在公布二季度财报结果和三季度业绩展望后，携程周二低开低走。
　　携程2011年第二季度的净营业收入升至1.29亿美元，同比增长20%；携程四大预订业务酒店、机票、旅游度假和商旅管理都实现温和双位数增长。但第二季度归属于携程股东的净利润为4100万美元，仅增长12%。产品研发、管理费用和营销开支均高于营利增长。如果不是实际税率降低，携程的利润表现甚至会更差。
　　携程预计2011年第三季度净营业收入同比增长约15%-20%。低于分析师预计的25%。如果是以前，这没问题，携程之前经常提供保守预期。6个月前，携程对净营业收入的预期为20%左右，结果第一财季净营业收入增长达30%。在另外一个财季，携程净营业收入增长49%，超过了此前预期的35%-40%。但是在2011年第二财季，携程的净营业收入增长正好处于其预期的高端。
　　换句话说，要么认真对待携程给出的预期，要么坐看携程第三财季营收恶化。不管是哪一方面，投资者都不会有兴趣等待事情水落石出。
　　携程的竞争对手艺龙(Nasdaq:LONG)将于下周发布财报，如家(Nasdaq:HMIN)、汉庭(Nasdaq:HTHT)和7天(NYSE:SVN)也将于本月末发布财报，也许能从中看出携程增速减缓和利润下滑背后的原因。
　　不可能是由于中国旅游市场增速放缓了。更合乎逻辑的解释是，竞争变得更加激烈了。百度最近收购了去哪儿的多数股份，Expedia于今年早些时候收购了艺龙较大份额股份。
　　携程承担不起增速放缓的后果，但目前分析师没有其他选择，只有相信其增速放缓的预期。(新铁)

