硅谷着装最差男士：扎克伯格乔布斯盖茨列前三
　　导语：男性时尚杂志《GQ》评出了硅谷10位最差着装男士，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckberger)不幸位居第一，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)、微软董事长比尔·盖茨(Bill Gates)位居二三位。
　　以下是文章全文：
　　1.马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)
　　身份：Facebook创始人、CEO
　　瘦小的身躯上搭配牛仔裤和领带，扎克伯格的时尚品味实在不敢恭维，但即便是这样，他还引发了一场时尚模仿热潮。幸运的是，扎克伯格并不真正销售服饰。
　　2.史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)
　　身份：苹果联合创始人兼CEO
　　苹果可以很快的速度生产一台iPhone，但是乔布斯却从不愿意升级。黑色高领毛衣、高腰牛仔裤、运动鞋，总是这么一成不变，他的时尚字典里没有自我修正的概念。
　　3.比尔·盖茨(Bill Gates)
　　身份：微软联合创始人、董事长
　　你想知道哈利波特从霍格华兹魔法学校毕业后的样子吗，盖茨没有选择阿玛尼西装，而是看上了多彩V型领衬衫，这样的服装搭配显得盖茨并不注重体型的保持和运动技巧。
　　4.沙塔努·纳拉廷(Shantanu Narayen)
　　身份：Adobe CEO兼总裁
　　一个拥有Photoshop软件的公司掌门人居然这么不注意形象，穿着一件高腰牛仔裤，就像NBA球星内特·罗宾逊(Nate Robinson)穿着奥尼尔的衣服在打球。
　　5.丹尼斯·克劳利(Dennis Crowley)
　　身份：Foursquare联合创始人兼CEO，Dodgeball联合创始人
　　穿着大学生运动衫，别忘了你已经毕业了。
　　6.里德·霍夫曼(Reid Hoffman)
　　身份：职业社交网站LinkedIn联合创始人兼董事长，Digg、Flickr投资者
　　虽说霍夫曼不是硅谷最典型的时尚糟蹋者，但很容易误以为他是有线电视修理工。
　　7.汤姆·安德森(Tom Anderson)
　　身份：MySpace联合创始人
　　实在找不到T恤、连帽衫和运动夹克一同搭配的理由。
　　8.赛斯·普瑞巴什(Seth Priebatsch)
　　身份：智能手机应用游戏服务商SCVNGR创始人兼CEO
　　和乔布斯很像，普瑞巴什穿着知名品牌，但品位很低。
　　9.霍华德·斯金格(Howard Stringer)
　　身份：索尼董事长兼CEO
　　看上去他要去钓鱼。
　　10.本·哈尔(Ben Huh)
　　身份：ICanHasCheezburger.com网站CEO
　　异想天开的猫咪图案T恤，看起来很可爱，但就像一张铺开的床单。(晓明)

