博客列12家估值飙升互联网创业企业Quora第一
　　导语：美国科技博客Business Insider今天刊文称，Facebook、Zynga和Groupon等创业企业的估值已经大幅上升，而风险投资公司开始将目光瞄准其他一些公司，这导致许多公司的估值近期大幅上升。
　　Business Insider列出了12家估值飙升的创业企业：
　　1.Quora，估值8600万美元
　　Quora目前估值仅为8600万美元，但致力于成为一家估值达10亿美元的公司。到目前为止，Quora已经以8600万美元的估值从Benchmark Capital和个人投资者手中融资1100万美元。今年早些时候，有传闻称有投资公司愿意以3亿美元的估值向Quora投资，但被Quora以估值过低为由拒绝。Quora的创始人认为，该公司的潜力远高于这一水平。还有消息称Quora曾拒绝了其他公司10亿美元的收购报价。
　　Quora是一家由Facebook前员工亚当·德安捷罗(Adam D’Angelo)和查理·切沃(Charlie Cheever)共同创办的问答网站。这个网站最大的优点之一是，任何人都可以向杰出的风险投资家、企业家和其他互联网名人发问，而且通常很快就能得到答复。
　　2.Foursquare，估值6亿美元
　　Foursquare今年6月完成了一轮总额5000万美元的融资。该公司此前还曾融资2000万美元。有传闻称Foursquare的估值已经达到10亿美元，但实际上可能更接近于6亿美元。
　　Foursquare是一家基于用户地理位置信息的手机社交服务网站，这一网站鼓励手机用户同他人分享自己当前所在地理位置等信息。
　　3.ZocDoc，估值7亿美元
　　ZocDoc本周完成了一轮5000万美元的融资，该公司此轮融资由DST牵头。ZocDoc成立于2007年。
　　ZocDoc是一家医疗领域的互联网公司，在ZocDoc网站上，用户能够寻找医生并进行在线预约。
　　4.Appnexus，估值8.5亿美元
　　广告竞价网络Appnexus去年在C轮融资中获得了5000万美元资金，估值则上升至8.5亿美元。该公司到目前为止已融资6550万美元。
　　AppNexus是一家实时竞价广告创业公司，实时竞价广告允许广告主跟踪新Web页面加载时的数据，然后向特定消费者支付广告印象。
　　5.Spotify，估值10亿美元
　　音乐服务Spotify今年6月以10亿美元的估值融资1亿美元，投资方包括凯鹏华盈、Accel和DST。目前尚没有一家网络音乐公司有很好的盈利能力，Spotify需要找到盈利模式。该公司向唱片公司支付了大量费用，因此如果没有明确的业务模式，那么这一估值只是空中楼阁。
　　Spotify是一家音乐流服务提供商，注册用户逾1000万。
　　6.Storm8，估值10亿美元
　　有报道称，移动游戏公司Storm8将完成一轮3亿美元的融资，投资方包括Accel和Technology Crossover Ventures。如果完成这轮融资，Storm8的估值也将达到10亿美元。
　　Storm8由前Facebook工程师Chak Ming Li和Perry Tam于2009年联合创办，以开发令人上瘾的角色扮演游戏而著称，这些游戏运行在iPhone、iPod Touch和Android系统上。
　　7.Square，估值10亿美元
　　由Twitter创始人杰克·多西(Jack Dorsey)创立的移动支付服务Square估值也达到了10亿美元。今年6月底，凯鹏华盈牵头了该公司一轮总额1亿美元的融资。一些人已经开始猜测，Square的估值将于何时达到20亿美元。
　　Square是一家移动支付公司，该公司推出的Square刷卡器(Square Credit Card Reader)已成功入驻苹果零售店，并受到了广大美国用户的喜爱。
　　8.Gilt Groupe，估值10亿美元
　　今年早些时候，Gilt Groupe融资1.38亿美元。该公司今年的营收预计将达到5亿美元。
　　Groupe是一家在线精品销售网站，销售一些顶级设计师的样品与非卖品，打造奢侈品的电子商务平台。
　　9.Airbnb，估值10亿美元
　　尽管遭遇了一系列负面消息的影响，但Airbnb的表现仍然很好。上月，该公司完成了一轮总额1.12亿美元的融资，估值达到10亿美元。
　　AirBnB创办于2008年8月，提供了一个游客与房东的互动交流平台，将旅游与房屋租赁有机结合。
　　10.Vente Privee，估值30亿美元
　　零售网站Vente Privee目前的估值为30亿美元，但该公司创始人雅克斯-安东尼·格兰琼(Jacques-Antoine Granjon)希望使估值继续上升。2010年，Vente Privee的营收为13亿美元，而今年营收预计将为15亿美元。格兰琼的目标是使该公司营收达到150亿美元，从而成为欧洲的亚马逊。
　　Vente Privee是一家在线奢侈品折扣销售网站。
　　11.Dropbox，估值50亿至100亿美元
　　Dropbox早在2007年就完成了一轮720万美元的融资，有传闻称该公司目前正在进行新一轮的融资。科技博客TechCrunch报道称，Dropbox计划融资2亿至3亿美元。因此，该公司估值将从20亿美元上升至50亿至100亿美元。
　　Dropbox是一家在线云存储解决方案提供商。
　　12.Rovio，估值2亿美元
　　去年，《愤怒的小鸟》开发商Rovio获得了500万美元营收和300万美元利润。今年3月，Rovio完成了新一轮融资，估值达到2亿美元。不过如果《愤怒的小鸟》继续表现良好，Rovio的估值将很快突破10亿美元。
　　Rovio是一家位于芬兰的手机游戏开发商，其作品涵盖各种类型以及多种平台，主要作品包括：《愤怒的小鸟(Angry Birds)》、《漆黑惊栗》等。(维金)

