搜狐股价大跌12% 张朝阳痛斥华尔街暂时失明
　　早报记者 曹敏洁
　　一边是创新高的营收，一边是暴跌的股价，张朝阳动了火气。
　　“让不信者见鬼去吧！”面对华尔街对搜狐市值的低估，搜狐董事局主席兼CEO张朝阳，昨天在自家的搜狐微博上发泄了怨气。
　　张朝阳与网友的“乌龙”
　　8月1日，搜狐发布截至6月30日的2011年第二季度财报，其当季营收创下历史新高——1.987亿美元，净赚4270万美元。然而搜狐(Nasdaq:SOHU)股价却在财报发布后的美股8月1日交易中大跌12%。
　　对此，张朝阳在其微博称华尔街“暂时失明”，并指责华尔街“把欣欣向荣业务规模空前的搜狐市值打的很低”。
　　“鹿鼎记的爆火好像没看见，搜狐视频正在逼近领先者，搜狗则处于爆发性成长阶段，这些好像都没有给予应有的市值，搜狐微博的市值就更没有了。”对于华尔街对旗下几大业务的低估，张朝阳在微博里表现得非常愤懑。
　　张朝阳所说的“爆火”的《鹿鼎记》，正是搜狐旗下专门开发、运营网游的子公司畅游(Nasdaq：CYOU)开发的网络游戏。该游戏7月22日开始公测。
　　张朝阳还在微博中写道，“搜狐微博不仅不停止，而且要继续大做，中国的Web2.0还处于早期，搜狐微博及搜狐的SNS将会像游戏视频搜索一样终成正果。让不信者见鬼去吧！”
　　愤怒异常的张朝阳还和与之互动的网友发生“乌龙事件”。一名网友在张朝阳上述微博下留言，“正发愁借债度日呢”。张朝阳回复称，“妈的我们用借债吗？7个多亿美刀在账上，每个季度进四五千万，说什么呢你？”不过张朝阳随后意识到，该网友说的是美国要借债度日，张朝阳向该网友表达了歉意。
　　Twitter估值84亿美元
　　张朝阳的憋屈显然有感而发。虽然盈利能力明显低于搜狐，但是得益于新浪微博的高估值，目前新浪市值已经达到70亿美元左右，而搜狐加上畅游市值才约50亿美元。
　　此前还有消息称俄罗斯投资公司Digital Sky Technologies(简称DST)拟出资5亿美元投资新浪微博，遭到新浪微博拒绝。据称，DST对新浪微博的估值为50亿美元。
　　上述消息无法证实，但DST对微博服务商Twitter Inc。的估值高达84亿美元，却是事实。微博服务商Twitter Inc。最新宣布，该公司获得了DST牵头的“一大笔”融资。华尔街日报援引一位知情人士的话说，该公司在一轮投资中筹集了8亿美元，对应估值84亿美元。
　　机构唱好搜狐
　　机构也并非不看好搜狐。基于搜狐强劲的业绩，美银美林给予搜狐104美元目标股价。瑞士信贷则维持畅游股票“跑赢大盘”评级和56.8美元的目标股价。
　　对于搜狐和畅游发布财报后的暴跌，有分析师认为，此前投资者已预料到搜狐业绩将超过预期，因此推动该股股价提前作出了反应，所以昨日股价下跌可能是受投资者获利回吐影响。8月1日，搜狐和畅游分别大跌12.16%和11.11%，报收于79.14美元和46.07美元。

