圣荷塞信使报：Twitter调整商业模式应对批评
　　导语：美国《圣荷塞信使报》网络版今天撰文称，为了平息用户和合作伙伴的不满情绪，Twitter正在努力改进服务，甚至调整商业模式。
　　以下为文章全文：
　　高层动荡
　　它是知名度最高的互联网品牌之一，也是一项名副其实的文化现象。它的用户达到4亿，并且刚刚完成了8亿美元融资。它已经成了最近一系列轰动性事件的舞台，来源于此的各种流言蜚语也足以凑成一台大戏。但如果谈到用户数量、预期收入和总的媒体关注度，它却仍然不及Facebook。
　　毁誉参半的Twitter将何去何从？这家微型博客网站是否会成就伟业？过去数月的管理层动荡是否预示着它将陷入困境？
　　作为Twitter三大联合创始人之一，今年春天离职的比兹·斯通(Biz Stone)说：“自从我们创办Twitter之初，就一直有各种声音，一开始就很负面。我相信，当人们讨论你的产品或公司时，表明他们在乎你。”
　　他和其他两位Twitter联合创始人的“轮流坐庄”——杰克·多西(Jack Dorsey)2008年被免去CEO一职后，埃文·威廉姆斯(Evan Williams)去年秋天出任CEO；当多西今年3月重新出任执行董事长后，威廉姆斯随后离职，斯通最终也加盟了威廉姆斯新成立的公司——似乎不仅仅是公司发展过程中的正常人员变动。
　　他们还表示，过于关注三大创始人的变动忽视了新CEO迪克·科斯特罗(Dick Costolo)从谷歌、皮克斯、eBay和Palm招募的人才。
　　严峻挑战
　　不过，该公司的领导者们仍然面临着严峻的挑战：如何更好地利用这款服务的庞大用户群和流量来盈利；如何避免因为网站过载而出现的“失败鲸”(Fail Whale)的画面；如何帮助用户更好地挖掘每天多达2亿条的Twitter信息。
　　风险投资公司Garage Technology Ventures合伙人比尔·莱科特(Bill Reichert)对于Twitter是否具备这种能力持怀疑态度。
　　“很难找到任何一家企业像Twitter这样：曾经如此成功，但如今却长期缺乏创新。Twitter已经不再酷了，也不再令人惊讶了。他就像是短信，区别是，发短信要花钱。”他说，
　　莱科特认为，Twitter应当将自己出售给一家能够更好地将数据流整合到新产品和新服务中的企业。但科斯特罗和Twitter董事会却已经加倍下注，期待着Twitter创始人多西能够引领该公司走向辉煌。
　　多西回归
　　科斯特罗2009年秋天从谷歌跳槽到Twitter，一年后接替威廉姆斯出任CEO。他最近描述了他与多西共同的愿景：将Twitter打造成“你口袋中的世界”。他在一次科技会议上表示，用户通过电脑、智能手机甚至电视发出了数十亿条Twitter信息，而借助搜索功能的提升，用户就可以从中挖掘信息。广告主也可以更加自然地接触到用户，而不会引发他们的反感。
　　科斯特罗还补充道，他今年3月说服多西回归的部分原因，是希望他能够有助于缓解内部对于产品发展方向的争论：“让产品发明人坐镇很有帮助。”
　　多西将2008年被威廉姆斯驱逐比作是“肚子上挨了一拳”，但斯通和其他内部人士却表示，Twitter创始人之间并没有私人恩怨——只是对于公司的发展愿景有着不同看法而已。“这很奇怪，因为他们俩很相似：他们有相似的产品愿景，而且都是工作狂。他们只是对于事情有一些不太一致的看法而已。”斯通对多西和威廉姆斯评价道。
　　Twitter董事会成员、美国风险投资公司Benchmark Capital合伙人彼得·芬顿(Peter Fenton)表示，他并不担心Twitter遭遇的成长阵痛。他说：“负责人都心里有数。Twitter并没有引发诉讼。”
　　他还表示，内部动荡对于一家增长迅猛的创业企业而言是很正常的事情。过去两年间，Twitter员工总数从25人增加到600多人。
　　调整业务
　　Twitter上月刚刚过完了5周岁的生日，此前一天，该公司新增60万用户。科斯特罗援引Google Analytics的数据称，自今年1月以来，Twitter的流量已经翻番，6月的独立用户访问量达到4亿。
　　美国互联网流量监测机构comScore的最新数据则较为保守，但依旧令人惊讶：今年6月全球有将近1.45亿人访问了Twitter。而Facebook当月仅美国的独立用户访问量就达到1.61亿。
　　尽管Facebook的用户基数更大，但部分用户认为，Twitter让他们有机会接触他们所关心的新闻来源。美国企业家杰伊·马克耶斯(Jay Marcyes)说：“Twitter对我的生活有着重要的影响。”他与他的创业伙伴就是在关注同一个天使投资人时相识的。
　　尽管如此，麦克·阿伯特(Mike Abbott)还是承认，“仍然有一些体验不够理想。”他曾经参与Palm操作系统的开发，后于去年秋天出任Twitter工程主管。
　　作为提升产品用途的一部分，Twitter最近对搜索功能进行了调整，为用户提供与之更为相关的结果。阿伯特说：“比如你要坐火车。你怎么能够知道当火车晚点时，关注哪个账号可以帮助你了解原因？”
　　为用户提供关注建议也是Twitter发展广告战略的一部分。另外一部分是“Promoted Tweets”，这款产品允许用户将产品广告插入到常规信息中。尽管遭到了部分用户的反对，但Twitter全球收入总裁亚当·贝恩(Adam Bain)还是表示，事实已经证明，这类广告比横幅广告更能吸引用户点击查看更多信息。
　　贝恩是去年秋天从新闻集团跳槽到Twitter的，他说：“很多人问我们为什么不采取广告轰炸策略。这不符合Twitter的发展方式。”
　　据美国市场研究公司eMarketer测算，Twitter今年的广告收入将达到1.5亿美元。但与Facebook 40亿美元的预期相比，仍然相形见绌。
　　改善关系
　　为了让用户和广告主满意，Twitter已经投入了很多资源来增强服务的可靠性。阿伯特表示，自从他加盟Twitter以来，工程师团队已经扩大了两倍，在公司员工总数中的占比超过一半。“公司今年首次在‘超级碗’橄榄球赛期间正常运转。”他说。
　　Twitter还在努力加强与外部合作者的关系。该公司上月还帮助纽约创业企业DataSift成功融资。这是一家帮助品牌营销人员更好地借助Twitter信息定位用户的企业，而且获得了Twitter的授权。作为对批评的回应，Twitter还推出了一家网站，为基于该平台开发应用的75万名开发者提供工具和支持。
　　美国市场研究公司IDC软件行业分析师麦克·福赛特(Mike Fauscette)说：“过去6至8个月间，他们对同样一批开发者的态度有失妥当。由于试图掌控一切，导致Twitter的声誉受损。对于他们的商业模式而言，能够推动整个生态系统的增长非常重要。”
　　福赛特将Twitter称作是“一个有趣的问题”。他指出，尽管Twitter的人气高于以往，但商业模式仍然令人费解。
　　与公司的其他人一样，斯通也在努力说服人们保持耐心。他说：“有时，如果你想要做一些令人叹为观止的事情，而且要把事情做对，就需要时间。我认为这个团队能够应付，他们只是在思考具体的应对措施。”(书聿)

