全球速卖通推卖家成长计划
　　来自阿里巴巴的消息称，阿里巴巴旗下跨境在线交易平台全球速卖通(aliexpress.com)将推出“2011全球速卖通卖家安心成长计划”，帮助国内的外贸企业在物流、支付、风险控制以及卖家引入等方面全面推进，帮助国内外贸小企业实现转型和升级。
　　“供应链越来越短，网上购物的比率越来越高，跨境网络购物也会越来越频繁。”阿里巴巴副总裁彭翼捷表示，互联网让世界变得更小，网上的商品更加丰富，这些都给国内的外贸小企业进行在线小额外贸交易带来巨大的机会。
　　“按照传统外贸的方式，1美金的出厂价出口后，美国的零售价约10美金，中间的差价都是渠道成本。跳过中间不必要的渠道环节，直接面对零售渠道甚至是终端消费者，利润至少可以增长一倍。”义乌穹天贸易公司总经理刘鹏飞说。刘鹏飞算了一笔账：在传统外贸环境下，一个集装箱孔明灯的利润约1万元人民币，周期需要一个多月；小额外贸下，仅销售100件产品，就可实现相同的利润，而周期只有1个星期。
　　国内外贸小企业纷纷试水在线小额外贸交易，其深层次原因在于面临的国内外双重困境。
　　“阿里巴巴希望通过全球速卖通的平台服务、帮助国内外贸中小企业更好的面对新的国际贸易市场环境，跨越中间流通环节，实现转型和升级。”彭翼捷说。
　　小单外贸在线交易模式把渠道链条大幅度压缩，实现了国内厂商直接面对海外零售商甚至是消费者。同时，国内厂商生产方式也产生了变化。
　　“现在，国内外贸企业需要在设计、渠道、服务和品牌方面有更多的关注，以提高产品的附加值和企业的竞争力。”彭翼捷说，个性化的产品、定制化的生产、专业化的服务是国内外贸小企业转型升级的一个方向。
　　为了帮助更多的国内外贸企业实现海外的销售，阿里巴巴去年连续收购了两家电子商务基础服务商Vendio和Auctiva。这不仅仅为国内的外贸企业获得大量海外买家，而且获得了全球最大消费市场美国零售商的数据，有利于帮助中国小企业直接了解和迎合海外买家的消费需求和购买习惯，升级“中国制造”。

