《新水浒》开播收视火爆 众网友拍砖找茬
　　新浪科技讯 8月5日上午消息，新版《水浒传》在山东等四家卫视同时播出，从近两日播出的情况来看，收视十分火爆。细心的网友在观看之后，纷纷发现了一些“穿帮”、“穿越”等镜头，而对于剧中出现的 “雷人情节”网友更是毫不吝啬的献上“板砖”。
　　《新水浒》历时3年耗资4.5亿，演员阵容空前强大，上映之前便被各大媒体吵得沸沸扬扬。随着四大卫视与网络视频的相继播出，此剧的关注度更是被推到了风头浪尖。自播出之后，微博、论坛、社区上的评论随处可见，热情的网友从多方对此进行“解读”，其中雷点颇多，笑料不乏。
　　雷点一：
　　新水浒第一集播出不久，论坛中的一幅视频截图便被网友疯狂转载。原来是张铁林所扮演的洪太尉在剧中大摆POSE时，一不小心春光外泄，露出了“不合时宜”的毛衣。有网友戏称“皇帝专业户”张铁林除了吹胡子、瞪眼睛、傻笑三招之外又学会了第四招“穿越”。
　　雷点二：
　　除了火眼金睛网友中还另有高人，记者在暴风影音观看该剧时无意间发现了一条权威评论。该网友质疑称，第二集宋江因公孙胜劝说自己截取生辰纲一事，而将公孙胜追入一片玉米地，可玉米这种作物是清朝中后期才从南美传入中国，北宋年间中国怎么就有玉米了？这位网友的严谨以及博学引得众网友争相膜拜，更让毫无察觉的笔者自惭形秽。
　　雷点三：
　　“林娘子”本是剧中对林冲妻子的称呼，可网友却在微博中写道，演员胡东本是俊朗硬汉，在新水浒中却表现的柔弱幽怨，身为80万禁军教头，英雄气场全无，处处像个怨妇，比她夫人更适合“林娘子”这个称呼。剧中奸臣童贯戏称林冲是“沉鱼落雁，闭月羞花”之时，网友更是流汗不已。关于的林冲的“娘气”，还有网友在微博调侃，新版林冲外貌粗犷却娘气十足更像是周星驰电影中那个回眸一笑的“如花姑娘”。
　　雷点四：
　　第五集鲁提辖醉打镇关西，鲁提辖为给翠莲父女争取出城的时间，花费了大力气消遣郑屠，剧中鲁提辖在烈日下热的又是脱衣又是遮阳，可郑屠递过来的茶水却冒着热气。有网友戏称，难过镇关西被打死了，都是不给鲁提辖喝冷饮惹的。

