应用汇项目负责人江占钫创办迷尚网
　　新浪科技讯 8月5日上午消息，原创新工场“掌上应用汇”的项目负责人江占钫再离职创业成立迷尚网mishang.com，将其定位成针对注重生活品质、乐于分享的白领女性轻社区平台。
　　移动互联网出身的江占钫坦诚，创立迷尚网的灵感其实是来自于国外受欢迎的Pinterest网站模式。图片视觉冲击加上轻便、快捷使用的服务，让他决定将此种模式引入中国，甚至更近一步以移动端为主要思考点，并选择以‘轻’概念提升用户新体验。
　　他解释，‘轻’概念简单说，就是更强调用户在内容发布的简便性、用户阅读的轻松性以及用户关系的简单性等方面的“轻松”特色。
　　江占钫从过往的经验及数据观察中发现，社会化电子商务将是未来网络式生存的主流应用，且从国内移动互联网市场规模达77.9亿元的发展看来，商务与移动互联网结合的确还有极大发展空间。此外，从电子商务发展脉络看，淘宝培养了用户网购习惯，但需要对产品筛选； B2C网站兴起，可以保证品质，但随着B2C越来越多，也需要入口进行汇拢，迷尚网这样的社会化电子商务也应运而生。
　　未来，移动终端轻便、快捷的特点，将与分享社区更加紧密的结合，也将是迷尚网的主要发力点，除针对移动端用户使用习惯，主力设计及开发移动平台上的APP应用。目前迷尚网的Android及iPhone等移动平台应用已经成型，近期将上线。
　　这种女性垂直社区+电商的轻模式，已受资本方青睐，“我们已启动融资计划，并于近期内买下mishang.com域名，计划年底目标是达到百万级的用户量，成为市场前三”，江占钫称。
　　迷尚网分为四大板块：挑美衣、找美人、最佳麻豆、买手达人。用户可从“挑美衣”看到用户分享的物品图片；从“找美人”与具有相同风格的时尚达人互动；从“最佳麻豆”可以找到不同风格的最佳配搭和真人秀；从“买手达人”来获得同款单品、差价、代购等实用性的信息。
　　新浪科技：迷尚网网站如何盈利？
　　江占钫：迷尚网不会去做B2C，目前计划的盈利模式主要靠渠道返利，未来或许会基于用户的数据赚取渠道和数据的费用，具体实现形式还需要再摸索。
　　新浪科技：为何选择社会化电子商务领域创业？
　　江占钫：社会化正在改变我们的方方面面，虚拟世界与真实世界界限越来越模糊， 基于社交的游戏、音乐、招聘等方方面面都在蓬勃发展，而社会化商务是一个无论在规模上、还是爆发速度上，都是一个很大的市场。自然成为众多创业者创业的选择方向。而我更多的是从移动互联网来看社会化电商的，根据以往在移动互联网服务的经验来看，移动终端天生是最完美的社交工具，但是目前通用的社交平台已经有巨头和新兴的移动互联网巨头进入，而社会化电商还是初级阶段，所以综上所述，我在再次创业的时候，选择了这个领域。
　　新浪科技：未来社会化电子商务将如何发展？
　　江占钫：我是这么来看这个领域的，第一代电商(淘宝)培养了用户网购的习惯，目前B2C行业的繁荣，说明用户已经从追求便宜到追求品质感和追求体验了，而社会化电商将集中解决与生活方式相关联的网络购物体验，简单的说，就是让用户在网上购物，与在线下购物一样有乐趣，能上瘾。像迷尚网这样的轻社区的出现就比较符合社会化电商发展的趋势，以多图片少文字的形式呈现，从而可以让用户一目了然，并且对这些图片进行严格的分类，方便搜寻，轻社区可以让用户只通过发布、喜欢、分享这种简单的动作玩转整个社区，以最简单的方式完成内容生产、流通、消费的过程，从根本解决用户购物体验问题。
　　新浪科技：国内已经有类似的网站，迷尚网与其他网站有何不同？
　　江占钫：迷尚网与这些已获得资本青睐的同类网站在商业逻辑上都属于社会化电商，但是未来的路径会有不同。迷尚网属于轻社区平台，最大的不同在于我们更强调用户在内容发布的简便性、用户阅读的轻松性以及用户关系的简单性等方面的“轻松”特色。若从用户其次我们的用户群是那些注重生活品质、追求精致生活的女性，无论从商品的品味还是品质，都偏向高端一些。(林明)

