多玩YY战QQ：开放名义下的创业公司噩梦
　　在3Q大战之后，又一个挑战腾讯的故事。“YY-QQ之战”无关生死，却涉及到所有大公司和创业公司的关系问题。
　　文/本刊记者 雷晓宇
　　一家平台级公司所谓的开放，却成了一家创业公司的噩梦。战争一触即发。
　　腾讯公司宣布“全面开放”的当天，2011年6月15日下午，多玩游戏网总裁李学凌(微博)连续发了两条新浪微博。他说：“腾讯刚刚停掉了跟YY的所有合作，就召开了开放平台大会，说什么合作共赢。真是可笑。”他又说：“马化腾刚刚讲完：全平台开放，而不是有所保留，另外一手，就从总裁办下令，终止跟YY的一切合作，包括已经签了合同的合作都停止。我想大家都是明白人。”
　　短时间内，这两条微博得到了800多条转发和300多条评论。接下来直至午夜，李学凌总共发了9条相关微博，进一步解释此事，他的微博账号多了近万名粉丝。这显示出人们对于大公司挑战者保持着一贯的兴趣。当然，更多的人因此知道了李学凌，这个由媒体人转型创业的可爱的胖子，沉寂五六年、突然跳出来的“腾讯杀手”。
　　李学凌选择在腾讯召开开放大会的敏感时机，用微博这种草根的方式，终于把他和马化腾之间，或者说，YY语音和QQ TALK之间的业务冲突公开化了。或者说，他是“被敌人的”。
　　暗涌早就存在。
　　2005年6月，李学凌从网易辞职，在广州创立了华多网络科技有限公司，主打多玩游戏导航。2008年7月，他正式推出YY语音，并且于2009年4月成立了独立的YY语音客户端事业部，将之视为下一个十年的业务重点。今年初，YY语聊软件的注册用户据称已经超过1亿，最高同时在线人数超过300万，覆盖超过70%的网游用户，盛大、金山游戏等大型网游厂商都是它的客户。
　　当然也包括腾讯游戏。今年4月，腾讯重新进入这一已被证明前景广阔的市场，QQ TALK测试版上线。一个月之后，已经有用户发现，在玩QQ游戏《英雄联盟》的时候，如果不挂QQ TALK，就得不到激活码和礼包。如果腾讯未来进一步把QQ TALK和旗下游戏及更多应用捆绑的话，YY语音将失去腾讯的用户。YY简直是出生在一个杀戮战场，这注定了它多舛的命运。单单在2010年的游戏语聊领域，YY语音就有iSpeak、新浪UC、盛大EZ语聊以及网易CC等竞争对手。
　　腾讯的表现看起来正常，李学凌的指责(见“李学凌：我想对马化腾说”)显得大而无当，尽管按照惯例，人们会把更多的宽容给予处于弱势的挑战者。
　　腾讯的拒绝合作对YY构成的影响可以大致推算出来。腾讯占据中国网游四分之一左右的市场，即使腾讯全面封杀YY，后者的市场份额减少不到20%。多玩网声称YY超过70%的用户来自非游戏领域(远程教育培训、会议直播等)，则YY失去全部腾讯用户至多不过占其总用户的5%。
　　李学凌可能在制造一个事件。至于他是否能成为“马化腾看重的竞争对手”，不得而知。但作为创业者，李学凌的故事足够丰富，并且锋芒毕露。这个中国早期的IT记者曾采访大量IT名人如张朝阳、周鸿?(微博)、雷军(微博)等，30多岁即在搜狐、网易担任要职，并最终进入了自己当年的采访对象的行列，尽管排名尚后。
　　他有野心，有激情，勤奋异常，目光敏锐，自以为是，做事果断，不停地寻找更大的目标。事实上，他先后进入的行业都以模仿他人开始，然后超越之，正如腾讯目前对其所为，不过公司规模大小有别而已。
　　所以，真正的黑马不是靠挑剔他人的奔跑方式胜出。
　　靠的是速度。
　　在6月15日前后，我在北京和广州分别见了李学凌一次，他除了一句“假开放、真长城”之外，并未表现出大难临头的焦虑和惶恐。但看得出来，这个夏天他过得很不安生。他一根接一根地抽烟，经常半夜还不睡，那一张圆脸在华南闷热蒸腾的空气里湿了个透。不过，这多半不是因为焦躁，而是某种兴奋。一个经过长久奋斗的人终于要面对一次决战的那种兴奋。这种兴奋经常被长久的沉默代替。他心事重重。
　　我问他，你也做过记者，如果记者李学凌来问今天的创业者李学凌，他会问什么？
　　大概又沉默了一分钟，他说：“他会问，你这个事情做得成吗？”
　　李学凌和丁磊
　　丁磊对李学凌有知遇之恩。几年之后，当李学凌开始创业，进行第二轮融资的时候，投资人第一个问他的问题就是：从丁磊身上学到什么？
　　2003年6月，李学凌只身从北京飞往广州，面见丁磊。SARS期间，机舱里空荡荡的，李学凌是唯一的乘客。后来，他总笑称自己是坐“专机”去的网易。
　　李学凌有一个奇怪的身份是搜狐“主任”，IT主编向他汇报，正准备要接管游戏频道。当时，搜狐收购游戏资讯网站17173的谈判正在如火如荼地进行，而网易新推出的《大话西游》是全中国最火的网络游戏。李学凌想问丁磊，游戏到底该怎么做。丁磊想问李学凌，门户到底该怎么做。
　　现在看起来，这是丁磊刻意安排的一次招安之旅。谈话基本上围绕着丁磊关心的门户问题进行，李学凌感兴趣的游戏话题则很少涉及。聊完之后，丁磊送李学凌去机场，并且正式邀请他来网易工作，担任总编辑。
　　2003年，李学凌29岁，大学毕业6年。他做过5年IT记者，有过3年网站创业经历，还有短短4个月的网站工作经历。说起来，他是以当年北京IT界“四大名记”之一的身份空降到互联网公司的。
　　1997年春天，李学凌即将从人民大学哲学系毕业。他开始找工作。这个胖乎乎的眼镜男大学四年泡得最多的地方是信息管理系的机房，不是挂在雅虎聊天室里聊天，就是在用汇编语言写程序。那时候，互联网热潮刚刚萌发，网景的财富神话尚未被大多数中国人知晓。李学凌对于工作有自己的原则：一定要在一个企业里从事主流业务。他获得了去《中国青年报》工作的机会，担任记者，并且解决北京户口。
　　从1997年到2002年，他采访了大量的中国IT行业创业者：张朝阳、王志东、马云(微博)、雷军、周鸿?……这都是些后来一度或者正在变成“神”的名字，但当年李学凌接触他们的时候，这些公司才刚起步，不过三四十个人的规模。他看到了中国互联网的小时候。
　　当然，这里头也包括丁磊。照李学凌的说法，“早在他股价跌到7毛的时候，我们就在北京三里屯一块儿喝酒混了。”
　　不是每个人都喜欢他，但是每个人都对他有印象。李学凌是个刺头，喜欢对抗式采访。
　　他问Intel总裁贝瑞特：“你相信摩尔定律吗？”
　　他问张朝阳：“你为什么不做搜索？”
　　他对雷军说：“金山毒霸没有赛门铁克好。”
　　问得多了，李学凌开始从CEO的角度想问题。“他们说我是个观察家，其实我不是。我经常把自己想成是CEO。如果我是他，我要怎么发现和解决企业的问题。这是哲学系四年带来的思维习惯：追问事情的本质。”
　　李热爱互联网，并勤于思考。1998年，他找到周鸿?，希望合作一个名片交换网站Lets Card。当时周鸿?正在做3721，大约觉得一个记者的话不靠谱，没怎么太在意。后来，周鸿?曾经多次跟李学凌开玩笑：如果我们坚持做了，岂不就是Facebook。李还跟周说过怎么用搜索引擎来生成内容，这就是后来奇虎的雏形。几年之后，奇虎一度找不到商业模式，气得周鸿?笑骂：李学凌你这个孙子，害我赔了3000万美元。
　　李学凌的媒体同行林军(微博)(曾任多玩网副总裁)说，“我把观察者和参与者两个角色总是分得很开，学凌不然，他做观察者的目的就是为了从业，我当时感慨，李学凌迟早要自己创业的。后来我才知道，学凌那时已经创业。”
　　第一个创业机会和陈一舟(微博)有点关系。2000年春天，李学凌采访陈一舟。当时，陈正在做Chinaren，大谈互联网。李学凌心里想，这哪里是做互联网，这不是往死里整、烧钱吗？一天中午，他和中青报的同事、摄影记者柴继军一块儿在食堂吃饭，说起了这件事。李学凌有点儿激动，说，这帮人就会烧钱，我们做个不烧钱、能赚钱的生意。
　　2000年4月，CFP.CN图片网站正式开始运营。李学凌给新浪总编辑陈彤(微博)打了个电话，问他要不要照片。陈彤给了他5万块钱，并且为每张照片定价50元。此后很多年，中国新闻照片都是这个价钱。
　　很快，公司更名为CFP视觉中国，并获得了首次融资。李学凌希望把公司从专业的图片网站转型为图片社区，遭到董事会的否决。2003年，不愿因循的李学凌把自己持有的10%的股份卖给了投资人，得到10万美元。(2010年，CFP年销售收入达到1.5亿人民币，大概是多玩网的四分之三。)
　　中青报的领导劝他辞职，理由是“你翅膀那么硬了，还待在这干嘛”。李学凌结束了自己的记者生涯。据林军回忆，此时的李学凌“早已经成名”，“很多人创业，都会找学凌，方兴东创办实验室，找过学凌；胡延平入主《互联网周刊》，学凌也曾去帮过忙；黎和生离开《电脑报》自己创业，也拉过学凌，学凌很长一段时间是《程序员》杂志的总编辑。王路想加强eWeek向新闻纸的转型，也请过李学凌去做执行总编辑。”
　　搜狐总编辑李善友(微博)邀请李学凌出任搜狐IT主编。李干了不到半年。“搜狐的作风不够强悍，”他回忆说，“大家不敢骂老板。你想一个公司都不敢骂老板了，最后咋弄啊，有话不敢说。”很久以后，当年他在搜狐的老同事说：“我们都知道李学凌待不长。他来搜狐之前是知名记者、行业专家，都是跟大老板对话的。来搜狐之后，他的级别不过是5级员工，整个搜狐有12级员工。这个落差很大。他的状态很焦躁。眼看别人都挣着钱了，他还没找到新的方向，又是老大不小的年纪了，着急是一定的。”
　　这时候，丁磊也很着急。网易在三大新闻门户竞争中处于落后地位，广告收入远远落后于新浪和搜狐。丁磊需要一名干将，帮助他恢复大门户的荣誉。
　　打工挣钱不是李学凌进入网易的初衷，他在网易的两年有得有失。其得意之作是“网易部落”：全部内容都来自用户，根据点击次数排序，已经是Web2.0时代的产物。“那时我们还不知道有Myspace……今天只要把网易部落稍稍改变形态，就是现在最热门的Tumblr轻博客。”
　　李学凌主管的网易新闻流量实现了几倍的增长，和新浪、搜狐的距离不断拉近，并且得到了同行的叫好，他却始终难以感到满意。“2004年，门户这种大军团作战的方式，基本上就打到这儿了。5年之后，我们无限地逼近新浪，但永远只是新浪的追随者。”
　　2005年初，李学凌向自己的顶头上司、时任网易代理CEO的孙德棣提出了一个颇为激进的设想：用一种新的组织架构来发展网易的内容，把房产、游戏、汽车和科技等4个频道独立出来，成立自负盈亏的公司，员工持股，而管理者对于独立公司拥有完全的控制权。如果顺利，5年之后，网易会手握4家上市公司，每家都能做到领域老大。
　　提议得到了孙德棣和丁磊的首肯。不到半年时间，先期在广州设立的网易房产频道已经有了40万人民币的月营业额。李学凌放开手脚，开始招人。然而，2005年3月1日传来消息，网易已经把网易房产卖给了搜房网。李学凌是在这桩交易完成之后才得到通知的。可以想见，这对于踌躇满志的李学凌来说，是一个怎样的打击。至此，由于财务、销售、上市公司监管等各种原因，李学凌的内创业方案被踩了刹车。他决定辞职创业。
　　他找的第一个人就是雷军。
　　李学凌和雷军
　　如果说丁磊是李学凌的贵人，雷军就是李学凌的天使。贵人在关键时刻提携一把，天使却永远都在。贵人后来相见不如怀念，天使带来阳光的同时也有阴影。
　　事实上，丁磊和李学凌在SARS期间的那次会面，就是雷军介绍的。早在1998年，他和李学凌就认识了。李学凌在中青报实习，写的第一篇报道就是关于金山的。以李学凌的采访和写作风格，“自从认识雷军之后，没有不骂他的时候，就没停过嘴”。
　　“他和大部分的媒体记者不一样。”雷军说，“他拒收所有车马费和(企业)稿酬。这不表示有什么了不起，但不多见，让我认为他有更大的目标和梦想。他又很固执自己的观点。他批评我们金山的产品不好，你怎么也说服不了。我们关系很好，但他照骂不误。他是一个有自己观点的人，而且不被任何东西所利诱。他还愿意琢磨，是个技术爱好者和发烧友。他批评我们的东西还是讲在了点子上，很有深度。”
　　早在2000年，李创办图片网站的时候就找过雷军，未果。现在，雷军决定投资100万美元(840万人民币)，支持李学凌创业。就资金规模而言，迄今为止，这也是雷军手下数一数二的天使投资项目。
　　“我没有鼓动他创业。”雷军说，“我一般不鼓动任何人创业，因为创业太苦了。是李学凌在网易的时候老找我聊天，抱怨，觉得不得志。他那么想创业，再说网易两年的流量业绩也不错，我就支持他。”这时候，李学凌对于自己的能力也已经非常自信。“我的很多判断得到了验证，我的目标和产品规划也得到了验证。别忘了，我是写汇编语言出身的。做一个CTO还不够格，做CEO是够格了。”
　　李学凌有极其鲜明的产品思维。从早期的CFP、Lets Card到后来的网易部落，甚至后期的多玩魔兽专区、YY语聊软件，他每一次出手都是深挖用户需求的成果。很多时候，他扮演的角色既不是总编辑，也不是CEO，而是一个首席产品顾问。有人这么评价他：“这是一个懂内容、会去主动了解用户心理的人；这是个懂技术，知道怎么去做产品的人；这是一个有远见和能把握趋势的人；这同时也是知道怎么样控制成本和寻找商业机会的人。”
　　但是，在决定创业方向的时候，雷军和李学凌还是产生了分歧。
　　2005年初，雷军和李学凌一起去厦门参加蔡文胜举办的第一届站长大会。第二天，两人在酒店房间里聊了整整一天。经过网易部落一役，李学凌已经是Web2.0最狂热的吹鼓手之一，对UGC(用户产生内容)非常着迷。他想用UGC的方式重做媒体，坚持做RSS博客订阅。雷军觉得这个市场太小，“太虚，看不到钱的影子”。他说：“写博客的人不到5%，需要博客的人不到1%，我们做1%的市场干什么？从商业的角度，你得选肥的市场，舍小的市场。”
　　雷军主张做垂直门户，并且在房产、汽车、科技和游戏这四个方向里，他首选游戏资讯。雷军在金山已经做过多年游戏产品，对于这个市场相当了解。他认为，游戏厂商的利润最好，投放广告意愿最强，并且对于互联网的理解也最深，这是一群不用怎么说服就能投广告的客户。
　　最终，双方都做了妥协。2005年4月11日，多玩上线。这是一款游戏资讯产品。2005年9月11日，狗狗上线，这是一款RSS博客订阅产品。对于雷军来说，即便在业务战略不统一的情况下，他也愿意投资大笔的金钱，那是出于对创始人和大方向的判断。“李学凌是个志存高远又脚踏实地的人。他要做狗狗，可能把UGC理解窄了，但UGC是没问题的。”他说，“我从投资的第一天起，就有一个基本原则：只要一个正确的人在正确的大方向上，不做假账，不违法，就可以了。”
　　2005年8月，李学凌完成海外注册，在广州正式开始运营华多科技有限公司。他带了五六个网易时期的旧部，在天河骏景花园租了个民宅，买了服务器和带宽。不久，网易搬家之后，他又搬进了网易原广州本部的办公室。他坐在丁磊以前坐过的位置上，向所有人宣布说：未来是我们的，一起干一把吧。
　　但是，李学凌很快体会到了创业的艰难。这种艰难永无止境，6年来，它从未停止对这位创始人的挑战和折磨。
　　李学凌很快就明白，狗狗是没有前途的。狗狗上线不到半年，在2006年3月29日的博客文章中，李学凌就公开承认说：“(做狗狗)在选择带宽的时候做出了错误的选择……用户之间的交流还是太少了。”2007年6月，在达成相关协议后，李学凌将狗狗网域名转给迅雷运营“狗狗娱乐搜索”，而迅雷游戏频道将全部使用多玩网内容。
　　几年以后，李学凌如此解释这桩在公司内部被认为是“自宫”的交易：“狗狗的问题是创作者缺位，没有互动。你在狗狗订阅了博客，看完觉得好，还写了评论，但是博主不会理你的，因为这个内容是我们抓取来的，人家根本看不到你的评论。我们也使劲研究Readback技术，但是不行。这个循环成立不了，就没有互动，那么狗狗就不是互动社区，而是阅读工具，是单向传播。我不想做阅读工具。”
　　忙活了那么久，却跟当初狂热的Web2.0之梦背道而驰。李学凌坚持认为狗狗距离微博只有一步之遥，但它就和网易部落、Lets Card一样，成为了李学凌没能够跨越的刀锋。
　　实际上，在雷军的规划里，狗狗的寿终正寝不过是意料之中，而早于狗狗5个月上线的多玩才是公司的生命线。项目设立之初，雷军和李学凌就为多玩设立了一个小理想：如果能够花5年时间把多玩做到1亿美元的规模，就算100分。
　　在2005年，这几乎是个遥不可及的梦想。中国的网络游戏产业全面爆发。5月，盛大上市，当时市值也不过才7亿美元。12月，九城上市，并推出《魔兽世界》游戏。巨人后来风靡全国的网络游戏《征途》开始公测。这算得上是中国游戏行业元年，在这个时候，多玩去做一个游戏资讯网站，而不是去开发挣大钱的网络游戏，这本身已经是个够冷门的选择了，还要5年做到1亿美元的规模。这样的目标，就连李学凌自己心里也没底。
　　“1亿美元是多少钱？相当于全中国每个人发一块钱啊。反正我没赚过这么多钱，很多公司熬不过这个门槛也都挂掉了。当时就想，每年做到2亿人民币的营收，30倍PE，4年下来就是8亿人民币，正好折合1亿美元。”
　　基本上，李学凌是在“鄙夷和同情的目光”中开始多玩项目的。就连李学凌的朋友、巨人游戏部门高管Eric也感到费解：“看得不是很懂。我们《征途》会赚钱，钱像雪片一般飞过来。他用媒体的方式赚钱，就是广告，也赚不到什么钱。当时的感觉就是这样。不过，当时只有一个17173，他们(多玩)倒是蹿得很快，还是很厉害的。”
　　然而，李学凌已经没有回头路了。他也压根不想回头。恰好相反，某种程度上，他甚至是怀着一种受挫的职业自尊心来做多玩的。“回想网易的历史，我觉得垂直门户的模式可以成功。如何证明这个模式可以成功？我做出1个亿美元，不就证明了吗？当初如果4个频道都做，那不就是4亿美元吗？我无论如何也要做，我敢做。我才不是指指点点的评论家。”
　　李学凌的复杂心态，雷军看在眼里。雷军形容李学凌“志存高远，脚踏实地”，他自己又何尝不是如此。在中国互联网界，出生于1969年的雷军年纪不算大，但资格老，是个骨灰级人物。十几年间，他把金山从应用软件拓展到实用软件、互联网安全软件和网络游戏领域，彻底完成了金山向互联网企业的转型。他还成了一个天使投资人。短短不到5年，雷军投资的项目屡屡“中标”。从UCWeb、拉卡啦、凡客到乐淘，全都是新一轮的互联网热门公司。用王冉的话说，“全中国都是雷军的试验田”。
　　雷军很清楚李学凌的创业前景。“狗狗跟我预见的差不多。我也知道多玩大概做得最出色也就是1亿美元的规模。”言下之意，即便做到了1亿美元，也算不得什么大事。怎么算大，怎么又算小？他曾经对凡客创始人陈年(微博)说：“如果太阳从西边出来，我希望你做到10亿美元。如果做不到，不要来找我，你可以出去了。”
　　雷军是在为李学凌破例吗？雷军的回答是：“2005年，我也不知道我的判断是对是错。通常我做判断的胜率比较高，那只是因为我做判断的机会比较多。我做企业20几年，成功经验没有，失败教训倒是一把一把的。企业家都是在错误中成长起来的。如果我当时就知道对错，我就不是天使，我成神了。”
　　李学凌的回答是：“雷军和我一样，都是不求速胜的人。我们都是吃草长大的人，不是吃奶长大的人。”创业6年，什么他没见过：战略判断失误、融资失败、团队出走、技术瓶颈、被竞争对手恶意攻击以至于闹上法庭、甚至多达2.5亿美元的重金收购……久而久之，李学凌年纪轻轻，倒很有些见怪不怪的老练。“我这辈子就是要在江上放烟花。”他不希望YY比烟花更寂寞。

