通亿商城被指涉嫌新型传销 自称电子商务模式
　　江苏省工商局传销打击专线工作人员表示，即使不是发展个人的形式，也可能是传销，只要营销模式中存在上下层级关系、团队复式计酬、高额加盟费等，就构成传销的特征。
　　每经记者 韩海龙 发自深圳
　　在电子商务大搞价格“火并”进行促销的时候，一种高返点网上商城的商业模式开始高调出现，这个噱头吸引了网购者的眼球。
　　近日，有知情人士向《每日经济新闻》记者透露，这种高返点的网上商城所赠送的消费券兑换的产品价格虚高，涉嫌价格欺诈。记者了解发现，该商业模式并不依靠商品销售获利，而是不断发展加盟商，迅速发展下线，对此，业内人士称，此举涉嫌传销。
　　南京通亿商务咨询有限公司(以下简称通亿公司)的一位加盟商向记者表示，这家公司打着发展电子商务的名义，发展中间加盟商，收取加盟费获取暴利。加盟商在交纳高额加盟费后发现，通过通亿公司的赚钱途径只有一个，那就是在合同规定的范围内不断发展下线。
　　盈利不靠商品销售
　　资深业内人士透露，这种高返点的网上商城主要靠收取商家加盟费和团购商家的保证金盈利，加盟商则通过发展更多不同层级的加盟商，从而获得返利。
　　这种商业模式的盈利方式可从其招商政策探得端倪。通亿商城官方网站上的“招商政策”称，加盟为“管理中心”需交纳100万元/年，加盟为“商业中心”则交21.98万元/年，加盟为“发卡中心”每年交2.98万元。通亿商城市场部一黄姓工作人员表示，“管理中心”就是“省级代理”，“商业中心”是市级代理，“发卡中心”就是终端。
　　通亿公司吸引商户加盟，依靠的是其提出的“帮亏损的商家马上盈利，帮盈利的商家利润翻番”。然而官网上的联盟商家收益估算公式显示，通亿公司似乎不打算通过帮助商户改善商品销售实现这一目标。该公式是，“2000会员×持卡消费衣食住行2次/月×平均消费金额500元/次×推广服务费1%×12个月=24万”，“广告置换每月带来100个会员×持卡消费1000元/次×12个月=120万/年”，合计144万/年。
　　不难看出，商户的盈利前景是建立在自身拥有大量会员的基础上，而这部分建立在2000个会员基础上的预计收入在加盟商户全年收入中的占比还不到20%。更多收入则是来自通过营销网络发展会员所带来的额外收入。
　　通亿商城一位加盟商对《每日经济新闻》记者说，“通亿公司的营销模式中没有大量的用户群，所以根本不可能通过增加销售来获利，目前为止，我们没有因此获利。”
　　该加盟商介绍，发展下游加盟商可以获得30%的返利，这也是其所有的盈利来源，而且还会从再下一级加盟商所发展公司所交纳的会费中抽取利润。也就是说，加盟商主要利润来源就是下游加盟商所交纳会费的返利。
　　记者以某公司老板身份咨询通亿商城市场部得知，“管理中心”、“商业中心”和“发卡中心”分别可以通过发展其他加盟商的加盟费获得30%、20%和10%的短期返利。
　　该市场部人员解释说，如果记者作为“管理中心”吸收一个朋友加盟“商业中心”，可以获得加盟费21.98万元的30%；这个朋友如果再发展一个“发卡中心”，则该朋友获得2.98万元的20%，记者作为与其有联系的“管理中心”，从中获得自己最高返利30%与下一级加盟商最高返利20%的差额也就是10%，以此类推。
　　这就产生了一个以记者为最高级别的复式计酬团队，“管理中心”若想收回前期成本，需直接发展十几个“商业中心”，或者100多个“发卡中心”。
　　有业内人士指出，通亿公司的营销模式与2009年在深圳破获的传销案件“傲鹰互生系统”几乎相同，都是打着发展商业的幌子，不断发展加盟商或者经销商。
　　“傲鹰互生”案被一审判决认定，“公司高层何开秀等五人以提供消费者资源整合为名，要求参加者以交纳费用获得加入资格，并按照一定顺序组成层级，直接或间接以发展人员的数量作为计酬或返利依据，引诱参加者继续发展他人参加，骗取财物，扰乱社会经济秩序，均已构成组织、领导传销活动罪”。
　　记者查询发现，“傲鹰互生系统”事件的下线以个人为主，通亿公司则试图通过强制规定不发展个人来规避传销之嫌。知情人士透露，该公司明文规定，向下发展只能以有限公司或者是拥有营业执照的工商户为对象。
　　记者昨日致电江苏省工商局传销打击专线，工商局工作人员表示，即使不是发展个人的形式，也有可能是传销，只要营销模式中存在上下层级关系、团队复式计酬、高额加盟费等，就构成传销的特征。
　　这位工作人员同时表示，现在演变出很多新的传销模式，通过收取高额加盟费来发展加盟商或者经销商，但是其背后还是自然人，只是名称不同而已。
　　对于记者所反映的通亿公司的情况，江苏省工商部门表示将尽快展开调查。
　　产品有“李鬼”之嫌
　　登录通亿商城主页，显著位置上有一幅白酒广告，配图文字为“通亿商城联手洋河酿造酒业”，以及“蓝之蓝”的字样。有网友告诉《每日经济新闻》记者，第一眼看去就像是“洋河蓝色经典”。
　　通亿商城上共有两款该品牌商品，分别为“洋河蓝之蓝宴酒”和“洋河蓝之蓝”，标价为80EC和120EC(EC为该商城使用的积分单位)，在商品描述中的宣传文字为“蓝之蓝洋河经典”。然而，有关该品牌白酒的具体信息仅有酒精浓度、净含量等，而没有生产厂商信息。
　　从“洋河蓝之蓝宴酒”的宣传图片中可以发现，其外部包装标明生产厂商为江苏苏典酒业有限公司的同时，还标注“原江苏洋河酿造酒业有限公司”。而上市公司“洋河股份”(002304，SZ)，全名为江苏洋河酒厂股份有限公司。通过网上查询以及向洋河股份询价发现，均没有该产品的价格信息。
　　此外，通亿商城上一款名为“玫瑰庄园”标价560EC的葡萄酒，在某网站上仅以59元进行团购。业内人士甚至说，该款葡萄酒可能也就值20元左右。除了价格虚高外，通亿商城的产品都不甚知名，无法从其他渠道比对商品价格。
　　通亿商城的解释是，商城大部分的产品来自加盟商，加盟商将产品放到公司的平台上，可以取得对外宣传的效果。至于产品所标示的积分兑换数额，则是以商家提供的价格为标准制定的；标准价比市面上的价格高，可能是由于各地物价水平有差异造成的。
　　通亿：公司模式没有问题
　　《每日经济新闻》记者通过知情人士提供的联系方式，就加盟商举报的问题采访了通亿公司负责人陆云婷。陆云婷表示，目前公司总经理职位空缺，由她负责公司的整体管理工作，但是由于她是新近加入通亿公司的，对具体运营情况不了解，因此指派一名工作人员接受记者采访。
　　这位被指定的工作人员认为，“目前存在的加盟商没有实现商品销售上的增长，主要是因为公司目前知名度较低，(但是)公司的销售及盈利模式没有问题。”
　　据了解，通亿商城通过在全国到处开宣讲会，吸引商家加盟，以获得大面积关注，其一面对商家宣称如何压低成本销售产品，一面对顾客宣传“买1000送1000EC”，实际购买的产品等于没花钱。
　　而前述加盟商对记者说，“以通亿商城为代表的网上商城根本没有大规模的固定资产，如果公司卷款逃跑，将会对大量加盟商造成损失。通亿的‘管理中心’已经发展了100多个，后期又不断在各个城市开宣传会，跑马圈地。”
　　该加盟商还担心，通亿公司目前已经出现高层变更的情况，是否在玩“金蝉脱壳”？对此，通亿公司方面指定接受采访的工作人员表示，公司确实开始将业务向北京方面转移，不过只是出于业务拓展的需要。

