美国知名评论员：股市大跌下不应恐慌
　　新浪科技讯 北京时间8月5日早间消息，美国股市周四大幅下跌，道琼斯指数跌幅达到513点。美国知名财经评论员吉姆-克莱默(Jim Cramer)对此表示，“恐慌不是目前的策略”。目前的情况很糟糕，但还不至于出现股市崩盘。
　　克莱默分析此次大跌的原因时称，在几周前，他并未预计到当前情况的出现，因为美国政府仅仅拿出了“空洞”的债务问题解决方案，其中没有包括削减支出，进行改革，或是增加收入等。他表示，当前的债务问题解决方案将对美国经济造成损害。
　　克莱默表示，美国股市目前确实存在不确定性，但是美国股市周四的表现与以往的股市崩盘并不一样。在他31年的职业生涯中，只有3次告诉投资者应当从股市撤退，这包括1987年美国股市崩盘、2008年的金融危机，以及1998年的互联网泡沫。在1987年和2008年两次情况下，克莱默做出的判断是准确的。
　　他认为周四美国股市的表现与1987年和2008年时不同，因为1987年时股市已经严重超买，而2008年时企业本身正在快速走向破产。他表示，在当前水平上，股市仍有可能继续走低，甚至下跌才进行到一半。不过投资者需要谨慎选择卖出时机，并留意买入时机。目前大量抛售风险很大。
　　克莱默称他将等待股市反弹，然后再卖出科技股和银行股，并利用未来的股市下跌去投资受到拖累的高质量公司，这些公司通常会派发高额股息。克莱默列举的公司包括Verizon、Kinder Morgan Energy、联合利华和ConEd。
　　“目前的情况很糟糕，但还不至于出现股市崩盘。”他表示，过去3周中，情况已经发生改变，而投资者应当转变观念，以及管理资金的方式。(维金)

