光线传媒首募资金将投电视剧市场
　　南方日报讯 (记者/谢梦)日前，继华谊兄弟、华策影视在创业板上市，博纳影业在纳斯达克上市后，光线传媒本月3日在深交所上市。国内娱乐产业又添一艘民营影视航母。被称为“制播分离第一股”的北京光线传媒正式登陆深交所创业板当天，发行价52.5元，首日收盘价每股74元，大涨41%。相比华谊兄弟和华策影视，光线传媒有后来居上之势。
　　从华谊兄弟到华策影视，再到如今的光线传媒，很多人质疑，这是否会是娱乐传媒上市饱和的一个信号。“上市不等于成功，只说明找到一种较好的融资方式而已，何况航母在现代战争中更多是威慑意义。”暨南大学新闻与传播学院教授、广播电视系主任谭天对记者表示。证券业内人士认为，光线传媒上市的合理价格是43-48元，目前光线传媒的报价高于券商给予的估价，后市如何还有待观察。
　　光线传媒董事长王长田没有依靠任何风险投资，靠自有现金流走到上市，坊间传言是个奇迹。针对此，王长田自己则在网上路演和公开采访等多种场合表示过，光线是一家传媒公司，渠道才是王道。中国传媒大学文化产业研究院教授齐勇锋指出，光线靠电视节目制作起家，上下游一体化的节目制作与传播网络才是它的最大法宝。“光线想加大在电视剧购买的投入。目前地方卫视黄金时间播出的电视剧售价约100万/集，如果没有融资，这件事情做不成；电视节目制作量，我希望从现在每天5.5小时时长增加到8小时，这也需要钱。”所以光线上市后首次募集到的资金将主要用于购买电视剧。
　　同是民营传媒巨头，又都走向了创业板，光线与华谊总是被人拿来比较。上了资本大船的光线未来是否会如华谊一样，面临限售股解禁后抛售的压力？对此王长田并不担心，他透露光线把近20%的股份给了业务骨干，锁定三年，结构非常稳定，不会有抛售压力存在。接下来还有对员工的股权激励计划。

