完美时空3.6亿元出售影视子公司
　　本报记者 海澜
　　完美世界(NASDAQ：PWRD)3日称董事会已同意以3.6亿元(约合5590万美元)将其影视子公司完美世界(北京)影视文化有限公司出售给北京快乐永久影视文化有限公司，以进一步专注于核心网络游戏研发和运营业务，从而在未来公司成长中实现股东价值的最大化。
　　完美世界董事长兼CEO池宇峰强调，作为网游出口的中坚力量，公司要努力增加海外市场的游戏销售份额，为此必须坚持走“全球化资源整合”以及“全球文化整合创新再输出”战略，将富于中国文化特色的网游产品推向海外，才能获得更好的业绩回报。
　　打通全球化产业链条
　　近几年来，中国网游产业呈现“抱团出海”的趋势，中国网游企业逐渐从简单的第一阶段“授权出口”逐步走向了第二阶段的“海外自主经营”，实现了发展的飞跃。国家新闻出版总署的数据显示，2010年共有34家中国企业自主研发的82款网络游戏作品进入海外40多个国家和地区，实现销售收入2.3亿美元，比2009年增长了111%。
　　作为文化产业中的重要一环，网络游戏产品目前已经走到了“海外发展”和“全球化发展”的阶段。在如何提升中国网游产业国际竞争力方面，新闻出版总署副署长孙寿山近日指出，国家将要进一步推动中国民族原创网游走向海外，每年要推进100款原创网游产品，同时对10家海外发展表现出色的民族网游企业进行强力支持。
　　如何使中国网游出口产品加快融入当地文化，迅速获得市场认可，完美世界进行了有益的尝试。完美世界在去年提出“整合当地研发资源本土化生产”战略，即通过整合全球的产品设计、生产、运营等各方面资源，真正打通全球化产业链条。
　　为此，完美世界先后收购了日本C&C Media为全资子公司，收购美国Runnic Games这一顶级游戏研发机构的多数股权，以3500万欧元收购Atari旗下《星际迷航》、《无冬之夜OL》的开发商Cryptic Studios。通过整合当地研发资源，实现了本土化的研发，形成了全球化的人才体系。今年，完美世界继续收购诸多资源形成全球化的生产能力，特别是与世嘉合作，将对人气漫画《圣斗士星矢》进行网络游戏改编开发，在保留原作文化精髓的情况下，进行文化融合，打造真正意义上的国际化精品大作。
　　除了直接并购海外研发力量，完美世界还进行了海外直营布局。从前年开始到今年，完美世界相继在北美、日本、欧洲等开设子公司，形成了以海外子公司为战略要点，遍布四大洲的授权代理合作伙伴为辐射面的全球运营体系。
　　这一系列全球化并购措施直接拉动了公司业绩。完美世界2011年第一季度财报显示，收入结构中，海外授权收入为6360万元人民币，环比增长10%，同比增长19%。
　　突破海外文化瓶颈
　　然而，在中国网游的海外推广过程中，版权是制约瓶颈的原因之一。例如，国内金庸题材的游戏大概有20多款，但真正获得金庸授权的寥寥无几。这种在版权领域不规范的表现，无疑会极大的影响中国网游企业的海外发展。
　　对此，池宇峰表示，“希望在新闻出版总署的领导下，企业倡导知识产权自律行为，共同打造一个良好的产业环境，为中国游戏海外出口，打造一个良好的形象。”
　　中国文化的博大精深，是中国网游企业出海的文化基因。但是，游戏作为一种特殊的文化产品，具有中国传统文化的网游尽管能体现出中国文化影响力，但是在融入不同地区的不同文化传统时，还是会遇到种种障碍。
　　如何将中国文化的内核植入不同文化的框架内，从而获得海外文化市场的认可？池宇峰强调，通过借鉴当地文化的外壳，根植本土文化的内核，孕育出的优秀游戏产品，才能被广泛接受。因此，海外发展战略要特别注意“全球文化整合创新再输出”的策略。
　　“我们力图将希腊神话、日本神话、欧美骑士文化等异域文化进行全面整合创新，在充分尊重原著价值观的前提下进行中国式改造，打造好莱坞式的、具备全球影响力的大作，既利于产品在海外的推广，也更利于融入其中的中国文化被当地所接受，潜移默化之中提升中国文化的影响力。”池宇峰说。

