网秦提醒七夕前谨防垃圾短信扰民
　　新浪科技讯 8月5日上午消息，七夕节温馨礼物：原价179元的外贸内衣仅售65元，原价298元的精品银饰团购仅售98元，48小时内电话下单还有好礼相送，电话：010 ? 6XXXXXX……类似的垃圾短信，北京的陈女士最近每天都会收到，最多时一天有4、5条，甚至在午夜时分。
　　临近七夕，商家为了招揽人气均使出了浑身解数。而为更快的通达打折、促销、团购信息，开始频繁借助短信来“广而告之”，据网秦“云安全”数据分析中心的统计数据显示，临近七夕一周内，以七夕促销、团购、七夕鲜花速递等为名的垃圾短信呈现暴增势头，相关垃圾短信的单周举报量超过2000条以上。
　　节假日期间垃圾短信数量的激增引起了用户的极大烦感。同时，专家发现，由于垃圾短信传播的内容参差不齐，其中也有部分信息包含有欺诈内容，例如部分短信中提供的网址实为“钓鱼”网站，以低价购物为名套取用户输入银行卡密码，威胁用户的手机支付安全。另有部分垃圾短信中提供的电话实为声讯服务，一旦拨打将付出高额话费。
　　网秦手机安全专家表示，群发垃圾短信是对手机用户安宁权的严重践踏，近年来为切实保护消费者权益，尽量免受垃圾短信的骚扰，中国移动等移动运营商已根据《中华人民共和国电信条例》以及有关部门打击违法和不良短信的工作要求，对垃圾短信进行了坚决打击。
　　然而，专家经过统计发现，受到经济利益驱动，节假日期间垃圾短信依然呈现泛滥势头，且由于其海量群发的范围过广，受到运营商信息延迟影响，有超过20%的垃圾短信会在午夜时分才推送到用户手机中，如陈女士的遭遇一样，直接影响了用户的正常休息。为避免用户频繁收到垃圾短信骚扰，网秦手机安全专家建议：
　　1.提高手机安全和自我保护意识，切勿轻信短信提示内容，收到垃圾短信后应及时删除，若长期遭受骚扰应及时向公安机关举报。
　　2.在垃圾短信肆虐的情况下，很多用户已意识到应在手机中选择安装一款专业的防骚扰软件。
　　3.为防止手机病毒在节日期间伪装成常用软件或短信链接传播，建议用户在手机中安装一款专业的手机杀毒软件。

