乐淘陈虎：下半年电商进入去泡沫化阶段
　　新浪科技讯 8月5日上午消息，国内网上鞋城乐淘宣布让利上亿元，携全场品牌开启三周年庆回馈活动。乐淘副总裁陈虎认为，从下半年开始，中国电子商务必将进入“去泡沫化”阶段。
　　据悉，在8月1日-8月31日周年庆期间内，乐淘共储备上亿元用于备货以及回馈活动。其中包括耐克、阿迪、达芙妮、愤怒的小鸟等180多个乐淘网涵盖的品牌，以及一万六千余款式商品参加本次活动，让利幅度最高至50%。
　　与此同时，乐淘在8月1日至8月17日、8月19日至8月31日期间推出全场满300元减100元活动；8月18日店庆当天促销活动更是升级为满200元减100元。活动期间，乐淘仍将实施免费配送，并享受网站正常的退换货服务。
　　陈虎宣称，此次活动“是一个酝酿已久的决定”，这将是乐淘自成立以来规模最大、投入力度最大、形式最为丰富的活动。可谓在年中打响鞋类网购“洗牌战”。他表示，此次回馈活动无疑会实现零利润，甚至负毛利营销，而这样的结果将助力乐淘占领鞋类网购更大市场份额。
　　陈虎认为，从下半年开始，中国电子商务必将进入“去泡沫化”阶段。“去泡沫化”有两种情形，一是一些发展不稳健的公司在疯狂扩张中倒下，团购公司首当其冲，少部分垂直品类电商在激烈竞争中危机初现。
　　二是一些优质公司，在发展过程中发现在业务扩张、团队、融资等方面问题进行优化改善，这类公司在经历泡沫之后仍将屹立不倒。目前，综合类以及垂直电商领域符合这个标准的公司只有1-2家。(林明)

