大摩维持华视传媒增持评级
　　新浪科技讯 北京时间8月5日下午消息，摩根士丹利今天发表研究报告，维持华视传媒(Nasdaq:VISN)股票“增持”(OverWeight)评级。
　　以下为报告摘要：
　　我们认为公司处于转折时期。受到销售旺季、利用率提升以及营业杠杆的推动，我们相信华视传媒下半年的利润将会提升。我们重申其“增持”评级，根据现金流量折现法计算的每股公允价值为3.9美元。
　　亏损收窄：销售额同比扩大42%，至4500万美元，符合公司指导性预测。净亏损400万美元，较第一季度1300万美元的亏损有所收窄。
　　利好因素：华视传媒第二季度的使用率和ASP(平均每个广播小时的销售额)都有了很大提升。1)平均每小时出售8.63分钟的广告，同比增长36%。我们估计总体利用率已经达到约37%，高于一年前的20%。2)ASP同比增长58%，达到1003美元；用户量同比增长62%，达到创纪录的997家。3)公司预计第三季度销售额将同比增长32%至40%，非美国通用会计准则净利润约为370万至570万美元，去年同期非美国通用会计准则净亏损230万美元。
　　利空因素：坏账费用和法律费用增多导致公司管理费用增加。
　　下半年预期更好：我们认为，华视传媒股价被低估。公司股价已经“破净”，市净率仅为0.8倍。华视传媒拥有中国最大的移动电视网络，理应从下半年的旺季因素以及中国网络服务公司(例如电子商务、社交网络和视频分享)的广告开支增长中受益。
　　值得注意的是：1)我们预计华视传媒2011财年全年销售额将增长40%，达到1.9亿美元。公司迄今为止未确认的年内销售额达到4500万美元，表明销售前景很明朗。2)公司正在逐步优化媒体网络，并且对于将全年媒体开支增幅控制在10%以内很有信心。(鼎宏)

