雅虎高管匿名吐槽：巴茨干得太糟了
　　新浪科技讯 北京时间8月4日上午消息，美国科技博客BusinessInsider周四披露了大量与雅虎高管的匿名谈话摘要，多数人都对雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)持负面看法。
　　以下为对话摘要：
　　- 雅虎董事会正在等待巴茨的合同过期，但不会提前解雇她。“一年很快就过去了。”
　　- 尽管巴茨在雅虎时日不多，但依旧没有成功削减雅虎的成本，并改进整个公司的状况。“她干得太糟了。”
　　- 巴茨对雅虎的招聘和并购计划不利。“她不是战略家，也不是足以说服他人出售公司的重量级业内人士。”
　　- 雅虎董事会完全陷入被动状态，而且脱离实际。“我不知道杨致远能不能把公司搞得更糟。”
　　- 很多系统工作仍然有待展开。“所有的系统都用了十年了。”
　　- 士气仍然十分低落：“脑残了十年。我从没待过这么差的公司。”
　　- 新任广告销售主管韦恩·鲍尔斯(Wayne Powers)也未能提振士气。“他没那么受欢迎，他可不是蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)。”
　　- 尽管出现了部分销量流失，但鲍尔斯还是为雅虎引入了责任感。“卡罗尔想要一位经验丰富、认真且强势的高管。”这就是鲍尔斯，他很“果断”，能够承担责任。
　　- 在6至9个月内，与微软的搜索协议不应再成为拖累。问题显然在于雅虎的用户规模。“没有人明白，微软根本应付不了雅虎的搜索量。”
　　- 内部人士对于雅虎的一致看法是——“一个优质的数字媒体网络”。
　　- 问题出在哪里？从宏观层面来看，雅虎前CEO特里·塞梅尔(Terry Semel)的媒体战略没错，“但谷歌的快速增长让他们害怕，华尔街也吓怕了。我觉得他们根本没胆量说——知道吗，我们的战略没错。”(书聿)

