综述：道指重挫4.31% 纳指暴跌5.08%
　　新浪科技讯 北京时间8月5日凌晨消息，周四美国股市重挫，道指收盘狂跌逾512点。对全球经济可能重新陷入衰退的担心情绪令投资者感到恐慌，导致市场重挫。
　　美东时间8月4日16:00(北京时间8月5日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌512.53点，报11,383.91点，跌幅4.31%；纳斯达克综合指数下跌136.68点，报2,556.39点，跌幅5.08%；标准普尔500指数下跌60.24点，报1,200.10点，跌幅4.78%。
　　今天盘中道指最多曾下跌524.3点。
　　投资机构Euro Pacific Capital总裁皮特-席夫(Peter Schiff)表示，“过去华尔街都认为经济仍在增长、我们已经渡过最艰难的时期。现在，人们已经意识到刺激经济增长政策并未奏效，美国经济可能又将重新陷入衰退。”
　　标普机构资深指数分析师霍华德-西沃布拉特(Howard Silverblatt)表示，市场上有许多不确定性因素，其中包括正在露头的对于企业可能已下调第三财季业绩预期的担忧情绪。
　　西沃布拉特表示，“如果股指点位过高，并且企业界下调了第三财季业绩预期，那么支撑股市的最后一根支柱也就坍塌了。”
　　一位市场策略师表示，在美国政府于最后时刻达成提高债务上限协议之前，在两周的时间内美国可能违约的风险令资本市场感到疲惫不堪。
　　投资机构Key Private Bank首席投资官布鲁斯-麦凯恩(Bruce McCain)表示，“我们担心得要死。怎样才能摆脱这些无情的过山车一样的坏消息的影响？”
　　由于有消息称意大利和西班牙可能要求欧盟提供援助，欧洲股市大幅下跌。
　　麦凯恩表示，意大利与西班牙可能求援的消息对美国出口存在不利影响，“这在实际上起到了一个作用，那就是粉碎了美国可以完全依靠自己实现经济复苏的神话。从长期角度来看，我们将会更加审慎的监测欧洲与新兴市场的动态。”
　　卡夫食品(KFT)上涨1.1%，成为唯一上涨的道指成分股。该公司宣布将拆分为两个部分，即全球零食部门以及北美食品杂货业务部门。此外，该公司宣布盈利增长超出预期，并上调全年盈利预期。
　　道指已经跌破2010年年底收盘点位。标普500指数较2010年12月31日收盘点位已经下跌了2.6%，自然资源与能源板块跌幅领先。纳指较去年年底收盘点位下跌了1.5%。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至7月30日的一周中，首次申领失业救济人数为40万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为40.3万。此前一周的初请失业金人数为39.8万。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将升至40万。
　　紧接着周四的首次申请失业救济人数报告，周五美国将公布备受市场关注的美国7月非农就业人数，分析师预计就业人数将增加7.5万人。
　　日本日经225指数收高0.2%。周四亚洲股市大多下跌。欧洲股市收于13个月新低。
　　欧洲央行宣布维持利率不变。鉴于欧洲主权债务危机造成经济增长放缓、市场动荡，欧洲央行主席特里谢很有可能在未来欧元利率政策上采取观望态度。特里谢同时承认欧洲经济存在下行风险。
　　随着美元汇率回升，纽约商业交易所主力黄金期货价格下跌7.30美元，收于每盎司1659美元；盘中最高曾攀升至每盎司1684.90美元，创历史新高。原油期货价格下跌5.8%，收于每桶86.63美元。
　　初请失业金人数40万略好于预期
　　美国政府发布的上周首次申请失业救济人数报告显示，上周的人数为40万，环比基本持平，略好于市场预期。这表明美国劳动力市场仅有小幅改善。鉴于近来发布的就业层面数据喜忧参半，明天将发布的7月非农就业报告至关重要。
　　美国劳工部指出，在截至7月30日的一周中，初请失业金人数环比下降1千，经季调的总数降至40万。据汤森路透集团的调查，经济学家对后者的平均预期为40.5万。应指出的是，上周初请失业金人数的统计期不在7月非农就业报告的调查取样期之内。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期7月的非农就业人数环比将增长8.5万。6月的非农就业仅增加1.8万。此外，经济学家预计7月的失业率将维持在9.2%的高位。
　　特里谢：欧央行将向银行提供更多现金
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四称，该行将向银行提供更多现金，原因是欧元区的主权债务危机正在蔓延，从而增强了欧洲央行重新开始购买债券的压力。
　　特里谢在欧洲央行决定将其基准利率维持在1.5%不变以后召开的新闻发布会上称，该行将向欧元区银行提供它们所需的任何数量的六个月期贷款，并将现有的流动性措施延长到年底。他还表示，欧洲央行的基准利率仍旧“宽松”，通胀风险“仍在上行”。特里谢承认，欧元区经济前景的不确定性水平“极高”，但他同时指出，通胀预期“仍旧必须被锚定”。
　　目前，欧盟各国官员正努力试图阻止欧元区的主权债务危机向意大利和西班牙蔓延。特里谢的言论暗示欧洲央行不愿搁置进一步的升息措施，而交易商则正在寻找欧洲央行将采取直接措施来为受到危机打压国家的债券市场提供支持的迹象。
　　欧委会主席巴罗佐呼吁扩大纾困基金防止危机蔓延
　　欧盟委员会主席巴罗佐在周四公布的写给欧元区领导人的信中称，欧元区17个成员国需要对纾困基金做出进一步调整，包括扩大其规模，以阻止债务危机蔓延至意大利和西班牙这样的大型经济体。
　　巴罗佐是在欧元区领导人达成应对欧元危机协议仅两周后发出这一呼吁的。欧元区领导人称此协议为“历史性”战略协议，协议包括一项大规模的第二轮希腊纾困方案，还影响深远地扩大了纾困基金的适用权限。
　　然而该协议未能平息金融市场对意大利和西班牙(欧元区第三和第四大经济体)偿还债务能力担忧的不断上涨。虽然意大利和西班牙债券收益率仍低于本周早些时候的历史高位，两个国家的股市仍在下跌，与此同时欧元兑美元下跌约0.9%。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.4% 报每盎司1659美元
　　纽约黄金期货价格周四收盘下跌，原因是部分投资者卖出黄金期货以弥补在其他市场上的损失。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌7.30美元，报收于每盎司1659美元，跌幅为0.4%，盘中曾最低触及每盎司1642.20美元，最高触及每盎司1684.90美元，创下盘中历史新高。
　　纽约原油期货收盘大跌5.8% 报每桶86.63美元
　　纽约原油期货价格周四下跌，创下自2月中旬以来的最低收盘价，原因是投资者对美国经济可能陷入衰退周期的担忧情绪大幅增强，导致股票市场遭遇卖盘，进而促使市场对原油需求前景感到担心。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌5.30美元，报收于每桶86.63美元，跌幅为5.8%，创下主力合约自2月中旬以来的最低收盘价，同时还创下自5月初以来的最高单日跌幅。
　　欧股再遭重挫 创13个月新低
　　欧洲股市周四再次大幅下跌，投资者对全球经济成长前景感到忧虑，欧洲央行行长称经济存在下行风险。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了3.4%，收报343.33点，创自2010年7月以来新低，已连续5个交易日下跌。
　　法国CAC 40指数下跌了3.9%，收报3320.35点；英国金融时报100指数下跌了3.4%，收报5393.14点；德国DAX 30指数下跌了3.4%，收报6414.76点。
　　意大利金融时报MIB指数下跌了3.2%。西班牙IBEX 35指数下跌了3.6%。(正觉)
　　相关报道：
　　快讯：美股崩盘 道指狂跌510点
　　初请失业金人数40万略好于预期
　　特里谢：欧央行将向银行提供更多现金
　　欧委会主席巴罗佐呼吁扩大纾困基金防止危机蔓延
　　纽约黄金期货收盘下跌0.4% 报每盎司1659美元
　　纽约原油期货收盘大跌5.8% 报每桶86.63美元
　　欧股再遭重挫 创13个月新低
 

