评论：面对淘宝体 不妨“观棋不语”
　　胡笑言
　　近日外交部官方微博发布了“淘宝体”招聘书——“亲，你大学本科毕业不？办公软件使用熟练不？英语交流顺溜不？驾照有木有？快来看，中日韩三国合作秘书处招人啦！ ”据外交部亚洲司工作人员介绍，新闻司发布了这则官方微博后，目前亚洲司办公电话已被打爆。
　　面对褒贬不一的各方评论，笔者并无意站到任何一方的队伍中。在我看来，大家的惊奇，只源于略带口水的语气和外交部以往的端正形象形成了鲜明的对比。而事实上，这何尝不是时代对于我们提出的一个小小的语言要求？
　　早在今年7月，南理工一本录取正式开始时，就对同学发出了被称为另类的“淘宝体”录取短信，当时不少学生称，自己看完短信都“噗”地笑出了声来，理工科院校的刻板面孔在那一声“亲”中，被极速扭转了，学校和考生之间的距离也一下子被拉近。
　　只能说，当曾经是“不懂事”代名词的“80后”转变为需要被解救的“大龄男女青年”，当更为年轻的“90后”也开始逐步地走向社会，我们之前的话语体系，也就进入了崭新的时代。而类似的淘宝体，甚至在日常生活中也已不仅仅是年轻人的专利——笔者MBA的课程班上有一个1969年出生的摩羯座老男人，在他最近发给同学们的作业交流邮件中也用起了“淘宝体”常用的称谓“亲”。在群起的“奚落声”中，他说明缘由：这几个月在装修一处新买的房子，新近在小秘书的指导下，他没有像以往一样跑建材市场，而是采用了网上购买，不知不觉中，一打字说话就“亲”字不离口……
　　其实，类似的转变并不只局限在人与人的交流上。随着最近热播的《新还珠格格》遭遇一地口水，10年前的“老还珠”被称作经典拿出来重新品味——有消息称，在IPTV上的国内电视剧一类中，“老还珠”的点击率颇高。
　　这是一个多么大的转变，要知道，而今被奉为经典的“老还珠”，当年也是被口诛笔伐的对象。记得那年笔者正值需要发愤图强的高中时代，那年暑假，“责任心很强”的班主任愣是逐一往缺乏自制力的同学家挂电话，督促他们好好学习，不要因为“没有营养”的“还珠”而耽误自己的前程。谁能料想，十年之后，这剧竟被奉为经典！
　　由此可见，无论是语言还是其它，每一代人都有自己的体系，“推陈出新”也就理所当然。如果我们足够成熟，一定不会对这些改变做无谓地指责和批判，因为“观棋不语”、“拈花微笑”也是一种境界。

