美股创金融危机来最大跌幅 道指狂跌500余点
　　新浪科技讯 北京时间8月5日早间消息，由于投资者担心美国经济出现第二轮衰退，以及欧洲债务危机继续恶化，美国股市周四出现了自2008年金融危机以来幅度最大的下跌。
　　周四，道琼斯指数下跌超过500点。业内人士认为，投资者或许已经对全球政府复苏经济的能力失去信心。道琼斯指数周三曾出现小幅上涨，结束了连续九天的下跌，这一情况自1978年以来就从未出现过。
　　周四美国股市创下自2008年12月1日以来最大的跌幅，当时正是美国金融危机的高潮。2008年12月1日，道琼斯指数下跌了679.95点。
　　道琼斯指数编辑及执行主管约翰·普雷斯托(John Prestbo)表示：“道琼斯指数下跌近513点，跌幅4%。目前的问题是，投资者是否已经降低了他们的预期，以及这一情况是否还将继续。时间将会说明一切，但如果没有证据表明全球经济仍然有活力，那么不太可能出现可持续的反弹。”
　　过去一段时间内，美国的政策制定者就债务问题的解决方案，以及美国经济的问题展开了激烈的讨论。在美国政府讨论削减支出的同时，一系列数据显示，经济形势正在恶化，包括增长的放缓、制造业的停滞不前，以及消费者信心低迷等。
　　市场目前正在等待周五发布的美国非农业就业数据，这将是关于美国就业率的最权威数据。美国当前的失业率已经达到近10%，而失业率数据的继续上升将会引发市场的继续抛售。
　　Harris私人银行首席投资官杰克·阿布林(Jack Ablin)表示，投资者正在紧张地等待周五的就业率数据。他表示：“人们的期望很低。甚至略微积极的数据都能缓解当前的局面。”不过，如果数据令人失望，那么市场将会再次出现大跌。阿布林表示，投资者已经对各国政府通过降息，或是经济刺激计划来推动经济发展的能力失去信心。
　　瑞银财富管理美国的首席投资策略师迈克·里安(Mike Ryan)表示：“投资者情绪很沮丧。目前需要较好的数据去证明，经济不会陷入衰退。周五的就业率数据至关重要。如果数据再次令人失望，那么股市将会继续大幅下跌。”
　　IG Index首席市场策略师大卫·琼斯(David Jones)表示，美国股市周四的跌幅超过当天早些时候伦敦股市收盘时投资者的预期。欧盟委员会主席巴罗索呼吁，欧洲应当重新考虑金融拯救基金，而投资者担心意大利和西班牙将会步希腊和爱尔兰的后尘，出现政府债务危机。
　　琼斯表示：“一旦美国的债务上限被提高，市场将会把注意力转向西班牙和意大利。巴罗索的邮件确认了外界的担忧，即欧洲的领导者尚未把握住问题关键。”
　　Wedbush Morgan总经理史蒂芬·玛索卡(Stephen Massocca)表示：“欧洲的债务问题，尤其是西班牙和意大利国债利率的大幅上升，导致投资者开始尽可能多地储备流动性。”(维金)

