郎咸平，郭美美的“托”？
　　十博会
　　支持
　　@谈商论道话人生：该访谈朋友间面对面争论，仁者见仁，智者见智。一者电视台受益，收视率高企；二者郎咸平简单出场，节目成功；三者郭美美有了直面网友之机会并说出来龙去脉。对此：郎咸平针对事件引导提问，无任何观点阐述，不存在偏向；郭美美提出事态真相无可厚非；郭妈妈掩盖隐私的致富论虽难以取信但无社会危害。
　　@风之旗：有的事情总是有人去做，人在做，天在看，母女不说老实话，也不能怪郎骗人吧？炒作嘛，各取所需。
　　@Woo-GOLF：没有人敢去触碰这一事件，他有胆识有勇气去做一个追问，这是何等的胸怀！
　　@三颜开泰：郎教授的本意可能是用一种大智若愚的方式将已掩埋在动车事件下的红十字事件重新拉入大众的视野。若不愚，节目怎能通过审批？我本善良地如此认为。
　　反对
　　@赵子泓：郎咸平以为凭借自己的影响力可以盖掉弥彰，结果陪了夫人又折兵，让公众淡忘的郭氏母女又成为焦点，还顺带牵出个什么干爹。这可能是2011年最失败的危机公关案例！
　　@黑马郡主：我其实不明白郎教授为什么要访谈郭美美，为了出名真的可以不顾自己教授的身份吗？
　　@12超人牛牛10：凭郎哥的资历，怎么会听不出郭家母女的谎话，以前那个批评国家经济的郎哥，是何等英雄气概？
　　@?的移民日记：刚刚欣赏了郎咸平的采访！原本很犀利的郎教授这次态度急转直下呀，搞不懂？！采访应该客观进行，但这次毫不掩饰的倾向性、引导性……让我哑然。
　　@bigbigwu：拍了这一期节目，把大家快遗忘的“好奇”又都给钓起来了吧。你们不觉得他这一期节目没有解决任何的“疑问”而是让大家又多了更多的“疑问”吗？

