分析称社交网络无法取代真实社交
　　导语：美国著名科技评论人士约拿·莱勒(Jonah Lehrer)今天撰文称，虽然Google+的卖点在于模拟真实世界中的社交活动，但过往的经验表明，技术的提升和社交网络的出现无法取代真实的社交活动。只有对这种活动形成补充的服务，才能在社交网络大战中最终胜出。
　　以下为文章全文：
　　模拟现实
　　Google+诞生仅一个月就已经取得了巨大的成功。该网站每天的独立用户访问量已经超过2000万。分析师将其称作是潜在的“Facebook”杀手。
　　我们为什么还需要另外一个社交网络？Gogole+的主要卖点是模拟真实的社交生活。包括BBS、博客和Facebook在内，此前的社交网络几乎都源于原始的数字平台，但谷歌却采取了完全不同的方式。它希望打造首个基于人类持久行为特性建立起来的网络空间。
　　Google+就反映了这种远大志向。Facebook可以将所有的好友信息都集中在一个信息流中，但Google+却将其分成不同的“好友圈”(Circle)，以便与同事和同学分享不同的信息。
　　这个新的社交网络还可以方便更多的人展开互动。例如，Hangout为用户提供了视频聊天功能，感觉就像是在现实世界中一样。Google+甚至要求用户使用实名，而非网络世界中流行的昵称。该公司希望通过这种简单的调整使得网站更加接近现实生活，更像是一个派对，而不是一套邮件系统。
　　现在就对Google+能否有所作为下判断还为时尚早。就我个人而言，我喜欢把时间花在上面，主要是因为这里的匿名用户较少，从而遏制了过于刻薄的对话。
　　但同样值得探讨的是，有没有一种新技术可以有效地模拟面对面的交流？类似的声明早已有之，但至今没有一家企业真正能够实现这一点。
　　适得其反
　　电话的出现减少了人际交流的需求。电报和随后的电子邮件同样如此。在上世纪90年代末期，当互联网泡沫兴起之际，很多技术狂热分子预计城市很快就将消失，原因是我们不再需要分享人行道和餐馆了，而廉价的宽带意味着高价办公空间的终结。
　　但事实恰好相反：城市和面对面的互动变得更有价值。正如哈佛大学经济学家爱德华·格里萨尔(Edward Glaeser)在新书《城市的胜利》(The Triumph of the City)中所说的那样，由于电子邮件的发明，商务旅行大幅增加。自从视频会议发明以来，商务会议的出席人数也明显增多。企业仍然要花高价租下市中心的写字楼。
　　哈佛医学院研究员埃塞克·克哈因(Isaac Kohane)最近的研究也显示了同样的趋势。在对超过3.5万篇论文进行分析，并绘制了所有共同作者所在的地点后，他发现距离较近的科学家创作的论文质量普遍较高，至少从引用率指标来看的确如此。事实上，彼此之间的距离在30英尺(约合9.14米)左右的科学家撰写的论文最为优秀——也就是说，他们不需要通过屏幕进行交流。
　　真正赢家
　　这并不意味着我们应当停止通过网络展开社交活动。但这的确让我们重新考虑社交网络的目的。长期以来，我们都将科技作为我们现实生活的一个潜在替代品，就好像电话和Google+可以让我们避免争吵一样。
　　但这在短期内不会发生：面对面的交流有很多价值，有很多身体语言和含蓄的信息是无法通过互联网传递的。格里萨尔说：“数百万年的进化已经让我们可以轻而易举地从周围的人那里获取信息。”或许这就是为什么Google+的流量已经开始下滑，而Facebook美国用户数量也开始萎缩的原因。
　　这些限制表明，社交网络大战的赢家不会是那个感觉最为真实的网络。真正的赢家不应当替代传统的社交模式，而应当专注于提供更好的补充，放大人际交流的优势。
　　多年来，我们一直希望通过技术来弥补线下互动效率低下的不足。毕竟，这种方式不够方便，需要通过旅行、开会、上班和聚会等方式来实现。但这些低效率是必须的。既然这不是问题，也就不可能修复。(鼎宏)

