无业青年上网成瘾为玩游戏偷电缆
　　专铰偏僻通讯机房与通讯塔之间铜线
　　本报讯(记者    王聪)上网成瘾，无业青年为挣钱盗窃通讯电缆。记者上午从朝阳警方获悉，破坏通讯设施系列案件告破，已核实案件9起，犯罪嫌疑人李某因涉嫌破坏公用电信设施罪被刑拘。
　　7月15日上午，警方接群众举报，在朝阳区南皋地区有一拨外地小伙子，白天泡在附近网吧上网，深夜专门盗窃周边通讯基站电缆。民警调查得知，南皋地区周边3个通讯基站，近期接连发生铜质电缆夜间被人铰断拿走，致周边通讯信号多次中断事件。
　　侦查员发现，通讯基站分通讯机房及信号塔两部分，在机房及信号塔外围均有3米余高的防护栏及铁丝网，机房还安装了防盗门，防范措施较为严密。而被盗物品均为通讯机房连接通讯塔之间裸露在外的铜质电缆。经侦查，警方锁定了目标。
　　7月20日上午，侦查员在某网吧将李某抓获。经讯问，李某供认自己来京找不到工作，整天泡在网吧玩网络游戏。因虚拟装备需要花钱充值，自己没经济来源，听说通讯基站的铜质电缆很值钱，就伙同他人在南皋地区偏僻的通讯基站盗窃电缆。
　　李某交代，每次盗窃前他都先踩点，晚上九十点钟作案，将通讯机房与发射塔之间的电缆铰下连夜卖到周边废品收购站。收购站老板明知电缆不是正道而来，将价格压得很低，收购完也连夜卖往外地。
　　李某称其为逃避警方打击，每次作案前都现买工具，作案后立即丢弃。除夜间盗窃外，其他时间他都在网吧度过。

