湘潭广电局长微博7小时找到卡梅隆
　　为打造大型实景演出找国际名导引网友热议
　　8月3日，湖南湘潭广电局局长熊兴保在微博上向网友求助，希望大家能提供曾执导过《阿凡达》的好莱坞导演詹姆斯·卡梅隆的电话，帮助湘潭策划大型实景演出《中国出了个毛泽东》。这条微博发出之后，立刻被包括凤凰卫视知名记者闾丘露薇在内的名人和网友狂转了3万多条，评论也超过上万条。更有意思的是，在熊兴保苦苦寻找7个小时后，通过微博网友的回复，他居然联系上了卡梅隆公司。
　　8月3日18时35分，湘潭广电局局长熊兴保在微博上发布消息，称准备做一台大型实景演出《中国出了个毛泽东》，欲请国际名导詹姆斯·卡梅隆担任策划创意，并在微博上寻求卡梅隆的联系方式。该条微博很快引发关注。有网友认为：“这明显就是一个赤裸裸的炒作行为。”也有网友质疑，“红色题材作品为什么要找外国导演来当策划，难道外国人能比中国人更了解中国人自己的领袖？”
　　靠着网友的帮助，4日凌晨1时，熊兴保在微博上留言，“我们已通过微博找到了他公司的联系电话与电子邮箱。”
　　前日，熊兴保局长接受记者采访，表示：“因为毛泽东不但是中国的伟人，也是世界伟人，而卡梅隆导演是国际知名的大导演，能找到他来为节目策划创意，是最合适不过了。”针对“卡梅隆是否能胜任该工作？”熊局长回应称：“创意上的东西是可以跨越文化，跨越种族的。我们邀请卡梅隆导演和他的团队，是希望他们能为节目提供世界一流的创意，并以世界一流的科技手段，比如3D等，打造一台美轮美奂的大型实景演出。”
　　(鱼)
　　8月3日，湖南湘潭广电局局长熊兴保(微博)在微博上向网友求助，希望大家能提供曾执导过《阿凡达》的好莱坞导演詹姆斯·卡梅隆的电话，帮助湘潭策划大型实景演出《中国出了个毛泽东》。这条微博发出之后，立刻被包括凤凰卫视知名记者闾丘露薇在内的名人和网友狂转了3万多条，评论也超过上万条。更有意思的是，在熊兴保苦苦寻找7个小时后，通过微博网友的回复，他居然联系上了卡梅隆公司。
　　8月3日18时35分，湘潭广电局局长熊兴保在微博上发布消息，称准备做一台大型实景演出《中国出了个毛泽东》，欲请国际名导詹姆斯·卡梅隆担任策划创意，并在微博上寻求卡梅隆的联系方式。该条微博很快引发关注。有网友认为：“这明显就是一个赤裸裸的炒作行为。”也有网友质疑，“红色题材作品为什么要找外国导演来当策划，难道外国人能比中国人更了解中国人自己的领袖？”
　　靠着网友的帮助，4日凌晨1时，熊兴保在微博上留言，“我们已通过微博找到了他公司的联系电话与电子邮箱。”
　　前日，熊兴保局长接受记者采访，表示：“因为毛泽东不但是中国的伟人，也是世界伟人，而卡梅隆导演是国际知名的大导演，能找到他来为节目策划创意，是最合适不过了。”针对“卡梅隆是否能胜任该工作？”熊局长回应称：“创意上的东西是可以跨越文化，跨越种族的。我们邀请卡梅隆导演和他的团队，是希望他们能为节目提供世界一流的创意，并以世界一流的科技手段，比如3D等，打造一台美轮美奂的大型实景演出。”(鱼)

