传亚马逊很快推下一代Kindle阅读器
　　新浪科技讯 北京时间8月5日晚间消息，Kindle是全球最热门的电子阅读器，然而业内人士认为，目前并不是购买Kindle阅读器的好时机。亚马逊有可能很快就将推出下一代Kindle阅读器。
　　亚马逊已经下调了翻新Kindle阅读器的价格，其中WiFi版价格为99美元，而3G版价格为129美元。此外Kindle 3的配件价格也有所下降。
　　科技博客SlashGear指出，在亚马逊上一次促销翻新Kindle阅读器和配件后的一个月内，亚马逊就推出了Kindle 3。而此前也有传闻称，亚马逊将于9月或10月推出新款电子阅读器或平板电脑。
　　外界普遍认为，亚马逊已经准备好推出新款Kindle。此前的传闻称，亚马逊将推出一款平板电脑，而第四代Kindle阅读器将集成触摸屏，并采用低成本解决方案。近期的降价或许意味着亚马逊正在清空旧产品库存，为新产品的推出做准备。
　　此前的每一代Kindle阅读器都采用了比前一代更好的电子墨水屏，更大的存储容量，以及更清爽的设计。有报道称，亚马逊此次将对Kindle阅读器进行较大的改进，并且有可能取消物理键盘。(维金)

