未来资产维持优酷买入评级 目标价不变
　　新浪科技讯 北京时间8月5日上午消息，未来资产证券今天发表研究报告，维持优酷(NYSE:YOKU)股票“买入”(Buy)评级，以及38美元的目标股价不变。
　　以下为报告概要：
　　我们非常敬重优酷管理层，并相信其竞争地位正在提升。然而，除非能够看到优酷的用户观看时间份额出现实质性的增长，我们不太可能上调目标价。
　　从短期来看，土豆的上市对优酷是利空。2011财年第二季度，我们认为优酷的收入将较公司指导性预测上限高出10%，毛利率同样会大幅改善。第三季度，我们预计优酷的指导性预测为收入同比增长115%，环比增长33%，毛利率还将进一步提升。考虑到投资计划，我们已经将优酷的盈利预期推后了一个季度，至2011年第四财季。
　　优酷股价对应2013年的市盈率为32倍，我们认为股价合理，重申“买入”评级和38美元的目标价。
　　2011财年第二季度的视频观看时间环比持平，同比增长23%。调价推动收入增长。
　　公司在网络视频领域的主导地位得以巩固。迅雷的IPO(首次公开招股)推迟表明P2P市场的境况不佳。但土豆的IPO却会削弱优酷的价值。
　　优酷对应2013年的市盈率为32倍，公司的投资仍是对管理层执行力的投资。(书聿)

