百度收购番薯网40%股权 原团队或难再操主导权
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　昨日(8月4日)有消息称，百度近期已收购数字出版网站番薯网40%股份。《每日经济新闻》分别从百度、番薯网内部确认了这一消息。不过，对于双方的合作，百度、番薯网公关部相关负责人均表示，目前没有相关的信息对外透露。
　　业内人士认为，番薯网虽然拥有版权却缺乏盈利能力，出售股权给百度将减少大笔成本开支；而百度文库则可以通过收购获得更为优质的版权资源和较为成熟的电子商务平台支持，加强文库业务的变现能力。
　　原管理团队或难再操主导权
　　相关资料显示，番薯网于2009年7月上线，注册资本4000万元，主要业务是销售数字图书、电子书等。在百度投资之前，上海方正持股60%，中搜持40%。番薯网2010年营业收入114.1万元，净亏损2158.24万元；2011年上半年，营业收入190万元，净亏损1144.2万元。
　　据《每日经济新闻》了解，百度早在去年9月份就开始与番薯网沟通收购事宜，但一直没有下文。
　　今年7月6日，北京产权交易所的信息显示，上海数字出版技术有限公司以4760万元的价格出让番薯网40%的股权。按照这一价格计算，番薯网估值达到1.2亿元。
　　消息人士表示，百度收购番薯网40%股份后，将与中搜在线并列成为最大机构股东。本次收购完成后，百度、中搜、上海方正持股比例分别为40%、40%、20%。而收购之后的股权变化也让外界产生遐想，番薯网的董事会内部是否还由原来的管理团队占据主导权？
　　《每日经济新闻》随后致电番薯网，对此番薯网CEO赵舸不予置评。有助于百度文库获得版权值得一提的是，就在此前，百度文库与番薯网已达成了深度合作。番薯网已加入百度文库合作平台，并推出19部拥有版权的图书。
　　对于双方的合作，易观国际分析师孙培麟表示，百度未来或将加大番薯网的投入。尽管番薯网拥有大量出版物的电子版权，但它并未得到将这些版权再次出售的许可。另一方面，番薯网上线之后尽管依赖于方正阿帕比建立的庞大版权库发展，但却缺乏盈利能力，出售股权给百度将减少大笔开支，而百度还将为其提供流量，这对于番薯网而言，有着更多利好因素。
　　一位不愿透露姓名的业内人士表示，以FACEBOOK为代表的社交网络正逐渐成为用户获取信息的来源，而百度文库则具有明显的社区分享色彩，不排除未来百度将从百度文库切入社交网络领域，而番薯网则更多地承担版权盈利的角色。

