网上支付平台会泄露隐私
　　8月3日，有网友在天涯重庆社区发帖，称其通过财付通给手机充值时，即使随便输入一个手机号码，系统就会自动显示出该号码注册者的名字(姓被隐藏)和手机余额情况。“这样不就等于泄露了我们的隐私吗？”网友担心，如果被不法分子利用，冒充机主的朋友该怎么办？帖子发出后，立即引来众多网友的讨论。
　　网帖
　　充话费显示机主名字
　　在这则名为《财付通在泄露我们的隐私，有图有真相》的帖子中，发帖网友“小康人家”说，“今天登录财付通给手机充值时，发现随便输入一个电话号码，系统会自动显示该号码注册者的名字(姓被隐藏)和手机余额的情况。”发帖者担心，“假如你叫王志刚，被一个陌生人通过这个方法查到了你的号码和名字，于是发短信骗你，内容开头就是‘志刚，能借我点钱吗？’若你警惕性不高，就很容易受骗。”
　　帖子发出后，引来了很多网友的热议。网友“思考之哲学”说，刚才试了下，居然是真的，隐私被泄露了岂不是没安全感。网友“飞行员11111”认为，系统提供出隐去姓的信息不能算泄露隐私，这样能方便充值的人，核对机主信息。
　　调查
　　多个交易平台有类似现象
　　昨日，针对网友所说，记者登录到财付通话费宽带充值页面，并选择好手机所在地区后，随机输入了几个手机号码，发现系统自动显示出了用户的名字(姓被隐藏)及手机余额。
　　如果财付通存在这样的情况，那其他的交易平台是否也有类似现象？在记者调查时，网友“恋上鸠酒”告诉记者，“其实不仅仅是财付通，其他的交易平台，包括支付宝、银行的查询系统都存在类似的情况。”
　　随后，记者对银行的查询系统进行了操作体验，发现部分ATM机在转账确认时，也会显示出对方的名字(姓被隐藏)。
　　各方回应
　　财付通：将对此进行改进
　　对此，记者昨日采访到财付通公关负责人张佳。他告诉记者，财付通将用户的名字显示出来主要是方便用户充费时确认个人信息，防止充错号码。“这样做的效果，也是利大于弊，因为极少有人无聊到反复输入别人的号码，然后根据显示的名字发短信进行欺骗等活动。”张佳说，不过，网友既然对此进行了反映，担心个人隐私泄露，他将立即将此问题反映到财付通产品技术部，并对此进行改进，保护用户的个人信息。
　　支付宝：只有两次输入机会
　　淘宝网公关部工作人员朱健对此介绍，运用支付宝进行交易时，对于利用支付宝充手机费等其他功能，淘宝网会将用户的信息隐藏，只提供出两次输入号码的方式，方便充费者确认所充号码无误，这样做的目的主要是出于对用户信息安全的保护。而只有买卖双方汇款时，才会显示出用户者的名字。但这样的功能主要是用于汇款者确认对方的信息。朱健建议用户为了防止汇款时泄露信息，最好采用邮箱注册的方式。
　　银行：只记住名字没有用
　　昨日，记者也采访到某银行重庆分行运营保障部经理张先生。他告诉记者，采用ATM机转账时显示出对方的名字，主要是方便转账者确认对方的信息，防止将钱款转错账号。而这样的情况，对于不法分子将无利用价值可言。因为，不法分子只记住账号和名字，在无密码和银行卡的情况下，是无任何作为的。张经理建议市民，不法分子利用ATM机进行非法操作时，一般采用摄录机的方式录下用户的卡号、密码，来制作假的银行卡取钱。因此市民取钱时，一定要注意防范不法分子安装的摄录机。
　　律师建议
　　设置多重查询障碍
　　针对网上支付平台显示出用户的信息，记者也采访了重庆龙塔律师事务所律师朱秭丞。他告诉记者，支付平台如果没有显示出用户的全名，便不能算是泄露用户隐私。但这样一定程度上仍会给不法分子进行诈骗等活动留下可乘之机。朱律师建议市民提高个人防范意识，收到陌生人的短信或者电话时，不要轻易相信对方，应该先核实对方的身份，多问一个“你是谁”，不法分子对于这样的提问，要么含糊其辞，要么躲避不答，会露出马脚。作为支付平台管理者，应该设置多重查询障碍，如输入手机号码后需获得短信验证码等方式，才能查看用户信息。这样，即使不法分子有恶意行为并产生后果，警方也能据此追踪到具体人员。
　　本组稿件由 记者 韩守刚 采写

