湖南湘潭广电局长微博寻卡梅隆电话 被疑炒作
　　湖南湘潭广电局长微博寻国际名导策划《中国出了个毛泽东》；网友质疑当地借名人炒作
　　■新快报记者 华静言
　　“求导演詹姆斯·卡梅隆联系方式！”8月3日，湖南湘潭广电局局长熊兴保突然微博求助，寻找加拿大著名导演，欲请他来为韶山的大型实景演出做策划。“韶山+卡梅隆”的组合，让不少网友感到“不可思议”，觉得又是一个“哈利路亚山”式的炒作。
　　局长求助
　　寻卡梅隆做创意
　　“微博求助：有谁能够帮忙提供加拿大著名导演詹姆斯·卡梅隆业务联系方式？”3日晚，熊兴保在新浪微博发文求助，称刚组建的韶山红色文化旅游集团正在引进战略合作伙伴，准备斥巨资在韶山做一台大型实景演出《中国出了个毛泽东》，想邀请卡梅隆进行创意策划。
　　这条消息引来了众多网友的围观和追问，一天内被转发超过3.6万次，评论多达1.4万条，一些娱乐圈明星也帮着找号码。网友们在帮忙转发的同时，也不忘调侃，“谁有卡导的呼机号、座机号、手机号、微博账号、MSN……给帮个忙吧！”网友“Qui-et_Letters”提供了一个国外电话号码，称是“卡导”国外的公司电话，熊兴保转发表示感谢，随后却被查出是“某个有卡梅隆名字的网页抄下来的小广告，区号是孟加拉国”。
　　虽然有些乌龙插曲，但昨日凌晨，熊兴保表示，通过微博网友提供的信息，已经“找到了卡梅隆公司的联系电话与电子邮件”。
　　网友质疑
　　借大腕名气来炒作
　　熊兴保在微博中透露的想法，引起网友的极大争议。韶山旅游，有必要搭上这样的国际导演吗？网友“风华冷电”指出，聘请卡梅隆估计效果不一定好，他的优势是大银幕电脑特技，而不是大型实景。“拍这种题材根本用不上卡梅隆，不是一样的东西。”网友blaz-ing表示无语。
　　外国导演能“吃透”韶山的革命文化吗？“请卡梅隆的费用谁来出？难道要纳税人埋单？”也有网友讥讽，这样的微博就是个“噱头”，又一个“哈利路亚山”，借大腕的名气来炒作？
　　有分析人士指出，不管卡梅隆来不来湘潭，这都是一次绝佳的案例策划。若来了，绝对是个大事件；若没有来，对于湘潭也是一次很好的推广，对湘潭旅游起到了宣传作用。
　　调查采访
　　熊兴保谈为何找卡梅隆
　　吸引人，有钱赚
　　究竟是炒作还是创意？昨日下午，熊兴保局长接受了新快报记者的采访。
　　熊局长说，在韶山做大型的实景演出，这个是实实在在确有其事的，项目已经酝酿了好几年，投资合作伙伴都找好了，正准备签协议。
　　至于为何选中卡梅隆，熊局长坦言，他看过《阿凡达》，觉得卡梅隆导演好，影片的市场效益也好。实景演出要面向市场，就要有效益。此外，卡梅隆对高科技和3D等时尚元素的运用，容易吸引青少年，为大家喜闻乐见，有好的社会效益和经济效益。
　　为了找卡梅隆，他问了很多人，也找了媒体朋友，但没能找到联系方式，有人提醒“不是说微博是万能的嘛”，于是，他就上“万能的微博”求助了。根据网友提供的线索，他们通过一个电话，找到了卡梅隆的邮箱。目前准备联系中，还没有具体的想法。
　　至于大家关心的费用问题，熊局长表示，不会是政府拨款，文化产业建设要走市场化路线，用市场的钱。

