糯米团CEO沈博阳：团购是一场长跑
　　如果你是个团购控，你就不会不知道“糯米团”。它在百度网页上如此“推销”自己——中国具有上市背景的团购网站，真正高品质低折扣，零风险，值得信赖。全国已覆盖500个城市。短短两句话，已经足以打消正在准备打开这家网站的准消费者的顾虑。
　　糯米团的聪明之处不仅如此。它似乎总能将自己的成功变成话题焦点，并出现在各大网站的新闻版面上，亦如它的CEO沈博阳一样。
　　沈博阳的新起点
　　在成为糯米团CEO之前，沈博阳是Google中国战略合作总经理，主导并参与过Google与中国移动、中国联通、携程、高德、金山等众多知名电信企业和互联网公司的战略合作，并负责Android平台在中国的战略拓展。
　　2010年2月，沈博阳正式加入人人公司，担任人人公司副总裁、糯米网总经理，全面管理人人公司旗下团购网站糯米网的运营。显然，他是为糯米团而来。
　　说到糯米网，沈博阳总是会显得有些兴奋。
　　用人人网账号登录糯米网后，他的主页赫然显示，糯米网已经帮他节省23万元。
　　“我相信没有一个团购网站的经理像我这么喜欢自己的产品。”他自信地说，“对于自己的产品，我比你所能想到的任何一个团购网站CEO买得都要多，而且几乎是单单都买。只要我周末不加班，都会带着家人亲自去体验这些优惠券。”
　　从人人网到糯米网，他都是发自内心地喜欢做自己的事业。
　　在人人网的经历，不仅提升了沈博阳的经验，更为糯米网提供了在用户资源上的强大后盾。
　　糯米网的第一单团购，可能现在还有很多人人网用户能回忆起来。一年前，人人网上经常能弹出好友新鲜事提醒：“您的好友×××刚刚在糯米网上抢到了×××。”
　　并没花一分钱进行前期广告宣传的糯米网的第一单团购达到了迄今为止仍未被打破的纪录：超过15万人购买30万张电影套票，单日流水超过600万元。
　　回忆起创业经历，沈博阳感到那简直是一次团购的奇迹：“那时候没有任何人知道糯米网是干什么的。作为用户，如果想参与这次团购，首先要接受糯米网这个名字，然后要去注册糯米网的账号，此外还要用支付宝或者网银支付，这个门槛相当高。”
　　在团购的冬季“长跑”
　　然而，可能连热爱这份事业的沈博阳最初也未能预计到国内团购网站的增长速度。
　　据国内最大的团购导航网站团800最新数据统计，6月份全国团购网站数量达4678家，新增168家，这一数据远低于5月份新增的262家，团购网站数量增长速度维持放慢的趋势。
　　前一阵还烽火连天忙于千团大战的团购网站们，在经历了爆发式的“野蛮生长”之后，似乎都平静了许多。
　　有业内人士认为，团购的冬天将至。在外部资金趋紧、内部资金不足的双重压力下，目前的团购网站已经进入过冬期，其中一个重要的表现就是团购网站和投资人关系微妙的转变，现在团购行业很难再轻易拿到融资，而一旦团购网站的资金链断裂，将很难熬过这个冬天。
　　更有业内人士大胆预言，称团购洗牌在即，90%以上的团购网站都将会被洗去，到今年底，全国性团购网站数量可能只会维持在5家以内。
　　但数据显示，6月份全国共有9家团购网站的销售额超过5000万元，其中糯米网凭借周年庆发力，销售总额实现2600余万元的绝对增长，达8569万元，增速超过50%，厚积薄发的加速度令业界惊叹。除此之外，糯米网还在在线支付人数、平均每期销售额等诸多关键指标上名列前茅，其中平均每单1719人的购买数量更是遥遥领先其他团购网站，而这一数据的领先也直接反应了糯米网在团购行业中拥有对商家最优的推广效果。
　　值得注意的是，据团800的数据显示，6月份全国团购网站单笔销售额超过100万元的大单共有17笔，糯米网独揽7单，占将近半壁榜单。其在一周年当日推出的北京成龙耀莱国际影城36元双人观影套餐，以16万人次购买、单笔销售额576万元成为当月百万大单之王，并再一次创造了国内团购史上单笔团购销售纪录。
　　对如何赢得这一系列的优异成绩，沈博阳坦言，在他看来做团购网站就是一场“长跑”。
　　“刚和产品经理讨论完糯米网新的产品构思，太多令人激动的想法。在别人忙着融资、忙着造谣、忙着辟谣、忙着启动IPO的时候，能专注地做自己喜欢做
　　的工作，很满足，很知足。团购行业要加油，做百年老店。别把团购网站当猪养，别把团购网站当SP来运营。这是一场长跑。”沈博阳如此表示。
　　在沈博阳看来，相比其他电商，团购网站会更加辛苦，消费者对商家和团购网站的服务质量要求会更高。因此团购网站现阶段并不应该盲目扩张，要脚踏实地的依靠销售团队去做“精品”，做好产品。“专注做自己的事情，不急功近利。”
　　“亏损”也有理
　　在人人网第一季度财报发布之前，糯米网的优异表现招来的是消费者的追捧和同行的羡慕嫉妒恨。
　　而财报一出，却招来业内的种种质疑。在这份财报中显示，糯米网营收为90万美元，但运营支出却高达460万美元。业内人士认为，糯米网成为了拖累人人公司盈利的关键因素。
　　面对质疑，沈博阳却并不以为然。他辩称，首先是糯米网发布的营收数字是指实际的佣金收入，而非团购产品的销售流水；其次是团购领域的毛利率一
　　直呈下跌走势，目前平均佣金比例已经低于10%；再次是糯米网从一季度开始发力推广，因此在成本上有明显上升。“截至去年底我们都处于营收平衡的状态，但是为了糯米的长远发展，适当程度地跑马圈地也很必要，如果只是追求营收数字和流水，团购会越做越小。”
　　沈博阳声称，糯米网上线一年以来一共售出了830万张糯米券，以销售折扣计算帮用户节省了13亿元，“现在我们强调付费用户的价值，包括和人人网的全面打通，都是在为让用户转变为付费用户而发力。未来糯米网要专做一个团购平台，让用户获取的价值最大化，这样糯米本身获取用户和营收的成本也会呈下降趋势。”
　　沈博阳仍然坚持他的理念——团购是一场马拉松长跑，在他看来目前跑在首位的未必能坚持到最后，他和他所掌控的糯米网将会采取“跟随”措施，在巩固第一阵营地位的同时，注重产品、品牌合作等积累，以做长跑中的胜利者。

