泸州政府网站玩穿越：疑为遭受黑客攻击(图)
　　穿越的网
　　一月内3网站被黑，泸州个别政务网站新闻两年没更新
　　●7月17日，泸州住建局网站被黑，网页出现黄网链接
　　●7月22日，泸州网上政务大厅“办结时间”出错，全部变成1905年，网友戏称“办事效率提前一世纪”
　　●7月27日，网友爆江阳一乡镇政务网网页冒出飞机票广告
　　7月下旬，泸州市政府办和电子政务办曾向各区县政府及相关部门下发《关于对政府网站安全保障紧急进行自查的通知》、《加强政府网站建设与绩效评估工作的通知》。
　　但8月3日，记者打开泸州个别区县政务网，却惊讶地发现：个别乡镇政务网最近更新依然停留在2009年。
　　十天黑三次政务网你怎么了？
　　7月17日下午，在泸州论坛上，一位名叫“老酒客”的网友爆料称，泸州市规划建设局网站惊现色情版块。为一探究竟，不少网友纷纷点击进入，果然在“房地产业”版块的链接下出现了成人网站、黄色电影、一夜情等色情内容的链接。
　　泸州住建局信息中心网管人员在获悉这一信息后，立即对这一非法链接进行了处理。当晚10点半左右，网站各版块运行恢复正常。
　　几天后的7月22日，又有网友在进入泸州网上政务大厅办理业务时，惊讶地发现，业务受理表格里的办结时间全部变成了1905年3月14日，让人难以判断业务的具体办理情况。甚至有网友戏称，“办事效率提高了一个世纪”。很快，这一信息也得到了及时更正。
　　又是5天后，7月27日，网友又发现，江阳区茜草政务网网站下方竟然全是飞机票广告。
　　两年前新闻前天依然在首页
　　十天时间，政务网受袭三次，这与日常的维护有无关系？泸州市政务网络的管理情况又是怎样的呢？
　　一些网友在当地论坛的讨论中提出了这样的疑问，他们发现，部分政务网站的更新和维护可能存在一定的问题，因为一些网站首页的最新新闻竟然还是两年前的事情。
　　3日，记者随意打开了个别区县门户网站，发现分水、石寨等乡镇的最新消息竟然是2009年的一些检查和学习宣传报道，去年和今年的新闻和文件很难找到。
　　电子政务办：曾发过自查通知
　　据了解，今年5月，四川省政府办公厅转发的《国务院办公厅关于进一步加强政府网站管理工作的通知》提出：各地区、各部门要对本地区、本部门政府网站进行全面检查。检查内容包括“网站页面能否正常访问，各栏目及其子栏目内容是否及时更新”等6个方面。对确实无力管理好的网站或栏目，要果断予以关闭。
　　而泸州市政府电子政务办相关负责人则表示，7月21日已向各区县政府，市政府各部门，有关单位下发《关于对政府网站安全保障紧急进行自查的通知》。另一方面，为了进一步提高各级政务网站的服务能力，泸州市政府办也同时下发了《加强政府网站建设与绩效评估工作的通知》，敦促各级政府部门深化公众参与、广泛倾听社情民意、完善服务体系、提高在线办事能力。
　　华西都市报记者周亚强

