北京预约挂号统一平台至今放出19万号源
　　本市预约挂号统一平台从上月28日运行至今，共放出19万号源，其中成功预约出7.3万个，仍有近12万个门诊号没约出去，剩余号源中大部分为普通号。为此，市卫生局昨日表示，为满足患者需求，预约平台将适当增加专家号。同时，将在一些知名医院的知名科室推行按专业挂号。
　　预约号·统计
　　超6成预约号源浪费
　　昨日，市卫生局副局长毛羽透露，从7月28日114预约挂号平台试运行启动到8月4日，平台共投放19万个号源，其中成功预约出7.3万个。近13万人在预约网站注册。
　　初步统计，在已预约成功的号源中，通过114电话预约的人是通过网站预约人数的2.9倍。市卫生局建议患者多采用网站预约，等待时间会短些。
　　市卫生局提示本市及外地患者，认清114是目前本市唯一的预约挂号统一平台。所有需要收取手续费的网站和电话均不是正规的。
　　剩余号源多为普通号
　　据市卫生局统计，从今年5月底到7月底，本市预约挂号率从28.5%上升到了37%。复诊预约率更是从49%一跃提升到70%。
　　毛羽分析，剩余的号源大部分是普通号，但也有部分非重点医院或非重点学科的专家号。30家医院中，只有3家医院的普通号和专家号每天都无剩余号源，全部能预约出去，它们是协和医院、阜外医院、北京市中医医院。
　　而平时普遍反映挂号难的几大医院，如儿童医院、首儿所、同仁医院、市妇产医院、安贞医院、宣武医院、天坛医院、人民医院还是有空余号源，比如安贞医院，毛羽说，除心脏科外，其他科室还有没挂完的专家号、普通号。
　　紧缺号·对策
　　预约平台将增专家号
　　针对预约平台专家号供不应求的问题，毛羽表示，下一步将考虑在预约平台上适当增加专家号的投放量。具体的投放比例和数量，将视情况动态调整。
　　而对于有患者反映专家号约不上的问题，毛羽坦言，知名医院重点学科的专家号号源还是有限，预约挂号是使看病流程更科学、方便，通过预约不能解决看专家难的问题。
　　名院名科拟按专业预约
　　将进一步完善预约挂号制度，在一些知名医院的知名科室推行按专业挂号。
　　目前各医院学科分得很细，例如一个内科就分为肝胆内科、消化内科、泌尿内科等好几个专业。而现行的预约方式是按科室预约的，也就是患者只能挂内科号。
　　对此，市卫生局表示，今后一些知名医院的重点学科会从现在按科室挂号向按专业挂号转移，使患者预约更准确。
　　放号少的医院将增号源
　　据透露，目前同仁医院在预约平台每日放了5500多个号，其中紧俏的专家号就占了1300多个。人民医院放号4470个左右，协和医院放号约1380个，其中正高和副高级别的医生号源均较多。广安门中医院每日也放了900多个号源。
　　毛羽介绍，目前各医院投放到预约平台的号源平均占医院门诊量的25%到40%。
　　对于部分在预约平台投放号源比较少的医院，毛羽解释说，确实有些大医院一天放号只有600多个。有些医院放号少是因为医院还在对系统进行调整，近期会逐步增加，最终放号比例要达到门诊量的30%到35%。
　　专家号·支招
　　同专业专家号不必扎堆儿
　　想预约却不知道该挂什么科室，也让一些患者对预约挂号不太适应。对此，毛羽提醒，一方面114电话预约平台有专人提供分诊建议，另一方面建议本市患者利用社区与大医院的转诊平台进行社区转诊预约，由社区医院对患者病情进行初步判断，最大程度地减少患者直接去大医院挂号的盲目性。目前，13个区县的社区医疗机构已经开通了与大医院的转诊通道。
　　毛羽坦言，患者就医观念仍需改变，对预约挂号接受程度还有待提高。另外，外地人进京看病时应提前了解北京各大医院的挂号新政，提前预约挂号，以免浪费时间和金钱。
　　针对患者反映预约专家号难、有的专家已经约完3个月的号，毛羽认为，看病不能只盯着某家医院的某位专家，那样会耽误自己的病情。北京的医疗资源非常丰富，同一专业在不同医院里都有很多专家，他们的技术水平差别并不大。
　　毛羽建议患者，在挂不上某位专家时，可以利用114预约挂号平台，查找其他医院相同级别的专家就医。
　　晨报记者 徐晶晶
　　上半年就诊人数超7000万
　　据市卫生局统计，今年上半年，全市门诊总人次达到了7397万人次，比去年同期增加了11.1%。其中，在医院就诊的人数达到了4783万人次，比去年同期增长了12.4%，在社区就诊的人数为1618万人次，比去年同期增长了14%。
　　今年上半年，出院病人总计95万人，比去年同期增加了9.5%。其中，医院出院人数达到了89万人，比去年同期增长了10.1%。
　　按照地区来看，东城、西城、朝阳、海淀四区的医疗人数增长排在了全市的前四位。其中，朝阳区最高，上半年门诊人数已经达到了1348万人次，出院人数达到了18万人。
　　(数据分析：市卫生局分析，上述四区看病患者多，主要原因是由于医疗资源集中，人口较多，造成医疗需求量大。此外，这四区的知名医院多，也吸引了不少外地的患者前来就医。)
　　■新闻链接
　　三级医院平均住院日11.7天
　　在服务效率方面，与去年同期相比，本市医院的医生日均诊疗增加了0.9人次，也就是说比去年同期每家大医院的医生一天大约能多看一个病人，社区医生能多看5个病人。
　　上半年，全市所有医疗机构床位使用率达到了81.8%，其中三级医院的床位使用率达到了93.7%，床位周转次数为13.5次，比去年同期增加了一次，也就是说三级医院的一张病床上半年能住将近14人。全市医院的平均住院日为13.1天，其中三级医院平均住院日达到了11.7天，比去年同期缩短了2.1天。
　　从以上数据来分析，上半年就诊和住院病人数都在持续增长。谈到病人增长的原因，毛羽坦言，近几年来，本市门诊量一直在以每年10%左右的速度增长。病人的增加不完全是新增病人，还有些是老病人因为开药等一些政策限制增加了就诊次数。同时，医保的全覆盖和报销药物的增加也方便了患者就诊。另外，外地来京看病人数也在逐年增加。
　　晨报记者 徐晶晶
　　■相关新闻
　　医院疾控工作考核标准出台
　　晨报讯(记者 徐晶晶)今后，本市所有二级以上医院将成为疾病预防控制的“首要关口”。昨日，记者从市卫生局获悉，本市已率先出台二级以上医院疾病预防控制工作考核标准。
　　按照传染病防控“分层分级、关口前移”的原则，市卫生局已制定了《北京市二级以上医院疾病预防控制工作考核标准(试行)》，并于近日正式下发。该《标准》对医疗机构应当承担哪些疾病预防控制工作职责，医疗机构的疾病预防控制工作具体内容以及怎样规范的管理和开展各项疾病预防控制工作进行了明确的规定。今后，市卫生局将按照《标准》加强对各医疗机构实施情况进行督导和考核。
　　市卫生局要求，二级以上医院要提高传染病的筛查、预警和防控能力。

