广东中旅登百强旅行社榜首酝酿第二轮融资
　　在国家旅游局近日公布2010年度全国百强旅行社名单中，身为地方旅行社的广东中旅首次击败国旅总社、中旅总社、康辉总社等央企大社，登上榜首。这是国内百强旅行社榜首位置被“国字号”央企垄断多年后，第一次被地方旅行社染指。
　　记者了解获悉，除综合排名第一外，广东中旅还在国内游十强旅行社中排名首位；并与广之旅、深圳中国国际旅行社占据出境游十强旅行社前三位，同时在利税十强旅行社中位列第二。伴随着广东中旅的高速超越，广东旅游业多个第一次记录被打破。
　　广东旅游业多项指标第一
　　记者从国家旅游局监督管理司获悉，2010年度全国旅行社旅游业务营业收入2356 .67亿元，同比增长35.01%，利润总额33.89亿元。
　　“广东中旅作为一个地方性的旅行社能够在百强排名中位居第一，说明广东省旅行社整体竞争力加强。”广东省旅游协会副会长兼秘书长李入茂表示。据国家旅游局调查显示，2010年度在各省市旅行社去年营业收入、利润、实缴税金、利润等四项指标综合排序中，广东排名第一。深圳中国国际旅游社有限公司董事长吴斌认为，这除了广东旅行社自身的努力，还与地理位置与经济等方面的优势有关。“广东临近港澳，在港澳游方面有很大的优势，同时广州和香港都有国际机场，相对于内地，出境旅行比较方便。”
　　不过，值得关注的是，广东旅行社在全国整体排名持续下滑。记者了解获悉，2010年，广东进入全国百强的旅行社数量是17家，而2004年多达41家。吴斌认为，“全国旅行社平均利润率为1.27%，但广东只有1.08%。这在很大程度上是同业之间低价恶性竞争导致的。”
　　“广东旅游业在出省、出境游上做得好，但在发展广东本土旅游上仍有不足，应反思如何发挥旅游资源将广东特色旅游品牌打响。”李进茂补充表示。
　　布局广东首家旅游业上市公司
　　“广东中旅重点加强了广州本地与地市控股社之间在采购、组团方面的资源整合。比如，谁的资源好就用谁的。”广东中旅集团董事长王万年表示。广东中旅集团目前在全国提出“旅游产业园”的概念，并在珠三角、粤东、粤西初步完成产业集聚发展的战略布局。
　　记者获悉，广东目前还没有一家以旅游为主业的上市公司，而广东中旅股份公司上市工作已全面铺开。此前，广之旅大股东易网通在英国上市，但因两大股东争夺控制权，今年初在英国被摘牌。
　　目前，广东中旅首轮增资扩股已引进中科白云投资基金，募集资金1亿元。近期可能启动新一轮1亿元融资。“我们的目标是2013年前实现IPO上市。用2-3年再造一个‘广东中旅’，成为省内首个上市的旅游企业。”王万年表示。
　　采写：南都记者 田爱丽 实习生 王涵

