中概股危情时刻 土豆网逆市启动IPO 
　　早报记者 曹敏洁
　　如果一切顺利，对中国企业关闭一个多月的美国市场IPO窗口将由土豆网打开。
　　北京时间4日凌晨，土豆网向美国证券交易委员会(SEC)提交的最新招股说明书曝光。招股书显示，土豆网计划发行600万股ADS(1ADS=4普通股)，发行价格区间确定为28-30美元，按照发行价区间中间价29美元计算，土豆网将融资1.61亿美元，总市值8.22亿美元。
　　在上述600万股ADS中，557万股为新发行的股票；剩下的43万股为土豆网创始人、董事会主席兼CEO王微个人套现。
　　投行人士透露，如果不出意外，土豆网计划于本月16日进行定价，并于17日登陆纳斯达克市场。
　　有分析人士称，土豆网选择在美国资本市场窗口关闭期再次启动IPO，是重压之下的被迫之举。
　　该人士认为，土豆网此时上市，可以缩短与其竞争对手的差距并兑现员工期权，稳定军心；此外，最重要的原因，是目前土豆网资金或许不足以支撑其长期的“烧钱”。分析人士称，如果土豆网仍保持目前的亏损幅度而不上市的话，到第三季度其现金链就可能断裂。
　　与之相比，土豆网的竞争对手资金流显得充裕得多。
　　优酷凭借“首家赴美IPO的中国视频网站”赚足眼球，并依靠IPO和增发储备了大量资金。截至今年3月31日，优酷账面有2.53亿美元；搜狐视频、奇艺等背后更是拥有母公司的资金支持。
　　优酷网按照3日最新收盘价33.26美元计算，市值达到37.85亿美元，是土豆网预计市值的4倍多。
　　放眼半年前，“中国+互联网”两个关键词足以令任何一家中国互联网企业傲视华尔街，甚至在今年5月份，华尔街迎来了史上最为密集的中国企业上市潮。不过，之后受部分中国公司财务造假的影响，在美国投资者连续做空驱动下，中国概念股纷纷暴跌。
　　美国市场IPO窗口也随之对中资企业关闭。清科研究中心称，7月在美IPO的中国企业数量为零。IPO箭在弦上的迅雷和盛大文学更是双双宣布延期在美国上市，目前最终上市日期仍未确定。
　　在8月3日收盘的美国股市中，虽然纽约股市触底反弹，三大股指近两周以来首次全线收高，但中国概念股多数下跌。有评论惊呼，中国概念股危情时刻又至。8月3日美股盘中，卖空交易者Citron Research的跟进报告引发了对中国电机制造商——哈尔滨泰富电气(HRBN.O)财务报表和拟定的管理层收购的更多疑问，哈尔滨泰富电气盘中一度大跌近20%。同时，有报道称，在美上市的飞鹤乳业(ADY.NYSE)8月1日宣布以1.32亿美元出售位于黑龙江的两大牧场后，高盛、奥本海默、罗仕证券等投行随即赴实地调研飞鹤。

