艾瑞发布Q2房产网络广告投放报告 新浪乐居居首
　　2010年，为抑制房价过快上涨趋势，我国采取了限购、增加保障性住房供给、提高房贷首付比例和利率等一系列措施，但房地产投资未受影响，2010全年呈稳定快速增长的走势，增速高达33.2%。2011年上半年房产投资及销售仍保持稳定增长趋势，据国家统计局7月最新发布数据，上半年全国房地产市场开发投资额同比增长32.9%，商品房销售面积同比增长12.9%。
　　根据CNNIC2011年7月最新发布的数据，截至2011年6月底，我国网民总数达到4.85亿，互联网普及率为36.2%；根据艾瑞网民监测数据产品iUserTracker数据，2011年6月，房产网站服务覆盖用户数为0.98亿人，网民渗透率为20.2%；随着网民规模以及房产网站用户规模的不断增长，网络正在成为用户获取房产资讯的重要渠道，也成为房产广告主必争的营销重地。
　　通过艾瑞对房地产广告主、房地产网络广告投放代理商访谈获得数据，2011年Q2全国商品房销售额为1.4万亿元，按房地产广告主广告费用占收入的占比平均水平，约有70亿投放到广告费用中，而投放到网络上的新房广告费用约有8.4亿左右。
　　房产网站广告销售渠道包括直客投放、直营代理和外包加盟站等三种方式，除搜房网主要采用直客投放外，新浪乐居、搜狐焦点等房产网站采用多种方式组合营销。综合艾瑞iAdTracker监测的品牌图形广告投放数据、各家网络媒体广告经营方式及企业访谈数据的判断，新浪乐居2011Q2季度广告营收包括直客投放、直营代理及外包加盟站收入共计约2.9亿，搜房直客投放金额约为2.6亿、搜狐焦点网直客、代理、外包加盟站收入共计约0.9亿。三网站广告营收仍然大幅领先其他房产网站。
　　根据艾瑞咨询iAdTracker监测数据显示，2011年Q2房地产类品牌图形广告投放费用(为媒体广告收入不含广告代理收入)为5.3亿，较去年Q2同比增长37.8%。在房地产市场整体有序发展及房产网站影响力增强的背景下，Q2房产网络广告投放保持增长趋势。
　　从广告主数量情况来看，根据艾瑞咨询iAdTracker数据显示，房产网站2011年Q2共吸引广告主3181个，较去年Q2同比增长达到38.5%；其中新增广告主712个，较去年Q2同比增长24.9%。
　　房产电商与微博营销等网络营销新方式将助力房产网站广度与深度双向发展
　　2011年5月6日，新浪乐居正式开通国内首个专业房产电子商务频道，尝试将价格高端、交易过程复杂的房产交易电商化发展。房产电商网站能够向消费者展示从开发商信息、地理位置、周边环境到各种户型图等全方面信息，甚至可以利用网络完成交付定金等行为，成为房产信息公示平台和线下交易的辅助平台，为消费者解决房产信息不对称问题的同时，节约消费者大量时间和精力。随后搜房、搜狐焦点以及部分区域性房产媒体也陆续开通了房产电商。经过多个房地产项目对电商平台的入驻支持，房产电商正持续吸引更多房地产企业和用户关注。作为先行者，新浪的品牌优势和企业能力对房产电商行业健康发展能起到促进作用，但房产电商这个平台还需要房产企业与互联网企业不断地尝试与探索。相信房产电商平台会给波动的房产市场带来新的机会。
　　房产开发商正在借助微博平台，开展多种营销活动吸引消费者关注，通过直接与消费者互动，取得较好效果。随着国家对房地产开发的管理严格化以及消费者房产消费理性化发展，房地产品牌经营的作用将愈加凸显，微博作为直接实现企业与用户互动的沟通平台，对建立用户企业品牌认知和认可度将有重要作用。新浪微博的用户和品牌优势对帮助新浪乐居企业用户实现微博营销价值最大化将有积极推动作用。
　　互联网营销方式正在多元化发展，房产电商与微博营销等新兴方式将不仅能拓宽房产网站发展的广度，而且还能加深与用户关系建立的深度，从而帮助房产网站实现企业端和用户端双向、健康、快速发展。

