越秀打造超千亿移动互联网产业集群
　　本报讯 (记者曾卫康 通讯员汪浩)昨日，广州市越秀区政府举办了“越秀区移动互联网产业发展论证会”，会议透露，越秀区将结合“三旧”改造将花果山地段建设成为“越秀区移动互联网产业基地”主体区，并打造超千亿移动互联网产业集群。
　　越秀区副区长卞勇表示，按照《越秀区移动互联网产业发展规划》，越秀区将结合“三旧”改造将花果山地段建设成为“越秀区移动互联网产业基地”主体区。花果山移动互联网产业基地规划范围包括城际铁路以北的花果山地区、登峰街地区、横枝岗地区以及麓湖公园，面积约3.4平方公里。其中可建设用地面积1.01平方公里，占总用地面积30%。作为项目的启动工程，越秀区将以国家高新区黄花岗科技园现有园区为依托，先行建设移动互联网产业启动区，率先聚集一批移动互联网优质资源，成为开启广州市发展移动互联网产业大幕的先行区。
　　而越秀区在移动互联网产业基地的发展目标为：到“十二五”期末，争取越秀区移动互联网产业发展基地实现技工贸总收入达500亿元以上，聚集超过300家移动互联网骨干企业，其中年技工贸收入超100亿元企业1家，超10亿元企业5家，移动互联网上市企业10家。经过5~10年的建设，将基地打造成为超千亿元移动互联网产业集群，带动相关产业产值5000亿元，税收贡献达50亿元以上，年专利授权量达1000件以上。

