银联“直捣”Visa大本营
　　银联卡年内可在全美ATM使用
　　本报讯 (记者刘新宇)银联与Visa的渠道之争正有愈演愈烈的趋势。习惯被动回应的银联这回以强势的姿态宣告：银联要进军Visa的大本营——美国。
　　银联主打单标识卡
　　8月1日，中国银联常务副总裁蔡剑波和美国第三大借记卡网络运营机构NYCE签署合作协议，约定年内开通NYCE旗下全部取款机(ATM)接受银联卡。届时，银联卡可在美国全境的ATM使用。
　　同时，目前银联卡已可在美国超过400万家商户使用，占全部美国商户的五成以上。
　　随后一天，中国银联和全球性收单机构Elavon签署协议，约定逐步开通Elavon在美国、欧洲和加拿大、墨西哥、巴西等国家和区域商户的银联卡受理业务。
　　值得注意的是，银联官方新闻稿强调，上述银联卡是指卡面仅有“银联”标识、卡号以62开头的银行卡。这也意味着，银联开始强调“银联单标识卡”的诉求，有意与“银联、Visa双标识卡”区别开来。
　　渠道之争将愈演愈烈
　　并且，银联还刻意指出，“不仅用卡日益便利，中国游客在境外用银联卡，还可节省约占交易总额1%~2%的货币转换费”。
　　银联的这些海外扩张无疑将对Visa是一个不小的冲击。业内专家指出，银联的国际化网络主要是为持有中资银行卡的境内客户使用，随着它的海外扩张，越来越威胁到Visa的利益，双方之间的矛盾还会进一步升级。
　　事实上，继“封杀银联海外通道”、处罚银联韩国合作机构之后，Visa近期已将重点转向打造网络支付和移动支付等非传统支付领域的领先优势。

