土豆网重启赴美IPO CEO王微套现千万美元
　　历经9个月，上市道路一波三折的土豆网终于跨入最后流程。根据土豆网最新提交的上市文件，土豆网已将IPO发行区间定在28-30美元，计划发行600万股ADS(美国存托凭证)，按中间价计算将融资1.61亿美元。
　　知情人士透露，土豆网CEO王微已经赴美准备路演，并将在路演首日确定最终上市时间。王微还将通过本次IPO，出售43万股ADR，按中间价计算收益为1247万美元，业内人士推测该款项或将用于解决王微与前妻的股权纠纷官司。
　　逆势调高融资额
　　最新的招股说明书显示，土豆网IP O发行区间为28-30美元，总计划发行600万股，按中间价计算融资1 .61亿美元。此外，承销商有90万股的超额认购权，在全额行使超额认购的情况下，土豆融资额最高将达到1.8亿美元。
　　市场消息称，土豆网计划于8月17日登陆纳斯达克市场。知情人士则透露，土豆网CEO王微已经赴美准备路演，路演首日才会最终确定上市时间。
　　此时，距离土豆网去年11月首次提交IPO申请，已经过去9个月。过去2个月，中概股在美国市场上发生强烈震荡，但与此相反的是，土豆网却将计划融资额从去年的1.2亿美元，提高至目前的1.61亿美元。
　　ChinaVenture投中集团首席分析师李玮栋向南都记者表示，土豆逆势提高融资额可能出于两个考虑：一是公司经营资金量变大，过去半年视频行业竞争加剧，除了独立视频网站，各大门户也发力视频业务，带宽建设、购买版权、内容制作等成本在增加；二是投资方需要更高的回报，来弥补投资成本。
　　不过，由于信任危机、协议控制等风险，加上对中国经济增速放缓、通胀高企的担忧，中国概念股在经历前期被追捧之后，估值开始出现下调，整个7月份都没有中国企业在美国上市。上个月，迅雷、盛大文学均因为市况欠佳推迟IPO。
　　李玮栋认为，在土豆推迟上市的9个月中，中国企业赴美IPO市场环境可以用“恶化”来形容。“一是东南融通造假风波，导致信任度下降；其次是，过去一年已向华尔街输送了39家公司，投资者选择和对照的公司范围变大，溢价开始逐渐消散；此外，美国资本市场环境变差，失业率、债务问题等影响下，投资者多持谨慎观望态度。”
　　CEO王微套现千万美元
　　在李玮栋看来，优酷、当当去年赴美上市时，美国资本市场上还没出现同类公司，具有很大的新鲜感。而此时，在同类业务公司的对比下，市场份额第二的土豆网进行IPO有一定风险。
　　按土豆网IPO区间中间价计算，土豆网的市值约为8.22亿美元，优酷网目前股价反映其市值约为37.85亿美元，土豆网市值约为优酷网的1/4.若按融资额来看，优酷去年12月在行使超额认购权的情况下融资2.33亿美元，并于今年5月增发再融资4亿美元。基于土豆网的市值相对偏低，有投资界人士认为这可为土豆网IPO发行带来机会。
　　事实上，土豆网与竞争对手优酷网提交IPO的时间本不分上下。但土豆网去年11月首次提交IPO后，CEO王微遭到前妻向法院提出离婚财产诉讼，冻结了王微名下包括“全土豆”在内3家公司股权，导致上市进程一再拖延。(“全土豆”持有《增值电信业务经营许可证》和《网络传播视听节目许可证》，对上市主体土豆控股的经营有决定性作用。)
　　今年6月，土豆网上市文件显示双方已于今年6月10日达成和解，当事者基于保密协议并未对外披露和解细节。其后有媒体称该和解以王微支付总计700万美元的现金补偿(其中430万美元将待土豆网上市成功后的两年内兑现)。
　　最新的招股书显示，土豆网CEO王微将在上市时将出售43万股ADR(美国存托凭证)，按照土豆网发行区间28-30美元的中间价计算，王微将套现1247万美元。知情人士透露，王微在与前妻和解当天已支付首笔赔偿金，此次售股或将用于解决剩余的赔偿金。土豆网相关负责人以处于缄默期为由，对此不予置评。
　　招股书显示，本次土豆网上市共出售600万股ADS，其中557万股为新发行股票，融资所得归土豆网，其余43万股为王微个人套现，融资归王微个人所有，按中间价计算该部分收益为1247万美元。IPO完成后，王微持股将降至约250万股A D S，占发行后全部股本的8.6%，不过其仍拥有25.4%的投票权。
　　采写：南都记者 谢睿

