79万条非法网络公关信息被删
　　据新华社北京8月4日电 记者4日从公安部获悉，自今年4月中央四部门联合开展整治非法网络公关行为专项行动以来至6月底，全国公安机关共删除非法网络公关信息79万余条，指导搜索引擎服务商屏蔽网页快照165万余条。
　　今年3月21日，福建省泉州市惠安县公安局接到达利集团工作人员报案称，集团内部刊物邮箱自3月初以来连续接到5份邮件，对方以掌握集团生产食品、饮料的绝密配方为要挟，对达利集团进行勒索。公安机关接到报警后经过缜密侦查，成功将在云南省玉溪市的犯罪嫌疑人李某抓获。经审讯，李某对其利用网络发邮件及利用 “网络水军”发帖敲诈勒索达利集团的犯罪行为供认不讳。目前，李某已被批准逮捕。
　　今年3月28日，北京市公安局接到红孩子互联科技有限公司报案，称该公司下属网站“红孩子社区”网遭到网络攻击，致使公司婴幼儿用品的网上销售和广告业务中断，遭受重大经济损失。经查，公安机关发现，在网络攻击发生前，“红孩子社区”网员工曾拒绝了一名不明身份人员的删帖要求，并认定此人具备重大作案嫌疑。今年5月，北京、浙江两地公安机关联合行动，将这名位于浙江温州的犯罪嫌疑人吴某抓获，随后又根据吴某交代抓获同案犯罪嫌疑人胡某和裴某，案件正在进一步办理中。

