一淘网改版主打搜索比价 
　　就在“七夕节”来临之际，全球最大的中文购物搜索引擎一淘网(www.etao.com)再度悄然改变，“韩份儿”天蓝色页面清新上线，被网友亲切的称为“思密达”版。
　　就在“七夕节”来临之际，全球最大的中文购物搜索引擎一淘网(www.etao.com)再度悄然改变，“韩份儿”天蓝色页面清新上线，被网友亲切的称为“思密达”版。改版的一淘在搜索框中打出了“搜索 比价 省钱”的口号，首页四个焦点分别给出了为消费者推荐了当季热门新品比价、各大网上商城同款商品比价、全网热门促销活动比较以及当下最火爆的团购信息比较等内容。
　　在功能上，改版后的一淘比价功能更加强大，可比价的商家和商品都大大加强；新上线“我的一淘”则可以实现订单查询及商品浏览结果收藏；同时隐藏的“属性多选”功能则可大大帮助用户优化关键词选择过程；而全新的“排行榜”功能还可以让商家及消费者都能够看到近期的热销、及热门关注的商品。
　　“比价”一直被业内认为是购物搜索对于网购用户的核心价值所在，同时也一直是一淘网主打的核心功能点之一，在记者体验后可以明显感觉到新一淘比价功能的强化。以TCL小1.5P挂壁式冷暖空调为例，点击进入商品搜索页面后，可以发现包括京东商城、库巴网、当当网等商家都已经按价格排序收录在其中，一淘也并没有给淘宝商城或是淘宝网内部商家以更好的位置。据一淘网相关人士介绍，此次改版后能够参与比价商家、商品更多，同时网友找到的价格也更具时效性，许多网站的商品促销价格都能够实时查询到。
　　进入一淘新页面可以发现，在此次改版中一淘首次推出了网购“排行榜”功能，点击页面可以找到手机、笔记本、数码产品、服装、化妆品等类目近期网购人气商品，同时还能直接点击产品进入搜索比价页面。对于网购消费者来说，通过了解网友们的热衷相关产品，可以帮助自己更方便、更快速定下购物决策；而对于商家来说，热门商品也能够帮助头脑精明的商家迅速发现新商机所在。
　　网购达人在购物时总会对打折促销、团购秒杀、包邮等活动情有独衷，改版后的一淘网特别推出了“巨优惠”频道，在频道中网友可以找到上百家知名大品牌、上千种超性价比产品的时实促销信息。 同时，“巨优惠”频道还推出了“特卖会”栏目，及时收录了各大B2C品牌目前正在做的促销活动，京东、当当、卓越网等B2C网站的“七夕”活动一目了然，网友可以直接点击进入其它网站进行购物，享受“逛”的乐趣。
　　此次改版后，一淘还针对网购用户推出了“我的一淘”功能，登陆进入页面后，用户可以在网页中查询到“我的订单”及“最近浏览过的商品”，“我的订单”功能能让用户了解到购物后订单及商品的状态，而“最近浏览过的商品”则可贴心的帮助用户记忆前期搜索及浏览过的商品，据了解，目前一淘网已经可支持淘宝网3.7亿注册用户及支付宝的5亿用户免注册登陆。
　　新版的一淘网还支持用户在搜索时“属性多选”功能，以关键词“打印机”为例，用户可以在品牌属性中点击多选惠普、佳能、三星等品牌，同时可以在产品类型、接口、商品等方面进行多选。更贴心的是如果用户想要在搜索结果中剔出某个品牌或商家，只需点击关键词上方的X就能够实现。

