Groupon中国发展受挫“野蛮生长”非真正出路
　　导读：高朋网被传多次裁人，团购鼻祖Groupon中国发展受挫，市场拷问：团购网行业是否有明天？
　　中广网北京8月5日消息(记者王凯山)据经济之声报道，团购行业的鼻祖Groupon在中国开办的公司高朋网，被传连续裁员。业内人士认为，疯狂扩张是导致高朋现状的重要原因。随着市场需求的不断增大，理性实现规模经营，团购行业才有出路。
　　从来对自己的预言充满自信的满座网CEO冯晓海，这次又有了向朋友们炫耀的谈资：半年前看到高调杀入中国的Groupon建立的高朋网，在团购市场四处出击，他就预言这种业内不友好、商家不理解、违背发展规律的“野蛮生长”方式必出问题。
　　冯晓海：第一是高薪挖人。高朋是强硬的作法，并且明目张胆做。这样引起了整个行业的声音。它大规模的扩张速度，像我们公司一千五百人，发展到今天用了1年半。而高朋声称要在三个月发展1千人。这违背了公司发展规律，运营和管理根本跟不上速度。
　　记者：为何商家不能理解？
　　冯晓海：它在国外30－40%的利润，其实中国只有10%利润，而它要15%的利润，商家当然不理解。
　　冯晓海所说的问题其实是指近期高朋网不断传出裁员的状况，记者就此问题向高朋网总裁助理杨亦铮求证时，他对此予以否认。
　　杨亦铮：您看到的报道不属实。其实是内部的一个人员优化和调整。
　　然而一位刚离职的高朋前人事部门负责人，向媒体表示，今年6月份，高朋管理层要求各部门主管都拿出5%的裁员名单，然后HR开始找名单中的员工谈话，要求离职。这样的活动已经持续了一段时间。对此，团八百联合创始人胡晖认为，高朋裁员背后反应了它在中国的业务拓展不利。
　　胡晖：决策者反馈时间是很重要的。如果他是本地化运营，可以很快决定我是继续推还是放弃这个单子。而他的授权很多要拿到国外审批，那会造成很多的机会丧失。
　　但胡晖认为，这并不妨碍团购产业在中国的发展。
　　胡晖：对于地面商户来讲，团购是帮助他们把客源和新的生意机会结合的最好工具。
　　高朋事件为中国的同行敲起了警钟，理性而非疯狂的追求规模化经营，也许是国内团购网站的真正出路。

