当当平台商户再出价格乌龙 用户不满订单被取消
　　新浪科技讯 8月5日上午消息，继数日前当当网某平台商户以1元错误标价销售449元运动鞋后，当当网上的另外一家平台商户，将1100元的三星手机标价110元出售，不少用户在购买以后发现订单被改成“取消”状态，这再度引发消费者的强烈不满。
　　8月3日有网友@有品位的购物狂 在新浪微博爆料，称“当当上的三星手机标错价了，白色S5560，原价1100，标成了110，少写了一个0，大家速度购买啊！”
　　不过这一价格在数小时后迅速被改正，目前上述购买链接已经呈现“页面无法访问”的情况。根据微博上的截图，上述商品由当当网的平台商户“悦龙手机专营店”进行销售。
　　但是多个已经在110元价格下单的网友随后在新浪微博称，他们的订单已经被改为“取消”状态。
　　站长之家市场总监@吕炜LouisLu 表达了他的不满：“凭什么取消我的订单？？顾客对当当的信任就一文不值？？？？当当就毫无诚信可言？？？”另一位网友@设计风 则说，“DELL和IBM也标错价过，但都按错价给用户发货了！这次看李国庆的了。”
　　事实上这已经是当当网平台商户的第二次价格乌龙。7月28日，当当网上的商户“名鞋库”将原价680元的阿迪达斯三叶草休闲鞋错误标价1元出售，在有网友下订单后，却被以“缺货”的理由进行取消。
　　当当网对于上述1元价格错卖的声明是，给每位消费者价值200元的相关赔偿，并对名鞋库给予“关店整顿”的处罚。
　　但是多数网友并不接受这一赔偿方案，理由是此前戴尔、联想的电子商务网站均出现过价格乌龙事件，不过最终他们按照错误的标价给网友发货。
　　中国电子商务研究中心分析师莫岱青曾在接受《每日经济新闻》采访时指出，“当当网应该履行当初的承诺，取消订单、赔偿200元代金券的做法不太合理；同时，员工的失误不应由消费者来买单。”
　　目前当当网并未就三星手机标价错售一事进行评论，也未给出解决方案。(崔西)

