最美女孩开微博8小时吸引6000多粉丝
　　重庆晨报讯 (记者 林祺 实习生 崔曜)昨天上午10点，“最美女孩”余书华开通微博，并写下了自己的第一条微博，不到8个小时的时间，余书华的粉丝就突破了6000人。
　　“我是酉阳县人民医院护士余书华，第一次上新浪微博，很多都不会，请多关照。”昨日上午，为溺水老人挺身而出做人工呼吸的蓝衣女孩余书华开通了新浪微博，迅速引来众多网友关注。
　　“新浪重庆的朋友叫我来开微博，让更多人乐于助人，我也希望大家更友爱。对了，我在酉阳，这里虽不是大城市，但人和风景都很好，喜欢。”余书华在其第一条微博中，除了问候，很真挚地表达了对自己家乡的热爱，在发布了一张酉阳当地的风景照后，余书华热情地邀请大家到酉阳做客。
　　昨天中午，“蓝衣女孩余书华”进入新浪微博热点话题榜，排名第五。截至昨天18:00，在新浪微博关于“最美女孩”余书华的专题页面上，相关话题达到了16024条微博。
　　下午，重庆晨报记者联系到了余书华。说到开通微博，余书华显得有些局促：“其实，我做的真的只是一件小事，并不太想宣传自己。”而短短一天内就吸引了6000多名粉丝，更是余书华完全没有想到的。

