百度欲接手番薯网40%股权 盈利难题待解
　　刘佳
　　因文库侵权问题而引发滔滔争议的百度或许亟须为自己“正名”。昨日，有消息称百度近期已收购方正旗下数字出版网站番薯网40%股份。
　　百度内部人士向本报证实了上述消息，番薯网CEO赵舸则向本报表示目前暂不方便透露任何信息。
　　公开资料显示，番薯网于2009年7月正式上线，由上海方正数字出版技术有限公司(下称“上海方正”)与北京中搜在线信息技术有限公司(下称“中搜”)共同投资成立，主要业务是销售数字图书、电子书等。此前，上海方正持有60%股权，中搜持有40%股权。
　　今年7月6日，北京产权交易所的信息显示，北京方正网络技术有限公司(即番薯网)正以4760万元价格转让公司40%股权，股权转让方为番薯网大股东上海方正。
　　番薯网对本次股权转让的受让方设置了多项严格的门槛：2010年度净利润不低于人民币1亿元；应从事互联网信息服务业务五年以上； 应具有互联网搜索引擎技术的相关知识产权。
　　目前，这一公告已因公告期满在北京产权交易所网站下线。业界人士猜测，这也从侧面暗示转让交易已经达成。
　　预计在这项交易完成后，百度将与中搜在线并列成为最大机构股东，上海方正的股权比例变为20%。不过另有知情人士指出，番薯网是否出售给百度不单单是由番薯网自身决定，方正在其中将起决定作用，目前这一交易仍在走流程。
　　这项交易或与番薯网自身的盈利问题有直接关系。番薯网上线之后依赖于方正阿帕比建立的庞大版权库的先天优势发展，但其实自身一直缺乏盈利能力。资料显示，番薯网2010年营业收入114.1万元，净亏损2158.24万元；2011年上半年，营业收入190万元，净亏损1144.2万元。易观国际分析师孙培麟认为，从资本运作角度来看，番薯网将股权出让百度，将大大缓解资金压力，此外番薯网还将通过百度获取不菲的流量。
　　而对于因版权问题而争议不断的百度而言，也亟须寻找一家有大量正版内容的企业来帮助百度文库实现转型，并改善此前留给外界的“盗版”印象。
　　“目前不少互联网巨头都在卡位内容端，例如盛大文学及阿里巴巴的淘花网，对百度而言尝试积极的转型可以说是势在必行。百度文库书店与番薯网定位有很大程度上的重合，未来如果番薯网通过二次授权，有助于百度文库业务获得更多优质的版权资源。” 孙培麟说。
　　公开资料显示，番薯网目前已与500多家国内出版机构达成战略合作，囊括近180万种已出版图书的书目信息，可阅读可销售的正版电子书达60万种。不过番薯网是否有资格获得二次授权的许可，还涉及到与上游出版机构关于版权内容具体的合作模式。目前番薯网的做法是与传统出版机构签订书籍的电子书版权代理协议，然后通过消费者付费购买的方式获得收益，并与上游出版机构和作者进行分成。
　　目前，番薯网已经开始联手百度文库共推电子书内容。前不久安妮宝贝新作《春宴》电子书落户番薯网后，同时也首发于其合作伙伴百度文库书店中，这比纸质书的发行提前了一周左右。
　　不过，也有业界人士判断，番薯网在这场资本游戏和资源置换中并不一定获益，因为如何增强自我变现能力始终还是个问号。目前国外的普遍做法是向个人用户收费，而对于大多数习惯了“免费”的中国互联网网民来说，对这一商业模式可能并不买账。

