美空网封号救商德
　　仇子明
　　8月5日，又有300多位演艺圈的新人在美空网注册了账号，其中以美女为主。3岁的美空网俨然已成为演艺圈新人公认的第一网络平台。
　　随着美空网的迅猛发展，其创始人马月的烦恼也接踵而至，徐莹和闫凤娇们的艳照被先后上传网络，她们都有一个标签——美空模特，马月甚至不知道，下一个被上传艳照的“美空模特”是谁——而近期美空网封号事件，则将马月和他的美空网再次推到风口浪尖。“我是躺着也中枪啊！”马月表示，“迄今，我们都已经封杀了近400个美女了。”因为，美空网目前最艰巨的任务是——募集新一轮的风投资金，三年后纳斯纳克上市。
　　上海一位资深风投人士表示，美空网模特经纪、演员经纪的独立的商业模式，属于低成本运营，不但赚钱，而且将会非常赚钱，但网站本身以及会员自身的商业道德的考量或是美空网的“不能承受之轻”。
　　模式之考
　　马月，设计师出身，后成为著名男模，而今，他是美空网的创始人。
　　2007年，马月和他的团队斩获松雷集团约200万美金的天使投资，依托原有的菲姆勒公司为班底，组建了松雷菲姆勒网络传媒有限公司，后者为美空网的运作主体，马月自任CEO。
　　马月的模特之路，从新丝路起家，他怕自己到了30岁还是模特，于是，选择创业。“我对模特圈比较熟悉，一个模特从成长到成名，大约需要5年，我在想，在网络时代，应该有一个平台，压缩模特以及演员们的成名时间。这便是马月看到的商机——跳过“潜规则”，让新人迅速成名。
　　2008年，美空网正式上线，马月给模特、演员新人提供了一个毛遂自荐的平台，最初，美空网会组织拍摄照片、视频，推介给著名的影视机构和模特公司，当人气聚集到一定程度的时候，双方亦可自行洽谈，这就是马月为“新人”创造的平台。
　　2010年，马月和他的美空网再获1000万元人民币的风险投资。目前公司已经开始聘请华兴资本作为第一轮风投引入的财务顾问，马月的计划是：三年后，美空网纳斯达克上市。
　　截至2011年中期，美空网已经聚焦了150万的用户，马月并不讳言自己是一个商人，他的团队和美空网，都需要赚钱，赚美女们的钱——这就是马月和美空网正在做的事情，“免费蛋糕”不可能永远派送。
　　“简单地说，我们就是向新人收费，收费会员我们会组织拍摄和地面活动，由美空网出面，推荐签约影视公司和模特公司。当然，收费是自愿的，有会员选择不缴费，依然可以将美空网当做社交平台，如果她们足够优秀，也可以自己通过美空网的平台找到下家。”
　　马月表示，从目前的盈利结构来看，从新人美女身上赚的钱，已经超过了网站的广告收入，未来二者之间的差距还将继续扩大。
　　商德危机
　　美空网最新公示的封号名单，包括数十个已小有名气的美女模特和演员，其中不乏闫凤娇、甘露露等网络红人。这一名单被迅速地扩散到各大门户网站的微博，由此，网民对美空网的质疑声此起彼伏。
　　马月表示，社会公众对美空网的反应，并不是最近才有的，“美空网的迅速发展，挤压了北京、上海一些不规范的皮包公司的财路，有些公司就是靠骗钱为生，收了新人的钱，然后公司就消失了。”
　　马月认为，美空网被误读始于微博的传播力度，但美空网环境自律亦是拜微博所赐。马月个人的新浪微博，也接受网民对美空网会员不端行为的举报，美空网团队在查实后，对相关会员进行封号处理。
　　进行封号处理的未必是有什么“男盗女娼”的事实，只要会员有不端的言行，哪怕是美空网以外的，也会被封号。马月以闫凤娇为例称，这就是一个道德问题的典型。
　　江苏卫视品牌节目《非诚勿扰》捧红了闫凤娇，但正当红时，闫凤娇的艳照却分批次传出，马月告诉记者，作为曾经模特圈的一员，他知道在北京、上海等大城市都有一些私拍俱乐部，给当事人一笔费用，就可以随意拍摄，美空网判断认为，闫凤娇是其中一员，故此封号。“我认为，她们这样一脱成名，或者潜规则上位，是对其他一步一个脚印靠着‘真才实貌’闯出来的新人的一种不公平，是对其他美空会员的不公平，甚至对整个圈子的声誉造成了严重的负面影响。”
　　尽管马月和他的团队在进行各种澄清，美空网亦在不断地自我整顿，但公众质疑的声音依然没有消弭。马月对此表示了自我检讨，虽然说这一切的负面影响不是美空网故意为之，但美空网在高速发展的过程，没有预料到有一天会出现这样的局面，该网没有未雨绸缪地做好准备，甚至也没有像其他网站一样设立专业的公关团队。
　　风投之惑
　　负面风波带来的经济损失，让马月苦不堪言。有两个著名的汽车品牌，和美空网的合作已经有了初步意向，但“恶评”传出后，这些国际品牌出于自身形象的考虑，与美空网的合作未能如愿继续，这两个潜在客户的丢失，让美空网的直接经济损失达到200万元以上。
　　美空网的天使投资人在知情后也第一时间给了马月三个建议：一、立即聘用专业的公关公司进行危机公关操作；二、加大广告投放力度，宣传美空网；三、改善并严格把关注册流程。
　　马月表示，“天使投资方对我们知根知底，对我们没有任何质疑，美空网接受了投资方的建议，比如目前已经找了蓝色光标进行专业的危机公关，在注册流程上，美空网也做出流程完善，注册人必须是演艺圈的，注册人不但要提交身份证、生活照，还要提交作品，提交的作品的目的就是将‘闲杂人等’，比如金融圈人士拒之门外，美空网就是一个专业的演艺圈社交网络平台。”
　　长期关注美空网的清科资本倪正东则表示，美空网独特的商业模式，在演艺圈SNS网站中起步最早，后来者难以追赶，只要美空网负面影响可以降低，并不影响风投人士对投资价值的判断。不过，对于清科资本是否有意向投资美空网，倪正东拒绝正面回答，只表示上述观点只代表他个人。
　　马月乐观坚信，只要美空网严于律己，最终将清者自清，社会公众对美空网的误解也会逐渐减少，“尽管部分风投机构有所疑虑，但只要真正来美空网考察过，也会做出不一样的判断。”
　　对于马月的乐观，上海一位著名风投机构的资深人士表达了自己不同的观点。“首先，美空网独特的商业模式是一定能赚大钱的，美空网可谓是轻资本运作，只是提供牵线搭桥的平台，本身投入的资金极其有限，而演艺圈、媒体圈都是吸金行业，在盈利能力上，我一点也不怀疑美空网。”
　　但该风投人士担心的依然是美空网的商业道德问题，或者说是美空网会员的商业道德问题。其认为，模特、演员，若是新人，应该是90后，她们的文化程度必然不高，文化程度则决定道德感，在这个圈子，攀比严重、妒忌心也强，不能保证她们得以永远保持自身的道德约束，如果起家于美空网的她们，一旦有什么道德问题被曝光，美空网有可能又要背上黑锅。“风投资金，伤不起啊！”
　　该风投人士所在的风投机构，曾因错误的抉择，几百万美元投资了一家当时很被看好的网站，但最终该网站因染黄被强行关闭，几百万美元的风险投资全部打了水漂。

