姜奇平：谁害了Myspace
　　由于默多克的不明智，受害的不光有太阳(The SUN)，还有空间(Myspace)。这个月，Myspace以3500万美元的低价，被卖给了数字媒体公司Specific Media。Myspace CEO麦克·琼斯(Mike Jones)证实，Myspace被收购后“将进行一系列重组，包括大幅裁员”，其本人也将在未来两个月后离职。至此，辉煌一时的Myspace曲终人散。
　　大约半年前，《北大商业评论》的曹惺璧，曾专门问过我关于Myspace的问题。现在翻出来看，可以当作对Myspace的盖棺论定。
　　曹惺璧找我主要是因我给《Facebook效应》做序而问Facebook方面的事，随便提到：“也说说Myspace。当Facebook在2004年2月成立时，万众瞩目的Myspace在美国已拥有超过100万名用户，很快在社交网络领域占据统治地位。而今，Facebook用户数已经超过5亿，代替Google成为美国访问量最大的网站，Myspace的访客数量则不断下降，2010年亏损逾一亿美元。新闻集团总裁默多克也后悔当初的收购，业界预言Myspace将面临再次被卖的风险。您非常了解两家企业的发展史，请您给我们分析一下造成它们差异的主要原因。什么造成了两大社交网站前后迥然不同的境遇？”
　　我当时回答说：Myspace与Facebook有三个根本不同：
　　第一，Facebook的理念是分享，发展的是熟人之间的关系，做的是礼品经济；Myspace的理念则是发现，发展的是生人之间的关系，做的社会化。Myspace把SNS误解为社会化，是主要死因。SNS的本质是社会资本，即关系加信任，相比较而言，二者都有关系，但Myspace缺信任，因此天然有残缺。只能做成社会化媒体，这已在2005年后过时了。
　　第二，Facebook做的是平台，Myspace做的是应用。标志是Facebook有API，而Myspace没有，这是它第二位的死因。
　　第三，Facebook是创业者一直做下来的，Myspace的创业者被新闻集团清洗了多遍，思路已经不连贯了。而新闻集团对互联网没感觉，是做传统媒体的，害了Myspace。
　　曹惺璧接着又问：“中国的社交网站应该从Facebook和Myspace身上汲取什么样的经验和教训？”
　　我当时回答说：
　　中国的社交网站从Facebook和Myspace身上汲取的经验和教训，在我看来，第一，要学习Facebook做社会网络化(SNS)，而不要只做网络社会化(像Myspace那样)。而社会网络、社会网络化服务(SNS)和网络社会化服务，是三个不同的东西，现在国内做的是串种的大杂绘。要象Facebook那样，聚焦到社会资本上做文章。另外，Facebook很复杂，远非一个SNS可概括，需要深入研究。特别要研究的是“人-人”计算理念(与谷歌“人-机”相反)和数据挖掘这些沉在SNS冰山下的海里的东西。
　　我这次才注意到，半年前我提Myspace时，说了句它的“死因”。其实他那时还没有死。不过我潜意识里，觉得Myspace已经死了，或该死了。所以这话，现在说更加合适。当然，现在也不能说Myspace从法律的意义上已经死了，它只不过是被卖了而已。但是在我看来，其实琼斯上台前，Myspace就已死亡多时，主要是灵魂死了。Myspace出生就投错胎(选错了商业模式)，但还算是有自己的基因；自默多克接手后，Myspace创始人Tom Anderson和Chris DeWolfe一走，是一个转折点，Myspace从企业基因的角度讲，就已经死了。

