评论：为微博“调情”官员喊声冤
　　什么叫躺着也中枪？新浪微博ID“赵子俊”，躺着中枪的事就在他身上发生了。4个月前，在党办上班的他刚结束午休，如常打开电脑，点击打开一份下午要写的报告文档，同时打开IE窗口，登录微博，猛然看到他关注的一女粉丝，传了一张“波涛汹涌”的图片。论级别，成都青羊区教育局党委办公室主任的他，在使用新浪微博的官员用户中，顶多算个芝麻大小的官；论“玩忽职守”，比起上班“偷菜”、玩在线麻将，或者给情人打电话的主儿，赞不相识的女粉丝“波大”，就被革职调离，教人情何以堪……
　　成都青羊区教育局在事发四个月后，始称注意到网友在新浪、猫扑等网站发帖。因其上班时间违反工作纪律，免去赵子俊党办主任职务，予以调离。还要求“全体同志引以为戒，加强学习，提高自身修养”。也不知所谓“加强学习”，要学习的是哪一出。前一阵江苏溧阳卫生局长微博直播与情人开房被停职，引来举国上下一阵微博官员扫盲热，主要学习内容是别把微博当作了QQ，将房中事大白于天下。
　　假如各级政府部门都能像青羊区教育局如此重视微博舆论就好了，我也不至于直到今天这会儿，一旦在微博瞥见列车或铁轨图片就火冒三丈。即便如此，所谓具体情况具体分析，我仍然要为赵子俊喊一嗓子冤。
　　首先，与“开房门”等事件比起来，赵子俊微博调情事件并不涉及利益交换，也就是说，赵子俊的官员身份，并不是他与女网友做交换的背景。这并非办公室性骚扰，也不是公款洗脚，在我眼里，连性丑闻都算不上，因为说白了，无涉公众利益。
　　当然，上班干私活固然不对，但赞美一下网友，我觉得跟上班喝个茶上个厕所没啥区别。何况，人家女粉丝不是邓玉娇，你情我愿，又不是上演官员仗势欺压民女的苦情大戏。没看女网友在赵主任留言后，不忘善意提醒嘛———“加V的官博呀，别乱看哦。”看看，赵子俊一着不慎“率真”了一下，就让那些一肚子坏水，平日却伪装得比谁都正经的官员占了便宜，爬到了他前面，你说公平不公平？
　　肃穆的党委办公室，跟“白、嫩、柔滑，喜欢”的浪声淫语，反差之大，确实有违公众期待。《公务员法》在涉及官员道德方面的规定，见于第29条。对于“严重违反社会公德的行为”，视情节轻重，给予警告到降级、撤职或开除等不同程度的处分。
　　但就赵子俊事件而言，我依然有几层担忧：一是公私领域如何分开：作为官员的赵子俊，与作为人、有情欲需要的赵子俊，他有权利在微博上“调情”吗？微博认证与否，是决定生杀予夺一个官员的指标吗？二是官员“私德”，说白了，“性”这个东西，是官方最易下手以平(网民)民愤的招数之一。微博打击涉性官员，就怕有一天打到百姓自己头上，谈性色变，正好应了微博低俗的鬼话。 □麦嘈

