私服市场规模占合法网游17 正规网游饱受困扰
　　新浪科技讯 北京时间8月5日晚间消息，国外媒体今日发表文章称，私服对中国合法网游构成了巨大威胁。易观国际预计，今年中国私服市场规模将达到合法网游规模的1/7。
　　中国的盗版网游对正版游戏市场构成了不小的威胁，《魔兽世界》等诸多流行网游均深受其害。应该如何来打击盗版呢？通常，网游服务商会采取关闭未授权版本游戏来打击盗版，而盛大游戏有时则与私服提供者合作，以吸引盗版游戏玩家。
　　盗版网游运行在“私服”上，通常以免费来吸引玩家，有时还对游戏规则进行修改。例如，官方版《魔兽世界》玩家可能需要几周时间才能游戏主人公升级到最高级别，而盗版网游可能只需要几个小时。业内人士称，盛大游戏运营的《热血传奇》(Legend of Mir)就是私服最青睐的游戏之一。
　　盛大游戏CEO谭群钊近日在接受采访时表示，盛大游戏每天都对互联网进行扫描，发现运行其游戏的私服会立即关闭。有时，在私服被关闭后，盛大会该地区设立自己的服务来吸引这些私服玩家。而且，盛大还可能与私服运营商合作来推广自己的合法游戏。
　　盛大打击私服的另一战略是承认用户需求，允许用户对游戏规则进行修改，实现短期内升级。例如盛大正在开发的《零世界》，允许用户创建自己的游戏世界，修改游戏规则。盛大游戏的一家合作伙伴还开发了一款名为《决战双城》的游戏，该游戏模仿私服规则，允许用户在短期内升级。
　　相比之下，盛大游戏最大竞争对手网易发言人则表示，网易严格打击私服，不会以任何形式与私服提供者合作。
　　当前中国私服市场规模庞大，易观国际分析师玉轶预计，今年私服市场规模将达到约50亿元人民币(约合7.76亿美元)，相当于360亿元人民币(约合56亿美元)合法网游规模的1/7。(李明)

