美垃圾信息大王自首 Facebook上发2700万信息
　　新浪科技讯 北京时间8月6日午间消息，被称作美国“垃圾信息大王”的桑福德·华莱士(Sanford Wallace)已经向美国联邦调查局自首。他此前曾通过Facebook服务器发送了超过2700万条垃圾信息。
　　加州圣何塞地区检察官周四表示，华莱士将面临11项罪名，包括欺诈、破坏有保护的计算机，以及违反此前有关不得使用社交网络的禁令。根据周四公布的起诉书，华莱士现年43岁，他开发了一款程序，入侵了Facebook的垃圾信息过滤系统，随后发布消息吸引用户访问自己的网站。
　　起诉书称，一些用户在不知情的情况下输入了电子邮件地址和密码，并被重定向至一个相关网站，这给华莱士带来了“可观的收入”。华莱士的程序随后会窃取用户信息，包括他们的好友列表，并向用户好友发送垃圾信息。
　　检察官表示，从2008年11月至2009年3月，大约50万Facebook用户受到影响，而发送的垃圾信息数量则超过2700万条。Facebook 于2009年对华莱士提起诉讼，法官在判决中要求华莱士不得再访问Facebook的计算机网络。不过他今年早些时候违反了这一禁令。
　　在此前的民事诉讼中，法庭判决华莱士向Facebook赔偿7.11亿美元。不过Facebook表示，并不指望能获得这一巨额赔偿。Facebook对新的起诉表示欢迎。Facebook的一名代理律师克里斯·桑德比(Chris Sonderby)表示：“我们将继续寻求并支持民事和刑事诉讼，以打击试图危害Facebook及我们用户的垃圾信息发送者。”
　　华莱士于本周四在法庭露面，并以10万美元的保释金被保释。他不承认自己的行为是犯罪。不过，他被再次要求不得使用MySpace和Facebook。
　　华莱士的律师K.C。麦克斯韦(K.C. Maxwell)表示：“华莱士希望为自己辩护。”如果华莱士最终被认定有罪，那么6项欺诈罪名将使他面临最多3年的监禁，而3项破坏计算机的罪名将使他面临最多10年的监禁。(维金)

