土豆网折价逆势冲击上市 IPO或已迫不得已
　　新浪科技讯 8月5日凌晨消息，时隔9个月土豆网的IPO(首次公开募股)终于迎来曙光，如无意外土豆将于8月17日登陆纳斯达克，成为中国视频网站的第三家上市公司。之所以选择这个并非最佳，甚至可以说是比较糟糕的时机逆势冲击上市，包括CEO王微在内的管理层可能已经别无他选。
　　市值为何仅有优酷四分之一？
　　土豆网提交的修订版F-1A招股书显示，本次IPO的发行价区间为28-30美元，IPO后总股本为2836万股ADS，按照发行价中间29美元计算，目前的市值仅有8.2亿美元，优酷目前市值37.85亿美元，尚不足后者的四分之一。
　　根据艾瑞咨询的数据，今年5月，土豆网独立用户访问量约为2亿，相比之下，今年3月优酷网独立用户访问量为2.31亿，两家旗鼓相当的公司，为何市值存在着巨大差距呢？
　　两家公司的所在的市场地位可能是最重要的原因。土豆网当前的情形与一年前的优酷相似：尚未盈利，靠风投来维系运营。不同的是土豆网提交IPO申请的日期早于优酷，但由于未能抓住机会，许多潜在投资者已经逐渐对土豆网失去信心和耐心。
　　另一方面，优酷借助IPO、承销商超额配售和二次增发，融资总额已经超过6亿美元，储满了过冬的粮食，并且凭借着先发优势已经开始布局下一步的发展。
　　当前中国网络视频市场已经高度饱和，市场竞争异常激烈。尽管按市场份额计算土豆网是继优酷之后的第二大视频网站，但仍面临着门户视频频道、PPTV、PPS、百度奇艺等诸多对手的强劲挑战，而且这些竞争对手的发展速度很快。土豆面对这些“背靠大树好乘凉”的竞争对手并无太大优势。因此，尽管当前排名第二，生存环境的严酷拉低了土豆的估值。
　　为何选择逆势IPO？
　　对于中国企业而言，当前美国股市的市场环境极其不利。受多起欺诈事件的影响，几乎每一家在海外上市的中国企业都遭到怀疑，此前的盛大文学、迅雷等公司不得不暂停IPO进程，而人们不禁要问，为什么土豆会选择在当前这个不是很有利的时机下逆势IPO？
　　受到土豆网创始人兼CEO王微与其前妻杨蕾之间的诉讼案的影响，土豆网上市日期一拖再拖。杨蕾要求分割婚姻期间的夫妻共有财产，包括王微持有的土豆股权。
　　虽然目前双方已经达成和解协议，使得王微能够控制一家名为“全土豆”的公司实体的股权(该公司几乎占据了土豆网的所有收入)，但目前还不清楚的是，作为交换，王微究竟放弃了什么(有媒体曾报道是现金700万美元补偿，但遭杨蕾否认)。
　　土豆网可能是最不安全的VIE(变换权益实体)结构，尽管王微与其前妻之间的诉讼案已经解决，但和解条款的详细内容并未公布。
　　招股书显示，王微将向前妻支付一笔补偿，并将在上市后支付第二笔补偿，但两笔补偿均数额未明。第一笔补偿的支付截止时间为是明年6月，第二笔则是土豆网IPO后的两年内。
　　如果王微不履行和解协议条款的规定，那么法庭可能会要求他将所持全土豆的部分或全部股份都转让给前妻。
　　因此土豆逆势冲击IPO的最大可能是王微已经别无他选，他个人需要钱向前妻支付现金，土豆需要钱去购买昂贵的版权与竞争对手PK。在这种情况下，他们只能勇往直前。不过投资着是否买单还要拭目以待。(爱文 李明)

