雷军：小米不是中国的苹果
　　雷军表示：小米不是中国的苹果，做中国的苹果根本没戏。小米手机将于8月16日正式发布。 (TechWeb配图)
　　【TechWeb消息】8月5日消息，小米科技董事长兼CEO雷军表示，小米不是中国的苹果，做中国的苹果根本没戏。
　　雷军在微博称：“苹果在极简的道理堪称完美，只有走一条不同的路才有机会。互联网行业的规律：击败雅虎的不是另外一个雅虎，是Google;击败Google不是另外一个Google，是Facebook;做中国的苹果根本没戏。过几年再看，就会发现小米和苹果走了一条完全不同的路。”
　　昨日晚间，《商业价值》杂志主编张鹏在微博透露了雷军的几个观点：“第一，智能机市场只有苹果一家是“神”，下面成“人”的都少，其实算不上激烈竞争。第二，手机替代PC，成为个人计算中心将很快发生。第三，手机企业做硬件+软件+互联网服务的“三好学生”才有前途。第四，小米手机生存要靠专注、极致、口碑和快速。 ”
　　对于小米手机，多玩游戏CEO李学凌认为需要砸下5亿，“能不能成功，要看大家怎么看了。反正我信了。”对此雷军转发并评论说：“创业者只有自己相信，才能说服团队，说服投资者和合作伙伴。不管你们信不信，反正我是信了。”
　　小米手机将于8月16日正式发布，目前已经进入最后筹备阶段。据此前曝光的信息显示，配置方面，小米手机采用高通8系列的1.5GHz双核CPU，分辨率为480x854的夏普液晶屏幕，以及台湾TPK生产的电容式触摸组件，内置小米旗下所有软件，且同一账号，利用小米通行证全部绑定，用户无需再注册。小米手机只采用线上销售，共用凡客物流配送渠道。
　　在此前小米科技媒体沟通会上，雷军曾表示，当前的智能手机是有问题的，iPhone打电话不方便，主要是因为新一代智能手机过于复杂，小米科技的目标是要做顶级的智能手机。(可心)

