史玉柱不惧浮亏2.4亿 第41次买民生银行 
　　“我们增持民生银行，非投机性买卖，属长线战略性投资。三年内的股价涨跌和我们关系不大，我们关心的是三五年后民生的PE(市盈率)和PB(平均市净率)。”自嘲为“黑心资本家”的史玉柱，7月15日第41次增持民生银行，高调演绎了一场对银行股的“不了情”。
　　第41次“求爱”
　　根据港交所权益披露信息，7月14日，史玉柱完成了对民生银行A股的第40次增持，持有民生银行流通A股比例已经达到3.38%。8月17日是民生银行半年报公布的时间，7月15日，是“买卖限制”实行前给予史玉柱最后的买入机会，按照《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》要求，在上市公司定期报告公告前30日内，上市公司董事、监事和高级管理人员不得买卖本公司股票。于是，7月15日，史玉柱发动了其3月以来的第41次增持，以每股平均价5.78元增持3547.39万股，持股增至8亿股，占民生银行总股本的3.54%。
　　史玉柱增持民生银行的时间始于3月30日。
　　短线已亏2.4亿
　　史玉柱对民生银行的频频“示爱”，换回的却是股价一路低走的“回报”。数据显示，史玉柱增持的价格多在5.7元-5.9元之间，以5.8元/股为估算均价计，史玉柱耗资已超过38亿。截至昨日收盘，民生银行的A股价格已经跌至5.37元/股，以此计算，考虑分红因素，史玉柱的这一系列增持浮亏额约为2.4亿元。
　　坚持战略性投资
　　面对浮亏，史玉柱7月29日在微博上解释称，“我们增持民生，非投机性买卖，属长线战略性投资。三年内的股价涨跌和我们关系不大，我们关心的是三五年后民生的PE(市盈率)和PB(平均市净率)。”
　　重庆晨报报道

