谷歌副总裁：Google+刚迈出成长路上一小步
　　导语：谷歌负责社交业务的两位副总裁布拉德利·霍洛维茨(Bradley Horowitz)和维克·冈多特拉(Vic Gundotra)近日接受了美国《圣何塞水星报》的采访，揭秘了社交服务Google+从构思到诞生的全过程。二人在采访中均表示，Google+目前的成绩只是迈出万里长征路上的一小步。
　　以下为此次采访摘要：
　　《圣何塞水星报》：在Google+推出以前，硅谷普遍认为谷歌在社交领域无法取得成功。现在，你们是否有一种扬眉吐气的感觉呢？
　　霍洛维茨：我从来不会因为眼前的一点成绩而沾沾自喜。我始终认为，我们内心应该有自己的标尺，不要因别人的看法而动摇，不要因别人说你不行就黯然神伤，也不要因别人说你是天才，庆祝你的成就而忘乎所以。
　　《圣何塞水星报》：你是如何提出Google+的设计理念的？
　　霍洛维茨：我们在吸取以前类似努力教训的基础上设计出这款产品。我们曾经拥有Wave，但它未赢得用户的共鸣。我们推出过Buzz，因为隐私问题，中途夭折。我们还推出过Orkut，这款产品只是在一些海外市场取得了极大的成功。我们在设计Google+过程中，就是吸引过去的有益经验，挖掘这些系统的优点，从这些系统中获取重要价值。
　　同时，我们还细致研究了社交市场，试图搞清楚用户最需要什么样的服务。这某种程度上就是我们设计Google+的指导原则，不是端坐在象牙塔中空想伟大创意，而是从象牙塔中走出来，与用户交流，倾听他们的真知灼见。结果我们发现，分享是社交网站的基本要素。
　　《圣何塞水星报》：有关Google+的一种批评声音认为，男性用户太多，女性用户不足。
　　冈多特拉：我们每天都在朝着正确方向迈进。许多女性在公开发布帖子的意愿方面存在着差异，所以你要是访问女用户的简介，会发现上面几乎没有什么活动。但如果你置身于她们的一个圈子，会发现里面的内容非常丰富。当人们决定分享的时候，他们在圈子中分享信息的可能性是其公开分享的两到三倍。也就是说，Google+上令人激动的点点滴滴大部分是暗物质，是看不见的。
　　因为我们在Google+服务中充分考虑了Facebook and Twitter两者之间的差异，所以，你既可以拥有自己的私人家庭圈子内容，也可以拥有愿意公开分享的内容。有时，如果你是局外人，可能会错误地以为，“哦，女用户没有发表评论。”但这仅仅事关品味。她们可能在圈子中进行评论，只是你没有看到而已。
　　所以，我们对这款产品的未来以及我们看到的用途激动不已。我们认为我们或能满足具有不同品味和不同敏感度的人群的不同需要。我们可以打造一种理想模式，这种模式既能完美融入罗伯特·斯科布尔斯(Robert Scobles，科技博客)的世界，也能让那些只想与父母分享照片的女用户称心如意。
　　《圣何塞水星报》：Google+将如何盈利？“+1”按钮目前状况如何？
　　冈多特拉：我们就Google+盈利问题提出了一个宏伟计划。这是我们称其为Google+项目的原因。但随着我们一点点揭秘，一切会变得越来越清晰，随着我们迎来黎明，前景会越来越光明。
　　霍洛维茨：随着社交搜索“+1”按钮的推出，你可以在出版商网站和谷歌搜索中看到这项服务。“+1”按钮功能当前并不完美，我们还会不断进行改善。但这项服务给用户、出版商和整个生态系统创造的价值会逐渐显现出来。(圣栎)

