微博撒谎 没骗到钱也犯罪
　　新闻点击
　　据报道，“7·23”温州动车追尾事故发生后，腾讯网署名为“郭瑶”的用户发微博称，其百天大的孩子在此次事故中遇难，并上传了多张孩子的照片。
　　一时间，该微博被转发数十万次，很多网友跟帖说，已给“郭瑶”汇去慰问金。但也有网友质疑“郭瑶”的真实身份，并提出从照片上看，孩子应该不止百天大。
　　经证实，照片中的婴儿已6个多月且并未遇难，自称“郭瑶”的女子是借用他人照片，假冒遇难者家属。
　　事后，“郭瑶”的微博账号已被注销。
　　●法律看点
　　1.微博发布者是否要对其说的话负责？
　　2.在微博上撒谎骗钱，是否涉嫌诈骗罪？
　　3.运营商是否有监管义务？
　　律师解读
　　发帖人
　　不用真名  说话也得负责
　　北京市盈科律师事务所孙景伟律师认为，微博的发布者应对自己发布的言论负责。
　　孙律师说，虽然我国法律法规保障公民的言论自由，但同时也明确规定了界限。根据《互联网管理条例》的相关规定，发帖者不得利用互联网发布、传播侵害他人合法权益的信息。
　　北京市尚权律师事务所吴骋律师同样认为，微博发布者可以不用真实姓名，但这并不意味着可以不负责地说话。如果其言论触犯了法律，也要承担相应的责任。
　　没骗到钱  也是犯罪行为
　　孙律师称，在微博上撒谎、骗钱，涉嫌构成诈骗罪。 根据我国刑法第266条的规定，诈骗罪是指以非法占有为目的，用虚构事实或隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。
　　因此，“郭瑶”以骗慰问金为目的在微博上发布虚假信息，应属于诈骗行为。
　　如果其非法所得数额较大，达到法律规定的金额，其行为就涉嫌构成诈骗罪，公安机关应当立案侦查。
　　根据最新的司法解释规定，诈骗公私财物价值3000元以上的属于“数额较大”；3万元以上的属于“数额巨大”。也就是说，诈骗3000元以上，就可能构成诈骗罪。
　　需要注意的是，本次事件中，“郭瑶”假冒遇难者家属，即使没骗到钱，也是一种犯罪行为，属于诈骗未遂，只是可以从轻或者减轻处罚。
　　运营商
　　事后监管得到位
　　吴律师表示，微博运营商对微博用户发布的言论具有监管义务，但由于微博的开放性和即时性，运营商不可能在用户发布前对其要发表的言论进行审查和甄别。所以，运营商的主要责任还是事后监管。
　　根据《互联网信息服务管理办法》的规定，互联网信息服务提供者应向上网用户提供良好的服务，并保证所提供的信息内容合法，若发现微博中的信息违法，应立即停止传输，保存有关记录，并向有关机关报告。
　　吴骋律师解释，如果运营商对用户利用微博诈骗事先并不知情，则不构成诈骗罪，不承担刑事责任。
　　但是，运营商疏于监管，可能要承担一定的行政责任，面临行政处罚。同时，若因其疏于监管给他人造成了财产损失，运营商还可能要进行民事赔偿。

