易观：Q2房地产行业新房品牌网络广告市场规模
　　易观网消息  根据易观国际研究显示，2011年2季度中国房地产行业新房品牌网络广告市场规模达到8.6亿元，与1季度相比环比提升40.2%，与去年同比增长43.6%。
　　2季度中国新房网络广告市场同比增长43.6%，主要影响在于伴随房地产网络媒体在二三线城市的持续深入以及房地产广告主对网络推广价值的认知加深，从而拉动2季度中国新房网络广告市场同比持续攀高。
　　但从广告主数量情况来看，2011年第2季度广告主数量继续下滑至3912个，环比下跌1.9%，同比增长13.6%。2季度中国房地产网络广告主ARPU值反弹至21.9万元，与上季度相比上升39.3%，同比下降26.6%。
　　2季度房地产网络广告主ARPU大幅提升39.3%，主要带动力量为一线城市的房地产开发商。受到上半年政府持续的房地产管控和货币政策调整，一线城市房地产市场销售压力加大，加强房产项目推广和促销的需求更加急迫，2季度广告主ARPU的提升主要得益于此。
　　易观国际研究显示，根据2011年2季度新房广告主在各个网络媒体的投放情况，2011年2季度中国房地产行业新房网络广告市场情况如下：
　　2011年2季度中国新房网络广告市场中，新浪乐居、搜房网和搜狐焦点保持前三位置不变。以代理模式运营的新浪乐居居第一，2季度除了持续加强新浪微博在整体推广和房地产网络广告活动外，与SOHO联手试水网上卖房是本季度亮点。在一线城市新房存量持续攀升的市场环境下，新浪乐居在完善了支付和拍卖体系后帮助房地产企业直接实现房产项目的交易达成，对开发商吸引力较大；以直客运营的搜房居第二，新发布的百城计划凸显搜房在新房业务的持续增长野心，新的地域市场在带来新的潜在房地产开发商的挖掘机会的同时，也对搜房网的市场教育能力提出挑战。

