哈哈贷关闭：P2P借贷平台面临洗牌
　　高翔
　　积累了10万注册用户、自称“中国最严谨网络借贷平台”的哈哈贷，于7月21日发布了关闭通告。
　　这是第一家具备一定规模的网络P2P借贷平台宣布关门。此时距离其正式运行才过去一年半的时间。
　　哈哈贷创始人姚宗场对本报表示：“主要是资金的问题。”接受本报采访的一位同行人士直言，未来半年，该行业或将面临洗牌，规模小、运营不佳的网站或将淘汰出局。
　　关闭原因
　　所谓的网络P2P借贷平台，通俗来讲即民间借贷的“网络版”。通过网站的搭建，借钱人和放款人可在网上进行注册，需要钱的人发布信息，有闲钱的人参与竞标。一旦双方在额度、利率方面达成一致，交易即达成。借款人除支付利息外，还需向网站支付一定的中介费。
　　哈哈贷于2010年1月正式运行，！目前积累了10万用户。姚宗场透露，关闭网站的决定早在4月份就已做出。
　　“从4月份开始我们就陆续告诉客户，一些业务已停止办理。预计到8月20号就能将全部交易结算完毕。”
　　哈哈贷关闭通告显示，“基于目前中国市场的信用问题及哈哈贷目前遇到的运营资金的短缺，我们将很抱歉地宣布关闭哈哈贷网。2011年9月2日起，我们将全部停止哈哈贷服务。”
　　谈及网站关闭的原因，姚宗场坦言是由于“资金问题”。网站成立至今全是动用自有资金，已难以为继。之前与几家机构谈过融资事宜，但未能达成协议。“其中一家要的股份比我们能给的多。有两家机构想联合投资，我担心未来股权结构过于复杂，也放弃了。”
　　“假如想再支撑2到3年，还要再烧500万。原先我的目标是上创业板，但现在看来已经撑不下去了。”姚宗场说。
　　此外，姚宗场坦言哈哈贷在风险把控上过于严格，导致坏账率非常低，黑名单上没有几个名字。这样做的后果是交易量的下滑。“我过于理想化了。每一步都严格按照标准来执行，结果就倒下了。”
　　据姚介绍，在英国，借款人在网络P2P借贷平台注册时，需要输入社保账号，这个账号与银行账户、学历等都是关联的，这就导致了借款人的违约成本非常高。而中国的社会信用体系则远未达到这样完善的程度。
　　身为同行，拍拍贷的合伙人之一胡宏辉表示：“坏账率不能高，但完全没坏账也不是正常现象。没有风险还能叫金融吗？”据悉，拍拍贷的第一轮融资正在进行中，之前的资金来源也都是自有资金。
　　行业面临洗牌？
　　哈哈贷的关闭在业内也引起了一场震动。一些接受采访的业内人士均表示，已经听闻此事。有业内人士直接表示：“现如今这个行业就好比去年下半年的团购网站，数量多、质量参差不齐。未来半年，行业或许会面临洗牌，只有巨头才能在大浪淘沙后活下来。”
　　畅贷网创始人之一刘瑶表示想做网络借贷这一行，必须满足三个条件。第一，技术过关，得把网站搭建起来。其次，市场广大，客户多，网站拼的不仅仅是流量，而是客户体验。第三，金融业资源丰富。”
　　刘瑶表示没有金融业从业经验很难获取资源。其透露“哈哈贷的三位合伙人中有两位从事的都是广告传媒行业，都没有金融业的工作经验，这是一个很大的弱势。”姚宗场表示，公司三位合伙人中有一人在外资行负责贷款审批工作。
　　据胡宏辉介绍，拍拍贷的五位合伙人中，有两位之前在微软工作，两位在银行工作，另一位在麦肯锡负责投资事宜。
　　而胡宏辉则强调了“客户数据的积累”。“搭个网站难度不大。风险把控的经验也不难获得，招聘一些银行工作人员就行了。关键是数据的积累和从数据中挖掘有价值的信息。这是需要时间沉淀的。”拍拍贷有40万注册用户，目前略有盈利。
　　刘瑶透露，自宜信成立以来，目前市场上有35家左右有竞争力的网站，但现如今每天都有新的加入者。面对激烈的竞争，“不做到行业前三，根本活不下来。”
　　不过，在记者就哈哈贷倒闭是否引发系统性风险进行采访时发现，网络借款平台仍处于监管灰色地带。一位不愿透露姓名的央行分行人士表示，民间借贷的“网络版”目前属于灰色地带。这个领域内产生的纠纷，目前主要由公安部门负责，即超出国家规定的银行同类存款利率4倍，不受法律保护。胡宏辉表示：“这一行业规模还不大，监管层不会这么快出台措施，但他们一直在密切关注。第三方支付行业已经到了千亿规模，可央行在今年才颁发牌照。我觉得监管层总的态度还是正面的，是试图规范，并没有打压的意思。”
　　刘瑶在与北京的相关部门沟通过程中得知，未来3到6个月内，监管层可能会有所行动，发布文件来规范这一行业的发展。

