国内企业融资额缩水 游资改捧有风投背景的公司
　　南都记者 肖昕 实习生吴降云
　　对于冲刺IPO的中国企业来说：钱流，一半是海水，一半是火焰。
　　ChinaVenture投中集团最新统计数据显示，2011年7月，中国没有一家企业赴美上市，而在内地及香港实现IP O的35家企业中，总计融资227 .39亿元，环比融资额缩水三成。
　　道琼斯旗下的调研机构V en-ture Source周一公布的数据同样不容乐观：在2011年上半年，有风投背景的中国企业共从145笔投资交易中募集了约32亿美元的资金，与2010年同期相比，投资交易量下降了1个百分点，总投资金额则下降了2个百分点。
　　所幸，“钱荒”在资本市场被放大的另一厢，天使投资、产业资本等各路游资开始热衷于投资有风投背景的公司。
　　融资额缩水
　　今年以来，央行已经第五次上调存款准备金率，而据测算，中国人民银行每上调存款准备金率0 .5%，就会冻结商业银行资金3600多亿元。今年五次上调后冻结的银行资金接近2万亿。
　　这种“钱荒”在资本市场被放大。据C hinaV enture投中集团旗下数据库产品C V Source统计，2011年7月，总计35家中国企业在全球资本市场IPO，融资227 .39亿元，与6月IP O数量持平，融资金额下降37.58%；同比IPO数量及融资金额分别下降7.89%、85.56%。
　　而道琼斯旗下的风投行业调研机构V enture S ource公布的最新数据同样显示，尽管网购平台仍是风投机构最为关注的投资领域。但在今年上半年，消费者网站共获得了69笔投资，共募集17亿美元的巨款，其交易流上升了57%，但是投资额度却减少了16个百分点。
　　道琼斯V enture Source全球研究主管杰西卡分析：“通过对大量接近尾声的交易活动的持续研究可以发现，风投资本家能够在3年之内推动其投资的公司上市。他们只需要一个较短的时间便可以完成从投资到上市的整个过程，同时对企业的估值也在不断攀升。但是我们需要在接下来的几个季度里才能最终确定这种上市速度以及估值是否具有可持续性。”
　　游资改变追捧目标
　　的确，中国企业引入风投注资，一心冲刺IPO，喜忧参半。以消费者网站为例，“今年各个垂直领域的网购企业会剩下5家能继续融到资金，然后风投会退出排名靠后的企业，一旦资金链断裂，企业就会被逼向生死绝境。”金沙江创投合伙人朱啸虎对记者说。
　　所幸，“东方不亮西方亮”。V en-ture Source公布的报告显示，尽管针对有风投背景的公司进行投资在2009年以及2010年上半年有所放缓，但是自去年第四季度开始有再度上升的势头，共产生了5笔投资，共募集约3800万美元的资金。而在2011年上半年，产业投资的金额更是高达5.84亿美元，共为有风投背景的公司提供了6笔投资。
　　记者多方了解到，篮球明星姚明、携程C E O范敏、分众传媒董事长江南春等众多名人均已变身为“天使投资”，纷纷为巨鲸网、驴妈妈、梦芭莎等消费者网站“解囊相助”。

