中概股遇阻余波未平 7月赴美IPO数量降至零
　　清科认为，考虑到美国市场的投资人对中国企业尚存疑虑，以及盛大文学及迅雷双双推迟IPO的示范效应，短期内中国企业赴美上市或将进入低潮
　　【财新网】(实习记者 孙艳霞)清科研究中心称，7月份在美国市场IPO的中国企业数量为零。原因是，做空中国概念股的影响还未消除，同时美国国债问题增加了市场的不确定性。
　　7月份，盛大文学宣布暂停在纽约证交所融资2亿美元的IPO。同期，迅雷更是在上市前夜宣布暂缓上市。清科认为，考虑到美国市场的投资人对中国企业尚存疑虑，以及盛大文学及迅雷双双推迟IPO的示范效应，短期内中国企业赴美上市或将进入低潮。
　　根据清科数据库统计，2011年7月共有30家中国企业在境内外资本市场IPO，合计融资37.79亿美元，平均每家企业融资1.26亿美元。与6月份相比，上市数量及融资额双双下降，其中上市数量环比下降18.9%，融资额环比下降15.0%。与去年同期相比，上市数量下降16.7%，融资额方面，由于去年7月份中国农业银行A+H两地上市共计融资196.62亿美元，使得去年7月份中国企业IPO的总融资额达到229.17亿美元，所以7月融资额同比下降83.5%。
　　在境外市场急速降温的同时，境内市场尤其深交所的IPO仍保持活跃。从市场分布来看，30家IPO中国企业中，共有20家企业在境内市场IPO，合计融资17.58亿美元，平均每家企业融资0.88亿美元；其余10家企业在境外市场IPO，合计融资20.21亿美元，平均每家企业融资2.02亿美元。
　　7月份20家在境内市场IPO的企业集中于深交所。其中，深圳创业板共有11家企业IPO，合计融资5.03亿美元，9家企业在深圳中小企业板IPO，合计融资12.55亿美元。7月份没有企业选择上海证券交易所上市。
　　值得关注的是，7月有新股发行的深圳中小企业板和深圳创业板，其平均发行市盈率及市场月末的平均市盈率一改今年以来的跌势，都有不同程度的回升，其中深圳中小企业板的平均发行市盈率为31.44，环比上升8.8%，7月末市场平均市盈率为37.53，环比上升4.4%；深圳创业板的平均发行市盈率为33.24，环比上升6.1%，7月末市场平均市盈率为46.51，环比上升8.2%。
　　境外方面，香港主板市场的表现依然抢眼，本月共有8家内地企业在香港主板IPO，创今年月度IPO个数新高，8家企业合计融资19.84亿美元，占7月融资总额的52.5%。另外2家中国企业在德国法兰克福交易所高级市场IPO，合计融资0.37亿美元。
　　此外，2011年7月份，一扫6月份多只新股上市即遭“破发”的颓势，当月境内上市的新股无一在上市当日“破发”，并且新股的首日平均涨幅为75.8%，也远高于6月份10.9%的首日平均涨幅。

