网传方正县委书记被免职(图)
　　1999.03-2000.12五常市杜家镇党委书记
　　2000.12-2002.09通河县委常委、组织部长
　　2002.09-2006.11通河县委常委、常务副县长
　　2006.11-2010.04方正县委常委、常务副县长
　　2010.04-2011.07方正县委副书记、县长
　　2011.07-至今方正县委书记
　　南都讯 记者 张书舟 卢雨茵 何绮玲 8月4日开始，一条关于黑龙江省方正县委书记刘军被撤职的消息在网络上广泛流传，连人民日报甘肃分社社长林治波也在微博上以“刚刚收到的消息”的形式发布此消息，南都记者多方联系方正县委宣传部官员未果，从方正县政府网站看，此消息为流言可能性极大。
　　该网络流言主要在微博传播，基本内容为：“中共哈尔滨市委常委会经研究决定，撤掉为‘日本开拓团’侵略者亡灵群体立碑的刘军同志中共方正县委书记职务！消息有待进一步证实！”不少新浪微博实名认证用户也用第一人称转发了此消息。其后，这条微博在传播中又增加了“提请方正县人大撤销其县长职务”等内容。广东省卫生厅副厅长廖新波还在他的实名认证微博“医生哥波子”中评论说：“这乃正确的决定，但也称之为同志？何谓同志？”
　　8月5日，南都记者多次致电方正县委宣传部副部长郁风华和副部长殷杰求证，但电话或挂断或无人接听，求证短信也一直未有回复。
　　在方正县人民政府网站上的“领导介绍”一栏中南都记者看到，目前县委书记仍然是刘军，县长则空缺，不过这一页面下方的更新维护日期显示为“2011年7月24日”。根据该网站上的刘军个人简历，刘军2011年7月由方正县长升任县委书记。

