马云出手机 巨头逐鹿操作系统
　　本报记者 王刚 发自北京
　　新一轮的厮杀将在移动互联网展开。
　　包括腾讯、百度、阿里、雷军的小米、李开复的点心在内的互联网巨头们都开始“跨界”造手机，而操作系统成为它们主要的切入方式。
　　7月28日，阿里巴巴集团旗下阿里云计算公司推出基于云计算技术的阿里云OS操作系统，一并亮相的还有搭载此系统的天语云智能手机W700。
　　“区别于苹果和Android，云OS手机的应用与服务来自云而不是APP客户端。”阿里云CEO王坚对时代周报表示。
　　马云玩手机
　　不久前，王坚给阿里巴巴董事局主席马云打电话让其看一下阿里云手机，而此时马云飞去北京的飞机就要起飞了。晚上两点，王坚再次给马云打电话，马云说自己误机，并说这是史上他第一次玩一个手机超过15分钟的。
　　王坚认为，之前的智能手机仅仅让用户多了一个使用互联网的入口，而搭载阿里云OS的智能手机将借助云计算和云应用，把互联网搬到手机上。
　　他介绍说，在阿里云OS上，云应用有着和本地应用一致的用户体验，又具备Web服务的便利特性，用户无需下载安装软件，即可实时享受互联网服务。同时，云OS的智能手机能直接使用100GB云空间，可以用来同步联系人、短信、通话记录、照片、便签等。
　　据阿里巴巴内部人士透露，过去三年间，阿里巴巴集团从未就盈利方面对阿里云公司有所要求，马云一直强调，要将阿里云打造成云计算服务的基础服务提供商，这正是推出云OS系统的战略背景。
　　挑战不小
　　马云经常挂在嘴边的三个词是：平台、开放、大阿里。除了核心的电子商务以外，阿里巴巴还在向金融、物流和移动互联等领域不断延伸。而数据和信息流将支配其平台上生长的所有链条。因此，阿里云就应运而生，它与其数据“开放”所伸长的服务链，构成了“大阿里”。
　　王坚表示，阿里永远不做手机而要做一个基于移动互联网的开放平台。阿里巴巴想要从电子商务的固有形象中挣脱，生生在移动互联网+云计算的方向上，趟出一条新路来。有这种平台，在未来的互联网巨头竞争中，阿里才有安全感。
　　目前，阿里巴巴在无线领域的布局已基本完善，浏览器、输入法、手机旺旺、搜索、邮件等服务一应俱全。而承载这些服务的就是搭载云OS的阿里手机。王坚表示，云OS不只是用在一款手机或者一个厂商上，也不是只用在手机上。除天语之外，阿里巴巴希望发展更多手机制造商合作伙伴，以及pad、车载电子等更多终端。
　　隔行如隔山。马云的云计算和移动互联网布局仍然有着不小的挑战。
　　苹果和谷歌已经占领移动终端操作系统的大部分的市场份额，新晋者想要挑战难度不小。“移动终端OS的开发本质是生态圈的构建，成败取决于主导厂商能否成功整合包括终端厂商、开发商和上游厂商等产业链资源，难度相对较大；另外，目前移动互联在中国尚处发展初期，3G网络等基础设施建设不完善，难以对“云”进行全面的支撑。”易观国际路理彬分析。
　　而且，云OS的云应用数量不多，只能通过兼容Android应用程序解决。就目前而言，国际大品牌手机厂商选择国内操作系统还为时尚早。
　　操作系统大跃进
　　除了阿里外，国内另外两大互联网巨头毫无意外的也在布局操作系统。
　　腾讯正在考虑开发自主品牌QPhone手机以及操作系统。从去年开始，关于百度开发独立手机操作系统的消息不断传出。近日，新浪微博也与HTC合作，推出了基于Android的微博定制手机。而雷军的小米手机已经确定走自有品牌，从软件到操作系统再到硬件一条龙布局。据了解，小米手机将于8月中旬发布。
　　有评论认为，国内手机操作系统要获得国际主流手机品牌的广泛接受，五年内应该没有机会，建立自己的生态系统更是需要时间的积累。
　　“国内互联网公司在研发、生产实力，渠道销售和业务整合能力方面均不能跟传统手机企业相比。”飞象网CEO项立刚对时代周报表示。

