评：网络新“言” 对汉语发展没有好处
　　“北京今天没堵车，这是一个奇迹，但它就是发生了。至于你信不信，我反正信了。”“我家的公鸡生蛋了。至于你信不信，由你，我反正是信了。”……近日以来，伴随着网友们用“信不信”句式疯狂造句的热潮，霸气外漏的高铁体横空出世了。这也是继火星文、淘宝体、凡客体、小清新体、咆哮体、校内体等众多文体之后，又一横扫网络、秒杀众网民的网络语言流行文体。
　　当前，网络流行语和流行文体已经成为互联网文化很重要的一个组成部分。它们频繁出新、传播迅猛，队伍日渐强盛壮大。当然这些现象的出现也都并非偶然，有着其特殊的背景和多方面原因。
　　毫无疑问，当今世界已经进入了一个全民网络时代。在过去，上网冲浪被看做一种时尚，而现在，上网则更是一种必须的生活方式。科技的发展让人们随时随地的泡在网上变成了现实；而众多SNS社交网络、论坛、贴吧、博客乃至微博的迅猛发展又让这些24小时都泡在网上的网民们便捷迅速地找到了自己感兴趣的话题和标签，结识了一批天南海北的同好者，形成了一个扣一个的流动性的交流交际圈。在这样一种形式下，互联网上便很容易形成和出现传播力与感染力都极强的“病毒式传播”。可以说，目前网络流行语和流行文体之所以能洋溢整个网络，很大一个原因便是得益于全民网络时代的这一网络传播特性。
　　不论在哪个时代，青年人总是最活跃、最爱追求流行时尚的群体；同时也是最具有表达欲望、最渴望彰显个性、最爱宣泄自我情绪的一个群体。不管是“孩纸，童鞋，小盆友，看灰机……”等众多幼稚化词汇，还是一连串的“伤不起、有木有！！！”，再或者是“爱……不爱……是……不是……”的长串排比，我们都可以发现其中有着一个共同的特点，那就是这些表达都极具个性，与众不同，尤其与往不同。网络流行语和流行文体的这一特点，很好地迎合了青年人表现自我宣泄个性的需要，这也正是其能够在青年人中迅速流行开来的一大杀手锏。
　　北京大学中文系教授苏培成认为，网络语言的活跃，是时代的反映，是思想解放的反映。他说：“在改革开放以前，我们各个方面包括语言文字方面的管理都是很死的，这是不完全正确的，语言文字需要规范，但规范不是说把语言文字管理得很死、不能逾越雷池一步，这是不需要、也是不可能的。社会不停的发展，在今天中国多元化的社会下，人们的思想很活跃，人们不再满足于过去那种落后的表达形式，人们的生活要求我们的语言相应的有反应。”
　　谈到对这些网络流行语言和流行文体的评价和应对态度，苏培成表示，这种网络词语，尤其是咆哮体羊羔体，并不代表未来我们汉语文发展的方向。但是它们也都是不断创新的人民语言，它们对丰富现代汉语起到了一定的积极作用，带有进步意义，应该肯定。同时他也表示：“一个群众性语言活动的发展，是不可能按照某个预先计划来做的，它必然是会掺杂着各种不同的方面，有积极的方面，也有消极的方面，这是很自然的。但是社会的发展、语言的发展，会自然的、逐渐的起到一种净化的作用。”
　　当然，具有进步意义并不代表没有担忧和隐患。社会发展的自然净化毕竟是漫长而渐进的，在这个过程中，网络用语的过度泛滥很容易会造成整个社会语文水平的低下，尤其是对于广大学生群体而言，网络流行语的迅速传播无疑会使得他们本来就不成形、不牢固的国民语言体系遭到侵蚀和破坏。长此以往，整个国家和社会的文化素养、国民素养将前景堪忧。
　　所以，在允许网络语言正常流行的同时，我们也应该警惕和避免它的低俗化和幼稚化倾向，同时重视和加强对学生国民语言体系的训练与培养，努力提升整个社会的国民文化素养。(光明网记者 张雪莹)
　　链接
　　淘宝体
　　一种在淘宝上流传出来的文体，最初是卖家用以向买家套近乎的方式，后来演变为了网购族必备的日常用语。其最具代表性的字眼为：“亲！”。经典句式有：“亲，已经是最低价了哟！！！”、“亲！我们这里是包邮的哦！！！”……
　　凡客体
　　最早起源于凡客诚品(VANCL)以名人为代言人的一组广告，该广告以“爱……，不爱……，是……，不是……，我是……”为基本叙述方式，意在戏谑主流文化，彰显该品牌的个性。
　　校内体
　　校内体，就是原来的校内网、现在的人人网常用的几种标题形式。以网络流行用语或论坛人气帖子为模板，比如：每个XXX的同学，上辈子都是折翼的天使；如果遇到XXX的人，就嫁(娶)了吧……
　　咆哮体
　　咆哮体最早起源于豆瓣网，以豆瓣网的景涛同好组最为出名。他们奉在影视作品中经常表情夸张，以咆哮姿态出现的电视演员马景涛为教主。
　　其典型例句有：“办公室上班族你伤不起！！！每天手机打卡机跟你作对有木有！！！”
　　火星文 
　　年轻网民为求彰显个性，大量使用同音字、音近字、特殊符号来表音的文字。这种文字与日常生活中使用的文字相比有明显的不同并且文法也相当奇异，所以亦称火星文。具体例子如： orz(跪拜、五体投地的意思)。
　　小清新体
　　原本起源于音乐圈，指的是曲风清爽的独立制作。小清新们大都自诩“写字的女子”，自称喜欢摄影，爱把旅游叫流浪或旅行。该派的教母级人物有安妮宝贝、陈绮贞等。其典型体例为：我是X小X。X月生。XX座。棉布裙子。帆布鞋……

