巨人网络发布第二季度财报 每股现金分红3美元
　　新浪科技讯 北京时间8月9日凌晨消息，巨人网络(NYSE:GA)刚刚发布了截至2011年6月30日未经审计的第二季度财务报告。财报显示，巨人网络第二季度营收4.362亿人民币(约合6750万美元)，环比增长8.2%，同比增长35.6%；净利润为1020万人民币(约合160万美元)，环比大幅下降96.1%，同比下降94.5%。
　　2011年第二季度财报要点：
　　2011年第二季度净营收为4.362亿人民币(约合6750万美元)，环比增长8.2%，同比增长35.6%。
　　2011年第二季度毛利润为3.728亿人民币(约合5770万美元)，环比增长9.5%，同比增长35.7%。2011年第二季度毛利润率为85.5%。
　　2011年第二季度净利润为1020万人民币(约合160万美元)，环比减少96.1%，同比减少94.5%，因为产生了即将于第三季度支付特殊现金股利相关的一次性预提所得税。2011年第二季度净利润率为2.3%。
　　2011年第二季度除支付特殊现金股利相关的一次性预提所得税和非现金期权费用以外的Non-GAAP净利润为2.745亿人民币(约合4250万美元)，环比增长2.0%，同比增长42.2%。2011年第二季度除支付特殊现金股利相关的一次性预提所得税和非现金期权费用的Non-GAAP净利润率为62.9 %。
　　2011年第二季度每股美国存托凭证(ADS)或一股普通股的基本和稀释后净收益分别0.04元人民币(约合0.01美元)和0.04元人民币(约合0.01美元)，上一季度分别为1.15元和1.12元人民币，去年同期分别为0.82元和0.79元人民币。基本和稀释后的每股净收益的下降是因为产生了即将于第三季度支付特殊现金股利相关的一次性预提所得税。
　　2011年第二季度除支付特殊现金股利相关的一次性预提所得税和非现金期权费用以外的Non-GAAP基本和稀释后每股收益分别为1.19元人民币(约合0.18美元)和1.17元人民币(约合0.18美元)，上一季度分别为1.18元和1.15元人民币，去年同期分别为0.85元和0.82元人民币。
　　2011年第二季度网络游戏活跃付费账户(“APA”)达到了1,994,000，环比上升12.1%，同比上升39.0%。
　　2011年第二季度网络游戏平均付费用户收入(“ARPU”)为212.0元人民币，环比下降2.0%，同比下降5.0%。
　　2011年第二季度网络游戏平均同时在线玩家人数(“ACU”)为654,000，环比上升11.6%，同比下降2.4%。
　　2011年第二季度网络游戏最高同时在线玩家人数(“PCU”)为2,122,000，环比上升10.8%，同比上升28.1%。
　　巨人网络董事会主席兼CEO史玉柱表示：“在2011年第二季度中，我们继续实施市场细分策略，并不断投资于研发和市场推广，使得我们进一步扩大了用户基础，且再一次实现了收入的环比增长。除去本季度宣布的支付特殊现金股利相关的一次性预提所得税带来的影响，我们的Non-GAAP净利润和每股收益均超出了市场预期，表明了公司业务的基本面还是十分健康的。
　　“第二季度末，我们的付费用户数达到了199.4万的历史新高，由此也带来了收益的稳步增长。收入和用户数据的环比增长主要得益于备受期待的《征途2》所取得的不断上升的良好业绩，该游戏于今年四月初进入正式内测，其最高同时在线人数在第二季度持续增长，达到了30万以上。就目前得到的市场反馈来看，《征途2》推出的第三代网游商业模式—公平游戏模式深受广大玩家欢迎，我们对于该产品的成长潜力信心十足。此外，公司强大的产品线和海外代理前景为我们在将来扩大玩家基础和拓宽全球覆盖面提供了充足的机会，使我们对公司未来的成长也充满信心。
　　“最近市场对我们投资未上市保险公司产生种种猜测和疑问。虽然我相信这是公司尝试低风险、创造高收益的机会，但我还是尊重资本市场的观点。董事会已批准公司放弃该项投资，由我个人继续履行该投资计划。随着公司网络游戏的收入持续增长，游戏运营带来稳健的自由现金流，我们很高兴地宣布将向股东们发放每股3.00美元的特殊现金股利，返还价值给股东们。特殊股利支付完后，我们的资产负债表将依然维持充足的现金和现金等价物，约2.38亿美元，折合成每股1.00美元，且没有负债。在当今资本市场环境下，投资者愈加关注现金的透明度和使用情况，我们希望这项股利支付将再次让投资者们相信我们业务的实力。
　　“尽管市场竞争激烈，我们依然对《征途2》持续走高的人气和《征途》系列良好的表现非常有信心，我们预期下一季度会继续实现收入的环比增长。”
　　2011年第二季度未经审计的财务业绩
　　净营收
　　巨人网络2011年第二季度的净营收为4.362亿人民币(约合6750万美元)，较上一季度的4.033亿人民币上升了8.2%；较去年同期的3.217亿人民币上升了35.6%。
　　巨人网络2011年第二季度的网络游戏净营收为4.134亿人民币(约合6400万美元)，较上一季度的3.744亿人民币上升了10.4%；较去年同期的3.138亿人民上升了31.7%。环比的上升主要得益于《征途2》在2011年第二季度正式内测与市场推广后的良好表现。同比的上升是因为《征途》系列和《征途2》的持续增长。
　　巨人网络2011年第二季度网络游戏的ACU为654,000，环比上升11.6%，同比下降2.4%； 2011年第二季度网络游戏的PCU为2,122,000，环比上升10.8%，同比上升28.1%。ACU环比的上升得益于《征途2》玩家人数的增长；ACU同比略有下降是因为玩家游戏时间更加碎片化，在线时长较去年有所减少；PCU环比和同比上升主要因为《征途》的持续人气和《征途2》玩家人数的增长。2011年第二季度网络游戏的ARPU为212.0元人民币，环比下降2.0%，同比下降5.0%。ARPU环比和同比略有下降是因为公司的新游戏旨在吸引更广范围内不同消费习惯的玩家。2011年第二季度网络游戏的APA为1,994,000，环比上升12.1%，同比上升39.0%。APA的环比上升是因为《征途》和《征途2》带来了更多付费用户；APA的同比上升是因为公司各类不同产品的付费用户都有所增加。
　　主营业务成本
　　巨人网络2011年第二季度的主营业务成本为6340万人民币(约合980万美元)，环比上升0.9%，同比上升35.2%。环比略有上升主要因为运维费用和游戏运维人员薪酬的增加。
　　毛利润和毛利率
　　巨人网络2011年第二季度的毛利润为3.728亿人民币(约合5770万美元)，环比上升9.5%，同比上升35.7%。巨人网络2011年第二季度的毛利率为85.5%，较上一季度的84.4%有所上升，和去年同期的85.4%基本持平。
　　运营费用
　　巨人网络2011年第二季度的运营总费用为1.170亿人民币(约合1810万美元)，较上一季度的9140万人民币上升了28.0%，较去年同期的9420万人民币上升了24.1%。运营费用的环比上升主要因为我们在2011年第二季度《征途2》正式内测期间投入了更多市场推广费用。
　　巨人网络2011年第二季度的产品研发费用为5940万人民币(约合920万美元)，较上一季度的5270万人民币上升了12.8%，较去年同期的3310万人民币上升了79.4%。研发费用的环比上升主要因为我们为《征途》系列和《征途2》的研发人员发放了奖金；研发费用的同比上升主要因为公司招募了更多研发人才，且他们的报酬也比去年同期有所增加。
　　巨人网络2011年第二季度的销售和营销费用为4010万人民币(约合620万美元)，较上一季度的2500万人民币上升了60.1%，较去年同期的4540万人民币下降了11.7%，销售和营销费用的环比上升主要因为公司在2011年第二季度为《征途2》所投入了更多市场推广费用；同比下降主要因为公司更有效率地控制销售和营销费用。
　　巨人网络2011年第二季度的管理费用为2750万人民币(约合420万美元)，较上一季度的2370万人民币上升了15.9%，较去年同期的2570万人民币上升了6.7%。管理费用环比和同比的上升主要是因为公司产生了搬迁新办公大楼和相关维护费用。
　　政府补贴
　　巨人网络2011年第二季度的政府补贴为1000万人民币(约合150万美元)，与上一季度持平。这笔补贴代表了政府返还的一笔销售税金。这份返税与公司的经营性销售业务相关，所以我们把它作为运营费用的抵减项。
　　利息收入
　　巨人网络2011年第二季度的利息收入为4110万人民币(约合640万美元)，上一季度和去年同期分别为4650万和3050万人民币。
　　所得税费用
　　巨人网络2011年第二季度的所得税费用为2.865亿人民币(约合4430万美元)，上一季度和去年同期分别为4530万人民币和2000万人民币。巨人将在2011年第三季度支付一笔特殊现金股利，所产生相关的一次性预提所得税大幅度地增加了二季度的所得税费用。
　　净利润
　　巨人网络2011年第二季度的净利润为1020万人民币(约合160万美元)，较上一季度的2.621亿人民币下降了96.1%，较去年同期的1.860亿人民币下降了94.5%。净利润同比和环比下降的原因是巨人将在2011年第三季度支付一笔特殊现金股利，所产生相关的预提所得税大幅度地增加了二季度的所得税费用。巨人网络2011年第二季度的净利润率为2.3%，上一季度和去年同期分别为65.0%和 57.8%。
　　除支付特殊现金股利相关的一次性预提所得税和非现金期权费用以外的Non-GAAP净利润
　　巨人网络2011年第二季度的除支付特殊现金股利相关的一次性预提所得税和非现金期权费用以外的Non-GAAP净利润为2.745亿人民币(约合4250万美元)，较上一季度的2.692亿人民币上升了2.0%，较去年同期的1.931亿人民币上升了42.2%。巨人网络2011年第二季度的除支付特殊现金股利相关的一次性预提所得税和非现金期权费用以外的Non-GAAP净利润率为62.9%，上一季度和去年同期分别为66.8%和 60.0%。
　　现金，现金等价物，短期投资和持有至到期投资
　　截至2011年06月30日，巨人的现金、现金等价物、短期投资和持有至到期投资的总值为52.187亿人民币(约合8.074亿美元)。截至2011年03月31日为61.864亿人民币，环比的下降主要由于2011年04月公司支付了年度的现金股利， 2011年3月和4月总共支付的现金股利约为4120万美元，此外，公司还在2011年4月计划向一家私有保险公司投资9.588亿人民币(约合1.483亿美元)，但是此类投资需要受到中国保险监督委员会的批准。出于法规和其他考虑，公司审计委员会和董事会都同意批准公司放弃该项投资，由史总的个人公司继续履行该项投资计划。史总将向公司返还该投资预付款及相关利息。
　　特殊现金股利
　　公司董事会宣布了每股3.00美元的一次性特殊股利发放计划，该特殊股利将于2011年09月09日支付给2011年08月31日登记在册的股东们。董事会已经批准了该特殊股利，以返还价值给股东。因为公司目前的现金已超过了当务之需，且公司运营产生的现金流将依然健康。在扣除支付特殊现金股利相关的一次性预提所得税之后该特殊股利的总支出净额将达到7.082亿美元，之后也许还会产生额外的境外预提所得税和相关手续费。
　　股票回购计划
　　2009年08月，公司实施了一次股份回购计划，授权公司回购已累计达到1.5亿美元的美国存托凭证。2010年08月，董事会延长了一年计划期限。到目前为止，公司没有回购任何股份，该计划将于2011年08月30日到期。
　　企业焦点与展望
　　征途系列-在2011年第二季度，《征途》推出了新的武林大会段位赛和庆祝5周年的一系列活动。游戏内奖励使大批老玩家回归，现有玩家也保持稳定，公司预计在2011年第三季度推出新的资料片。《征途怀旧版》发布了新的资料片，推出了全新战宠系统，装备附魔和老玩家回归特权等新功能。《绿色征途》也推出装备淬炼，连斩系统和兄弟会等新功能，并且预计在2011年第三季度推出最新资料片。
　　征途2-公司最新的旗舰产品《征途2》在2011年4月8日进行了内测。其开创了一个全新游戏理念，即更平衡的经济系统和公平游戏模式，备受玩家和媒体好评。内测期间最高同时在线人数达到30万，并且在激烈竞争中保持平稳增长。目前，《征途2》围绕社区性和玩家互动性增加了许多游戏内容，同时也根据反馈对现有游戏内容进行优化。公司预计在2011年09月启动公测计划。
　　巨人-在2011年第二季度，《巨人》发布了新的星际主题的资料片，推出了潜能系统，陨石装备合成系统，星际之门副本和一系列中国节日主题的活动。2011年下半年公司将继续开发新功能和新型线上游戏增加玩家对《巨人》的粘着度。
　　仙途-在2011年第二季度，《仙途》继续对游戏玩法和各种系统进行优化，其中推出的例如新宠物系统等玩法得到了玩家的一致好评。《仙途》预计在2011年第三季度进行公测，同时在公测期间推出新等级和新玩法等内容。此外，越南版《仙途》正进行本地化工作。
　　黄金国度-在2011年第二季度，《黄金国度》引入了野地情报系统等全新玩法。《黄金国度》在台湾和日本仍然享有很高人气，泰国版本也在2011年06月正式上线。韩国版本和欧美版本预计在2011年08月开启公测。西班牙语版本、土耳其语版本和俄罗斯版本正在进行本地化工作，预计在2011年第三季度开启测试。
　　三国战魂-《三国战魂》是一款基于中国古代三国时期为背景的自主研发3D大型多人在线游戏。公司在2011年05月开启了首次技术测试，主要目的在于测试服务器端和客户端的稳定性和运行效率。该游戏预计在2011年第三季度开启新一轮技术测试。
　　艾尔之光-《艾尔之光》是一款由韩国KOG公司开发的3D横版卷轴的高端休闲游戏。公司根据2011年上半年的技术测试期间玩家的反馈对游戏进行了系统的本地化修改。新一轮的技术测试预计在2011年第三季度开启，并于第四季度开启商业化运营。
　　巫师之怒-《巫师之怒》是一款由Mail.Ru Inc。旗下Astrum Nival, LLC开发的3D免费大型多人在线游戏。公司在2011年第二季度对该游戏进行了大规模的本地化优化工作，并计划在2011年第三季度推出首次技术测试。
　　业务展望
　　公司预期2011年第三季度其他收入将会有所减少。尽管如此，鉴于《征途2》的持续增长趋势，我们预计公司在2011年第三季度的收入会继续增长。
　　电话会议
　　巨人网络高管层定于2011年08月08日，美国东部时间晚上9点/美国西部时间下午6点/北京时间08月09日早上9点举行投资者电话会议，讨论2011年第二季度业绩表现以及近期的营运活动。如欲参加电话会议，美国境内请拨打+1 800 299 7089，中国境内南方地区(中国电信)请拨打+86 10 800 130 0399，中国境内南方地区(中国网通)请拨打+86 10 800 852 1490，中国境内北方地区(中国电信)请拨打+86 10 800 152 1490，美国及中国以外地区请拨打+1 617 801 9714，并输入密码89696894，即可参加会议。请在会议开始前约10分钟拨进电话。
　　电话会议的录音回放从美国东部时间2011年08月09日零点开启，如欲听取，美国境内请拨打+1 888 286 8010, 美国以外地区请拨打+1 617 801 6888，并输入密码60938103。
　　电话会议的网上直播和重放也可以在巨人网站的投资者关系部分 (http://www.ga-me.com/earningsannouncements.php)听取查看。
　　新浪科技讯 北京时间8月9日凌晨消息，巨人网络发布2011年第二季度财报，报告显示第二季度净营收为4.362亿人民币(约合6750万美元)，环比增长8.2%，同比增长35.6%。其中网络游戏收入环比增长10.4%。巨人网络董事会还通过每股3.00美元的特殊现金股利发放计划，除一次性预提所得税和非现金期权费用以外的每股收益超市场预期。
　　这是巨人网络连续第六个季度收入稳定增长。报告显示，巨人网络第二季度毛利润为3.728亿人民币(约合5770万美元)，环比增长9.5%，同比增长35.7%；第二季度除支付特殊现金股利相关的一次性预提所得税和非现金期权费用以外的Non-GAAP净利润为2.745亿人民币(约合4250万美元)，较上一季度的2.692亿人民币上升了2.0%，较去年同期的1.927亿人民币上升了42.2%；净利润为1020万人民币(约合160万美元)，环比减少96.1%，同比减少94.5%，主要原因是第二季度产生了支付特殊现金股利相关的一次性预提所得税。财报预期，第三季度收入仍将保持增长势头。
　　巨人网络第二季度活跃付费账户(“APA”)达到了1,994,000，环比上升12.1%，同比上升39.0%。网络游戏最高同时在线玩家人数(“PCU”)为2,122,000，环比上升10.8%，同比上升28.1%。
　　巨人网络董事会主席兼CEO史玉柱表示，在2011年第二季度中，巨人继续实施市场细分策略，并不断投资于研发和市场推广，进一步扩大了用户基础，再一次实现了收入的环比增长。除去本季度宣布的支付特殊现金股利相关的一次性预提所得税带来的影响，Non-GAAP净利润和每股收益均超出市场预期，表明了公司业务的基本面十分健康。
　　史玉柱指出，第二季度末付费用户数达到了199.4万的历史新高，由此也带来了收益的稳步增长。收入和用户数据的环比增长主要得益于备受期待的《征途2》所取得的不断上升的良好业绩，该游戏于今年四月初内测，其最高同时在线人数在第二季度持续增长，达到30万以上。从市场反馈来看，《征途2》推出的第三代网游商业模式--公平游戏模式深受广大玩家欢迎，巨人对于该产品的成长潜力信心十足。
　　史玉柱还谈及此次特殊现金股利发放计划，称“随着公司网络游戏的收入持续增长，游戏运营带来稳健的自由现金流，我们很高兴地宣布将向股东们发放每股3.00美元的特殊现金股利，返还价值给股东们。在当今资本市场环境下，投资者愈加关注现金的透明度和使用情况，希望这项股利支付将再次让投资者们相信巨人业务的实力。”
　　据了解，巨人近两年收到很多海外投资人反馈，希望能分红或回购。海外投资人反对开展非本业的投资业务，巨人尊重投资人的决定进行分红。史玉柱指出，此次特殊现金股利支付完后，巨人的资产负债表将依然维持充足的现金和现金等价物，约2.38亿美元，折合成每股1.00美元，且没有负债，足以支持该公司在网游、互联网相关领域的运营、投资等业务的开展。
　　有分析人士认为，巨人网络大手笔现金分红，有利于提升中国民营企业在资本市场的信誉。

