薛蛮子要办微博版“蛮子文摘” 自曝增粉秘诀
　　薛蛮子(微博)语录：
　　关于微博：(网友问：什么让你这么迷微博？)肯定不是因为女人。
　　关于成功：成功是不能复制的，杯具(悲剧)每天都在复制，创业要谨慎。
　　关于团队：做事情一定要有个好团队，我把好团队放在资金前面。
　　“是我(微博)粉丝的举手！”昨日下午，薛蛮子粉丝见面会在天府软件园举行，这位华尔街知名华人投资家、天使投资人一出现，问的第一句话就与微博有关。话音刚落，全场的人都举起手来。“我的虚荣心得到满足了！最近太热，我带老婆孩子来成都歇凉吃担担面来了。”薛蛮子乐了。
　　正如他自己日前接受成都晚报记者采访时说的，微博和公益是他将来的方向。现场主持人——知名风投人龚善斌称，薛蛮子以前是个投资人、企业家，但现在对他而言，更重要的是公益。
　　谈微博营销诚信度不高时靠的是个人口碑
　　有网友提到微博营销的问题，薛蛮子认为这个“会比较敏感”。薛蛮子说，他如果推荐一本书，一部电影，一个旅游点，可能会有很多人听他的，“今后在我们国家，尤其现在诚信度不高的时候，个人营销会产生很大的口碑。”
　　薛蛮子举例说，如果李开复推荐《乔布斯传》，可能比什么书店推荐都管用；如果徐小平推荐一本英语书，会比教辅机构推荐管用……这都是“因为一个人在微博中、在网民中有一个形象，李开复老师不至于为了20块钱一本的书，去骗大家，去搞个山寨的。”
　　谈用人观点 雇人前先观察其微博内容
　　“微博是一个让人无处藏身的东西。”薛蛮子说，“我们现在如果要雇佣一个人，我要求他最少要有六个月上微博的历史。我再看他的微博，这样我对他的了解一定多于他父亲，多于他老婆。”
　　薛蛮子认为，微博是个工具，政府和个人都应该善用。“你关掉了微博这个工具也会有别的工具。世界上很多东西都是可以避免的，主要是沟通问题。信息不对称，造成了种种悲剧。微博把人与人之间的交流成本降低了。”
　　谈未来方向五年后的微博会更灵活
　　薛蛮子称，微博打拐已经衍生出另一种行为——微公益：两亿微博用户，一个人捐一块钱，该是多少钱？他认为，微公益是微博将来的发展方向。
　　台下粉丝递上纸条提问：“您能预计到五年后的微博是怎样的吗？”薛蛮子说：“电子邮件是互联网的一大应用，我认为微博在中国是比email更重要更能改变生活的应用。几大门户网站的微博注册用户都有两个亿，我想中国应该有两三万人每天都在上微博。”“我们谁都不知道五年之后微博是怎么样的，但是我觉得今后微博的适用方式会越来越灵活。是不是还是140个字？是不是轻博客？哪个是老百姓喜闻乐见的？会有很多创新，会越来越好。”
　　谈下一步30天内开办“蛮子文摘”
　　“这东西你们稀饭(喜欢)吗？”昨日和粉丝会面，薛蛮子也向大家推广其即将上线的新玩意：蛮子文摘。薛蛮子表示，微博信息量太大，他想在微博上做一个“摘选”，供粉丝免费阅读。
　　“微博上每天东西那么多，比较碎片化，大家可能看不完。‘蛮子文摘’就是每天选四五十条(微博)，(涉及)时政、经济、社会、历史、文学等(内容)，用我的眼光做一个过滤器。”薛蛮子说，这个事已经协调好了，“蛮子文摘”大概在30天内就会和大伙见面，“‘蛮子文摘’第一不说假话，第二不传谣言，第三不说废话。”
　　协助薛蛮子处理此事的庞先生表示，“蛮子文摘”是高质量的分类信息，所有内容都是薛蛮子精心筛选并分类，“(网友)每天只需要花一点点时间浏览上面的内容，就可以把当天微博上的精华看完。初期只在微博上，之后会覆盖到IPHONE等。前期薛蛮子自己打理，更新内容，之后随着资讯的丰富，可能会让李开复做IT，徐小平做教育。”
　　薛蛮子特别对成都晚报记者表示，“蛮子文摘”不会收费，供大家免费阅读。“当然哪天如果做到几十上百号编辑了，我发不起工资了，可能会考虑(收费)。”
　　关注热点
　　郭美美“搞瞎”郎咸平(微博)
　　薛蛮子还特别谈到最近闹得很火的郎咸平专访郭美美事件，“郎咸平，国内这么著名的一个人，刚做这个郭美美的事情就把他搞瞎了，这个不容易啊。经营了十来年，折腾一件事，一天就丑了一半。明星一变，载舟覆舟。”
　　花絮
　　薛蛮子：我有百万粉丝，比司令父亲厉害
　　所谓粉丝会，其实是上月底薛蛮子在发现微博粉丝数超过100万后的突发奇想。“为什么那么多人关注我呢？”薛蛮子现场自曝“秘诀”：“第一，是我发起的微博打拐，这树立了我在群众心目中的形象；第二，是自己患癌，大家觉得我快死了，挺同情我；第三，红十字会和铁道部，我转发了很多消息，大家觉得这老头还不错，粉丝也增了上去。”
　　风趣的薛蛮子还“调侃”起了自己的父亲薛子正，“父亲以前做过司令，但他哪儿有我厉害啊，我的粉丝一百多万。”
　　成都晚报记者 王兴渠 摄影 李杨 实习生 陈艾

