员工微博“@”董事长要加薪 董事长答复要解决
　　物价上涨，你的工资有变化吗？如果你想找老板谈谈加薪的事，通常你会用什么样的方式来合理表达自己的观点呢？网络时代，聪明的网友总会创造出一些特别的招数，如今微博当道，就有网友想到了“微博要加薪”的绝妙点子。
　　近日，有位ID为“@一直老白干”的泰康保险员工，在新浪微博上发出了讨论公司待遇的话题，并向泰康人寿董事长陈东升发出了公司待遇倒挂，希望公司能为员工加薪的请求。微博一发，很快就得到了董事长陈东升的正面答复，而这种既直白又不会伤及彼此面子的“要薪”方式也得到了一片赞誉之声。
　　员工发微博要加薪 董事长回复“给力”
　　上周，泰康员工“@一直老白干”在自己的新浪微博里发布了一条与董事长讨论公司的薪酬制度的博文：“你好，我有疑问想向您沟通一下，公司员工待遇倒挂的问题十分严重，一名进入公司几年的老员工，待遇水平还不如一个新进的员工，哪怕是C类级别，和刚进来的员工待遇水平差不多，更不用说前几年进来的D、E类职员了，干了好几年，还拿着三四千元的工资，远比不上新进的。”其表示希望董事长陈东升能了解情况后给予反馈。
　　博文发布后不一会儿，ID为“@嘉泰先生”的泰康董事长陈东升就此作出了回应。他表示，老员工的收入倒挂问题是由公司的“千人计划”导致的，并解释说，“千人计划”以校园招聘为主，不涉及和侵害老员工待遇的问题。而之所以提高新人待遇，是为了招到优秀人才增加公司竞争力。陈东升表示，“出现老员工待遇倒挂的问题，公司肯定解决！应是好事！”
　　网友热议 微博要加薪成为成功案例
　　陈东升的表态得到众多泰康员工的积极回应。“@我爱泰康666”在帖子里评论说，“无论怎样，总是看到了希望！”而“@天行健791201”也表示，“有董事长这句话，大家还顾虑什么！甩开膀子，好好干吧！”
　　面对泰康董事长的“给力”答复，网友们也纷纷围观，并发言称：“微博要加薪，这是个好法子”“微博要加薪，成功的案例，供各单位员工参考。”
　　据了解，泰康董事长陈东升毕业于武汉大学经济系，博士，于1996年组建泰康人寿，现任泰康人寿董事长兼首席执行官。他微博里提到的“千人计划”于2010年底启动，是泰康人寿在未来10年甚至更长时间内一个持续的人才培养规划，旨在培养公司及行业未来10年的中高级管理人才和专业人才。成都商报记者 田园

