美团网CEO王兴4亿元储备分文未动应对资本寒冬
　　王兴(微博)刚完成第二轮融资，又开始了第三轮洽谈，他说风投不会雪中送炭，必须自己存粮过冬
　　每天早上，王兴都按时上班，来到公司的第一件事就是打开电脑，浏览大量的国外网站。
　　他没有自己的办公室，工位被排在市场部同事的旁边。
　　就像一个标准的程序员，王兴不穿西装，只有样式简单的polo衫，不爱出差也不爱应酬，多数时候，话也很少，如果不在电脑前面，那多半是窝在角落看书。
　　他喜欢各种新奇的事物，有时思维会很跳跃、天马行空，他很好奇猫头鹰会发出什么样的叫声，很喜欢的一本书叫做《蚕与摩托车维修的艺术》。
　　王兴现任美团网CEO兼创始人，今年32岁，这是他第三次创业，媒体说他是“打不死的小强”，他的员工叫他“五道口乔布斯”。
　　他是将本地服务类型团购引入中国的第一人，他的网站现在有超过150万注册用户。
　　屡败屡战再创美团
　　两次失败让王兴被人笑称为史上最倒霉的连环创业客，这一次又将Groupon带了回来，他给自己的新项目起名为“美团”
　　7月7日，面对数十位媒体记者，美团网CEO王兴宣布已经完成第二轮的5000万美元融资，然而消息宣布完毕，未等发布会结束，王兴便匆匆离去，他已约好了时间去会见第三轮的投资商。
　　这几天王兴几乎天天都在谈融资，尽管美团网的现金储备已经超过四亿元，但这并没有让王兴放心。
　　“风投可能会锦上添花，但没有几个肯雪中送炭，虽然之前两轮融资我们分文未动，但还是需要提高储备，最好的融资都是在你还不太需要的时候去做，一旦真的没有钱了很紧迫时才去融，估计谈判不会那么从容。资本的冬天就要到来了，我们必须存粮过冬。”
　　谈及美团为什么对于成本控制和融资问题如此专注，恐怕不得不讲讲王兴以前的故事。
　　或许王兴这个名字有些陌生，但你一定知道他曾经的那些传奇。
　　王兴一手创造了两个赫赫有名的互联网项目，一个叫做校内，一个叫做饭否。如果当时的他能够将这一切顺利继续，也许王兴就是今天的扎克伯格，更轮不上新浪微博独自风光。
　　然而，生活没有也许，创业更是如此。王兴的创业经历犹如坐过山车，狂飙上高点之后，跌下低谷的速度又快得让人回不过神来。
　　7年前，正在美国特拉华大学电子与计算机工程系攻读博士的王兴，受facebook大行其道影响，中断学业回国创办了校内网，2006年，校内网用户量暴增，而王兴却没钱增加服务器和带宽，那时他遍寻机构，希望获得资金支持，而2次接触红杉资本的经过都不顺利，第一次王兴把商业计划书落在了出租车上，只有现场手写一份，仓促应战；而第二次，王兴在国外操作烂熟的Linux系统却始终连接不上投影仪，于是红杉最终决定投资给当时参与竞争的另一家名为占座的网站。
　　融资失败的王兴将校内网卖给了陈一舟，200万美元。
　　2007年，Twitter在美国面世，王兴再一次发现了这个机会，给中国带来了微博客饭否，经过一年多的市场培养期，2009年上半年饭否的用户数从年初的30万左右激增到了百万，可没人想到红红火火的饭否网随后便因为言论过激被强制关闭，此时的王兴虽不甘心但也无可奈何。
　　两次失败让王兴被人笑称为史上最倒霉的连环创业客。王兴对于这样的论断总是不屑一顾，像不死小强一样，王兴这一次又将Groupon带了回来，他给自己的新项目起名为“美团”。
　　与前两次创业经历相比，一岁的美团还略显稚嫩，然而这一次的王兴显然有了更充分的准备，校内和饭否的经历，让他有了成熟的蜕变，他曾说过，创业失败无非是两个原因，一是钱花完了，二是信心没了。这一次为了不再陷入半途而废的怪圈，王兴牢牢记住了两件事，一是手上要有钱，二是盈利模式要清晰。
　　十分幸运的是，这一次重新出发，王兴并没有遭遇之前融资如此艰难的困境，曾经放弃对其投资的红杉资本在人人网(原校内网)成功上市后，对于与这样的潜力项目擦身而过有几分神伤，他们更深刻感受到了王兴的潜力，于是主动找到了美团网。
　　为了顺利完成融资，王兴这一次花尽了心思，“与红杉超过一半的管理人员都见过面”。
　　而选择阿里巴巴作为合作伙伴，王兴也考虑了很长时间。“我们希望找到一位深刻了解这个行业的投资人，他们能为美团未来的发展提供指导性的建议。”
　　幸运的是，仅仅与马云(微博)深谈过一次，这笔融资就顺利定下。手上有粮心里不慌，融资的问题解决了之后，更重要的就是盈利问题。
　　明年实现盈利
　　“其实现在的美团就是有毛利，无纯利。”王兴说：“但是我相信我们想要赚钱并不困难，并不急于一时。”
　　虽然砸重金进行广告和人力投入，看似十分洒脱，但中国的团购行业实际还处于初级投入期，尚没有一家网站能够实现盈利。
　　虽然重视融资过冬，但王兴深深明白，无论如何也不能依靠融资过活。他也相信，美团有赚钱的能力，只是时间问题，王兴预计，明年下半年，美团网能够实现盈利。
　　美团的盈利模式其实很简单，不过是搭建起一个平台，让消费者与商家互相找到对方，并迅速促成消费行为。作为团购的组织者，美团网按效果收费，每增加一个购买人，就获得一份佣金。在这个商业模式下，消费者先付款再消费，商家和美团网都对现金流有更充裕的掌控权，能够在短期之内实现快速回款，这也是美团能够不动用融资，完全依靠自有现金流覆盖运营成本的重要原因。
　　提及美团的运营成本和盈利情况，王兴并不遮遮掩掩：“如果是帮助电子商务网站发代金券，毛利率接近100%，而与本地美发、餐饮、休闲等商户合作，毛利率为0—20%不等。”
　　“其实现在的美团就是有毛利，无纯利。”王兴说：“但是我相信我们想要赚钱并不困难，并不急于一时。”
　　王兴对目前美团的盈利模式非常有信心，他始终认为，做实物类团购网站与淘宝和京东商城相比没有什么竞争优势，本地服务类的团购才是电子商务的新机会，美团的一份调研数据显示，目前美团有超过1000万的注册用户，而每个会员平均一年购买6次，每次消费额50元左右，这将是多么巨大的一个市场。
　　而对于目前团购行业烧钱的现状，王兴表示美团在这一方面会严格地控制成本。
　　因为团购是用互联网来连接商家和消费者，因此成本方面也一般分为三块，一是针对商户，主要指扩大销售队伍来与商家建立合作关系，二是针对客户，也就是采取一定的营销手段来吸引消费者，三是针对“连接“部分，就是网站的系统维护成本。
　　对于其他网站砸钱最多的广告营销成本部分，美团网的投入其实不多，基本没有在线下投放广告，主要是依靠线上推广和口碑传播，其中很大部分是依靠社交媒体。
　　“同一则团购推荐信息，通过qq弹窗新闻告诉你，和你的好友通过qq告诉你，你内心的信任度差别是非常巨大的，所以美团比较青睐线上的口碑传播，推广好友推荐模式营销，在业内也是美团使用得最早。”
　　想法其实不值钱
　　“其实比较惨烈的竞争状况已经在行业内出现，能够进入第一阵营比赛的其实只剩下屈指可数的几家。”
　　“其实比较惨烈的竞争状况已经在行业内出现，能够进入第一阵营比赛的其实只剩下屈指可数的几家，随着比赛的延续，竞争也会更加激烈，还会有不少网站会逐渐掉队。”
　　冥冥之中似乎有一个魔咒，王兴好几次都走在前面，可又被后来者遥遥领先，直到排挤出局，但是这一次，他有信心留下来。
　　虽然此前有过几次不算成功的尝试，但是王兴说，目前来看，美团会是他的最后一站。
　　“跟谈恋爱一样，不能因为某个人谈了一次恋爱没有结婚，以后谈恋爱就都不结婚。我相信凡是没有互联网所改变的行业最终会被互联网所改变，我看好美团的模式，本地各式商户数量巨大，之前没有一种方式能把他们通过互联网和消费者联系在一起，现在有了，就是美团。”
　　而美团的未来，也不会只做团购，会围绕互联网线上线下结合的方式，用互联网来联系消费者和商家，搭建社交平台，未必是做独立的SNS，但是会起到一个纽带作用，将交易双方都牢牢地固定在我们的平台。王兴说距离他关于美团最终的愿景其实还有很远，脚下的路刚走了20%，但是他有信心。
　　“对这个行业发生什么都不觉奇怪”的王兴面对现在团购行业畸形的企业数量规模和白热化的竞争状况，已经非常淡然。
　　“专业选手的目标是金牌，你不会在意是十万人参加，还是一万人参加，那些排在后面的几千家网站对我都不构成威胁，我也不会去关注他，我认为，时间放长一点来看，2年后，综合类的团购网站最后只会剩下三家。”
　　一个月前，王兴在宣布第二轮融资的发布会现场，公开展示了公司在美国开设的银行账户，里面有6192.2122万美元余额，以此证明公司第二轮5000万美元的融资不虚。
　　“其实我们也不想这么做，但这个行业现在实在太乱了，浮夸成风，不仅是融资额，销售数据等不少指标水分都大得很，我们从不说‘预计’融资多少，到账多少就是多少。”
　　虽然对于数据问题不做太多掩饰，但在提及一些其他问题时，王兴的回答依然讳莫如深。
　　比如关于收购，他说，“小的网站能收购的去年已经收购了一些，今年来看已经没有什么大的机会和必要，大的网站反倒是有些可能性空间，但现在依然没有什么能说的。”
　　比如关于上市，他说“凡是进入实施阶段的事情都不能说太多，所以也没有什么可说的。”
　　60分钟的对话，王兴说了四次“我们习惯做了再说，想法其实是不值钱的。”
　　截至记者发稿前，美团网刚刚宣布正式启动全员持股计划，将分阶段向所有员工发放股票期权。据透露，在未来三个月内，全员持股第一轮计划将启动，首先向第一批符合条件的员工发放股票期权，随后陆续向所有员工发放。 (冀欣)

