黑龙江方正县开拓团立碑遭砸 微博引近2万评论
　　黑龙江方正县委书记未被免职
　　在微博上，方正县政府自8月3日开通微博(微博)以来，四条微博共招来近1.8万条评论。
　　“因立碑被免职”的说法是网友情绪宣泄
　　早报讯 据中国之声《新闻晚高峰》报道，如果不是因为互联网时代，如果没有微博把这件事“捅给全中国”，方正县给开拓团立碑，它的影响或许只局限在方正狭小的县境内。但昨日，在百度新闻里点击“方正 立碑”检索到的新闻是2410条。
　　在微博上，方正县政府自8月3日开通微博以来，四条微博共招来近1.8万条评论。但是不管是在其官方微博，还是媒体访问，对于县委书记刘军被撤职的传闻，一直没有相关回应。
　　中央台记者迟嵩向哈尔滨市相关部门求证，了解到方正县委书记刘军并没有因为当地为侵华日军逝者立碑这一件事被免职。
　　免职说是网上传言
　　迟嵩表示，方正县委书记刘军被免职属于网上传言，是少数网友一厢情愿的猜测，没有什么根据，可能更多的只是网友情绪的宣泄。最近一周，针对大家的质疑，方正县官方回应称建碑的初衷是希望两国人民以史为鉴，珍惜和平，体现中国人民的博大胸怀。争议没有因为该回应得到平息，反而引来各地网友来方正砸碑。方正官方说法称，由于网友砸碑，造成石碑受损，要对石碑进行处理。
　　学界认定开拓团是侵略
　　据了解，8月5日晚，方正县政府组织人员拆除了这座“日本开拓团民冥亡者名录石碑”，并且连夜就运走。原来的建碑地点只剩下一个土坑，再也看不到任何石碑的痕迹。石碑拆除后，当地老百姓非常高兴，还有人专程跑到中日友好园林门前放了一挂鞭炮表示庆祝。
　　黑龙江省社科院历史所研究员王希亮表示，学界认定日本移民是移民侵略，所谓开拓团并非是开拓，而是掠夺耕田，甚至把当地农民撵走。这些人来了以后，身份发生变化。他们在日本应该是下层社会的农民，甚至是贫苦农民，但到了东北以后，属于殖民统治的成员。后来，这些日本农业移民几乎都不经营农业，而把土地出租给当地的农民耕种，成为殖民地形态下的新型地主。用一句比较准确的话说，他们实际是欺压当地农民的霸主。
　　◎　链接
　　何为日本“满洲开拓团”
　　日本“满洲开拓团”是指“九一八”事变日本占领中国东北之后，日本向中国东北有组织移民的团体。1931年到1945年十几年间，日本军国主义政府共派遣“开拓团”860余个，总人数达到30万余人。

