满座网冯晓海：团购拐点是谬论 无规模不会上市
　　【TechWeb报道】8月8日消息，针对目前部分团购网站盲目扩张、管理混乱等问题，满座网CEO冯晓海近日表示，团购拐点是谬论，团购网站已经进入到精耕细作的阶段，各家比拼的将运营能力和赚钱能力。
　　最近屡屡传出团购行业裁员、资金断链的消息，对此冯晓海表示，具体是否出现资金断裂问题，只有企业清楚。但如果一味的投入而不挣钱，仅仅靠资本来补血，“断是必然的”。
　　而对于目前团购行业的融资情况，有人认为融资的冬天已经来临。冯晓海表示，未来的团购行业投资趋于理性，除此之外传统电商也有所降温，但资金仍然活跃。“我们判断在中国概念上上个月进入到冰点后信心已经有所增强。投资人仍然关注质地优良、管理良好、潜力巨大的团购公司，因为本地服务行业的电子商务化进程及本地服务的广告领域，仍然有巨大的商机。”
　　此外，经过了打广告战和铺规模的发展阶段，团购网站似乎如人们所说的出现发展拐点。但冯晓海认为“拐点”一说本身就是谬论，“因为我坚信团购市场发展才一年多，还有许多的事情要做，应该说进入到了理性发展阶段，之后还会有更大的爆发。团购网站已经进入到精耕细作的阶段，各家比拼运营能力和赚钱能力”。
　　在冯晓海看来，团购的本质是营销，所以利润应该是可观的，但由于竞争导致毛利润下降，相信随着竞争进入良性后，毛利润会很快上升。团购在于把本地服务商的营销从一个很狭窄、很传统的形式发展到了互联网上，并且按照销管付费的模式极大的震动了传统互联网广告行业，是把营销和电子商务很好的结合的模式，“目前来看，规模的大小和盈利还没有必然联系，一些很小的团购网站也能获取很多的利润。但规模上不去影响力就跟不上，上市的机会就基本没有。”

