国内首家在线房产交易门户亮相 
　　重庆晨报讯 (记者 刘淳)国家房地产宏观调控政策影响越来越深入，电子商务逐渐成为开发商解决销售压力的手段之一。易居中国宣布旗下房地产交易门户易居EJU.com正式昨日上线，这是一家提出房地产流通服务商概念的房地产现代服务企业。易居号称国内首家在线房产交易门户，不仅可以帮助地产商增加销售渠道，还能方便消费者，让消费者足不出户就能买房卖房。
　　易居中国控股有限公司董事会主席周忻介绍，从2010年开始，国家房地产宏观调控政策影响越来越深入，北京市房地产交易管理网的数据显示，今年7月新上市期房住宅签约套数仅为303套，签约率为7.1%，创下了近4个月的新低。扩大销售量成了地产商的一块心病。他认为，房地产电子商务由于具有交易透明、一房一价等优势，有望成为房地产行业发展的一个新趋势。
　　记者登陆易居网看到，该网站目前已经开通了北京、上海、广州、重庆等多个核心城市，涵盖了新房、二手房、旅游地产、品牌专区和家具Mall等五大板块。与其它房产信息网站不同的是，该网站不仅通过视频、三维全景等方式展示房源信息，购房者还可以通过支付宝、汇付天下等线上支付方式完成支付流程。
　　周忻介绍，易居是面向所有开发商、服务商、经纪公司及广大购房者免费开放度房产电子商务平台，不仅为开放商提供更高效的营销渠道和更精准的购房客群，为经济公司和经纪人提供更公平的交易模式和房源信息，也为置业者提供了更便捷的购房模式。
　　易居公司人士介绍，在确保资金安全的前提下，购房者无须注册，直接诶通过借记卡、信用卡就可完成大额支付，为方便缺少网上支付经验的用户缴费，易居还开通了线下POS终端支付通道。

