MSN中国刘振宇：国际化产品需符合本土用户需求
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　7年来，顶着微软光环的MSN中国在中国的互联网界显得有点落寞。虽然拥有显赫的出身，却依然逃不出跨国互联网公司很难在华成功的魔咒。
　　MSN如何评价七年来自己在中国市场的表现？未来MSN中国战略又将如何布局？日前，MSN中国总经理刘振宇接受了《每日经济新闻》(以下简称NBD)采访。
　　合作共赢各取所需
　　NBD：如今，MSN来到了中国已经七年，回想这七年，你如何评价MSN在中国市场的表现？
　　刘振宇：MSN在中国市场上打拼了七年时间，但仍有很多不足。如何使国际化公司在中国市场上推出本土创新的、或者符合中国本土用户需要的功能很重要。有些事情不是MSN中国不愿做，要改变微软全球的战略结构，比较困难，但起码MSN中国现在正在改进。
　　NBD：去年11月，新浪与MSN中国达成战略合作伙伴关系。这也被认为是继去年10月在全球发布MSN连接开放平台以来的最重要的战略合作。对此，你如何看待？
　　刘振宇：和新浪合作，因为MSN可以很方便使用新浪微博，增强对MSN的黏性；另一方面，通过用户的互换，可以互相渗透，产生新的用户。目前已经有120家的中国国内合作伙伴接入MSN连接开放平台。
　　NBD：此前有消息称，新浪微博有自己的IM计划，而这也被外界解读为会对MSN的合作产生一定的负面效应。
　　刘振宇：并不觉得这是MSN应该去顾虑或者担心的事，公司之间的合作和竞争其实是一个普遍的现象。只对互补领域的业务进行合作，而对相同领域的业务则不会合作，这是一种“各取所需”。
　　低估中国搜索业务？
　　NBD：2009年，微软宣布全球同步推出搜索品牌“Bing”，并公布中文名称“必应”后，“必应”在中国的业务发展一直不如人意。“必应”在美国搜索市场却迎来快速发展。
　　刘振宇：之所以没有在中国市场发力，最主要原因在于“必应”对于谷歌而言，还是一个后来者。美国是世界上每一千个搜索请求所能产生的收入最高的国家。因此，从赚钱的角度来看，“必应”一定要先保证最赚钱国家的投入。中国市场很大，在“必应”的全球发展战略中占一个很高的优先级。
　　NBD：易观国际数据显示，2011年第2季度中国搜索引擎运营商市场收入份额中，“必应”却不到1%的市场份额。
　　刘振宇：我们仍然看好“必应”在中国的发展，中国市场不可能同时存在七八家公司在做搜索，主要在于该领域是一个技术门槛极高的互联网应用，这个业务需要投入一个很大的规模之后才可能开始盈利。
　　NBD：目前MSN在中国的主要收入来源于即时通讯展示广告以及MSN门户频道“出租”广告分成，未来MSN的收入如何构成？
　　刘振宇：未来MSN的收入应该是一个三角形的规划，这个三角形中有三个收入来源，第一个为门户以及TM展示广告收入；第二部分则为搜索收入；而第三部分应该是来自电子商务的收入。

