Piper Jaffray维持新浪增持评级
　　新浪科技讯 北京时间8月9日晚间消息，Piper Jaffray周二发布投资报告，给予新浪(Nasdaq:SINA)股票“增持”评级，目标股价定在139美元。
　　以下是报告摘要：
　　我们认为中国的微博用户将继续增加，同时在未来一年微博在中国互联网生态系统的影响力将持续增强，因此我们积极推荐买入新浪股票。我们预计，在新浪即将发布的第二季度报告中，该公司将披露当季微博用户从上季的1.4亿增加到1.7亿。
　　此外，根据搜狐(Nasdaq:SOHU)公布的广告业务业绩来看，我们认为新浪的核心业务也有强劲表现，总收入应较分析师预计的1.147亿美元高出1%左右。
　　在新浪的二季度业绩中，投资者将主要关注其微博数据，而分析师对该公司2011和2012财年的预期需要作出修正。此前搜狐发布的业绩报告显示品牌广告收入同比增加了27%，这可能预示新浪的品牌广告业务也不错，但我们认为更值得关注的仍然是新浪的微博用户数据。截至5月，新浪的微博平台有1.4亿用户，而第二季度报告中披露的数据将会达到1.7亿，相当于月均增加约1000万。
　　此外，我们认为分析师对新浪的预期应该向下调整，以反映该公司在2011和2012财年对微博的投资支出影响。目前分析师预计新浪2011和2012财年每股收益将分别为1.11美元和1.84美元，而我们给出的预期分别为0.75美元和1.45美元。虽然我们相信看多的投资者已基本清楚新浪的微博投资计划，但随着分析师预期的调整，我们认为新浪股价的每次回调都是投资者的买入时机。
　　关注第三方的微博数据。虽然投资者可能对新浪和腾讯公布的微博用户数提出质疑，但从第三方Alexa网站公布的数据来看，我们认为新浪微博在竞争中处于领先地位。首先，根据Alexa的数据，过去一个月来Weibo.com(新浪微博产品网站)在中国最受欢迎的网站中排名第七，受欢迎程度超过搜狐、优酷、土豆网和人人网。
　　此外，Alexa的数据还显示，微博用户日均在微博上花费的时间约为25分钟，而3月初时该数字还只有6分钟左右。与之相对应的是，Facebook用户日均访问时长约为32分钟，QQ用户是15分钟，Twitter用户是8分钟。
　　值得一提的是，Google Insights的数据显示，与2010年第四季度相比，2011年第二季度“微博”关键词搜索量增加了约260%，“新浪微博”关键词搜索量增加200%。“QQ微博”搜索量虽然增长更快，但其基数要低得多。谷歌的数据显示，对“QQ微博”的搜索意向似乎要比“新浪微博”搜索意向低三分之一。
　　投资推荐：我们给予新浪股票“增持”评级，目标股价定在139美元，相当于2012财年每股收益预期2.51美元(不包括微博投资支出等因素)的30倍。
　　目标股价面临的风险：包括宏观经济复苏弱于预期，政府对媒体业的监管以及来自其他主要门户网站的竞争。(悠然)

