姚晨助香港难民署内地捐款增多
　　南都讯 记者吴怿 陈万如 发自香港、广州 “微博女王”姚晨8月5日发微博称广州有下岗工人到香港难民署捐款，引发万千热议，不料竟是摆了个乌龙。但香港难民署证实，自从姚晨6月到香港出席联合国难民署的活动后，内地人到香港捐款个案增多。
　　姚晨微博转发7000多次
　　据悉，姚晨今年6月以联合国难民署中国区代言人身份，到香港参加联合国难民署成立60周年系列纪念活动。8月5日晚上，她发微博称难民署致电，近两月收到了多笔来自内地的民众捐款。
　　姚晨微博称，一名广州下岗工人专程来港捐出700元，令难民署工作人员感动落泪：“他妻子卧病在床，孩子正上学，他(指下岗工人)说，看到微博上索马里饥荒的事，觉得那些人需要帮助，所以就赶来了。临别，工作人员要送他去地铁站，他说：不了，我坐公交，比地铁便宜。难民署的人全都哭了。”
　　这条微博引发了热议，截至昨日晚上已被转发了7000多次，不少人都为这名捐款人所感动。
　　不料次日晚上，姚晨就在微博上登出更正：“道个歉，昨晚所发难民署捐赠一事有细节出入，经详细了解后得知，我一激动把两件事听混了。一、因广州深圳没设立难民署办公室，所以有些内地朋友会去附近的香港难民署捐赠。二、那位捐款700元的下岗工人是在北京难民署捐款的，其余信息均为属实。让捐款人因我信息不准确受猜测了，真对不住！”
　　香港难民署感谢内地民众
　　昨日，联合国难民署香港办公室在接受南都记者采访时表示，虽然香港难民署并没有发生那位广州下岗工人捐款的感人一幕，但无论如何，十分感激内地民众的反响，对非洲饥荒和当地难民的关怀令人动容。
　　香港难民署发言人表示，姚晨是联合国难民署中国区的代言人，一直十分关心本机构的工作，曾亲到菲律宾和泰国探望灾民，以及在其他多方面支持联合国难民署的工作，对此深表感谢。
　　难民署证实，自从6月份姚晨出席活动之后，的确多了一些内地人的询问和捐款。但从6月底到8月初这段时间，没有特意统计内地人捐款数额方面的数据。发言人表示，并不求短时间内大量提高捐款量，但有更多民众关心难民工作，目前注重捐款者先了解和认识联合国难民署的工作。
　　对于接受捐款，香港难民署非常慎重，他们强调，有意捐款者必须先仔细阅读网站资料，或者致电办公室，必须先为捐款者解释难民署工作，才建议捐款者考虑捐款和捐款项目。

