微博助先天性重症耳聋女孩找回电子耳蜗
　　先天性重症耳聋患者不慎将电子耳蜗遗落火车
　　为帮女孩找回声音，微博再接力
　　作者：查睿
　　网络截图
　　见习记者 查睿
　　今年14岁的湖北女孩王婕，前天随老师同学乘坐Z77次列车回家，不料将随身携带的电子耳蜗遗落在车厢里。由于她患有先天性重症耳聋，电子耳蜗 的价格对工薪阶层的她家也无疑是一笔巨款，因此丢失电子耳蜗令她十分伤心。昨日凌晨开始，一条“重症耳聋的湖北孝感女孩期待奇迹”的寻物微博被网友们热情 转发，“让我们给奇迹一个机会”等祝福此起彼伏。
　　夏令营归来遗失电子耳蜗
　　14岁的王婕刚升初一，就读于湖北安陆市解放路初中。不久前学校组织了一次“励志夏令营”，前往北京市各大高校参观，王婕也报名参加了。按计划 在8月6日清晨，她随着20余名老师和同学乘坐Z77(北京西—汉口)次列车抵达孝感火车站。然而刚下车不到五分钟，王婕猛然想起自己的电子耳蜗还放在火 车上，可是这时的Z77已经开始奔向终点汉口站。
　　“电子耳蜗就跟眼镜一样的，白天戴着，晚上就会摘下来放在盒子里。她(王婕)头天晚上睡觉前就把电子耳蜗放在枕头下面，凌晨5点多钟就被叫醒准 备下车，迷迷糊糊的她就忘了把枕头下的耳蜗拿出来。”王婕父亲王新宏告诉记者。经过一个小时后，夏令营全体成员从孝感市赶回安陆市，这时王新宏才从老师口 中得知这个消息。
　　昨日下午，记者致电孝感火车站，值班人员表示确有此事，他们当时已联系前方车站汉口站，列车一到站就帮忙搜寻，同时联系Z77次列车长，“因为 电子耳蜗虽然价格昂贵，但是对大多数人来说没什么用处，所以应该不会是有人顺手牵羊的。”Z77次列车长接到电话后，也及时让乘务员在王婕坐过的车厢内寻 找电子耳蜗， “我们当时真的已经尽力了，可是还没有找到。”
　　为配电子耳蜗家长抵押房屋
　　“我女儿是很聪明的小孩，每次考试几乎都是班级第一。”王新宏谈起女儿，语气显得很自豪。虽然女儿天生有耳疾，但是身为医生的王新宏并没有放弃 希望，从女儿一岁起就给她佩戴助听器，坚持教女儿说话，现在女儿能正常与人交流，并没有就读于聋哑学校，甚至在美术方面颇有天赋，“女儿曾经还有一幅漫画 获过全国性的大奖”，这不得不说是王新宏悉心照顾的结果。
　　可是助听器远不能满足王婕正常视听的需求，王新宏打听到“电子耳蜗”还原声音的能力比助听器好很多。
　　为了给女儿一个更真实的世界，他在去年抵押了自己的房屋，带着女儿去北京做手术，并配备了一台电子耳蜗设备。“我们只是普通的工薪阶层，每月工资也就一千多。现在电子耳蜗差不多花了18万，做手术住院七七八八加起来有20多万，我家可以说是倾其所有。”
　　从王新宏发给记者的电子耳蜗图片中看来，该电子耳蜗为米白色，样子有点类似一只单耳耳机。“不过这电子耳蜗是放在一个灰色的小盒子里，长30厘米，宽15厘米，盒子上还有一根带子。”
　　“我女儿刚回家的时候把自己关在房间里不出来，还几次说要跳楼，我们也很担心。”王新宏从小告诉女儿要爱护自己的助听器，就像爱护自己的耳朵一样，如今花了大价钱的电子耳蜗丢了，女儿有点受不了。
　　寻物微博一天转发上万次
　　不少网友担心电子耳蜗看着很不起眼，“一般人也就当廉价耳机直接扔了”，王新宏坦言心里也做好类似的准备，不过决不会让女儿没有电子耳蜗地生活。
　　“我现在不管是谁的责任，总之一定不会让女儿这么(没有电子耳蜗)过下去的！”王新宏表示。截至发稿，记者看到该条寻物微博已被转发上万次。虽然电子耳蜗还没被找到，可是网友们并没有放弃希望，网友“Jason-Only-One”说：“希望好心人可以归还！”

