移动互联2.0潜力应用盘点
　　在“移动互联网”概念诞生的10年之后，各方势力终于可以自由地冲破平台屏障，进行公平而多样化的竞争，一个新的生态系统已经开始建立起来。
　　葛鑫｜文  韩英钊｜摄
　　自2000年12月移动梦网诞生以来，“移动互联网”的概念开始被中国移动和众多SP引领着传播给中国消费者。然而，在它诞生的10多年间，并非一直欣欣向荣。这中间充斥着中国移动和SP(Server Provider，服务提供商)的合作与斗争，经历了数以千计的独立WAP网站的兴盛和衰亡。
　　在21世纪第2个10年开启的今天，由于技术进步和智能手机的普及，移动互联网之上已经具有了传统互联网(Web)的各种产品内容形态。而比起Web来说，移动互联网又有着更为紧密的互联属性——时空维度上，用户可以24小时在线，随身携带；在产品维度上，大量基于位置、触摸、拍照等移动终端特性的应用，使得它与传统互联网实现了成功的差异化，用户开始改变消费习惯。
　　在中国移动互联网的上面，早已不再是中国移动一家渠道独大，而SP(包括CP)们也各自以新的形态生存于其中，特别是开发游戏、生活类服务应用(新闻、音乐、即时通信、视频等其他应用基本上仍然由传统互联网巨头来把持)的CP们的生产力。相对于当初，已经获得了大大解放、年收入千万元的提供游戏应用的CP数量众多。
　　然而，2010年之后，在智能手机和国外产品渠道的冲击下，由“三巨头”——中移动、腾讯、斯凯，以及UCWeb、3G门户网等运营商和渠道商所建构的中国移动的互联网骨架，正处于“山雨欲来风满楼”的巨大变革前夜。
　　在这场肇始于2008年，实际爆发于2010年的行业巨变之中，大量提供娱乐内容的CP贵族们最先受到刺激。他们都在谋求转型，开始急切地寻找自己在“新世界”——智能手机所构建的移动互联网的位置。
　　同时，已经提前转型成功的CP，或者轻装上阵的新创业者，已经在iOS和Android生态系统中开疆辟土，划立疆界。
　　实际上，在很多业内人士的眼中，以2007年iPhone和2008年App Store的诞生为标志，移动互联网时代才真正来临。因为CP们终于可以完全冲破运营商(所有WAP网站下载都需要运营商提供支持)的铁幕，构建新的价值链，自由奔驰于“新世界”。
　　在“新世界”里，移动互联网的基本形态已经由从WAP上的下载应用，转变成为WAP与App Store(应用商店)并存。在头10年间，由Web延续到WAP上的.com文化受到巨大冲击，促生了随之而来的市场、渠道也都发生了巨大变化，包括斯凯平台(基于联发科、展讯架构的中间件平台)这类依靠旧世界势力登陆纳斯达克的寡头们，同样面临着严峻的挑战。
　　伴随这场伟大变革，“CP”这一名称也正在走进博物馆，取而代之的是——应用开发者。
　　对于应用开发者们来说，这是一场大洗牌。
　　集体向智能终端转型
　　成立于2003年的华娱无线是非智能机应用3大渠道之一 ——腾讯(以Java平台为主)上最大的一家应用开发者，并且是开发者联盟CPU的发起人。其主要收入都来自于腾讯平台(3g.qq.com)上的游戏销售。此外，它和移动梦网、斯凯，以及3G门户网这样的中等级渠道商都有合作。
　　华娱无线当年得以存活，得益于中国移动推出的“百宝箱”平台，并且目前还能在这些平台上保持2000万元以上的收入。然而，华娱无线CEO潘榆文却是这些渠道的批判者。
　　在腾讯平台和斯凯平台之上，经济规则与国外完全相反——平台拿70%，而开发者只能拿到30%，这还不包括交易中产生的其他费用。潘榆文透露，斯凯平台之上的价值链格外复杂，存在着应用开发商和斯凯平台、中国移动、SP以及手机厂商之间的复杂关系。名义上30%单机游戏分成，实际到手的不足10%。
　　开发者过于弱势，这一直令潘榆文心怀不满：“算来算去最后只剩8%。到底各自分了多少，我们也很难说清楚。到了今天这个地步没什么好隐瞒的。智能机大卖后，这个市场也在逐渐萎缩。不破不立。”潘榆文对《商业价值》说。
　　潘榆文将这种情况归结为“不够国际化”—— 如果开发商有在智能机时代国际化的能力，首先抛弃的就是斯凯这样的平台。“这种局面就造成了国内的CP逃离，国外的进不来，”潘榆文说：“Zynga怎么会进来？它已经习惯了拿走全部，Facebook现在开始抽成30%了，Zynga还很不爽呢。”
　　与潘榆文持相同观点的，还有辉悦天成CEO安锐铮。2008年才开始WAP开发的辉悦天成是斯凯平台之上最大的应用开发者，其2010年的收入达到5000万元。安锐铮对《商业价值》表示，相对于去年年末登陆纳斯达克的斯凯平台所获得的大约7亿元年收入，开发者们获得的收入过少。
　　潘榆文和安锐铮——这两位中国目前最大的非智能终端应用开发者，近期经常见面讨论各自的前途问题。特别是对潘榆文来说，局面可能更为紧迫，因为相对于类似斯凯这样的中间件平台，智能手机对腾讯这种Java平台的冲击更大。
　　潘榆文向《商业价值》透露，他正打算将斯凯平台之上的单机游戏全部砍光，并且正在研发Android平台上的应用。华娱无线iOS团队也正在招兵买马。安锐铮也向记者透露，辉悦天成的Android游戏和iOS游戏在3个月左右就会上线。
　　而他们二人均向记者作出判断，Java平台游戏研发者向Android转型已经是大势所趋。
　　虽然，向智能手机应用研发转型已经是箭在弦上，但潘榆文承认自己行动迟缓，因为考虑到转型有风险——比如Android平台迟迟没有解决的计费问题，所以没有及时跟上潮流，对智能移动终端的反应不够敏捷——他今年年初才开始密集调研iOS平台。
　　“现在看来，做iOS应用就是卖给外国人的，很多人叫我不要看中国区App Store，中国区拿第一也没什么意思。”潘榆文对《商业价值》说，这种做游戏的思路，给他这种“行业老同志”很大刺激。
　　虽然向智能终端转型较晚，但潘榆文已经有了比较完整的转型策略。“华娱无线欢迎投资者，但自己不想上市，而更想做一种孵化器模式，使自己的工作室上市。今年重点提高国际化。”他说。
　　游戏研发之外，移动广告服务公司则是另一种正在积极向智能终端探索的势力。力美互动广告有限公司成立于2006年，是最早代理WAP网站广告的公司之一。其去年的广告销售收入为8000万元左右。然而，在非智能手机上，其广告形态以文字为主，广告主则以买卖宝等电商和国内品牌产品为主。力美互动广告有限公司CEO舒义向《商业价值》透露，公司从今年开始，正在积极向智能手机广告业务探索，以图片、Flash技术为特点的广告应用模式，是他们探索的方向。
　　新世界的创新者
　　实际上，很多与潘榆文同时成名的移动互联应用宿将，早在2008年便已经借势转身。
　　冯文杰是当年著名的游戏开发公司——数位红的创始人之一。在数位红被卖给盛大的两年后，冯文杰离开盛大，在2008年创办了专注于手机内容下载的千尺无限软件技术有限公司。千尺下载客户端是目前用户最多的移动互联网下载工具，月收入200万元左右，月度活跃用户300万。
　　冯文杰认为，如果没有迅雷，Web上的大容量信息流通活动就不会像今天这样繁荣。而基于云端技术的千尺无限的目标，就是做移动互联网上的迅雷，帮助大尺寸的精品应用在移动互联网上高效传递。
　　千尺无限的前3年都专注于Symbian平台。今年年初，用了3个月的时间开发出了Android版本。一方面靠基础应用圈用户，获取后台数据；另一方面，，靠这些数据一手拉应用开发者(比如通过用户下载数据，帮助开发者分析游戏题材研发方向)，一手拉终端厂商(三星的Android应用商店就是千尺无限打造)。冯文杰欲打造智能终端时代新的应用渠道平台。
　　数位红的另一位创始人，现顽石互动网络科技有限公司CEO吴刚，是应用研发老将，及较早转型并获得成功的另一位代表。

