网上问诊当心“专家”施虎狼药  
　　□曾芳张桂林
　　生病后足不出户,只需在网上输入自己的症状,从普通的头痛发烧到疑难杂症,都会有热心的网友和网上“医师”为你“诊断”,开出“处方”。近年来,“网上问诊”的看病方式已经悄然兴起,尤其受到年轻人青睐。
　　记者在重庆随机采访近20位上班族,有近八成表示自己经常“网上问诊”。搜狐网一项“你是电子病人吗”的网络调查显示,在参与投票的1710人中,约60%的人表示在身体不适时,第一反应是上网查一查怎么回事。同时有52%的受访者喜欢从网上获取健康知识。一些正规医院开通的“网上接诊”服务,更是受到不少患者青睐。
　　“网上问诊”在为人们带来方便的同时,也有许多不容忽视的问题。一方面,网上开出的药方千差万别,内容难辨真伪,有的“处方”甚至耸人听闻,诊断质量大多无法保证。记者登录某求医问药论坛,发现一位“老中医”仅凭患者几句简单的病情描述,就开出有十几味草药的“处方”,并且剂量很大。对此,重庆新桥医院中医科主任晋献春说,中医讲究“望闻问切”,一些病症在医生看完后尚不能马上解决,仅凭描述就开“处方”,其可靠性值得质疑。
　　另一方面,网络论坛上为数众多的“医师”“老专家”,是否具备合法行医资质很难判断。重庆医科大学儿童医院医师李长春对一些非正规医院网站的“网络医师”“专家”身份表示质疑,他说正规医院医生很难将大量时间和精力花在为广大网友开“处方”上,“网上接诊”的“医生”真伪混杂,不可一概全信。此外,“网上免费问诊”正逐渐成为一些人推销医疗器械、药品、保健品甚至非法药品的幌子,使不少患者深受其害。
　　“网上问诊”除了误诊的危险,在维权上也存在风险。记者了解到,目前我国出台有《医疗机构管理条例》《医师、中医师个体开业暂行治理办法》等一系列法规规范医疗行为,2009年7月1日正式实施的《互联网医疗保健信息服务治理办法》,也对医疗保健信息的发布进行了规范,但却没有对网上诊疗行为作出具体要求。
　　重庆知名维权律师周立太说,“网上诊断”这种边缘的诊断方式,目前还没有明确的法律法规进行规范。如果出现问题,患者将无法找到网上医生,责任很难追究,相关部门也无法对具体的诊疗行为进行调查取证。

