微电影成快餐文化新宠
　　微小说，微博客……微元素盛行的时代，关于微电影，你知道多少？
　　正如其名，作为传统电影和网络视频短片结合的衍生物，微电影最突出的特点就是“微”字。虽然业内目前对这种新的电影形式定义十分模糊，也出现了多种说法，但是大致趋向于这样的定义：一是微时放映，区别于传统电影动辄一个多小时的长度，微电影短则几分钟，长则二三十分钟；二是微制作，微电影的“微容量”决定了它不必像传统电影那样耗时耗力，投资少，准入门槛低，参与者不乏草根一族；三是微平台播出，区别于传统电影的影院模式，微电影大多在网络、手机等多媒体移动视频平台播放，更加贴近普通大众，普及度远远大于普通电影。
　　快餐文化的新宠
　　仅仅过去一年，就有多部微电影作品问世。演员徐峥制作并主演的《一部佳作的诞生》，导演姜文执导的《看球记》，酷6网制作的《青春期》，周迅、余文乐等联袂主演的《四夜奇谭》等，正是微电影作品中的一小部分。
　　微电影来势汹汹，最大的推动力来自网络视频平台。今年上半年，《第28次中国互联网络发展状况统计报告》指出：截至2011年6月，中国网民达到4.85亿，微博用户数量从2010年底的6311万爆发增长到1.95亿，成为用户增长最快的互联网应用模式。而近日发布的《中外电视剧产业发展报告》指出：超过4000万人只使用网络视频而不看传统电视。在这种情况下，网络视频的火热透露出一个重要信息——新媒体环境下的“微时代”来临，不仅是微小说、微博盛行，微视听的文化消费形式也正得到越来越多人的喜爱。
　　自优酷网制作的“11度青春系列剧”短片《老男孩》在去年末引发网络热浪之后，各大视频网站纷纷开始跑马占地。目前国内的六大视频网站都推出了自己的原创网络视频拍摄计划。今年年初，网易举办微电影节，推出“2011贺岁党”特别策划，邀请10多位明星拍摄微电影；而新浪近期则宣布启动微视频战略，借力微博平台发展“有价值的短视频”。
　　对于微电影的火爆，新锐导演李紫超指出：“多媒体时代是打开微电影创新理念及创收益的新平台。随着人们生活节奏的加快，信息时代的不断推新，快速便捷的视觉盛宴越来越受到青睐，微电影艺术正好弥补和满足了时代快速发展中人们对电影、电视剧内心的空白。它承载了大众对电影、电视剧新兴事物的无限期待，尤其是多媒体、3G手机等平台的应用，更给微电影艺术的发展提供了广阔的前景和发展空间。”
　　发展过程中的分化
　　从恶搞电影《无极》的网络视频短片《一个馒头引发的血案》，发展到今天专业制作、形式严谨、具有完整故事情节的微电影作品《老男孩》，微电影经历了由萌芽到成长的过程，也出现了两种比较明显的创作分化。
　　一部分微电影作品仍然保持了发展初期的模样，重在“说出你想说的故事”。如姜文执导的10分钟微电影作品《看球记》，通过“看球”这一简单行为来表现一对父子的朴素感情，作品制作精良，内容十分感人。还有时长4分钟的微电影作品《温情的牛奶》，讲述一个送奶工在送奶途中帮助一个小女孩的温馨故事，故事普通，制作简单，为草根创作者和普通演员搭建了一个新的平台。
　　而另一部分微电影作品则突出利用了它的“微播出平台”特点，把微电影做成了电影式的广告，利用网络视频的高点击率赚取观众眼球，进而实现广告收益。如吴彦祖主演的微电影《一触即发》，把商业广告和微电影形式进行了巧妙的融合，被媒体和业内人士称为“不是广告的广告”。微电影《闺蜜》则由演员李冰冰讲述自己的“闺蜜”的故事，通过相同主题为其主演的电影新作《雪花密扇》造势，也在网络上引起了收视热潮。
　　与前一种发展趋向相比，后一种趋向更加注重微电影的收益。商家想在网站上做广告，而网站则将方案做成自制电影，将产品广告植入其中，使得观众不必走进影院掏钱观看，也就相对减少了观众对影片中插入广告的抵触情绪，既赚了名声又赚了收益。这也是目前微电影市场火爆的主要推动力。
　　浓缩的就是精华？
　　俗话说：浓缩的就是精华。不过，用在微电影这里，“浓缩”是否意味着深度和广度会有欠缺？微电影以“微”见长，能在几分钟甚至是几十秒内讲述具有完整故事情节的瞬间精彩，其主打招式还是在于快餐式、碎片化的娱乐消遣。跟传统电影相比，在必要的背景交代、氛围渲染、起承转合方面不可同日而语，尤其很难应付那些跨时比较长、情节复杂的故事。这种浓缩版的内容是否会在满足观众的审美需求方面打折扣？再者，由于制作相对简单，进入门槛较低，微电影作品的拍摄和制作水准良莠不齐，况且，在传统电影中插入广告都能引发不少争议，而微电影如果一味走商业路线，与传统电影相比，是否在质量上也会打折扣？
　　今年5月，演员徐峥拍摄的微电影《一部佳作的诞生》上映。片中，徐峥是一个怀揣电影梦想的文艺青年，本想通过绑架富家女来勒索一笔钱财，却在拍摄勒索视频的过程中过于投入，把勒索视频拍成了一部“佳作”，最后稀里糊涂地放走了被绑架者。片中发出了这样的声音：“你们知道中国电影为什么拍不好吗？就因为总是纠结在文艺片与商业片之间，而忽略了细节上的审美追求，如果我们的电影不能走进观众的心，我们怎么能取得商业上的成功呢？”对电影艺术在文艺片和商业片之间的纠结，以微电影的形式提出来，不仅是对电影艺术发展的质问，也是对微电影前景的一种审视。
　　而今，微电影以浓缩版之“微”突破了传统电影的固定模式，使得电影艺术走下神坛，走出影院，以更平常的姿态走进了大众之间。继微博热之后，微电影的火热已经初见端倪。

