首个房产交易门户上线
　　本报讯 (记者 潘秀林) 昨天，易居中国在京宣布旗下的网络房产交易门户EJU.COM正式上线。这是中国目前首家在线房地产交易门户、也是最大的房地产电子商务平台。不过，在业内人士看来，目前的房地产电子商务仅仅是部分环节的电子商务，房地产电子商务仍不完善。
　　八种途径网上购房
　　EJU.COM脱胎于原新浪乐居房产电商频道。该频道于5月上线试营业。作为升级版的房地产电子商务平台，EJU.COM与此前市场上尝试过的房地产网上交易模式最大的不同点在于，它是一个完全开放的平台，向所有服务公司、经纪公司和经纪人，以及网友全面开放，同时将线上和线下的服务紧密结合，较好地解决了线上营销线下效果不匹配的难题。
　　在交易方式上，购房者可通过8种途径实现网上购房，包括直接购买、英式拍卖(传统拍卖，价高者得)、荷式拍卖(降价拍卖，最先应价者得)、团购、秒杀(出价最快者得)、暗拍(卖家背对背出价，价高者得)、一口价(二手房专用交易方式，标价出手不议价)及议价区(二手房专用交易方式，买卖双方可讨价还价)。
　　中国房产信息集团董事会联席主席兼总裁周忻告诉记者，在此前的4个多月准备时间内，EJU.COM已覆盖北上广深等12个核心城市，与全国50余家开发商、100多家中介公司达成合作。
　　交易模式有待完善
　　发布会上，SOHO中国董事长潘石屹表示非常看好房地产电子商务的未来，认为在三到五年内，将全部实现网上购房。富力地产董事长李思廉、万通集团董事会主席冯仑也都认为房产在线交易将成为一种趋势，但现阶段仍然持尝试态度，“先拿几套房源试试”。
　　而在伟业我爱我家集团副总裁胡景晖看来，从目前的实际操作层面来看，房地产网上交易模式仍待完善。“网上购房与网上购物一样，大部分人是出于价格便宜和购买方便”，胡景晖说，不过，目前通过网上交易的房源，事实上价格并不见得便宜，反而可能会更贵。
　　另外，网上购房事实上仅仅是将部分交易环节放到网上进行。而譬如购房合同、银行按揭等核心步骤则必须进行实地签署，而这些环节才是购房流程的关键。
　　据记者了解，从已有的房地产网上交易案例来看，物业类型主要集中在商业地产和旅游地产。自住型居住需求尚未出现大面积网购案例。

