李彦宏鼓励百度之星：基础比专业更重要
　　中新网8月9日电近日，由百度主办的“2011Astar百度之星程序设计大赛”(以下简称“百度之星”)正式在京落下帷幕，来自复旦大学的陈世熹表现出色，最终通过层层选拔，以3872的决赛总分摘得桂冠。
　　当日，百度CEO李彦宏出席大赛为获奖选手颁奖，并与十位年轻的90后技术极客进行了一场小型的座谈活动，与他们共同分享对于学习、技术的感悟，并对这些年轻人的未来发展给出了自己的建议。
　　面对年轻极客对于学习专业及未来个人发展的问题，李彦宏指出：“计算机领域的前景非常非常好，而对于真正优秀的人来说，专业其实没有那么重要，只要你的基础打的很扎实，未来想做什么都是可以成功的。”
　　据悉，“百度之星”是目前国内参赛人数最多、影响力最大的程序赛事，已成功举办六届，被誉为国内程序员的“黄埔军校”和“造星工场”。从2005年至今累计影响人群已经超过十万名，今年的报名参赛人数更是达到创纪录的31，161人，报名者甚至有来自台湾技术极客的身影。
　　与去年大赛“趣味坦克大赛”、“植物大战僵尸程序对战”的出题风格一脉相承，今年“百度之星”决赛题目设置为“扑克大赛”，由选手通过设计编写程序来驱动扑克游戏并进行对战，通过积分排位，在突出趣味性的同时，主要考验选手程序设计的缜密性和创新能力，将百度所推崇的“快乐编程”理念体现地淋漓尽致。
　　在此前的初赛环节，主办方还特设了“趣味赛”环节，参赛选手可以登陆百度之星贴吧，提交自己编写的各种创意程序，如编写代码情书、代码简历、代码菜谱等，挖掘和展示选手更多个性化元素及精彩创意，获得了参赛选手们的高度好评。
　　在颁奖仪式上，冠军获得者陈世熹显得非常低调，但实际上，被人称作“教主”的他可谓百度之星最铁杆的见证人——自05年第一届大赛举办以来，他每年都会参赛，并且每年都能进入前五十强。曾有两次获得亚军，与冠军失之交臂，而今年终于如愿以偿，将冠军名号收入囊中。
　　“我非常喜欢这种快乐编程的比赛方式”，参赛选手谭天说道，“参加百度之星，让我充分体会到编写代码的快乐，突出创意，展现自我，操纵着自己编写的程序进行现场PK，感觉特别刺激，让我对编程增加了一份特别的感情。而更令人兴奋的，是能够有机会见到我的偶像李彦宏。”
　　“进入决赛的选手很多都才20岁不到，90后几乎占据半壁江山，这个年龄正是充满创意和激情的时候。通过这些年轻的技术精英们在大赛中优秀的表现，让我们对中国互联网及IT产业的未来充满了期待与信心。”百度方面负责人表示，中国互联网需要更多更优秀的人才，用技术创新推动更大的繁荣。百度希望通过百度之星程序设计大赛，为更多年轻人提供展现能力的舞台。
　　据悉，今年入围决赛的全部选手均将进入百度公司人才库，有机会优先参与百度实习计划，接受百度技术牛人指导职业发展，在百度公司的招聘活动享受减免面试轮次的“绿色通道”待遇，并将受邀参加百度面向高校学子举办的“暑期精英俱乐部”活动，全方位体验百度这家中国互联网领军企业的技术及创新文化。

