携程进军千亿中小企业差旅市场
　　拥有中国在线旅游半壁江山的携程，进军千亿中小企业差旅市场。近日，携程悄然推出了针对中小企业的商旅通业务，相比普通的酒店、机票预订业务，前者的附加值更高、服务黏性更强。而其他竞争对手或不具备相应的服务能力，这有助于携程巩固甚至扩大领先优势。
　　之前，携程商旅业务覆盖大型企业、跨国公司的机票和酒店业务满足商务散客的需求。如今，中小企业商旅通的推出，意味着在差旅业务上，携程已补齐了产品线上的最后一块空缺，能提供从大型企业、中小企业，到商务散客的全系列差旅服务，满足不同客户的需求。
　　“中小企业差旅管理将是业内下一个发展热点，目前中国可进行管理的中小企业差旅消费超过1000亿元，从单体来看，中小企业差旅量不大，但是全国有活跃的中小企业至少1000万家，加起来的话整个市场大得惊人”，携程副总裁庄宇翔说。
　　据悉，目前国内针对中小企业的差旅管理几乎是一片空白，因为市场很大但很分散，每家企业一年消费量也就是几万元、几十万元，市场上其他差旅管理供应商，基本只服务大型企业。携程可谓是业内率先“吃螃蟹”。利用自身的平台优势和很强的技术能力，携程为客户提供一个比较好的解决方案，让中小企业自己能够比较容易地进行管理。
　　为了帮助中小企业进行差旅管理，携程精心打造了免费的专业管理软件“携程·中小企业商旅通”。该软件和携程预订平台结合，可以帮助中小企业建立差旅政策，在提供便捷预订服务的同时规范员工差旅行为，实时提供各类分析报表帮助企业加强管理。最关键的是，它能有效帮助企业优化、节省差旅费，最多可达25%。
　　携程内部人士表示，对中小企业主来说，相比单纯的酒店和机票预订，中小企业商旅通对客户的黏性更强，发展这块业务符合公司长期发展策略，通过复杂、高增加值的服务，巩固并扩大领先优势。
　　据了解，目前携程已经为数百家跨国公司、大型企业提供差旅管理服务。服务的企业多数都是可口可乐、海尔、百度、阿里巴巴等国内外知名企业。

