印度将成Facebook第二大市场 用户将达5000万
　　新浪科技讯 北京时间8月7日下午消息，市场研究机构尼尔森发布的最新报告显示，得益于廉价上网手机的普及，印度的Facebook用户数明年可能会突破5000万，成为仅次于美国的Facebook第二大市场。
　　追踪Facebook用户数据的网站Socialbakers.com调查显示，印度的Facebook活跃用户数今年同比增长85%，达到3200万，是仅次于美国和印度尼西亚之后的全球第三大Facebook市场。美国的Facebook用户数为1.53亿，印度尼西亚的Facebook用户数为3920万。另一家市场研究机构Gartner预计，2014年印度手机销量将从去年的1.759亿部增至2.06亿部。
　　Twitter在印度的发展速度同样惊人，宝莱坞巨星沙鲁克·汗(Shah Rukh Khan)、企业大亨阿南德·马辛德拉(Anand Mahindra)、前外长沙希·塔鲁尔(Shashi Tharoor)等一些名人帮助推动了这家社交网站在印度当地的发展。另外，职业社交网络LinkedIn在印度的用户数也达到1000万，令其成为仅次于美国的LinkedIn第二大市场。
　　Facebook目前正面临来自谷歌社交服务Google+的挑战。市场研究机构ComScore副总裁安德鲁•利普斯曼(Andrew Lipsman)指出，截至7月24日，Google+在美国的用户数达到了644万，在印度的用户数也达到了362万，这还不包括移动用户访问量。此外，谷歌正在美国和印度测试一款移动应用，该应用允许用户无须上网也能通过短信发送状态更新。
　　RIM表示，该公司在印度和印度尼西亚等新兴市场的快速发展很大程度上得益于社交网站应用的普及，如黑莓2.0版Facebook应用。此外，RIM的竞争对手华为也推出了一款带有“Facebook按钮”的手机。手机价格下跌也是社交网站吸引印度用户的一个重要原因，例如具有上网功能的手机最低售价仅23美元。(圣栎)

