互联网安全培训从“实战”中来
　　随着互联网产业的发展和网络病毒的猖獗，互联网安全问题得到了前所未有的重视，互联网人才的需求也越来越大。7月25日至30日，由奇虎360和北京高校毕业生就业促进会主办、北京二十多所高校协办的暑期“360互联网安全学院”进行了为期6天的互联网安全及求职教学培训。
　　课程设计
　　注重实用性和针对性
　　“中国互联网人才的培养相对滞后于行业的实践发展，很多学生进入互联网行业之后，才发现自己在学校所学的知识与实际工作有着很大的差距。我们开设这些课程主要是为了培养大学生的职业技能和职业态度，让他们更好地了解互联网行业的实际需求，做好从校园人转化为职业人的准备。”360互联网安全学院总监朱晓南说，学院的课程设计注重实用性和针对性，“是干货，不是水货”。
　　360互联网安全学院的课程包括《云计算应用模式下的网络安全技术发展》、《信息安全攻防战》、《云计算基本概念和相关技术介绍》、《分布式存储计算系统介绍》、《反黑客技术》、《互联网产品需求与分析》等内容，所有课程均为必修，前来听课的学生也必须来自计算机相关专业。朱晓南介绍，学院课程基本都是360技术专长所在的领域，课程配备的老师也是360最核心、最顶尖的技术人员，“我们的老师都是从内部选拔出来的，经过了统一的审核备案。所有专业课程都有老师编制的教材”。
　　除互联网专业课程外，学院还设置了《职业规划》和《模拟面试》两门与就业相关的课程，以帮助学生日后能顺利走入职场。最后一天，所有学生则进行了全天的拓展训练，以锻炼团队协作等能力。
　　课堂教学
　　强调技术的实践性应用
　　上完七天课程，大部分学生都觉得过得很充实。学院的课程每天上、下午各一节，每节课3个小时，课程安排非常紧凑。“相比于大学的课程，这里的技术性课程更联系实际。”北京大学计算机专业大二学生朱迪评价说，“比如老师在讲互联网技术的应用时，会考虑到物质、资金等诸多方面的因素。而学校在讲这些时可能更偏重理论，以及它们在理想状况下的应用。”
　　和朱迪一样，几乎所有学生都认为360互联网安全学院的课程比大学课程更加接近实践，老师讲课时会结合很多实际的案例。但是，一些同学也指出，由于学时的限制，很多课程的内容比较泛泛，不可能在很短的时间内掌握相关知识和技术。朱迪直言：“有些技术类的课程比较难，感觉和自己的距离很大，这些课程也听得昏昏欲睡。”
　　“虽然有些技术听不太懂，但通过听课确实可以提高网络安全意识，同时也开阔了眼界，了解了企业文化以及行业发展情况。更重要的是，它可以对我们以后的发展规划起一个导向作用，影响到我们的决策。在这里，还可以交到很多朋友。”北方工业大学计算机科学与技术专业大二学生张鑫磊认为即使学不到具体知识技术，自己也收获颇多。
　　体验一 最期待课程导向作用
　　●朱可鑫，北京工业大学控制科学与工程专业研一学生
　　我是通过学校网站看到360互联网安全学院要招生开课的信息，平时都在用360，但没想到它会进行培训，我觉得这是一个非常好的机会，便把这个信息也告诉了实验室的好几个同学。
　　对于学院的课程，我最期待的是它的导向作用。具体知识可以自学或请教别人，相比之下导向最重要，知道自己需要干什么，在以后的时间里才会有目标。我的实验室老师主要研究方向是机器学习与数据挖掘，对于互联网而言，数据挖掘的作用非常大。通过听课，我更加确定了数据挖掘就是我以后的发展趋势。
　　刚开始我以为我们就是单纯来听课，让我惊讶的是第一天刚来我们就按自己的座位被随机分成了6个小组，每个组还要有队名和口号。我所在的第六组共有17名同学，讨论队名和口号时，大家都围在一起低着头，谁也不说话，可能觉得主要是来听课的，这些跟课程没什么关系。看到这种情况，我就主动说了个队名，结果就有人表示了反对，慢慢地就有几个同学参与进来了。之后，在上每堂课之前，我们都有团队建设活动，大家通过交流和沟通，提高了团队意识，把活力也激发了出来。
　　体验二 讲课偏重经验的表达
　　●张鑫磊，北方工业大学计算机科学与技术专业大二学生
　　学院的第一节课《互联网发展与年轻人的机会》是360董事长周鸿?老师讲的，他讲了自己的奋斗历程和价值观，验证了我脑子里的一些想法，使我可以更坚定地按自己的想法去做一些事情。
　　我觉得学校所讲的专业课很理论，很基础，但很容易使人变成井底之蛙，局限于理论知识，而不了解实践的变化。360互联网安全学院课程的一大优势就是，他们讲的东西很多都是从实践中得出来的。
　　《反黑客技术》这门课程给我的印象很深，虽然有些具体技术我不太懂，但确实了解到了互联网的安全形势比较严峻，比如一个14位的密码通过GPO技术很快就能破解出来，而有些应用软件刚面市就会被人发现漏洞，更严重的是有人不用技术就能套出你的信息。通过听课我提高了自己的互联网安全意识，知道了知识原来是可以这么用的。
　　另外，老师在讲课时各有各的侧重，而且都很偏重经验的表达，如《反黑客技术》的老师讲课时总能具体到实践层面。学生反映有些听不懂时，他就又加了很多基础理论的内容。总体感觉老师们都很用心，而且能随机应变，根据学生的反应来改变教学。
　　体验三 通过模拟面试查找不足
　　●旷毅，北京科技大学通信工程专业研一学生
　　由于学院课程学习的时间较短，真正学到技术还是很困难的，只能是有个大概的了解，然后帮助自己确定一个大致的发展方向。我的大学导师是研究云计算的，所以学院老师讲的有关云计算的内容我大部分都很了解，在知识上没有太大收获，
　　我觉得这次培训中模拟面试的课程对我帮助很大。面试前学院从学生中选了四个代表，让他们提前准备了简历。他们分别在四个区域同时面试四个不同的岗位，学生可以根据自己的情况选择一个旁听。由于我有一个同学参加了面试，而且她面试的产品经理职位我也非常感兴趣，于是对她的面试非常关注。我的同学一直以来就有做产品经理的想法，对这方面非常关注，平时总会看相关的书籍，所以对这次面试还是信心满满的。但面试开始后HR问了很多问题，我的同学都答不上来。比如HR问某一产品的优缺点是什么，我的同学说只听说过这个产品但没有用过。而产品经理应该对同一类产品都特别的了解，使用过并且知道优缺点。这次模拟面试让我同学多了一些警醒，对于有些东西她太想当然了，自己的想法和实际还是有很大差距，她更明白了企业的要求是什么。
　　体验四 拓展训练培育团队协作能力
　　●黄小波，东北电力大学计算机应用技术专业研二学生
　　学院拓展训练活动让我非常感兴趣。我们主要通过做一些小游戏，锻炼团队协作、快速反应和创新等能力。给我印象最深的是传数字游戏，我们所有学生分成四队各排成一列，每个队的最后一个人会被告知一个数字，然后从后面依次想办法传到最前面。游戏会有一些规则，比如后面人的手不能超过前面人的背部，不能回头，不能说话等等。第一次，规则是最少的，但所有队都通过用手在前面队员背部比划的方式来完成，后来教练总结说，传的方式太多了，甚至可以让最后一个人直接跑到第一个人那去，通过某种方式告诉他。可以看出我们的惯性思维太严重了，无形中为自己定了很多规则。第三次时，最后的人得到的是一个写有数字的纸条，结果我们还是用了比划的方式，其实可以直接传纸条的。最后一次，我们队发现教练忘了说前面制定的不许用手机的规则，最后一个同学直接发短信给了第一个同学，而其他队没有发现这个漏洞。我们总算“聪明”了一回。
　　■ 企业声音
　　学生需主动寻找实践机会
　　●张爱香，土豆网招聘主管
　　现在很多企业都很关注互联网安全问题。我们在选择互联网人才的时候，即使是技术类的岗位，也倾向于选择有实习、实践经验的，参加社会活动多一点的。但是，实习、实践经历的获得并不完全是大学的责任。如果一个学生的实践能力很差，我可能不会觉得这是大学教育的失败。我认为学生应该最大地发挥主动性，积极寻找实践、实习的机会，提高实践能力，了解企业的需要和行业里一些最新的东西，同时也要确定目标，并付诸实践。大学是学生可以接触社会，但又不会被社会淘汰的一个时期，所以一定要珍惜这个时期，多进行一些社会实践。
　　■ 高校观点
　　看重有实效性和能动手演练的培训机会
　　●韩忠明，北京工商大学计算机系副教授
　　一般来讲，互联网人才的培养确实落后于互联网产业的发展，这是一种正常现象。大学毕竟不是技校，大学注重的是基础教育，现在更强调通识教育。另外，由于学时有限，不可能行业每有新发展，大学马上就跟上。我们也希望把最新的应用尽可能地以最快的速度反映出来，但每个学校在课程方面会有各种限制，做起来还是很难的。
　　我认为企业应该把目光放长远一点，一个大学生在互联网某个具体领域可能短时间内确实不如一名技术工人，但是他的后劲是很强的，发展潜力也更大。一个基础知识扎实的大学生能够用较短的时间适应新的工作，而他的数据结构知识、英语文献阅读能力能够帮助他在互联网行业得到长远的发展。
　　我常对自己的学生讲，对于大学之外的相关培训，如果是某个具体领域的、细节较多的、有演练机会的培训，比如针对web数据库的攻击和保护的，有具体的案例分析，这样的培训可以参加，它确实也是大学教育的一个补充。网络安全专业要求的操作性和实践性更广，学校的演练机会不太多，有实效性的、能动手演练的培训会对学生有很大的帮助。但如果校外培训只是对基础性知识泛泛而谈，那么这种培训对大学生的价值就不是很大，我也不建议学生参加。
　　■ 指南
　　1、360互联网安全学院今年为首次开办。培训一般在暑期进行，培训时间一周左右。
　　2、该学院为公益学院，所有课程均免费向高校学生开放。
　　3、招生对象：985重点院校计算机相关专业大二、大三、研一、研二在校生。
　　4、录取流程：学生需登录360互联网安全学院网站：college.360.cn或北京高校毕业生就业促进会网站：www.bjbys.net.cn进行网上报名，经过简历筛选环节的学生可进入笔试、面试环节。今年共有2000多名学生报名，500名学生进入笔试环节，最终录取130名。
　　■ 留学
　　意大利知名艺术院校来华现场考试招生
　　本报讯 （记者缪晨霞）7月底至8月中旬，意大利诸多知名艺术院校来华进行现场入学专业考试以及面试等系列招生活动，其中包括意大利排名第一的米兰威尔第音乐学院、被誉为“世界美术最高学府”的佛罗伦萨美术学院、都灵音乐学院、博洛尼亚美术学院、费拉拉音乐学院、卢卡音乐学院和佩鲁贾美术学院等。该活动由北京关爱留学机构主办，北京泓钰国际语言学校承办。据介绍，在本次现场考试活动中表现优秀的学生，将获得校方的提前录取机会，招生考试活动报名不设门槛，有意愿赴意大利深造的高中生或本科生，有一定基础的美术或声乐爱好者均可报名参加。另外，在此次活动期间，学生还可报名8月9日-8月12日举行的“大师班培训”，接受艺术大师为期三天的一对一指导。
　　■ 校园
　　缺乏学习动力成大学新生首要问题
　　本报讯 （记者孔悦）近日，麦可思通过调查分析发现，在被调查的2009级和2010级大学新生中，分别有52.2%和59.6%的被调查新生认为自己入学后遇到的主要问题是“学习问题”，其次是“人际关系问题”、“经济问题”和“生活问题”。而学习问题中，排在首位的均为“缺乏学习动力”，其次均为“对所学课程内容没有兴趣”。
　　麦可思专家表示，由于小学、中学阶段许多学生、家长都将“上大学”作为学习目标，进入大学后，自然会出现学习目标模糊的问题。高校可为大学新生提供关于将来职业发展方向等方面的指导，帮助新生明确目标，找到方向和动力。
　　■ 简讯
　　8月2日，北京青年艺术团首批个人团员选拔面试在青年宫举行。（孔悦）
　　8月3日至4日，由剑桥大学外语考试部和北京留学服务行业协会联合主办的“与剑桥面对面”系列研讨会在北京召开。（缪晨霞）
　　近日，新东方在线推出“全程系统化测评系统”帮助学生科学考研。（缪晨霞）
　　近日，智联招聘的实习经历特别调查显示，实习生在职场遭遇的最大困扰来自于打杂这样的心理困扰。（孔悦）
　　8月13日，“美国创意产业的现状与未来———美国建筑、设计与艺术创意教育思想”讲座将在京举行，斯坦福大学艺术系终身教授谢晓泽，哈佛大学设计学硕士、清华大学建筑学院副教授周榕等知名创意类行业大师主讲。（缪晨霞）
　　本版采写/本报记者 孔悦

