高盛下调优酷目标价至50美元 内容成本高企
　　新浪科技讯 北京时间8月9日下午消息，高盛今天发表研究报告，维持优酷(NYSE:YOKU)股票“确认买入”(CL-Buy)评级，但将其目标股价从55美元下调至50美元。
　　以下为报告概要：
　　优酷第二季度执行力非常优异，同比收入增速加快至178%，主要源于网络视频普及率提高引发的广告主平均开支增加以及流量的稳定增长。根据comScore的数据，优酷的流量实现了约35%的同比增长，日独立用户访问量达到3700万至4200万。我们认为公司110%至120%的第三季度收入指导性增长预测有些保守。优酷已经扩大了对土豆的收入领先优势，后者第二季度收入同比增长94%，至1.17亿元人民币，较优酷根据营业税调整后的收入低了34%。
　　优酷又向盈利迈出了一步，主要的成本项目领域都取得了进展。尽管带宽成本同比增长44%，但由于创收能力提升，在收入中的占比下滑到33%。我们预计，尽管2011财年下半年的默认高清内容同比增速将加快，但不会破坏这种优势。优酷在管理费用方面也取得了进展。按照非美国通用会计准则计算，这一费用第二季度在收入中的占比从第一季度的43%下滑到37%。我们预计这一趋势还将持续下去。
　　内容成本同比增长167%，至5000万元人民币，约占第二季度收入的25%。我们认为，优酷管理层将致力于对收入增长展开再投资，并利用其庞大的现金余额(6月现金余额为6.25亿美元)来打造优秀而具备差异化的内容组合，包括授权、用户原创和公司自创内容。优酷第二季度的内容花费为1.44亿元人民币，但并不仅仅涵盖2011年播出的内容，还将包括2012至2013年播出的内容。我们预计，内容成本的快速增长将提升小网站的进入门槛，而优酷却能够承受一些独家内容，并预计内容成本将从2011年的2.2亿元人民币增长到2013年的7.68亿元人民币。
　　我们仍然维持该股“买入”评级，并将12个月的目标股价从55美元下调至50美元。
　　风险因素：竞争和盈利时间推迟。(鼎宏)

