未来资产维持优酷买入评级和38美元目标价
　　新浪科技讯 北京时间8月9日下午消息，韩国未来资产证券今天发布投资报告，维持优酷(NYSE:YOKU)股票“买入”(Buy)评级和38美元目标股价。
　　以下是报告摘要：
　　尽管发布了二季度财报和三季度指导性预测，但是优酷的股价受到了竞争对手土豆的影响，后者现金已经用完，并计划启动IPO(首次公开招股)。在我们看来，百度或腾讯收购土豆是优酷最不愿意看到的事情。尽管优酷二季度营收、运营亏损超出我们预期7%、57%，但是刚宣布的现金流声明显示，优酷2011年的内容购买花费将是我们预期的两倍。不管土豆的上市结果如何，我们都对优酷的商业模式和在线视频领域的竞争性充满信心。不过较高的内容购买成本影响其利润率，我们维持优酷四季度无亏盈、2012年无亏盈的预期。我们维持优酷股票买入评级和38美元目标股价。
　　·优酷的最大竞争对手土豆已经提交IPO申请，后者今年一季度的净现金流为-900万美元，现金余额为4000万美元。我们预计土豆的IPO结果将影响优酷。
　　·优酷二季度营收同比增长178%，运营亏损收窄至人民币2100万元，低于我们4800万元的预期。
　　·不过优酷上半年1.85亿元的内容购买花费超出了我们的全年1.5亿元预期。
　　·优酷股价对应2013年预期收益的市盈率为26倍，从PEG指标(市盈率相对盈利增长比率)来讲，优酷股票具有吸引力，投资者也乐于冒险。(晓明)

