“新浪湖北▪微生活”正式上线
　　8月9日，新浪湖北▪微生活(http://hb.sina.com.cn)正式上线，湖北网民登陆新浪网可直接查询湖北当地新闻资讯生活信息，领略微博时代的美食、玩乐、购物等生活新主张，获取最及时、最真实、最贴近生活的服务信息。                        聚合湖北生活信息 推广荆楚风情民俗
　　2010年湖北省网民行为调查报告显示，截至2010年11月，湖北拥有网民1469万(每四个湖北人中就有一个是网民)，排名全国第10，增速排全国第9位。来自新浪网的数据显示，来自湖北的日均浏览量约为6789万。      新浪湖北▪微生活是以新闻、美食、旅游、玩乐购等为主要内容的资讯平台。依托新浪网及新浪微博的强大影响力，立足湖北，辐射华中，致力于建设面向湖北网民的新闻资讯平台、生活服务平台和互动交流社区。      该平台将为网友提供实时、便捷、精准的信息，丰富湖北网民生活，同时推广湖北风情民俗。以最新的WEB 2.0服务与产品，为网友提供实时、便捷、精准的信息，为湖北企业以及有志于拓展湖北市场的企业提供立体式精准营销服务。
　　近期将开展系列活动回报湖北网友     新浪湖北▪微生活上线后，将综合新浪网及当地合作媒体、机构、企业的优势资源，利用新媒体平台为政府机构、企业单位和网友搭起沟通桥梁。近期，新浪湖北▪微生活将开展大型网友互动活动——参与“随手拍新浪湖北微生活”，秀美景趣图，赢联想乐pad、乐phone；“美食品鉴会”邀你免费吃大餐以及“新浪湖北微语送祝福”、“微博之夜”、“微博嘉年华”等众多活动，新浪湖北都将提供丰富奖品等你来拿。      据新浪相关负责人介绍，新浪湖北▪微生活是新浪湖北上线的前奏，全频道的新浪湖北站正在筹备中。此前，新浪已在福建、四川、河南等地开通地方站。      中国传媒经济与管理研究会会长、中国人民大学新闻学院教授喻国明表示，内容服务是媒体之本，新浪作为中国最具影响力的门户网站，其深入地方与平面、电台等传统媒体的合作，是超越以往模式的一种全新探索，必将击撞出更多的创新思维及更高的传播价值。

