《艾尔之光》列入巨人重点产品 计划四季度公测
　　新浪科技讯 8月9日凌晨消息，巨人网络在今日发布2011年第二季度财报后，把代理的韩国网游《艾尔之光》列入巨人重点产品，预计在今年第四季度进行公测，开启商业化运营。
　　巨人网络今日发布2011年二季度财报。报告显示，净营收为4.362亿人民币(约合6750万美元)，环比增长8.2%，同比增长35.6%。这是巨人网络连续第六个季度收入稳定增长，财报预期第三季度将保持增长势头。
　　《艾尔之光》是一款由韩国KOG公司开发的3D横版卷轴的高端休闲游戏，此前在海外地区取得了引人注目的优秀成绩，由巨人网络代理并推向中国内地市场。游戏以强烈漫画方式呈现战斗画面等诸多创新要素，为玩家带来爽快操作感及出众的控制节奏感。
　　在2011上半年的中国区删档技术测试中，《艾尔之光》得到了火爆的玩家反馈和关注，具有良好的用户基础和品牌价值。该游戏已列入巨人重点产品，预计在今年第四季度进行公测，开启商业化运营，巨人非常期待这款高品质的人气网游在中国市场的表现。
　　根据2011年上半年技术测试期间玩家的反馈，巨人对《艾尔之光》进行了系统的本地化修改。新一轮的技术测试预计在2011年第三季度开启，并于第四季度开启商业化营运。
　　据悉，《艾尔之光》独有的漫画风格和出色的操作、打击感，全面超越国内市场同类产品，潜在用户群体非常庞大。巨人将加强该游戏在动漫领域的合作、与国内游戏公会的交流，并在全国举办高水准的竞技比赛，用《艾尔之光》的独特乐趣为更多用户带去优异的游戏体验。
　　巨人网络董事会主席兼CEO史玉柱在第二季度财报中，对旗下网络游戏产品进行展望。他表示，公司强大的产品线和海外代理前景为巨人在将来扩大玩家基础和拓宽全球覆盖面提供了充足的机会，对公司未来的成长充满信心。

