山寨彩票官网称交钱包中大奖 步步设套骗人钱财
　　借助5亿元巨奖事件 不法网站兴风作浪
　　山寨彩票官网号称交钱包中大奖
　　晨报记者 江华 实习生 马倩
　　7月26日，浙江新昌一彩票投注站开出5.14亿元福彩双色球巨奖后，彩票再次成为市民热议的话题。趁此机会，网上一些彩票预测网站也乘机浮出水面，纷纷宣称是权威彩票管理机构，能够准确预测彩票大奖号码。
　　记者调查发现，不少网站暗中采取层层设局的手法引诱彩民上当。本市福彩中心和体彩中心均表示，彩票管理机构从不预测大奖号码，一些用大奖号码设局圈钱的彩票预测网站”可能涉嫌诈骗。
　　“我们不是预测，是有内幕”
　　5.14亿元的双色球巨奖再次刺激了众多彩民的神经，而近期一些彩票预测网站则借此兴风作浪。
　　昨天，记者看到某网站号称是“国家体彩中心唯一指定官方网站”，一旦成为该网站会员，即可得到100%中“3D直选”或是双色球三等奖的号码。不过，网页上提供的客服联系方式竟是一个手机号码，客服联系人注明是“邱先生”。
　　记者随即拨通该客服热线，电话那头的邱先生声称：“我们这里是国家彩票中心，福彩、体彩都做。双色球大奖开出5亿多，最近我们的会员申请非常火爆，只好一天限制办100名！”
　　邱先生表示，成为会员的条件很简单——交钱：398元可包中10期双色球三等奖，即3万元，198元则包中10期“3D直选”，其他不同的彩票品种根据中奖金额高低，收费不一。
　　在被问及何以能预测中奖号码时，邱先生压低声音说：“我们不是预测，是有内幕！下期开什么号码，都有内部消息。”提到能否中双色球一等奖，邱先生表示，他们每期都会从200名客户中抽出1名，可以包中双色球500万元以上金额级别的一等奖，只要一直交钱，总会中奖。“当然，中了500万元，要给我们150万元的分成。”邱先生特意叮嘱。
　　记者注意到，该网站的首页甚至还出现了一条标语：称该网站正在展开“打击黑彩中后付款专项行动”，落款是“中国福利彩票发行管理中心”，这使网站看上去更加逼真可信。
　　通过网络搜索记者发现，这样的彩票预测网站不止一家，有的虽声称免费，但仅限试用一次，有的则会直接索取会员费，还有的宣称可以“中后付款”，但实际上却仍要先缴纳“会员押金”。
　　网站步步设套骗人钱财
　　这样的“彩票预测网”是否靠谱？交了会员费，能否一定中大奖？记者多方查证发现，这仅是大量彩票中奖骗局设下的第一个圈套。
　　“我是一个上海彩民，前些日子被彩票网站诈骗了2万2千元，真是郁闷”、“我上过一次当，开始要让加入他们的会员，我交了100块钱，后面又是900多块钱！”记者发现，网络上不断有网友曝出自己在“彩票预测网”上当受骗。
　　一位彩票业内的“老法师”向记者揭开了此类骗局的底细：这些网站往往利用彩民迷信大奖号码可以准确预测的心理，在网页上图文并茂制作大量会员自述中奖经历的 “事实”，并采用每天申请限额100名等手法，制造会员名额紧张的假象，引诱彩民先交300－500元不等的入会费。
　　然而，这才是第一步。彩民收到所谓中奖号码后，当然不出意外是中不了奖的，于是这些网站会以“要申请更高会员级别”、“须升级电脑系统”等为由，让彩民继续补交一般是数千元的“升级费”，当彩民发现再次“扑空”后，有的网站还会以“中千万大奖”、“至尊VIP”待遇为诱饵，让想要“翻本”的彩民继续深套，这样的彩民受骗的金额会动辄上万乃至数十万元。如近期北京警方侦破的一起利用“中奖预测”实施诈骗的案件中，北京西城区一名事主被骗超过50万元。
　　【彩票预测骗术大揭底】
　　骗术一：
　　网站看似很正规，很有权威性，会有所谓“国家彩票管理局”、“排列3管理局”、“北京中华彩票网管理局”等字样。对策：
　　国内的福彩中心和体彩中心是不同的彩票发行管理机构，根本不存在福彩、体彩合二为一的 “国家彩票管理局”或“国家彩票管理中心”等子虚乌有的机构。权威彩票管理机构的官网分别是：中国福利彩票发行管理中心(http://fczx.mca.gov.cn)、中国体彩网(http: //www.lottery.gov.cn/)， 上 海 福 彩 网 (http://www.swlc.gov.cn/)、上海体彩网(http: //www.shlottery.gov.cn/)等，一般在域名中都含政府机构特有的“gov”二级域名。而中国福利彩票发行管理中心和中国体彩网上，还有地方彩票管理机构的官网链接。
　　骗术二：
　　各种证一应俱全，还有“官方彩票授权证书”、“XX公证处”、“网络举报中心”等。对策：
　　不要轻信彩票预测网站底部的众多认证图标，特别是如果这些图标都难以点击进入和验证，很可能是“山寨”网站。同时还可根据该网站底部显示的“ICP”证号，或该网站网址等，到工信部网站的“ICP/IP地址/域名信息备案管理系统”进行验证。
　　骗术三：
　　只有一个联系方式，移动电话充当座机，只有一个咨询人等。对策
　　若所留电话为“5*******”等类似一号通的电话，或是“189”开头的手机号等，可以全球通呼叫转移或是免漫游费的电话号码，很有可能接听人是在外地，看到这样的号码须提高警惕。
　　骗术四：
　　网页宣传内容为 “3D直选”、“双色球5+1”等，这些“骗子网站”往往都有往期的预测成绩，每期预测1～2个号码，与开奖结果出入不大，10期错1～2次，以证明他们预测的准确性。对策：
　　往期的预测成绩，一般都是开奖公告出来后再炮制出来的，照抄开奖号码当然很准确。彩民可以反问：“既然中奖概率这么高，为什么你们不自己买呢？ ”
　　骗术五：
　　无休止地拖、拖、拖，就算缴了费也是寻找理由不肯开通服务，例如说要连开三月，交了一个月还需补交后两个月的。对策：
　　这种情况下，彩民应及时收手，不能心疼已经出手的钱，以免继续深陷。此外如怀疑已经受骗，应及时保存对方联系方式、银行账户、交易记录等证据，及时向警方报案。
　　福彩体彩：从不预测大奖号码
　　对于上述步步设套的“彩票预测网”，上海市福彩中心、体彩中心相关负责人表示，彩票管理方从来不会推荐彩民中奖号码，这些网站涉嫌诈骗。
　　市福彩管理中心主任李宏表示，2009年7月1日起施行的《彩票管理条例》第四条规定：彩票的发行、销售和开奖，应当遵循公开、公平、公正和诚实信用的原则；而第十八条则明确：彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者不得有进行虚假性、误导性宣传的行为。因此，福彩中心从来不会对外预测大奖号码，也不会在官网上开设预测彩票大奖号码的频道。
　　市体彩中心相关负责人同样表示，体彩中奖号码都是随机开取，并无规律可言，体彩中心方面也从不对外预测所谓的大奖号码，同时也不建议彩民花钱去购买所谓的大奖号码。那些号称是彩票中心，并用缴纳数百、乃至上万会员费引诱彩民购买中奖号码的网站可能涉嫌诈骗。

