福布斯：雅虎应尽快出售10%阿里巴巴股份
　　导语：雅虎目前的股价一直疲软，《福布斯》杂志网络版的专栏作家埃里克·杰克森(Eric Jackson)周一撰文指出，雅虎应当出售所持阿里巴巴股票的10%，吸引各方竞购，从而让持股价值更加明晰，从而推动雅虎股价的提升。
　　以下为评论全文：
　　自从2006年年底以来，我亲身经历了雅虎的商海沉浮。但是我始终坚信雅虎是一家拥有着巨大潜力的企业。
　　然而，与雅虎被低估的价值相比，目前该公司被低估的价格差则更为巨大。
　　正如我此前曾经在《福布斯》撰文所说，早在2008年微软就曾经提出以31美元每股对雅虎的收购价，而就在微软提出收购前，雅虎的股价正好与其的资产总值相当(当时其股价为19.18美元)，
　　因此根据我目前的估计，雅虎现在的股价应该为11.66美元，较该公司保守资产估值低了72%，同时与该公司实际资产市值相比更是低了157%(我的个人观点)。
　　这究竟是怎么一回事？原来其中的根本原因就取决于雅虎手中持有的阿里巴巴40%的股份。目前这部分股份的价值到底将如何变化还存在着极大的变数。
　　有人会问，近期与支付宝达成的协议会不会有助于推动雅虎上升？毫无疑问，对于特殊资产来说的确如此。作为雅虎和阿里巴巴达成的协议，在接下来的时间里，雅虎目前将能够从支付宝中获得约16亿美元到24亿美元的价值。而马云和其他阿里巴巴成员将获得支付宝剩余的增长，即从现在开始的增长。这对他们来说是一笔大买卖。然而对于像我一样的雅虎股东而言，我却永远只能从(雅虎从阿里巴巴获得的价值)中获得最多每股1.83美元的收益。
　　然而无论如何，在雅虎对阿里巴巴的投资中，未来的最大收益还是将来自淘宝。但是这将是由阿里巴巴所主导的，雅虎在未来能够改变这一现状的机会渺茫。
　　然而在公众层面当中，大家对雅虎继续持有40%阿里巴巴股份的实际价值还是有着巨大的误解和过分保守的观点。
　　就在上周，摩根大通的分析师道格·安穆斯(Doug Anmuth)通过对雅虎、软银和阿里巴巴就支付宝达成的协议进行分析，指出雅虎持有的40%阿里巴巴股份现状的价值应该为47.6亿美元(约合每股3.63美元)。然而按照我的分析，这部分股份的价值应该在170亿美元到190亿美元之间(中间点约合每股13.74美元)。
　　估值差距的原因
　　为什么我们的分析差距会如此之大呢？
　　在中国的互联网市场上有所谓的三驾马车，人称“BAT三巨头”，即百度、阿里巴巴和腾讯。百度目前的市值已经高达470亿美元。腾讯的市值也高达450亿美元。因此我坚信，如果阿里巴巴完全公开上市的话，其估值应该和另外两家中国互联网巨头相当。
　　同时，按照我的估计，淘宝在2012年的营收应该达到29.2亿美元，利润率将高达23%。该公司今年应该已经拥有了16.8亿美元的营收(再次重申，这是我个人估计)。与此相比，百度在过去的12个月里的营收为16.9亿美元，其股价与销售额比率为30倍。大部分分析师都认为百度明年的营收将达到32.8亿美元。请注意，我这里只是计入了淘宝的营收，没有包括支付宝、Alibaba.com以及其他阿里巴巴的新兴业务如后勤支持、移动通信以及云计算等活动的营收。
　　当大家对比一下近期展开IPO(首次公开募股)的科技企业的市盈率以及股价与销售额比率时，将会发现阿里巴巴的表现更为出众。尽管优酷的股价从70美元下跌到了25美元，但是它的股价与销售额比率仍然高达45倍。而奇虎360为32倍、LinkedIn则为18倍。
　　因此如果与这些中国的上市公司相比，淘宝的价值应当在500亿美元到750亿美元之间(在熬过此前几周的股市下跌之后)。不过我最近还是不断听到消息说阿里巴巴对自己的估值仅为250亿美元(估值是作为支付宝三方协议的一部分。而此前有谣言称，这也是马云为了在今年春天从雅虎手中回购阿里巴巴股份而进行的估值。)
　　如果我是阿里巴巴，那么我肯定会在IPO前努力增加自己对公司的持股，我肯定也会说服安穆斯以及所有华尔街的分析师，称我们公司现在只值250亿美元。
　　雅虎的董事会现在还是有机会做出正确的决定。在过去几周里，由于受到支付宝事件的影响，雅虎的股价从18美元下跌到了11美元左右。雅虎的董事会应该开始反守为攻，想外界澄清一下他们手中持有的阿里巴巴股份的价值究竟有多少。
　　让市场来发现真实的价格
　　我正在向雅虎董事会谏言，让他们出售所持有的阿里巴巴股份的10%给最高竞价者。换言之即出售40%持股中的10%，也就是整个阿里巴巴集团股份的4%。
　　我们可以通过阿里巴巴制定一个“掩护马”(Stalking Horse)协议，买入价格要按照250亿美元的估计值起算。我们来看看到底谁会参与竞标。看来阿里巴巴和软银是不会愿意按照250亿美元以上的估值来竞标的。很好，到时候肯定会有大量的私募基金公司和风投机构将乐意竞购这家中国的集eBay、亚马逊和PayPal于一体的电子商务企业4%的股份。我预测他们肯定将会争先恐后地竞购这部分股份。
　　让我们看一看最终的竞购价到底有多少，然后让全世界的分析师一道来修正对雅虎的估值。
　　出售持股的利与弊
　　但是如果雅虎的董事会真这样做的话会有什么负面因素呢？我认为唯一的问题就是该公司需要向美国国税局支付35%的交易税，即通过出售获得利润而支付的税费。在这种交易中，又被称作“漏损税收”。不过考虑到雅虎仍然持有阿里巴巴的大额股份，因此这笔费用并不算大。与此举创造的股价增长相比，这笔为此付出的代价并不高昂。
　　而此举也能够让董事会主席罗伊·博斯托克(Roy Bostock)在股东面前风风光光地当一把英雄，并为公司厘清这笔资产的价值。而雅虎的CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)则将会成为最大的赢家，因为她的工资中有一部分是由股票奖励构成的，雅虎的股价上涨将直接为她带来更多的收益，并且为她赢得更多的额外津贴。同时对于雅虎的员工而言，股价上涨也将为他们带来更多的收益。
　　雅虎应该马上行动起来。此举应当是所有雅虎股东能够做到并且乐于支持的。雅虎董事会应该马上挂牌出售10%的阿里巴巴股份。(林静)

