Twitter收购清单分享发现平台Bagcheck
　　新浪科技讯 北京时间8月9日凌晨消息，据美国科技新闻网站Techcrunch报道，Twitter已完成对清单分享发现平台Bagcheck的收购，收购条款未披露。Bagcheck联合创始人山姆·普拉拉(Sam Pullara)将加入Twitter工程师团队。
　　用户可通过Bagcheck分享和发现“购物袋”中的商品。人们可对自己使用的商品清单进行评论并分享。Bagcheck指的“购物袋”为任意整合过的清单或收藏。比如，人们可以发表一个摄影设备清单或自己最喜欢的烹饪工具列表。
　　目前还不清楚Twitter收购Backcheck做什么，但Twitter工程师团队收获巨大。普拉拉此前曾担任风险投资公司Benchmark公司入驻企业家(EIR)及雅虎首席技术专家。他在2004年时曾在风险投资公司Accel Partners担任公司入驻企业家，并创建了一家名为Gauntlet Systems的公司，该公司于2006年被Borland收购。
　　Bagcheck的另一名联合创始人卢克·罗布鲁斯基(Luke Wroblewski)表示将不会加入Twitter工程师团队。近期，Twitter收购了BackType、TweetDeck及AdGrok等公司。(新铁)

