优酷土豆第二季度财务对比：差距继续扩大
　　新浪科技讯 8月9日下午消息，已经上市的优酷与即将上市的土豆今日均发布第二季度财报。财报显示，在净营收及净亏损两项数字上，优酷与土豆的差距逐渐开始扩大。
　　财报显示，2011年第二季度优酷网净营收为3060万美元，比2010年同期增长178%，而土豆网的净营收为1780万美元，比2010年同期增长94.5%。
　　在另一项重要数据净亏损方面，优酷网第二季度的亏损额为435万美元，比2010年同期改善55%，土豆网第二季度亏损则为1200万美元，比今年第一季度下降76.5%，但比2010年同期增加74.5%。
　　截至第二季度末，优酷网的现金及现金等价物为6.25亿美元，土豆网仅为2070万美元。
　　财报同时披露，土豆网第二季度的营收成本为1310万美元，比2010年同期增加38.4%，主要由于带宽成本增加约130万美元，向移动应用商店运营商和手机设计公司支付的服务费用增加约70万美元，广告制作费用增加约合60万美元，薪酬支出增加约40万美元。
　　优酷第二季度的宽带成本则为1030万美元，占净收入的33%；内容成本则为770万美元，占净收入的25%。
　　虽然优酷与土豆的差距在逐渐扩大，但其计划的IPO也给优酷带来压力。未来资产的投资分析报告指出，尽管优酷第二季度业绩和第三季度展望都较为优秀，但是该公司股价似乎与竞争对手土豆的命运息息相关。
　　“土豆储备的现金即将用尽，因而希望进行首次公开募股，甚至可能不论发行价格如何。我们认为，土豆被腾讯或者百度收购是优酷最不想看到的。”未来资产分析说。(崔西)

