Spotify进军美国一个月 用户可能已达140万
　　新浪科技讯 北京时间8月9日上午消息，据知情人士透露，瑞典在线音乐服务提供商Spotify在美国的用户已经达到140万，其中17.5万为付费用户。
　　在Spotify一个月前刚刚登陆美国市场时，很多业内人士都质疑该公司能否在已经饱和的美国在线音乐市场取得进展。虽然现在就对该服务能否在美国市场取得成功下结论还为时尚早，但从当前的数据来看，Spotify的确开局良好。
　　Spotify已经超过了竞争对手MOG和Rdio，这两款服务发布已经一年，但用户总量尚未突破10万。与市场领头羊Rhapsody高达80万的付费用户相比，17.5万似乎还相去甚远，但业内人士指出，Spotify仍有足够的发展时间。美国科技博客GeekWire撰稿人托德·比舍普(Todd Bishop)指出，Rhapsody已经在美国市场运营数年之久，以前是RealNetworks的一部分，Spotify则刚刚登陆美国市场不足一个月。不仅如此，Spotify目前仍然只能通过邀请模式注册。
　　如果Spotify保持当前的增长势头，今年肯定能够取得巨大进展。美国科技博客BusinessInsider撰稿人马特·拉瑟夫(Matt Rasoff)说：“按照这一速度，Spotify的免费用户将超过2000万，更重要的是，第一年的付费用户也将达到300万，使之轻易夺取网络订阅服务的桂冠。”但他也警告称，在初期的光环褪去后，情况可能发生变化。“而且，普及率在6个月后将会放缓，该公司届时将停止为网络用户提供不限量免费歌曲。”
　　Spotify在美国的付费用户比例仍然低于欧洲，二者分别为12.5%和15%。但美国人花钱购买这类服务的意愿低于欧洲人。因为在发布之初的6个月内，Spotify美国版提供的免费音乐多于欧洲版。升级成10美元包月的主要目的是为了用iPhone和Android手机访问这项服务。这也可以从一定程度上解释美国转化率较低的原因。
　　与此同时，竞争对手也开始积极应对Spotify的挑战。按照苹果的规定，Rdio已经将通过iTunes订阅的费用从10美元上调至15美元，但该公司仍然选择通过这一渠道进行推广。Spotify则将订阅链接转移到苹果App Store之外。(书聿)

