美最受欢迎创业公司：Twitter与Facebook前五
　　新浪科技讯 北京时间8月8日上午消息，美国科技博客Techcrunch针对其读者进行了一项”最想为哪家科技创业公司工作”调查，结果显示，代表着自主创业的“My own”得票最高，Facebook排在第五。
　　Techcrunch将该调查发布到其Twitter、Facebook主页中，两天内得到了3.6万浏览量和5000多次投票。
　　“My own”共获得1245票排在第一位，这并不难理解，因为大多数对创业公司感兴趣人都有创业的愿望。
　　排在第二位的是由社交聚合网站Digg创始人凯文·罗斯(Kevin Rose)创建的创业公司孵化器Milk，它获得了1228票。移动支付公司Square排在第三，得票508。微博客Twitter以453票排在第四，全球最大社交网站Facebook以450票排在第五。
　　其他上榜的科技创业公司还包括：地理位置手机服务商Foursquare(284票)、问答网站Quora(112票)、笔记软件开发商EverNote(89票)、网络存储在线应用Dropbox(200票)、美国度假屋租赁公司Airbnb(121票)、图片分享应用Instagram(211票)、社交应用Path(41票)、美国科技新闻和博客聚合网站Techmeme(25票)、美国最大点评网站Yelp(45票)。(晓明)

