预约挂号现克隆网站 域名只差3字母
　　 近日有市民发现，在北京统一预约挂号网站开通前后，一个域名极其相近的“北京挂号网”也悄然上线，代挂普通号200元起。
　　市卫生局提醒市民，任何以挂号形式出现、收取手续费的电话和网站，都是不正规的。
　　“克隆”域名只差3字母
　　市民王女士反映，就在北京市统一预约挂号网站开通前后，她搜索“bjguahao”时，无意中进入了一个名叫“北京挂号网”的网站，域名为www.bjguahao.net.cn，和北京市卫生局公布的www.bjguahao.gov.cn极其相似，仅相差3个字母，“我身边已经有朋友误以为是卫生局的官方平台，已经通过这个网站挂过号了。”
　　记者登录该网站发现，该“克隆”网站不仅域名同统一预约挂号网站相似，内容版块也大体近似，包括公告、各医院专区。“克隆”网站还收集了一些家庭急救、医疗小常识等。不过，按照网站的公示，该公司是一支“专业代排队”的队伍，收取普通号最低200元、专家号最低300元的费用。
　　另外，现在搜索“北京挂号”、“预约挂号”等字样，还能看到另一些名为“北京挂号网”的网站，这些网站均表示会收取一定手续费用，从80元到二三百元不等。
　　医院自办网站多已撤销
　　市卫生局副局长毛羽提醒，对于统一预约挂号平台———114平台已经纳入的30家医院，该平台是惟一的电话、网络预约平台，请市民注意甄别，“任何以挂号形式出现、收取手续费的电话网站都是不正规的，不推荐市民使用。”
　　此前，各大医院自办的预约挂号网站多数已应卫生局的要求撤销。
　　■ 追访
　　网约数量仅占电话预约1/3
　　对于统一平台电话、网络两种预约形式，市卫生局统计表明，市民更加青睐的还是电话方式。一周以来，市民通过114电话预约挂号的数量，是网站预约的2.9倍。
　　“域名太长，记不住，怕出错。”60岁的市民郭女士说。如何“找”到正确的预约挂号网站？市民可以直接输入网站正确的域名；如果使用360浏览器，直接在地址栏输入“北京挂号”、“北京预约挂号”可进入；还可以先登录北京市卫生局官网www.bjhb.gov.cn，点击网站上方的“我要预约挂号”，即可进入。
　　另外，据毛羽介绍，114平台运行首周，考虑到平台的承受力等因素，30家医院尚未实现所有号源均投放至平台上。今后，将会要求医院逐步增加平台上专家号源的数量。（温薷）

