百度首次跨界汽车业：与宝马达成车载搜索合作
　　新浪科技讯 8月8日上午消息，百度宣布与宝马签署合作协议，将共同就车载信息系统搜索服务的技术产品研发及运营展开深入合作，这也是百度“框计算”继登陆电脑、手机、电视之后，首次进入汽车市场。
　　此次百度和宝马合作，尝试将互联网服务拓展到车载平台，是为了让更多车主用户通过车载信息系统，随时随地享受互联网、搜索引擎所带来的便利。数据显示，中国私家车保有量将在2011年突破8千万辆，覆盖人口将达到4亿。随着定位导航和车载多媒体的发展，汽车也将成为网络应用的新平台。
　　百度公司总裁助理张东晨表示，在百度看来，搜索并不局限于PC端或者手机，“我们希望不管通过何种终端，人们都可以通过百度的‘框’来便捷地找到自己想要的信息。”
　　据悉，目前百度也已经收到了其他更多汽车厂商类似的合作邀请，目前正在接洽中，估计用不了多久的时间，还会有更多品牌的汽车实现“搜索”功能。
　　此次与宝马合作登陆车载信息系统实现“汽车搜索”，是继“电视搜索”后，百度“框计算”跨出传统互联网领域，进军新兴互联网终端设备市场的又一重要战略举措。
　　不久前，百度刚刚宣布和华数传媒达成战略合作，为华数所覆盖的全国100多所城市数千万家庭用户提供电视搜索服务。而早在08年，百度便已经开始探索与电视机厂商联合推出具有搜索、社区等互联网服务功能的互联网电视机，并陆续与海尔、三星等多家电视机厂商达成合作。
　　业内人士分析，从百度框计算技术理念所构筑的愿景来看，未来，我们将不仅能通过电脑、手机、电视、汽车来接入互联网进行搜索，包括冰箱、洗衣机、公交站牌等在内的各种物品，也都可以成为人们上网搜索的终端。(木木)

