移动互联网营销正当时
　　作为继大型机、小型机、个人电脑、桌面互联网之后的第五个技术发展周期，移动互联网正跑步向前进入一个新的时代。截至2011年4月底，中国手机上网用户达到3.03亿。在北京、上海、广州等地区，尤其是随着iPhone、android　手机的逐渐普及，在已经形成对移动互联网信息依赖的网民中，大专以上文化程度的占48.5%，已婚网民占32%，手机网民已是中国消费能力很强的主流人群。
　　据预测，在全球市场上，移动广告市场规模已达到27亿美元，预计2015年这个市场会增至240亿美元的规模，接近9倍的增长空间。反观中国移动互联网广告市场，根据3G门户的调查发现，这个市场正以百分之百的年增长幅度快速扩张。
　　随着谷歌和苹果这类以创新著称的公司大举进军移动营销和广告行业，为数众多的大品牌已经纷纷转向移动渠道与消费者沟通。波音、宝马、可口可乐、卡夫、汉莎航空、宝洁和联合利华都是典型的代表，它们运用移动营销取得了显著的成绩，移动营销成为常规预算。
　　以手机为代表的移动终端具有的先天移动性和个人属性，将社交、实时、位置三要素打通，成为精准的营销平台。互联网服务商以用户的位置信息、机型、时间信息为基础，结合用户个人习惯信息，再现用户状态、分析用户需求，可以为企业提供了一幅轮廓清晰的消费者素描画像，找到互动、精准营销的钥匙。

