Twitter和Facebook用户号召清理伦敦骚乱残骸
　　新浪科技讯 北京时间8月9日晚间消息，在英国首都伦敦发生大规模骚乱后，Twitter和Facebook用户借助这两个平台向网友发起了倡议，组织人们清扫街头残骸，帮助恢复这座城市的原有面貌。
　　据英国广播公司(BBC)报道，一个名为@riotcleanup的Twitter帐号“在数小时内就吸引了超过1.8万用户关注，帮助人们协调各方努力。”截至纽约当地时间周二上午8点，这个帐号的关注者突破6.23万。Twitter用户还不断发布相关信息，要求参与者以hashtag #riotscleanup为名帮助清理街道。
　　虽然Twitter和Facebook用户发起的行动对清除暴乱分子留下的残骸和垃圾大有帮助，但这只是恢复此次骚乱破坏的第一步。英国保险协会(Association of British Insurers)称，伦敦骚乱给英国造成的损失可能高达数千万英镑。
　　与此同时，一个名为“支持伦敦警察厅打击暴乱分子”的Facebook页面目前获赞次数约为50.5万次。用户的留言传递了他们对此事的不同看法，有表示支持的，如“伦敦今晚有1.6万名警察执勤，干得不错，请注意安全，谢谢你们了”；也有表达失望之情的，如“由于暴乱、战争、贫穷，种种事情吧，让我甚至对人类也产生反感”。(圣栎)

