韩国政府制定国家网络安全总体规划
　　新华社首尔8月8日电(记者姬新龙)韩国政府8日发表了“国家网络安全总体规划”，以防范网络袭击对国民财产和国家安全造成的威胁。
　　韩国政府认为，继领土、领空和领海之后，网络空间是国家应予防卫的又一领域，因此应加强预防、侦测和应对能力，建立相关的制度和基础。目前，韩国政府的15个部门正分头细化相关方案，有望于本月底整合后正式实施。
　　根据这一总体规划，如果发生网络袭击事件，韩国将以“国家网络安全中心”为核心，由政府相关部门和民间组织、机构联手采取应对措施。“国家网络安全中心”将由国家情报院负责运营，韩国广播通信委员会、国防部、行政安全部、金融委员会等机构也将参与其中。
　　为预防网络袭击事件的发生，韩国政府将要求政府部门和民间企业对重要信息加密，主要设施具备数据备份中心，构筑“灾难”恢复系统。与此同时，规划要求强化政府机关网络安全评价制度，责令民间企业事先安装相关软件以防黑客攻击，金融和通信部门每年至少开展一次安全检查。
　　韩国政府将指导本国的国际通信网关部门、互联网运营商、企业及个人共同构筑能探测和防范网络袭击的“三线防御体系”。韩国政府还将设立“网络安全日”，并开展“清净互联网运动”，以提高国民的网络安全意识。

