中美监管层就审计监管合作会谈发表公告
　　中新网8月9日电 中国证监会8日发表公告称，为落实第三次中美战略与经济对话达成的成果，中国证券监督管理委员会、中国财政部与美国公众公司会计监察委员会、美国证券交易委员会于7月11日至12日就跨境审计监管合作问题在京进行为期两天的讨论。
　　本次研讨会的成功举行表明中美双方在公众公司审计监管合作方面迈出了重要的一步。讨论会上，双方分别介绍了本国审计监管的有关制度和程序，并就如何加强跨境审计监管合作合作交换了看法。
　　中国证监会主席尚福林会见了由美国公众公司会计监察委员会委员路易斯·弗格森和美国证券交易委员会副首席会计师迈克尔·斯达率领的美国代表团一行。尚福林在会见时表示，中国证监会和中国财政部对与美国证券交易委员会、美国公众公司会计监察委员会保持的良好沟通与合作表示欢迎。保护投资者利益，提高公众公司会计审计质量，加强信息披露，是两国监管机构的共同目标。因此，两国的监管机构应该在互相尊重的基础上增进互信，加强合作。
　　美国公众公司会计监察委员会主席詹姆斯·多迪专门请美方代表团传递信函给尚福林主席，表示希望双方在北京进行建设性讨论，增进双方未来在跨境审计监管方面的合作。他在信中指出，有效的跨境审计监管合作制度对保障市场健全和保护投资者至关重要。两国有关监管机构在推动市场公平、公开和健全方面具有共同目标。
　　弗格森委员在与尚福林主席会见时也表示，美方愿意，通过交流与合作，向中方展示对其会计师事务所的检查方法，分享其跨境审计监管合作的做法，也了解中方在会计审计监管方面的检查方法及实践经验。正如第三轮中美经济战略对话经济成果中所述，双方欢迎两国有关监管部门就为两国公众公司提供审计服务的会计事务所的监管问题继续开展对话，以增进互信，争取就跨境审计监管合作达成协议。
　　在两天的研讨中，美国公众公司会计监察委员会详细介绍了其背景及组织结构，对会计师事务所的检查过程和程序。美国证券交易委员会国际部的官员和美国公众公司会计监察委员会的同事一道，还就美国与其他国家开展的跨境审计监管合作进行了介绍。中国证监会和中国财政部也介绍了中国对资本市场会计审计的监管体制和监管模式，以及对会计师事务所的主要监管措施和监督检查制度。双方在坦诚的气氛中就审计监管有关问题进行了充分的交流，增进了相互了解，为下一步如何进一步开展合作做了初步的安排。
　　双方就今后一段时间内采取一系列措施和步骤，增进互信、加强互相谅解与合作，包括互派观察员，观察对方监管机构实施会计师事务所检查等，进行了探讨。美方欢迎中国证监会与中国财政部派代表团访问美国，就共同关心的话题做进一步研讨与磋商。此类建立互信的活动有助于双方履行各自的监管职能。
　　双方认为，加强两国资本市场审计监管合作，是落实中美战略与经济对话成果的重要内容。此次讨论富有成效，是加强两国这一领域合作的第一步。双方均认为通过加强两国在资本市场审计监管领域的合作，将有助于提升公众公司的会计信息质量，进一步保护投资者的利益，维护两国资本市场的健康发展。

