东航机务发微博寻护照失主 
　　本报讯(记者 马熹哲)刚从澳大利亚回来，粗心的小女孩赵婧涵就在“家门口”丢了护照。今晨2时50分，心急的机务张戈通过微博发出“寻物启事”，热心网友纷纷帮忙转发。
　　“乘坐中国东方航空公司MU5186从上海飞往北京座位号28D的赵婧涵小朋友，你的护照遗失在飞机客舱的行李架上，请尽快与东方航空公司联系。”今天凌晨2时50分，刚刚对飞机进行完检修的东航机务张戈顾不上休息，就急着上微博发了这条寻物启事。
　　今天上午，张戈告诉记者，今晨零时左右飞机降落北京后，他发现护照被遗落在行李架特别靠里的位置。随后，他将护照送到了办公室，并用手机发了微博。
　　张戈说，护照上的签发地是中国北京，去往澳大利亚。女孩是2000年1月26日出生的，应该是暑假去澳大利亚旅游或探亲回来，从上海入境转机回北京。
　　今天上午11时，记者与东航维修控制中心办公室取得联系，工作人员称，护照目前仍在办公室，失主尚未与他们取得联系。东航失物招领处会有工作人员主动与小女孩联系。
　　●提示   小件物品易遗落
　　“我捡到过几次东西，都是电子书、身份证一类特别薄的东西。”张戈说，这些东西容易滑落，而且一旦落在行李架上很难发现。他提醒乘客，一定要将证件、电子书等物品放在专门的袋子里，拉好拉链。

