消息称网易投资2亿元进军版权视频业务
　　新浪科技讯 8月8日下午消息，据消息人士透露，网易将投资2亿元大力发展视频业务，尤其拓展版权视频方面的内容。分析人士称网易此举动或为其未来分拆网站部上市做战略布局。
　　消息人士称，网易CEO丁磊已经亲自拍板，将斥资2亿元投入视频业务，主要将发力正版版权影视领域。
　　网易总编辑唐岩的沟通工具签名也改成“大批招聘视频人才”。7月其曾在接受媒体采访时透露，除了网易公开课、微电影和目前主打的电视节目之外，网易接下来还将在视频领域有大的投入。
　　据接近丁磊人士称，网易在3年前就计划在视频领域进行布局，当时未有大动作的原因是觉得时机不好。
　　目前网易视频频道主要内容为与电视栏目、电视台合作的短视频，分为“热点”、“综艺”、“风尚”、“纪实”、“会客厅”、“公开课”栏目，正版电视剧、影视内容并不多。
　　随着优酷网的在美上市以及土豆网的即将上市，视频业务被美国投资人看好。而在国内广告主也将更多的投放花在互联网视频上，虽然版权价格一直居高不下，但视频网站已经不是巨额亏损，并开始逐渐看到盈利的曙光。
　　有分析人士称，网易此次进行战略布局，或为其分拆网站部上市做准备。此前有消息称丁磊计划分拆网站部进行上市，目前视频业务是在网站部旗下，大力发展视频业务也是让网站部上市能够有更多的概念和估值。
　　目前网易并未对此事进行评论。(崔西)

