连锁百强52家“触网”
　　本报讯 (记者 胡笑红 实习记者 李伟娟) 中国连锁经营协会昨天发布的《2011传统零售商开展网络零售业务研究报告》显示，“2010年连锁百强”中已有52家“触网”。但报告指出，目前网络零售“看起来很美”，传统零售商“触网”后面临四大问题。
　　报告指出，目前我国网络零售业务处于一个快速发展的时期，去年全国网购交易总额超过5000亿元，占社会消费品零售总额约3.5%；网络购物用户达1.61亿，年增48.6%；2010年连锁百强中有52家企业开展了网络零售业务，如苏宁、国美、沃尔玛、王府井集团、迪信通等。不过，传统零售企业“触网”后面临很多不容回避的问题。
　　首先是意识和体制问题。在是否开展、为何开展网络零售业务问题上，很多传统零售企业的高层并没有很清楚的认识，要么是“不屑一顾型”，认为实体零售业的发展空间还非常巨大；要么是“畏难不做型”，认为发展网上零售的难度超出想象，所以不打算进入这一领域；要么是“盲目投入型”，认为网上销售太重要了，可能会替代传统零售，所以大规模投入，但效果很差。
　　其次是“左右手互搏问题”。报告指出，传统零售企业发展网上零售最纠结之处莫过于：如果线上线下的价格一样，在网上就没有竞争力；网上价格要想有竞争力，价格就必须低于线下。这无异于左右手互搏，将使零售企业面对价格体系难以调节以及来自供应商的双重价格体系的压力。
　　再次，实体营销与网络营销截然不同，网络零售成本和盈利很难预期。一般而言，如果要建设一个业务覆盖全国、达到亿元销售规模的网络零售业务，初始投入至少在3000万元以上，未来能否盈利、何时盈利都是未知数。
　　最后，人才问题也不可小视。报告称，相比之下，传统零售企业的员工待遇要比纯粹的网络零售企业低很多，传统零售企业开展B2C业务，需要在人才引进、人才待遇、留住人才等方面有系统的制度设计，否则网络零售业务将难以持续。

