Dropbox 2-3亿美元融资多数用于创始人套现
　　【TechWeb报道】8月9日消息，据国外媒体报道，消息人士透露，云存储服务Dropbox新一轮2-3亿美元的融资中，绝大多数将用于创始人套现。
　　这意味着Dropbox创始人可以在投资者和员工在IPO套现之前，自己先套现一大笔钱。
　　创始人通过出让股票套现在业界日益普遍，尤其是在晚期融资中。投资者认为这是让创始人消除一些个人风险积极管理公司的一种方式。
　　然而近几年这种趋势尤其惊人。也有人认为，创始人满足于巨额现金后，对把钱花在家庭以及享受更平衡的生活方式的需求更多，可能不太会像过去一样积极管理公司。
　　最近创始人套现的金额越来越高。例如，2011年1月，Groupon融资9.5亿美元，现有股东共套现3.44亿美元。监管机构文件未显示每人套现的金额。随后在6月，Groupon提交IPO申请，计划融资7.5亿美元，Groupon股东可通过IPO出售他们15%的股份。
　　Dropbox 2007年由Drew Houston和Arash Ferdowsi创立，此前已获得来自Y Combinator、Accel Partners、Sequoia Capital等710万美元投资。
　　此轮Dropbox采用融资拍卖的方式，其中有一份报价对Dropbox的估值达到100亿美元。此前Dropbox 的估值仅为700万美元。
　　创始人可通过公司出售、兼并、IPO或在二级市场将出售股票进行套现，最后一种方式通常是用来募集运营资金。
　　创始人太早套现的问题是，不能帮助公司成长。它过去用于一家成熟且盈利的公司要增加一位投资者时，需要以此为后者提供股份。而在糟糕的经济时期，对员工和其它管理层股东来说，创始人套现尤其难以接受，不可掉以轻心。(陈果)

