李彦宏鼓励90后程序员：基础比专业更重要
　　新浪科技讯 8月9日上午消息，2011Astar百度之星程序设计大赛(以下简称百度之星)近日在京落下帷幕。百度CEO李彦宏出席大赛为获奖选手颁奖，并在与90后选手们座谈时表示，计算机领域前景看好，而扎实的基础比专业更重要。
　　由百度主办的“2011Astar百度之星程序设计大赛”(以下简称百度之星)在京落下帷幕，来自复旦大学的陈世熹以3872的决赛总分摘得桂冠。当日，百度CEO李彦宏出席大赛为获奖选手颁奖，并与十位年轻的90后技术极客进行了一场小型的座谈活动。
　　面对年轻极客对于学习专业及未来个人发展的问题，李彦宏指出：“计算机领域的前景非常非常好，而对于真正优秀的人来说，专业其实没有那么重要，只要你的基础打的很扎实，未来想做什么都是可以成功的”。
　　据悉百度之星已成功举办六届，从2005年至今累计影响人群已经超过十万名，今年的报名参赛人数达到创纪录的31,161人，报名者甚至有来自台湾技术极客的身影。
　　与去年大赛“趣味坦克大赛”、“植物大战僵尸程序对战”的出题风格一脉相承，今年百度之星决赛题目设置为“扑克大赛”，由选手通过设计编写程序来驱动扑克游戏并进行对战，通过积分排位，在突出趣味性的同时，主要考验选手程序设计的缜密性和创新能力。
　　“进入决赛的选手很多都才20岁不到，90后几乎占据半壁江山，这个年龄正是充满创意和激情的时候。通过这些年轻的技术精英们在大赛中优秀的表现，让我们对中国互联网及IT产业的未来充满了期待与信心。”百度方面负责人表示。
　　据悉，今年入围决赛的全部选手均将进入百度公司人才库，有机会优先参与百度实习计划，接受百度职业发展指导，在百度公司的招聘活动享受减免面试轮次的“绿色通道”待遇，并将受邀参加百度面向高校学子举办的“暑期精英俱乐部”活动。

