微博问政呼吁互联网政府建设
　　“任何消息，如果官方出来否定，那就是真的了。”这句话是网民的调侃，但不得不承认它也反映出网民的某种潜在心态，背后折射的则是政府应对网络舆情的得与失。
　　从4月份的中石化百万酒单引发舆论哗然，到6月份“郭美美事件”招致红十字会信任危机，二十余起“网络舆情”让第二季度的中国网络世界几无一日无“猛料”。武汉大学信息管理学院教授沈阳的《第二季度网络舆情和微博问政报告》对此起彼伏的舆情事件进行了生动而理性的梳理，其中反映出政府舆情应对缺陷与进步都引人深思。
　　“互联网的大国呼唤互联网的政府。”这是沈阳最后得出的结论。在网络舆情日益汹涌的事实面前，中国网络问政、执政之路如何走已成为一个摆在政府案头的现实问题。
　　网络舆情背后关联深层问题
　　第二季度的舆情事件中，固然有“锋芝分手”“李娜夺冠”等娱乐、体育事件，但绝大部分还是与民众切身利益相关的民生、法律、教育、政治等议题，这些议题的背后，无不与深层次的宏大问题相关联。
　　故宫经历文物失窃、锦旗错字、私人会所一连串风波，文物保护安全性以及“特权机构”监管问题备受质疑。
　　统计局称我国“城镇居民人均居住月支出111元”，与民众真实感受相脱节的统计数据，立即引起舆论哗然。
　　十年信访无果的钱明奇制造了江西抚州爆炸案，给那些曾经嘲讽他“你一直说要炸，几年都没炸”的官员一个血淋淋的教训。
　　而以“微博开房局长”、“最牛工商局长”以及“郭美美事件”为代表的网络反腐风暴，更成为一部分官员和机构的“噩梦”。
　　李庄案、夏俊峰案、药家鑫案、徐武案这类法律事件的网络传播中，网友的态度凸显出情绪化的特点，并以同情弱者为主要标志。这种对弱者的同情心态的深层原因是对公权力的强烈不信任。
　　食品安全与价格是拷问民生的两座大山。食品安全问题自5月底曝光以来，可谓“一波未平一波又起”，在今年第二季度，以塑化剂为代表的各类“毒物”依然层出不穷。
　　短时间内同类问题不断叠加，已然消磨了民众对于解决问题的信心。但如果人们真的失去信心，政府将如何自处？这或许是隐藏在所有问题背后，对政府最为严峻的拷问。
　　政府舆情应对胜少败多
　　对于舆情应对，政府不可谓不重视，但“信息不透明，手段不科学，态度不诚恳”却是沈阳总结出的政府应对舆情危机的三大弊病。
　　例如，面对民生问题中的种种质疑，有关部门的回应却常常让人觉得“雾里看花”。在塑化剂排查中称“抽检的140多份方便面样品，未发现人为添加塑化剂的情况”给人留下无限猜想空间。
　　另外，政府对诸多民生问题的回应“避重就轻”。菜价上涨，强调“市场规律”“天气原因”，而对利益集团在流通环节中抽取的巨额利润避而不谈；塑化剂被曝光，调查结论语焉不详，却详细列出“媒体黑名单”称其报道在制造紧张情绪。在信息高度流通的网络环境下，政府的说辞简直一戳即破，对增强民众对政府的信任感毫无裨益，倒添反感。
　　富士康爆炸、中石化百万酒单等商业事件中，政府不但未能作为公正的第三方角色介入调查，反而成为企业及个人信誉危机“买单人”。
　　西安本科生违规参与高考阅卷、清华真维斯楼等教育事件中，网友们根据官方一贯的回应态度总结出“官方否认三部曲”：矢口否认、被迫承认、“无害化”处理。
　　“微博开房局长”、“最牛工商局长”先后被停职，证明“网络反腐”的确能够起到对执政行为的监督作用，但“郭美美事件”时至今日仍然让人感觉某些机构的“密不透风”，从而不得不怀疑，莫非网络监督的威力仅限于地方小官？
　　当然，政府对舆情事件的应对也并非全然失败，四川会理县“领导悬浮照”事件的处理便是一场相当成功的“危机公关”。事件爆出的第二天，会理县政府便公开道歉，同时贴出两张领导视察现场原图，并以一种轻松调侃的口气恭请网友批评指正。
　　在网友们的PS之下，会理县三位领导的身影出现在了宇宙各地的各种离奇场合，但他们的“狼狈”却恰恰体现出“川式幽默”的开放心态与草根精神，自嘲的诚意一下子拉近民众对政府的心理距离。
　　南方日报记者 赵新星
　　■链接善用网络的官员们
　　应当看到，在“网络问政”的大背景下，虽然部分政府官员应对失当，但仍有一批官员正确地掌握了网络的传播规律，让网络成为了赢得民众信任的工具。
　　周斌：批评有奖的环保局长
　　1968年10月出生的周斌来自常州，2007年2月起任常州市环境保护局局长、党组书记，2009年8月起兼任常州市太湖水污染防治委员会办公室主任。一则网络留言的处置使得他成为了网络中受关注的明星官员。
　　2009年7月12日，网友“认真”在常州中吴网、化龙巷等论坛发帖反映北塘河三河口段黄水排放现象长期得不到解决的问题，最后还言辞激烈地发难：“周斌你作为常州环保第一责任人负有不可推却的责任，必须引咎辞职！”这条帖子一经发出，立即引来了众多网友的关注，短短几天该帖的跟帖量已经上千。2010年3月11日，常州市环保局同样通过网络发帖，对这名叫“认真”的网友发动“人肉搜索”，3月15日，网友“认真”来到了常州市环保局，不过，他并不是遭遇到“网络追捕”，而是获得了周斌亲自送上的2000元“网络监督奖”，以此感谢他对常州环保监督。
　　王天琦：上网减少上访
　　与周斌同样生于1968年的王天琦曾任共青团徐州市委书记，2006年3月后任睢宁县委副书记、代县长、县长、县委书记，今年6月调任淮安市委常委、市纪委书记。
　　2008年8月28日晚上，王天琦在西祠胡同网站的睢宁版块上发帖，邀请网友在线交流，共商发展大计。
　　王天琦带领睢宁各级领导干部组团上网，各部门把“上网察民情”、“下网解民忧”变成了常态工作，全县各个单位均明确一名领导班子主要成员兼任网络发言人，同时设有一名网络联络员，及时掌握网络信息，在48小时之内回复网民们提出的问题。2009年睢宁县进京、去省、到市上访总量同比批数下降32%，人次下降41%。这些举措有效缓解了社会矛盾，减少了上访。
　　陈枫 单学刚
　　■观点
　　“互联网政府”建设迫在眉睫
　　在瞬息万变的网络世界，舆情之汹涌无疑是对政府应对能力的极大考验，但同时也应该看到，作为“草根民意集散地”的互联网，亦足以成为政府最佳的问政和执政平台之一。在沈阳的报告中，他就“互联网政府”的建设提出了三个方面的建议。
　　首先，政府应明晰角色定位，以“群众路线”进微博。
　　政府和政府人员都应意识到，微博汇聚了中国最广泛的民意，产生了中国最具影响力的民间意见领袖，并时刻酝酿着中国明天的趋向，这不是一片“是非之地”，而是政府坚持群众路线的新天地。
　　而要在微博上赢得草根们的青睐，“打官腔”肯定行不通，进入网络世界，官员必须学会个性化、人性化的表达。而无论什么形式和载体的问政，官民关系仍然是一个老问题，互信是双方互动的基础。
　　其次，注重微博规划，网络问政“专业化”。
　　对官员使用微博进行培训，除了避免“错把微博当QQ”的笑话，更要对微博维护人员进行网络语言、搜索能力、部门沟通能力等多方面的培训。沈阳的建议是，政府微博应拟定一份包括所辖领域意见领袖和活跃草根用户在内的关注名单，面对重大、突发舆情事件时，一方面应考虑公众情绪不执着于辩白，另一方面则可通过取得意见领袖的支持来建立舆论“防火墙”。
　　最后，微博问政要“问”更要“行”，让微博执政常规化，而非“僵尸化”。
　　值得学习的是，近日南京出台《关于进一步加强政务微博建设的意见》，明确规定对于灾害性、突发性事件要在事发一小时内或获取信息的一小时内进行微博发布。
　　南方日报记者 赵新星

