雅虎股价表明美国主营业务估值几乎为零
　　导语：国外媒体今天撰文称，在经历了最近几天的大跌后，雅虎股价的估值优势已经凸现出来，如果将亚洲资产的价值剔除，雅虎美国主营业务的估值几乎为零。
　　以下为文章全文：
　　市值缩水
　　由于雅虎市值近期大幅缩水，因此如果它现在被收购，对方的支出不仅不会超过其在阿里巴巴集团和雅虎日本的股权价值总和，还可以免费获得全美访问量最大的门户网站。
　　由于未能追上谷歌和Facebook的发展步伐，导致用户和广告主流失，雅虎过去十年间的股价下跌了91%。该公司3年前拒绝了微软高达475亿美元的收购要约，但其现在的市值仅为140亿美元。
　　将公司挂牌出售或许可以帮助雅虎股东收回自卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)2009年1月执掌帅印引来蒙受的损失。美国投资公司Thornburg Investment Management表示，尽管雅虎的收入过去两年有所下滑，但其对阿里巴巴集团和雅虎日本的投资却比雅虎本身的市值还高出44%。期权市场投资者也认为雅虎的市值将会增加，导致多方的下注达到了两年来的最高水平。
　　“你可以免费获得雅虎美国的核心业务。”Thornburg分析师周迪(Di Zhou，音译)说。她认为，雅虎日本和阿里巴巴集团的股权“支撑当前的股价绰绰有余”。该公司管理着约800亿美元资产，并持有雅虎股票。
　　雅虎发言人拒绝对此置评。
　　广告收入
　　杨致远和大卫·费罗(David Filo)于1994年在斯坦福大学共同创立了雅虎，并将其打造为互联网信息和服务领域的先驱。该公司的主页上聚合了信息、免费电子邮件以及租房和约会等各种服务。雅虎还在搜索市场与谷歌存在竞争关系，但目前已经开始采用微软的技术。
　　据美国市场研究公司eMarketr测算，作为一家市值曾经高达800亿美元的公司，雅虎明年在美国网络广告市场的份额将下滑至9.7%，远低于2009年的16%。谷歌的份额则会增至45%。Facebook也会增长两倍，份额达到7.8%。
　　由于巴茨对美国销售部门的重组加大了协议的签署难度，加之显示广告和视频广告的增速放缓，导致雅虎上月公布的第二财季收入未达市场预期。巴茨当时表示，销售额之所以下滑，是因为重组导致的员工离职数量超出公司预期。
　　她在上月的分析师电话会议上说：“我们现在的重点是通过正确的解决方案用这些网站创收。这些调整将在今年晚些时候收获果实，并将持续到2012年。”
　　雅虎仍然预计本季度收入为10.5亿至11亿美元，低于11.2亿美元的分析师平均预期。
　　相对价值
　　由于业绩不佳，加之标准普尔首次下调美国主权债务评级引发的全球股市暴跌，导致雅虎自巴茨上任以来的所有股价涨幅损失殆尽。
　　自从巴茨上任以来，雅虎股价已经下跌了8.4%。而同期的谷歌股价则上涨74%，标准普尔500指数也上涨28%。
　　“按照雅虎当前的股价来看，似乎应当具备一些上涨前景。”美国资产管理公司Fifth Third Asset Management基金经理斯科特·比拉尔多(Scott Billeadeau)说，“雅虎是一个品牌，但他们似乎没能够增加品牌价值。”
　　雅虎股价周一报收于11.09美元，市盈率至少创下自1997年以来的最低值，Thornburg因此建议买入该股。该公司认为，单是雅虎的亚洲资产价值就达到每股16美元。
　　雅虎在阿里巴巴集团的持股比例为43%。通过这一投资，雅虎也持有了淘宝网和阿里巴巴B2B公司的股份。雅虎还将从支付宝所有权转移风波中获得补偿。
　　这些资产使得雅虎在中国获得了立足之地。根据中国互联网络信息中心的数据，作为全球最大的互联网市场，中国截至今年6月的网民数量达到4.85亿。
　　分类加总
　　Thornburg的周迪表示，按照2012年的收入和盈利预期计算，雅虎在阿里巴巴集团的持股折合每股公允价值为11.45美元，雅虎在雅虎日本35%的股权折合每股公允价值为4.5美元。
　　再加上25.5亿美元现金，雅虎的每股公允价值约为18美元，这还没有计入该公司位于美国的主营业务。美国投资银行Susquehanna Investment Group分析师赫曼·梁(Herman Leung)表示，这种折价可能会吸引私募股权投资公司的关注，他们几乎可以免费获得雅虎的美国业务。
　　雅虎财经可以为投资者提供商业新闻并显示实时股价，该网站目前仍是美国流量最大的财经新闻网站。根据comScore的数据，雅虎财经今年6月的独立用户访问量高达4000万，几乎是排名第二的AOL财经频道的两倍。comScore的数据显示，谷歌财经6月的独立用户访问量仅为200万，未能跻身全美前20。
　　赫曼·梁还表示，由于雅虎的美国业务能够产生现金流，因此也将在收购交易中形成吸引力。
　　根据美国投资银行Evercore Partners的分析，雅虎的亚洲资产约为每股8.1美元，仅为Thornburg估计的一半。如果按照Evercore Partners的估值和雅虎周一的收盘价计算，雅虎美国业务的价值约为每股2.99美元，为该公司过去12个月每股自由现金流的7.3倍。
　　除去资本开支后，谷歌股价对应经营性活动现金流的倍数约为22倍。
　　赫曼·梁说：“雅虎可以暂时退出公开市场。尤其是当市场给予你核心资产的估值为零时，雅虎股东现在可以自由选择。”
　　潜在买家
　　赫曼·梁认为，Providence Equity Partners和Hellman & Friedman有可能有意收购雅虎，他们曾于2007年同意将DoubleClick作价31亿美元出售给谷歌。
　　Providence Equity Partners和Hellman & Friedman发言人均拒绝对此置评。
　　美国投资银行B. Riley & Co分析师萨米特·辛哈(Sameet Sinha)则表示，微软现在如果收购雅虎，花费有可能还不到2008年报价的一半，而且“可以立刻获得收入”。
　　微软自家的网络业务包含了雅虎使用的必应搜索引擎，但在截至6月30日的财年内，该业务却亏损26亿美元。
　　“我一直都认为微软有可能收购雅虎。他们已经在搜索领域展开了合作，微软也曾经尝试过一次收购。”美国投资公司Gamco Investors投资经理劳伦斯·哈沃迪(Lawrence Haverty)说。他所在的公司管理着360亿美元的资金，并持有雅虎股票。
　　微软发言人拒绝发表评论。
　　风险回报
　　美国投资公司BGC Partners分析师科林·吉利斯(Colin Gillis)表示，对于雅虎的潜在买家而言，最大的风险在于如何锁定雅虎中国资产的价值。
　　在马云将支付宝所有权转移到一家他控股的公司后，作为阿里巴巴集团的最大股东，雅虎与阿里巴巴集团展开了长达4个月的谈判，并最终于上月达成补偿协议：如果支付宝上市，阿里巴巴集团将获得最高60亿美元的补偿。
　　虽然这一所有权转移行为早在2010年8月就已经完成，但雅虎表示，该公司直到今年3月才获知此事。
　　吉利斯说：“支付宝纠纷让我们了解到这些资产的风险。收购方面临的问题与雅虎一样，那就是如何将这些资产变现。”
　　期权投资者对雅虎股票的做多情绪日益高涨。上周的多空力量对比达到了2.21比1，创2009年9月以来的最高值。截至最近一次收盘，这一比例达到2.19比1。上周最活跃的期权是10月份交割的行权价为15美元的期权，交易量增长了约1万手。这一行权价表明雅虎股价仍有35%的上涨空间。
　　美国投资银行ThinkEquity分析师艾伦·凯斯勒(Aaron Kessler)说：“股票越便宜，吸引力就越大。雅虎主营业务的估值已经接近于零了。”(鼎宏)

