淘宝卖家保证金只有千元 消费者心忧权益难保证
　　IT时报记者   林斐
　　消费者庄先生近日发了一条微博，诉说了自己在淘宝网上充值受骗的经历。
　　“手机充值72小时到账。一旦购买，卖家立即发货。72小时内询问卖家，都说马上就到，耐心点。72小时一过，交易完成，卖家赚钱。投诉淘宝，需要2个工作日受理，再加7个工作日处理。这样的卖家，保证金竟然只收1000元，他只要骗三五个人，就能收回‘成本’”。这让不少消费者感到忧虑，入驻商家缴纳保证金太低，自己的权益是否有效保障？
　　淘宝基础保证金均为千元
　　当《IT时报》记者联系上庄先生后，他表示这件事情已经得到了解决，淘宝已经退还了他所被骗的钱，那家骗子店铺也已经被淘宝网查封了。
　　记者在淘宝上查询后发现，庄先生微博中所指的保证金是淘宝今年1月1日正式启动的“全网消保计划”，不过按照“全网消保计划”的说明，商家签订了加入消保的协议后，可以自由选择交保证金，也可以不交保证金。基础保证金均为1000元。
　　淘宝网公关部人士向《IT时报》记者证实，卖家签署消保协议确实可选择不提交保证金，但如果发生违反淘宝规则，或者出现未履行承诺行为，必须立即提交保证金。
　　她还解释到，目前淘宝消保分为基础服务和特色服务，加入基础服务的保证金为1000元，不区分类目。加入基础服务后可申请加入7天无理由退换、假一赔三、闪电发货等特色服务。特色服务对保证金、类目另有相应要求。而除了“全网消保计划”之外，淘宝网还有“第三方质检服务”、“7天无理由退换货服务”、“假一赔三服务”、“正品保障服务”和“闪电发货服务”等针对消费者的保障制度。
　　除了淘宝之外，拍拍是目前集中大量中小型卖家的电子商务网站。在拍拍上，记者也找到了类似的 “诚信保证计划”，其中各类目对应的保证金金额1000元、2000元、3000元3种不同的档次。
　　保证金不交或过低乃“形势所逼”
　　天元律师事务所上海分所律师方有明向《IT时报》记者表示，实体商场中通常都是以柜台租赁的方式进行经营。当消费者买到假货或者上当受骗后，如果专柜已经撤柜，从法律的角度来说，商场有责任来解决问题，甚至是先行赔付，或者承担相应的法律主任。所以商场都会向销售方收取不菲的押金。据他了解，最高的甚至会达到近百万，等到撤柜满一年或者约定的时间后才会返还给销售方。
　　“而目前淘宝、拍拍更类似一个大集市，目前我国法律并没有明确的条款，淘宝和拍拍需要承担在其网站上开设店铺的卖家涉及到欺诈的连带责任。”方有明律师告诉记者，“如果现在是买方市场，消费者比较强势的话，淘宝和拍拍也会有更多的动力去解决自己网站上的卖家诚信问题，现在明显不是。另外由于淘宝、拍拍以及其它网站之间存在着竞争，所以也不太会大幅度，或者强制要求卖家缴纳一定的保证金，这样可能会将卖家拱手送给竞争对手。”
　　针对庄先生遭遇，方有明建议，在淘宝、拍拍购物时，尽量采用货到付款的形式，同时在下单前，不妨多看一下买家的真实评价，可以降低上当受骗的风险。而淘宝网公关部人士也表示，消费者如果通过支付宝交易的话，也可以给自身多一份保障。

