传Dropbox融资3亿美元主要供创始人套现
　　新浪科技讯 北京时间8月9日上午消息，据国外媒体援引知情人士的话报道，云存储服务商Dropbox规模2亿至3亿美元的新一轮融资中，将有一大部分用于创始人套现。这意味着Dropbox创始人将先于其他投资者或员工，获得一大笔套现资金。
　　目前，公司创始人通过出售股票套现的情况愈加普遍，尤其是在投资周期的最后阶段。投资者认为这可以消除管理层的个人风险，进而保持其积极的管理水平。
　　Dropbox内部公关部门表示，该公司不对市场传言或猜测置评。
　　另据知情人士透露，尚不确定Dropbox创始人是否会获得此轮融资中的多数资金，他不便就此详述。
　　Dropbox由德鲁·休斯顿(Drew Houston)和阿拉什·费尔多西(Arash Ferdowsi)于2007年创建，该公司已获得Y Combinator、Accel Partners、和红杉资本(Sequoia Capital)等风投公司共计710万美元的投资。
　　科技博客TechCrunch率先披露了上述融资消息，并称Dropbox已向参与投资竞拍的风投公司收集投资方案。其中一份投资方案可能使Dropbox的估值在投资完成后达到100亿美元；该公司此前估值仅为700万美元。如果该公司估值果真能达到这么高的水平，且投资竞争真的如此激烈，那么投资者无疑会向创始人开出更优厚的条件以便参与其中。
　　公司创始人可以通过出售、合并、IPO或在二级市场向投资者出售股票等方式进行套现，而最后一种方式通常是出于筹集营运资本的目的，一般不会给公司带来经济收益或成本。(彪赫)

