T.H.Capital LLC授予网易股票买入评级
　　新浪科技讯 北京时间8月8日晚间消息，美国独立证券研究服务提供商T.H.Capital LLC今日发布投资报告，授予网易股票“买入”评级，目标股价定为60美元。
　　以下为报告内容摘要：
　　我们授予网易股票“买入”评级，将目标股价定为60美元。我没认为，高质量的游戏和门户业务的高速发展将推动网易利润增长。受游戏和门户业务的推动，网易2011年业绩将十分强劲。
　　令人兴奋的一年：对于网易而言，2011年将是令人兴奋的一年。网易与动视暴雪(Activision Blizzard)的合作关系继续巩固，网易还强化了内部游戏研发实力。来自动视暴雪的高质量游戏和网易自主开发的游戏将推动网易每股摊薄收益增长。
　　《大地的裂变》是催化剂：网易7月12日推出了《魔兽世界》第三部资料片《大地的裂变》(Cataclysm)，《魔兽世界》已经是中国最受欢迎的网游之一，《大地的裂变》也受到了玩家的好评，我们认为《大地的裂变》将推动网易营收增长。
　　门户业务的增长将推动市盈率提升：通常，广告企业的市盈率高于网游企业，因为广告业务相对稳定，而网游业务具有偶然性。我们认为，网易的门户业务将继续增长，市场率也将继续提升。
　　业绩预期：我们认为网易2011财年第二季度营收将高于业内预期的2.462亿美元和我们预期的2.463亿美元。基于美国通用会计准则，每股摊薄收益将高于华尔街和我们预期的0.78美元。主要推动因素包括：1)广告和其他门户业务的增长；2)游戏业务的强劲表现。
　　估值：我们授予网易股票“买入”评级，将目标股价定为60美元。(李明)

