艺龙高管解读第二季财报：继续看好网上业务
　　新浪科技讯 北京时间8月9日上午消息，艺龙(Nasdaq:LONG)发布了截至6月31日的2011财年第二财季财报。报告显示，艺龙第二财季总收入为人民币 1.48亿元(约合2297万美元)，同比增长17%；第二财季净利润为人民币711.9万元 (约合110万美元)。随后艺龙CEO崔广福和CFO陶明珂出席电话会议并回答了分析师的提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　德意志银行分析师亚历克斯·姚：请解释一下艺龙的市场营销支出一直在增加的原因。
　　陶明珂：正如你所看到的，线上广告的成本一直在上升，例如搜索引擎的点击成本。另一方面，艺龙积极的市场营销策略，也是市场营销费用增加的一个原因。我们通过各种渠道去吸引网络用户，例如搜索引擎，垂直搜索等。
　　亚历克斯·姚：请问管理层对第三季度的利润怎么看？
　　陶明珂：我们不单独对利润做预期。但可以看到，我们的业务重心正在从机票预订向高利润的酒店预订业务转移，以及我们的网络运营平台。 我们预计这两个方面在下一季度仍将对艺龙的毛利率起到积极的影响作用。同时，由于人工成本的上升，我们也会遇到交易成本上升的问题。
　　亚历克斯·姚：请问艺龙的客户群在近年来是否有变化？
　　陶明珂：我们的客户群分类是按照地理位置划分的，目前还没有看到客户群的明显变化。酒店预订的客户中40%来自于一级城市，二级城市和三级城市的市场还未成熟。另外，我们对休闲游旅客和商业旅客并未做分类追踪，但是我们相信，主要的市场增长还是来自于休闲游旅客的增加。
　　飞利凯睿证券公司分析师弗尼·蒋(Fawne Jiang)：：在酒店预订业务方面，艺龙客房预订营收一直在下滑，请问是什么原因造成营收的减少？这种下滑趋势在第三季度仍然会持续吗？目前，经济型酒店业务的状况如何？
　　陶明珂：客房预订营收的下滑主要由两方面原因，一是用户向经济型酒店转移，一是优惠券项目。除此之外，去年世博会之后，日平均房价(ADR)也在下降。这个季度，多数酒店的日平均房价均有所下滑。 经济型酒店的客房预订占总客房预订的38%，去年同期数据为35%。
　　弗尼·蒋：不同类型的酒店日平均房价的下滑幅度是否有所不同？
　　陶明珂：除了五星级酒店以外，几乎所有酒店的日平均房价都有下降，其中经济型酒店的日平均房价下降的幅度最大。
　　弗尼·蒋：在机票预订方面，艺龙的营收是有所增长的，请问是什么原因推动机票利润的增长？是由于国际旅行的增加，还是机票广告投入的结果？
　　陶明珂：国内机票的价格呈现了健康的增长趋势，但是国外机票价格有所下降。但由于国外机票业务数量的增加，对总体业务还是有正面的影响。
　　弗尼·蒋：请介绍一下在第二、第三季度艺龙与腾讯合作的动向。
　　崔广福：我们与腾讯的合作将从7月开始。首先，艺龙会将酒店产品整合到go.qq.com的平台上。其次，艺龙会在tuan.qq.com上购买酒店产品。第三，艺龙会将qq.com上的旅游板块链接到trip.elong.com的平台上。另外，我们也在筹划新的合作方向，进一步的消息会在以后发布。
　　SIG分析师赵春明：请问第三季度的日平均房价是否会持续下滑？
　　陶明珂：我们没有季度的数据，但是按照年数据来看，是有下滑的趋势。
　　赵春明：优惠券项目和经济型酒店的市场增加，哪个对每客房营收的减少影响更大？
　　陶明珂：优惠券项目和经济型酒店共同作用造成了15%客房预订营收的减少，很难说哪个影响更大。另外，日平均房价的下降是影响客房预订营收的第三个重要因素。
　　赵春明：请问人工成本的增加是否对艺龙第二季度毛利率的增长有所影响？
　　陶明珂：艺龙第二季度的毛利率有所增长主要是由于网络业务的发展，但是我们也受到了人工成本提高的影响。
　　未来资产分析师：去哪儿和百度的联合对艺龙的市场支出有什么影响？
　　崔广福：我们一直欢迎公平的市场竞争。我们很关注去哪儿和百度之间的联合，百度是中国最大的搜索引擎，拥有超过25%的市场份额，去哪儿是主要的旅游搜索引擎，这两大巨头的联合势必会使旅游搜索市场竞争加剧。我们希望两者的联合不会使百度的搜索结果具有倾向性，从而操纵市场，影响其他百度的用户。我们会密切的监督百度的行为。
　　未来证券分析师：请介绍一下你们的市场营销渠道有哪些？针对百度和去哪儿的联合，艺龙是否会发展其他的市场渠道？
　　崔广福：首先我们还是对网络业务持有乐观的态度，艺龙会继续在网络营销方面积极地投入以吸引客户。我们的营销主要是线上营销，其中，最主要的是一般搜索，之后是垂直搜索。从内部管理层的角度看，优惠券也是一种很有效的线上营销模式，尽管它会减少部分利润，但我们还是会考虑在优惠券方面投入营销费用。
　　未来证券分析师：在于腾讯合作之后，艺龙的市场营销费用是否会有变化？
　　陶明珂：我们确实会有与腾讯合作相关的支出，但支出比例将取决于营销渠道转变的速度，目前还无法做任何预期，但我们仍然会积极地拓展市场并加大市场投入。
　　美国银行-美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：团购策略对艺龙的市场有什么影响？
　　崔广福：艺龙一直以提供给消费者最有竞争力的产品和服务为自己的宗旨，团购恰恰符合了这一宗旨，给消费者提供了更多的实惠。我们在第一季度推出了团购产品，在第二季度增加了团购产品的种类，消费者对团购产品的反应很好，我们将会继续对团购产品的投入。
　　埃迪·梁：团购产品相较于其他产品利润较低，请问是否会对公司毛利率的增长产生负面影响？
　　崔广福：正如你所说，团购产品的利润较低，但是我们在团购产品的投入方面也不会像优惠券等其他产品那么高。我们不会负责酒店的预订，由客户直接联系酒店，因此在这方面我们不会产生任何成本。同时，团购产品可以提供更有竞争力的价格，会吸引更多的消费者。(小小)

