网络又现悬浮PS照 “山东高速”飘来老外
　　见习记者 查睿
　　“亲，县领导视察的“漂浮照”很雷人，有木有……山东高速的领导这次在安哥拉漂浮起来了，有木有！！ ”网友“豆豆不豆豆”昨天中午在齐鲁社区上曝光了一张“悬浮”照，这张图片醒目位置挂着 “山东高速集团有限公司”字样的横幅，并在图片下方有山东高速集团的企业LOGO水印，网友怀疑该图片曾被PS处理。
　　网友称山东高速出现“悬浮照”
　　“豆豆不豆豆”在齐鲁社区上发表了一篇贴图帖：“亲，县领导视察的“漂浮照”很雷人，有木(没)有！！悬浮半空的领导很喜庆很欢乐，有木有！！不会用PS很傻很天真，有木有！！今天，哥发现又一喜庆的悬浮照，有木有！！山东高速的领导这次在安哥拉漂浮起来了，有木有！！快来围观～有多喜庆～”欢乐的咆哮体加上雷人的悬浮照，瞬间在微博上被热门转发，不少网友看到这“失败”的PS照片后无奈地说：“又现人间奇迹，幽浮。”
　　在这张名为“开工仪式上砌第一块砖”的图片中，两名工人正在把一块方形重物摆放到水泥平台上，其他人则围成一圈，不过这张照片上的所有人，都并非站在地上，而是很诡异地“悬浮”着，双脚和暗黄色的土地处有非常明显的PS痕迹。更搞笑的是，所有人PS得非常失败，他们非直挺挺地站着，而是和地面有一个120度左右的钝角，所以照片上的人都是“仰面”而站。
　　根据该图片下方的水印和网友提供的线索，记者在山东高速官网的“集团新闻”中找到了这张“悬浮开工照”的相关新闻“山东高速建设集团中标安哥拉公路工程项目”。从网友上传的网页截图来看，悬浮照是这条发表于8月4日的新闻的配图，但昨天下午记者打开该网页时，却发现该照片已被删除。
　　记者在昨日下午曾多次联系山东高速集团有限公司，可电话却始终无人接听。
　　“悬浮照”企业应该自我反省
　　新闻“悬浮照”已不是第一次出现在网友们的面前了，前不久本报也刊发了四川省会理县和山西省阳寿县相关“悬浮照”的报道，可是为什么“PS照”在政府和企业中经久不衰，三番四次地挑动网友们的神经？
　　“我觉得这些作假的PS照，与以前政府机关的正面宣传是一脉相承的。”中山大学传播与设计学院副教授张志安对网络热传的“悬浮照”有着自己看法。“政府和企业网站中的消息和图片都应该属于新闻稿件，应该严格遵守新闻图片的伦理要求。调节照片的亮度和不影响新闻事实的适当裁剪是可以接受的，更大的突破就不被允许了，除非在PS图片旁注明该图经过后期处理。”
　　对于现已存在的PS照事件处理，张志安认为应该分两步走：“首先要第一时间撤下PS照片，及时更正，向公众道歉，当然这一方式可以幽默点，比如会理县的那次危机公关就不错；还有就是要借机自我反省和检讨，在今后的工作中抵制这种浮夸的工作作风。”面对网友们的恶搞，张志安觉得涉事的政府和企业应该抱有宽容的心态，“毕竟是你先犯错误的”。

