Groupon用户数增至1.15亿 拟放弃争议会计准则
　　新浪科技讯 北京时间8月8日晚间消息，知情人士透露，美国最大团购网站Groupon将放弃备受争议的会计指标—调整后的合并分部运营利润(Adjusted Consolidated Segment Operating Income，以下简称ACSOI)。
　　ACSOI并未计入一些重要成本，如用于吸引新用户的在线营销费用。Groupon数据显示，公司2010年全年和2011年第一季度，ACSOI分别为6060万美元和8160万美元。
　　但按照美国通用会计准则，2010年Groupon亏损4.134亿美元，2011年第一季度亏损1.139亿美元。媒体、投资者和美国证券交易委员会(SEC)等均对Groupon采用ASCOI感到不满。
　　该知情人士称，Groupon计划于本周提交修正后的S-1 IPO文件， 主要对公司业绩方面的内容进行更新。有业内人士称，这将在一定程度上刺激此次IPO的市场需求。
　　投资机构Wedbush Securities分析师卢·科纳(Lou Kerner)称：“像Groupon这样规模的公司增长机会并不是很多，而这才是投资者真正要寻找的。”
　　Groupon今年6月2日提交了IPO申请，计划融资7.5亿美元，但两度延迟。今年4月有消息称，Groupon将融资10亿美元，公司估值在150亿美元至200亿美元之间。
　　截至2010年底，Groupon拥有5058万用户，而今年第一季度末达到8310万，涨幅高达64%。而如今，该数字又增长38%至1.15亿。
　　2009年Groupon营收仅3000万美元，去年增至7.13亿美元，而今年第一季度营收就达到了6.44亿美元。
　　为吸引用户，提高营收，Groupon今年第一季度的营销成本达到了2.08亿美元，而上年同期仅为400万美元。(李明)

