丁磊：网易印像派毛利率近五成
　　IT时报   王家书
　　拥有4.5米层高、人均有10平方米的办公面积，总绿化面积高达3000平方米，拥有健身房、篮球场、瑜伽房，从食堂望向窗外，尤如一个校园般的小城，这个整体占地87亩的地方不是谷歌、亚马逊，而是刚启用不久的网易杭州研发中心。在这里，网易旗下个性印品定制网站印像派推出全新标志“无设计不生活”，同时，丁磊也讲述了自己对电子商务的看法。
　　印像派是一项以照片在线冲印为中心的服务，并涉及画册、木版画、纯银饰品、丝巾、抱枕等最终形态都是用户在线DIY的产品，上线于2007年8月。至2010年底，印像派总体在线个性定制市场份额的35%，网易内部工作人员向记者表示，印像派只是网易在电子商务方面的试水服务，将来还将推出更多可定制的、个性化的服务。截至目前，网易电子商务领域的年收入已达上亿元，其中“印像派”毛利率便达到40%-50%，而传统电子商务公司当当网和京东商城的利润率甚至连3%都不到。
　　丁磊认为，随着人们对生活品质要求的提高以及数码照相设备的普及，每个家庭、每个人对个性印品的需求是与日俱增的，这是一片电子商务的蓝海，他认为依照现在中国每年销售500万台照相机的步伐，影像作品仅仅停留在电脑或是移动硬盘上是商业的欠缺，而提供定制印品服务是对个人需求的满足。不过，在个性印品方面，提供在线冲印服务的Snapfish(咔嚓鱼)明显比网易行动更快一步，其目前市场占有量比印像派大很多。有分析人士指出，网易能否通过扩大服务范围赢得最终的胜利还有待市场检验，而这个个性化、可定制的电子商务市场前景到底有多大依然是个充满争议的话题，毕竟要获得用户的青睐绝非易事。
　　据悉，由于杭州市政府对于企业开放支持政策的最大化，网易电子商务业务全线落户其杭州研发中心，该中心包含了游戏《倩女幽魂》及邮箱部分业务。

