未来资产维持巨人买入评级 目标价不变
　　新浪科技讯 北京时间8月9日下午消息，未来资产证券今天发表研究报告，维持巨人(NYSE:GA)股票“买入”(Buy)评级，以及10美元的目标股价不变。
　　以下为报告概要：
　　巨人第二季度实现收入4.36亿元人民币，与我们的预期持平，较分析师平均预期高出5%。实现网络游戏收入4.13亿元人民币，同样符合我们的预期。不计股权奖励支出，营业利润较我们的预期高出2%。APA(活跃付费账户)和ACU(平均同时在线用户数)均环比增长12%，但ARPAPA(每活跃付费账户平均收入)持平。《征途2》第一季度的PCU(最高同时在线用户数)达到30万，计划9月公测。《征途》和《绿色征途》的资料片将于第三季度发布。
　　巨人将派发ADS(美国存托股份)3美元的现金股息，创去年8月31日以来的最高记录。在派发特别股息后，不计现金，巨人股价对应2012年的市盈率为8.3倍。我们维持巨人股票“买入”评级，以及10美元的目标股价不变。
　　巨人第二季度实现收入4.36亿元人民币，环比增长8%，同比增长36%，符合我们的预期。网络游戏收入环比增长10%，同比增长32%。
　　APA和ACU均环比增长12%。ACU较我们的预期高出2%。ARPAPA较我们的预期低了2%。
　　我们在8月4日的报告中指出，ACU、ARPAPA和现金是投资者应当关注的三大关键指标，我们仍然维持这一观点不变。(鼎宏)

