山东高速集团官网被曝刊登“悬浮开工照”
　　早报讯 “亲，县领导视察的‘漂浮照’很雷人，有木有！今天，哥发现又一喜庆的悬浮照，有木有！”昨日，有网友在齐鲁网社区发帖称，山东高速集团官网出现一张“悬浮开工照”，照片疑为PS合成图。
　　根据网友爆料，齐鲁网记者在山东高速集团官网首页的8月4日刊发的一条新闻中，找到了这张被指为“悬浮开工照”的照片。
　　在这张说明为“开工仪式上砌第一块砖”的图片中，挂有“山东高速集团有限公司”条幅的项目现场，一名工人正在把一块砖砌到一个水泥平台上。这张照片上的所有人，被“贴”到了一片黄色的土地上，无一例外地“悬浮”在了半空中，有非常明显的PS痕迹。
　　8日下午，记者再次登录山东高速集团网站时发现，这张被指为经过PS的“悬浮开工照”已经被删除。
　　日前，四川会理县领导视察公路通车的PS合成照片经过曝光后，被网友恶搞。随后，会理县政府确认为PS照片并向公众道歉。
　　随后，山西省阳寿县又陷入了PS门，被称为“悬浮二代”，画面中，几位领导被“空降”到了一组视察照片中。当事人称，当时的想法是“县里的主要领导应该出现在同一个画面里”。他表示已认识到错误，以后不会再犯。

