IT业下一个会生金蛋的鸡：社交+本地化+移动
　　本报记者 王超
　　人潮涌动的西单街头，高杰掏出手机，打开一款LBS软件，发现同班的李明也在附近。两人碰面后，用这款软件找到了一家好评度很高的烤鱼店。
　　这不是未来生活的片段，而是实实在在的网络服务。LBS，意即基于位置的服务，移动互联时代的新宠，通过手机定位，在移动地图的支持下，为用户提供商业服务。而SNS(社交网络)跟LBS的结合，更是将人际关系网络与位置服务的商业价值结合起来。SNS的移动化已经成为趋势，SNS与LBS的结合更会带来巨大无比的商机。
　　美国社交巨头Facebook统计的数据显示，Facebook约有2.5亿移动用户，其中约两亿使用移动应用登录。苹果iPhone和iPod Touch中，有8500万人使用Facebook移动应用，普及率约为50%~60%。
　　Facebook下决心要推出自己的手机，算盘打得很实在，与其把移动用户转手给苹果和谷歌，不如自己做手机，把移动用户的潜在商业价值掌控在自己手里。
　　2011年2月，著名风投、美国KPCB风险投资公司合伙人约翰·杜尔第一次提出了“SoLoMo”这个概念。他把最热的三个关键词整合到了一起：Social(社交)、Local(本地化)和Mobile(移动)。随后，SoLoMo概念风靡全球，被一致认为是互联网未来发展趋势。
　　国内SNS也在不断试水移动互联网化。最近，新浪联合HTC推出了新浪微博手机，HTC方面表示，还将连续推出第二代、第三代“社交手机”。
　　“每天有超过30%的用户是通过手机登录人人网的。”人人网副总裁吴疆说。作为中国注册用户最多的社交网络，人人网一直被认为是Facebook的中国版。今年5月4日，人人网登陆纽交所，成为中国第一个上市的社交网络概念股。
　　社交网络的移动化，跟移动互联网不断下降的资费以及迅猛发展的智能手机分不开。竞争的态势让智能手机价格进一步降低。苹果手机出货量连续增加，越来越多的手机厂商加入谷歌安卓手机操作系统，加上微软即将联合诺基亚推出windows phone 7操作系统手机，千元左右的安卓智能手机即将问世，智能手机的普及为社交网络移动化铺下了硬件基础。3G网络的进一步成熟，让用户体验大大提升，原来慢如蜗牛的移动网如今有了固定网络的速度。移动、联通、电信3家大战的结果，让3G成了普通消费者可以问津的服务。
　　在这个时候，万事俱备，如果你再不制定完善的移动互联网战略，那这个公司的脑袋就是被驴踢了。一位移动互联网掘金者感叹。
　　就像第一次互联网创业潮一样，移动互联网的到来是颠覆性的。
　　“我们觉得移动互联网是一场革命，甚至可以说它是在‘革’互联网的‘命’。”吴疆说，2016年左右，移动互联网就会变成今天的互联网，不是移动互联网被合并到互联网，而是互联网被移动互联网彻底代替，整个行业将因此彻底改变。中国互联网，不是要不要改变，而是该怎么样改变。下一个中心，会不会是SNS的移动版？没有人敢肯定，但更没有人敢轻易错过这个机会。
　　竞争其实早已经开始，包括街旁、大众点评网等都早已加入这个战场。在这个战场，业务的边界越来越模糊，原来不同领域的公司在移动互联网领域正发生正面冲突，原本毫无瓜葛的移动应用与传统网站争夺的，是同一个用户。
　　“SNS应用显然是移动互联网最为核心的应用之一。”吴疆说，未来移动端的操作系统会越来越网络化、社交化。移动用户的商业需求，会直接转变成唾手可得的商业利润。而手机带来的定位信息，将会把传统商业模式融入到移动商务里。
　　在传统互联网竞争白热化，能榨出点油水的领域已经一片焦土的时候，移动互联网这片处女地似乎在昭示IT业的下一个春天。
　　SoLoMo，“社交+本地化+移动”的结合，“这是IT业下一个会生金蛋的鸡。”吴疆说。

