优酷：欢迎土豆上市
　　优酷土豆昨发第二季度财报
　　本报讯 (记者 索冬冬) 昨日，视频网站优酷和土豆同时公布了第二季度未经审计财报。数据显示，土豆该季度净营收为1782万美元，同比增94.5%；优酷净收入为3060万美元，同比增长178%。土豆该季度净亏损为1204万美元；优酷净亏损为435万美元。
　　财报显示，第二季度优酷广告收入占到总收入95%以上，面对盈利模式单一的质疑，优酷CEO古永锵则表示由于广告业绩从2008年启动，时间比较长，而其他业务启动时间晚一些，未来会寻找一些有长期发展的模式。
　　近日土豆计划本月赴美上市，目前正是土豆冲刺IPO的关键时期，优酷此时任何动作都难免被投资者拿来与土豆对比。昨日优酷CFO刘德乐则表示，优酷非常希望土豆成功上市。
　　此前有消息称土豆计划发行价区间为28~30美元。对比之下，近日优酷在美股大跌的背景下，最新收报25.79美元，这也给土豆未来的估值和表现蒙上了一层阴影。
　　对于土豆等排队上市的企业面临的中概股上市窗口期，古永锵则表示，资本市场不好的情况下上市门槛更高。
　　另一方面，经过IPO和增发后的优酷可谓“弹药充足”。昨日其CFO刘德乐透露，目前优酷现金存留为6.25亿美元。而土豆计划通过IPO融资额只有1.61亿美元。

