史玉柱近5亿美元“红包”引发投资猜想
　　巨人网络披露三季度将分红7亿美元
　　就在整个中国概念股在美国遭遇“猎杀”之际，中国网游概念股巨人网络的业绩给了大家一剂强心针。巨人网络日前披露的第二季度财报显示，将于三季度向所有股东派发股利，每股3美元，总计净额7.082亿美元。而由于截至2011年6月30日，巨人网络现金储备不过8.074亿美元，派发前股价只有7美元左右，此次分红引起了业内极大关注。
　　由于史玉柱(微博)是巨人网络最大股东，因此此次分红史玉柱家族可获近5亿美元大“红包”。业内猜想，巨额分红或用来完成史玉柱对保险公司及国内银行个股的投资。
　　文/记者段郴群
　　根据巨人2010年年报显示，史玉柱持有巨人57.06%股份(1.31亿股)，史玉柱女儿史静持有巨人12.71%股份(2923万股)。据此计算，史玉柱家族将通过此次巨额分红获得近5亿美元进账。同时，包括巨人总裁刘伟等高管都在这次分红中获得了不菲的收益。对于普通的投资者来说，收益则大不如该公司高管。
　　公开资料显示，巨人网络二级市场流通总量约5719万份ADS，因此投资者通过此次派发获得的收益大约为1.72亿美元。
　　对于这一巨额分红计划的出台，刘伟对媒体表示，分红是基于以下四点综合考虑的，一是现金储备比重不宜过高；其次，目前互联网企业普遍估值偏高，不宜大规模收购；第三，投资其他领域存在法律风险且部分股东反对；最后，由于公司此前已经回购3亿美元股份，但未见股价积极反应，且回购直接影响二级市场流动性，并不适合。
　　而史玉柱则表示，希望这项股利支付将再次让投资者们相信巨人业务的实力。
　　分红用途猜想一：投资保险公司
　　据了解，巨人网络上市以来，账面一直有大量现金。今年二季度，巨人网络董事会全票通过利用闲置资金投资9.588亿元人民币，参与某内资保险公司增资扩股。这项投资预估年收益率为30%以上。
　　巨人总裁刘伟表示，这一投资意向公告后，部分股东表示反对，并建议以分红的方式处置闲置现金资产，最后巨人网络董事会决定尊重广大股东意愿，取消这项投资计划。在最新季度财报后的分析师会议上，刘伟对这件事情的解释为，投资申请被驳回后，史玉柱最后决定通过个人公司进行投资。
　　分析认为，史玉柱或还将通过其旗下的上海健特生命科技有限公司或巨人投资来进行。但对于是否用来投资保险公司，史玉柱以及巨人网络没有给出明确回应。
　　分红用途猜想二：继续投资银行股
　　第二个猜想是史玉柱将继续增持银行股票。理由是，从今年3月30日至今，史玉柱通过其上海健特公司已连续41次增持民生银行。
　　来自港交所信息显示，截至7月15日，巨人旗下的上海健特目前持有民生银行A股股份已由年初的1.47亿股增至8亿股，持股比例由0.65%增至3.54%。目前上海健特已成民生银行第五大股东。
　　对于频繁增持民生银行，史玉柱表示，“增持民生银行非投机性买卖，属长线战略投资，三年内的股价涨跌和我们关系不大，我们关心的是三五年后的民生的PE和PB”。
　　因此，有投资人士认为，民生银行2011年半年报拟在8月17日发布，目前离史玉柱不能买卖民生银行A股只有4个交易日了，巨人网络近5亿美元的“红包”或能让史玉柱更有底气。
　　史玉柱微博：
　　被表扬不适应
　　对于此次分红，史玉柱在微博中表示，看到“当前中国概念股正陷入华尔街信任危机，巨人网络大手笔现金分红，有利于提升中国民营企业在资本市场的信誉”的表扬，还是对电脑屏幕得瑟地笑了一下。并表示，“天天挨批的坏学生，突然被表扬，还真有点不适应”。

