广东佛山未成年人网吧 家长签字可免费
　　南都讯 记者 潘臣 程俊 实习生 黎佩仪 昨日，佛山高新技术开发区禅城管委会、张槎街道通报了对黑网吧、黑诊所、赌档、废品收购站的整治情况，张槎街道党工委专职副书记陆应朝介绍，该街道设想在每个村居设立一间“未成年人绿色网吧”，以后，未成年人只要办理绿卡在家长签字同意的情况下可享受每天两小时免费上网服务，但具体实施时间未定。
　　探索开设连锁网吧直营店
　　据陆应朝介绍，张槎街道在册的黑网吧246间，已清理189家间，完成77%。剩下仍未清理的黑网吧由于不是常态经营，白天不开门、晚上不定期开门，致使现实仍未能进行查处清理。张槎街道将继续监控，“发现一家打一家，一开门营业即清除。”
　　记者从会议上了解到，目前张槎辖区内正规网吧仅22家，而张槎外来工有20多万，供求矛盾突出，这也给黑网吧带来生存下去的资本。
　　张槎目前正在探索开设连锁网吧直营店的形式，通过有效的市场调节手段，压缩“黑网吧”生存空间，进而淘汰其出局，这些连锁网吧的位置将根据各村居外来工实际人口数进行设点，目前已布点30-40家，基本上可以满足外来人员的上网需求。
　　未成年人网吧上网内容经过滤
　　另外考虑到未成年人也有上网需求，张槎街道还设想在每个村居建设至少一家未成年人绿色上网场所，规定每天累计上网时间不超过两小时，上网内容也是经过绿色软件过滤，办理了“绿卡”的未成年人只要在家长签字同意的情况下可享受每天两小时免费上网服务。“以上全部费用将由区、镇、村居三级一同承担，但具体什么时候开始实施未定。”陆应朝说。
　　据了解，上海、乌鲁木齐、四川内江等市都陆续开设了针对青少年的“绿色网吧”。

