拥抱SNS新时代：线上即线下
　　今天的互联网不再是门户的时代，也不是谷歌所代表的搜索时代，而是SNS的时代，不管你信不信，反正N多互联网巨头是相信了。
　　于是乎，在这个SNS新时代的初级阶段发生了许许多多有意思的事情，即使你压根就不是一个热衷宣泄自己感情的“内向的种子”，但在全民SNS的环境下，再宅的男男女女也都得变成SNS高手。全球互联网的制高点谷歌也按奈不住了，即便没有推倒搜索引擎，却也热衷效仿后起之秀Facebook推出了Google+。门户也好，网游也罢，甚至热得正在劲头上的电子商务，无一例外都得向SNS俯首称臣——并非原有的商业模式出现了结构性的问题，而是SNS有一种魔力，让大家顿时发现凡事跟SNS沾边，事情会变得疯狂无比——只要有SNS概念，资本界给予公司的估值一定翻番，只要有SNS关联性，用户流量一定大增……
　　正因为如此，大家对于SNS的态度是拥抱这种变革的力量，拥抱这一新的互联网时代，并在拥抱中尽快改造自己，让自己适应SNS世界的逻辑。不管你是否开始了自我的SNS改造，反正N多互联网巨头已经做出了选择。
　　1　门户
　　推倒重来还是升级改造？
　　SNS 的兴起对门户网站而言确实是机遇与挑战并存，这一点在新浪这家门户标杆上更为突出——统计数据显示，新浪拥有中国57%的微博用户和中国87%的微博活动，新浪微博流量很“恐怖”，因此引发了外界的一种声音：大家都去看微博了，看门户新闻的人越来越少了，“微博将替代门户网站成为网民浏览互联网新入口”。事实上，SNS成为互联网新入口的情况已经在发生，问一下你自己，你打开电脑或者用手机上网后的第一件事情是不是打开微博呢？SNS来了，门户要变阵，是推倒重来还是升级改造呢？
　　搜狐：打散再组合[门户]+
　　国内门户网站中最先变阵的是搜狐，它的做法是将门户“打散”，再与SNS元素重新组合，形成所谓的[门户]+战略。搜狐联席总裁兼首席运营官王昕在AdVoice营销领袖峰会上提出了数字媒体领域的三大发展趋势：分别是社会化媒体席卷全球、可视化内容营销方兴未艾、移动互联网增速明显。由此，搜狐提出了后门户升级计划，即将搜狐门户升级成为跨“门户、视频、SNS、SEM、垂直”互联网五大门类的搜狐[门户]+，这五大门类分别是搜狐门户，以搜狐视频为代表的视频领域，以搜狐微博和白社会为代表的社会化媒体领域，以搜狗搜索为代表的SEM领域，以搜狐汽车、搜狐焦点、搜狐金融、17173为代表的垂直领域。王昕列举了一个例子说明未来搜狐是如何进行SNS化整合的：比如一个广告主与搜狐视频合作一个网络剧，之前会通过搜狐的微博进行女主角和男主角的选拔，选拔之前会在搜狐娱乐的媒体上进行预热，选拔出来后会通过搜狐的首页娱乐频道进行新面孔推介的宣传，“整个营销会贯穿微博、门户媒体、娱乐媒体、视频，会是整合的互联网营销布局”。
　　不难发现，搜狐试图弱化传统门户的框框，化整为零，将门户这个庞然大物变成一个个既可以独立包装，也可以互相有机组合的卖点，其背后的推动力是网络营销碎片化——在社会化媒体风行的今天，你我不大可能再像以前那样一次性花个两三个小时坐在电脑面前看新闻，而是在公交上、大街上、咖啡厅中打开手机看微博，看你我关注的人发出的简短信息。
　　不过，作为微博领域的后来者，搜狐的SNS野心还远不止在整合营销的层面。王昕透露，近期搜狐将推出一个“超越搜狐微博和白社会”的新SNS平台。这一新SNS平台将覆盖整个互联网领域，超越搜狐，超越其他微博平台，是企业级的沟通平台，“企业在新浪上会有新浪企业微博，在搜狐上会有搜狐微博，在腾讯上会有腾讯微空间。对广告主来讲，他希望有一个开放共享的企业沟通平台和产品。我们的研究院正在打造这个产品”。这意味着未来互相独立的SNS平台将有互联互通的可能，设想一下：你在新浪微博上发出的一条微博，引来了搜狐微博上的好友的回应，那是多么有趣。
　　新浪：跟着Facebook走
　　再来看看国内的门户和微博老大新浪是如何SNS化的——跟着Facebook 走。尽管很多人都认为新浪微博是按照Twitter的样式建立起来的，但这并不妨碍新浪微博向着更具潜力的Facebook 转型，后者更吸引新浪的目光是开放平台应用(APP)。截至目前，Facebook 开放平台已有数十万个第三方应用，包括娱乐类小游戏、社会化音乐发现和分享服务、数据统计等，日活跃用户有上亿之多。而新浪微博也在近期推出了“站内应用”，即开发者的应用接入新浪微博，让用户在新浪微博网站内使用应用。
　　“站内应用”承载的是新浪微博的社交网络梦——微博代表的是社交化媒体，用户的取向影响着媒体声音，每个人都可以成为一个具有社会属性的媒体；但社交网络所承载的人与人之间的关系却要比社会化媒体更具“钱力”——高盛发布的新浪评级报告指出，如果新浪微博是纯粹的社会化媒体平台，那么其估值为18亿美元，但若新浪将其进化到社交网络，那其估值将升至75亿美元。
　　要实现这种从社会化媒体到社交网络的进化，加强用户之间的人际关系纽带是核心，“站内应用”则是实现这一目的的有效途径：互相认识但不熟悉的朋友在微博上玩同一款游戏，过程中产生互动，进而增加互相了解的机会，达到增强关系粘性的效果。不论新浪微博是否能成为Face-book，但在功能上它的确越来越像Facebook；某种程度而言，门户其实已经被融入了社交网络，只不过推荐新闻的人不再是门户的编辑，而是我们自己的好友。
　　小知识
　　SNS中的强弱关系
　　SNS的核心是人与人之间的关系，这种关系也有强弱之分：强关系是指你关注或加入的好友都是认识的人，基本上你只与熟悉的人在网络中产生互动；弱关系是指通过一些共同爱好建立关系的陌生人。强关系的典型代表是Facebook，弱关系的典型代表则是Twitter。但强弱关系其实不会一成不变，在一定的环境下会互相转变，就如现实生活中亲戚有亲疏之分，朋友也有远近之分。
　　2　网游
　　SNS是新爆炸点
　　你是否已经很久没有关注网游呢？或者至少是花在网游中的时间已经越来越少了吧？迷上了玩微博可能是其中一个主要的原因。事实上，过去几年国内网游市场已经告别了“疯狂增长”，网游老大们评论网游市场的前景总是秉承不温不火的势态：网游市场没有衰退，每年还有增长，只是增长速度在放缓。那么，网游的下一个爆炸点在哪里？网游与SNS的结合是一个机会。
　　腾讯：开放平台+社交游戏
　　让网游业界对社交游戏寄予厚望的重要原因之一是Zynga，这家成立三年、以开发网页游戏为主，并以Face-book为主要发布平台的美国游戏公司，7月1日提交了IPO申请，计划融资10亿美元，估值将达100亿美元至200亿美元。要知道，游戏领域的顶级公司EA和暴雪总市值之和也不过200亿美元左右。说Facebook成就了Zynga也并不过分。
　　不过Facebook 并不能满足Zynga的野心，后者最近宣布与腾讯开放平台合作，其成名的社交游戏《CityVille》中文版本《星佳城市》将进驻腾讯开放平台。对于Zynga而言，寻觅Face-book之外的SNS平台是一个长远的发展计划；而对腾讯而言，开放平台+社交游戏代表着SNS的方向。
　　盛大：MMORPG 游戏SNS化
　　与其现有的SNS平台制作小型的社交游戏相比，盛大的野心更大——将中国网游主流的MMORPG 模式(大型多人在线角色扮演游戏)SNS化。盛大游戏董事长兼CEO谭群钊认为，社交游戏其实已经在爆发，但对国内网游公司而言，SNS化的道路需要摸索，“任何一个游戏平台的用户都是由浅入深地玩游戏，社交平台上也存在由浅入深的过程”。他的意思是SNS平台初期的游戏很简单，长远而言SNS用户也会逐渐喜欢复杂的大型网游，如主流的MMORPG。
　　承载盛大“网络游戏社交化”战略的首款产品《星辰变》便是一款SNS化的MMORPG。据了解，这款游戏剧本源自盛大文学旗下起点中文网的畅销小说，盛大游戏斥巨资将其购入，并先将其社区化，后将社区玩家吸引到游戏中。早在游戏的策划阶段，《星辰变》就已经在SNS中聚集了大量的人气。据悉，盛大游戏还手握着5亿美元资金用于收购，其中手机游戏、网页游戏的制作公司将是收购重点之一，而这两类游戏也成为网游SNS化的切入点。
　　3　搜索
　　大象谷歌的SNS转身
　　搜索的商业模式成就了巨无霸谷歌，但在SNS浪潮席卷之下，大象谷歌也要SNS转身了。Google+被视为谷歌近期最重要的产品策略，是反击Face-book冲击其互联网王者地位的武器。
　　Google+是个什么东西呢？它其实是建基于整合谷歌在线产品基础之上的社交网络，并且瞄准了Facebook 容易泄露用户隐私的软肋，以更好的隐私管理方式推销Google+。Google+的核心是圈子，用户可以按照不同的人际关系建立家庭成员、同事、大学同学等圈子，并在小的圈子里分享照片、视频及其它信息。这就像一个在线群组内共享一样，既保持一定的共享程度，又避免共享内容被无关网民看到引发隐私问题。
　　Google+还支持视频聊天功能，只要不超过10人就能用它开会。用户如果用手机拍照，Google会自动存储到互联网服务器上，如此一来，不论从哪台电脑登录，用户都能获得图片。Google+同时结合地理位置服务，可以看到与用户地理位置接近的人发布的消息。在发布个人消息时，用户可选择是否上传当时的位置信息。这一切都具备了一个社交网络的功能。
　　你也应该做出改变
　　诚如上述你所看到的，SNS就像一股无法抵御的浪潮，席卷整个互联网，一天都不能离开互联网的你该怎么办呢？看看巨头们怎么转型，自己也跟着做出一些改变吧。
　　1.接纳SNS吧：今时今日一定还有很多人在抱怨，玩SNS占据了太多时间，最糟糕的是花了时间还觉得没啥收获———要在纷繁杂乱的海量好友推荐信息中找到有用的还真的很不容易。但这并不能成为你拒绝SNS的理由———你再不用就真的脱节了，还是找一个好的方法学会在SNS中发现有价值的东西吧。
　　2.线上即线下：如果你还有那种互联网是虚拟世界，跟真实世界不相干的心态的话，那就“杯具”了。在SNS世界里，你的粉丝不就是你身边的同学、朋友吗？现实生活的人际关系已经被移植到SNS世界中了。所以，要对你在网上的行为负责，线上世界已经是真实的世界了，不然激怒网民被“人肉”可就惨了。
　　3.善用SNS交际圈：SNS世界里的人际关系其实很容易被利用，用微博求人办事比打电话叫外卖还容易，认真对待SNS里面的好友，会有你意想不到的收获。

