北京朝阳区检察院：网络买卖枪支现象突出
　　本报讯(王星 王天鹏 记者李丽)北京市朝阳区人民检察院通过分析审查批捕的涉枪类犯罪案件发现，“地下”交易的枪支中，通过互联网买卖枪支现象突出。
　　据统计，今年上半年，朝阳区人民检察院审查批捕的涉枪类犯罪案件共13件14人，“涉案枪支多为‘地下’交易，”检察官说，犯罪嫌疑人主要通过三种渠道买卖、流转枪支：一是通过旧货市场、小商品市场暗中交易；二是通过网络邮购，部分网站对用户网上交易的监管不足，致使网络成为仿真枪交易的重要媒介；三是嫌疑人通过熟人关系私下进行枪支买卖、赠与、出借等活动。其中，通过网络购买枪支的方式主要有两类，一类是通过淘宝网等在网上商铺购买；另一类是利用网上论坛、聊天工具发布购枪、卖枪信息，私下联系购买。
　　检察官认为，物流、快递公司对承运物品审查不严或疏于审查为不法分子买枪卖枪提供了便利。在网络购枪案中，嫌疑人通过网上交易后，能顺利通过物流、快递公司收到所购仿真枪支，这在客观上对涉枪类犯罪提供了帮助。“要严格规范物流公司、快递公司对邮寄物品的查验制度，落实岗位责任，加大处罚力度，切断枪支等违法物品流通的渠道。”检察官说，同时，也要督促网络运营商和相关网站管理者加强网上交易内容的监管，严控网络购销途径，做好证据收集工作。

