中美审计监管形成初步共识 未达成实质性内容
　　本报讯 (记者 吴敏)　备受关注的中美审计监管会谈情况终于在全球股市遭遇“黑色星期一”的日子里得以披露。周一晚间到昨日凌晨，中美两国相关部门先后发布了7月11日到12日审计监管会谈的相关情况，其中提及，双方在保护投资者利益，提高公众公司会计审计质量，加强信息披露方面有共同目标。
　　会谈未达成实质性内容
　　7月11日至12日，美国公众公司会计监管委员会(PCAOB)和美国证监会赴京与中国证监会、财政部进行会谈，双方分别介绍了本国审计监管的有关制度和程序，并就如何加强跨境审计监管合作交换了看法。主要内容是介绍各自的审计监管体系和内容。
　　实际上此次会谈未达成实质性内容，中国监管层在开放审计监管权限上仍存疑虑。双方在进一步沟通上仅提出“探讨”，包括互派观察员，观察对方监管机构实施会计师事务所检查等，未做出进一步安排。
　　跨境监管分歧由来已久
　　此前据媒体报道，中美双方的一个巨大分歧在于，美国想对位于中国的PCAOB注册会计师事务所进行联合调查，而中国希望美国接受中方单独完成监察数据和评估。
　　根据2002年生效的塞班斯法案要求，在美上市的公司必须使用在PCAOB注册的会计师事务所进行审计，现有涉及87个司法辖区900多个非美审计公司在PCAOB注册。美国对跨境监管的要求由于在美市场的中概股今年屡现财务问题而得到空前关注。
　　2004年PCAOB向非美国公司开放注册之后，就一直寻求对注册的会计师事务所等进行审查。但中国证监会并未同意联合检查。
　　可对比的是，此前在同一主权下，香港与内地的跨境审计检查仍基于2007年签署的合作谅解备忘录，其中提到香港证监会可请求中证监协助在内地获取其调查所需的信息，而非直接调查或者联合调查。
　　2010年底港交所接纳内地会计准则时，两地签署备忘录规定，香港监管机构调查内地会计师事务所时，应通过财政部收集资料。香港会计师公会等可依法调查内地会计师事务所，但无处罚权。
　　■ 背景
　　对话无关中概股风波
　　7月11日-12日中国证监会、财政部与PCAOB、SEC的对话得以实现，全赖第三次中美战略与经济对话。
　　2010年5月进行的第三次中美战略与经济对话成果中，中美双方表示将就审计监管等方面展开对话，争取就跨境审计监管合作达成协议。随后双方开始在这一领域进行接触。
　　而2011年爆发的中国概念股风潮恰逢其会。在7月份会谈之前，美方代表团领队弗格森在出发之前接受媒体记者采访时指出，中国概念股的问题并不是此次对话的中心问题，对话更关注广泛层面上的财务可信度，会谈中甚至不一定会提及中国概念股的问题。
　　周二凌晨中美双方共同发布的通告中，也没有提到关于中国概念股及相关问题。(吴敏)

