华谊兄弟上半年净利翻番
　　本报实习记者 张怡
　　华谊兄弟(300027)中报显示，公司上半年实现营业收入3.31亿元，同比增长63.24%；实现净利润6364.91万元，同比增长125.09%；基本每股收益0.11元。
　　公司表示，业绩增长主要是由于公司利用募集资金扩大了主要业务板块的规模，产品销售趋势良好；公司电影业务实现的营业收入及利润较上年同期相比大幅增长。
　　上半年，公司主营业务毛利率达到54.9%，比去年同期上升5.62%。其中，公司电影业务的毛利率为53.7%，同比上升6.93%；电视剧的毛利率为50.2%，同比上升10.63%；电影院业务的毛利率为59.62%，同比上升2.62%。
　　影视业务方面，报告期内公司上映影片5部，实现销售收入的电视剧有4部。受影视片档期、制作及发行因素的影响，电影业务收入较上年同期相比增长133.26%。由于与去年同期相比，新增发行电视剧数量增加2部，实现收入的电视剧数量减少3部，报告期内，公司电视剧及其衍生收入较上年同期相比下降0.9%。艺人经纪及相关业务较上年同期相比稳定上升，截至报告期末，公司签约艺人数量已超过百人。影院投资业务正常运转，截至报告日，已建成投入运营的影院为5家，在建影院为7家。由于公司业务规模扩大，较上年同期相比，公司新增音乐、影院及游戏业务共实现营业收入3881.21万元。

