微博是“一个大茶楼”还是“媒体”？
　　主持/记者李光焱
　　央视新闻频道《朝闻天下》8月3日以“微博的伦理底线在哪里”为题，报道了众多“微博造假”现象，引起了网友热议。担忧者有之，淡定者有之，反对者有之。知名媒体人闾丘露薇就表示，讨论微博的伦理底线，首先要讨论微博的定位，到底是媒体还是虚拟化的社会，一个大茶楼。总不能用对媒体的标准来要求大众。她的这一说法，同样引起网友的大的议论。
　　谁造谣都不对，不要为造谣者帮腔了。
　　——博友 非现实主义的云
　　微博上消息传递的速度比大茶楼要快得多的。因此，用媒体的标准要求太高，但用大茶楼的标准要求又明显太低。有什么样的能力，就应该承担什么样的责任。
　　——博友大M兔
　　不管是媒体还是茶楼，造谣、出卖、阴谋都是不行的，是媒体的要关闭，是茶楼的要砍头，媒体人夸大媒体的自由特权和茶楼的世俗属性都是扯淡，因为无论媒体还是茶楼都是人在做。
　　——博友司马平邦
　　守护着你的底线、抒发着你的情绪、回味着你的思想、沉淀出你的色彩，而已……
　　——博友吉祥鸟主播刘?
　　微博就是我们表达自己意见的地方，同时将这些意见表达给那些想听的人！具有天然的草根属性，但也应有伦理底线；表达的意见不应侵犯他人的合法权利。
　　——博友北京姜律师
　　原文转发 原文评论

