港交所披露易昨日突然故障 多只股票临时停牌
　　港交所“披露易”突然故障
　　汇丰控股等多只股票临时停牌
　　本报讯 (记者 敖晓波) 港交所信息披露网站“披露易”昨天中午出现技术故障，包括汇丰控股及港交所在内多只有敏感消息披露的上市公司股票下午被迫停牌。港交所发言人表示，网站因技术问题受到干扰，已激活应变机制。
　　消息显示，昨天中午收市后，港交所信息披露网页突发故障，汇丰控股、披露业绩的港交所、国泰航空、中国电力及其可换股债券、华润微电子、大新银行及大新金融等公司无法发布信息，因此立刻停牌。
　　港交所方面进一步表示，事故发生之后，就已经激活紧急应变措施，并将继续提供发行人按监管规定发布的信息，直至另行通知。港交所还表示，当技术问题得以解决后，“披露易”网站服务会尽快恢复正常运作。港交所临时设立了上市公司公告板，列出上市公司在“披露易”网站服务受到干扰后登载的所有文件。
　　港股升势受阻 股民蒙受损失
　　>>影响
　　昨天，港股恒生指数受外围提振高开3.43%，午后一度转跌，尾盘回稳。数据显示，昨天恒生指数上午最多升770点，下午由于汇控、港交所及国泰等大型蓝筹停牌而升势受阻。有券商表示，昨天接到不少客户投诉无法平仓，招致损失，市场也出现恐慌。

