第三方支付悄然布局房产电商业
　　8月9日，新浪乐居和汇付天下宣布达成独家战略合作伙伴。汇付天下将为新浪房商平台提供全程支付服务和解决方案。第三方支付企业已悄然布局房产电商领域。从长远来看，此举更将有助于推动中国房产电子商务化的快速发展进程。
　　据了解，新浪乐居觊觎房产电子商务业务已久，早在今年4月，就和SOHO中国潘石屹一起成功试水网上卖房，紧接着陆续与城开等大型房产公司展开全面的战略性合作，并取得了不错的成绩。此次，与汇付天下结为独家战略合作伙伴，全面地推出中国首家综合型的专业房地产电子商务平台，旨在引发“买房网络化”的时代变革。
　　房产电子商务的加速升温给支付行业带了新的机遇和挑战。房产电子商务涉及大额资金交易、多渠道收款等特殊行业需求，高效安全的支付平台成为不可或缺的基础。
　　汇付天下表示在确保资金安全的前提下，将助力新浪乐居简化支付流程，购房者无须注册，直接通过借记卡、信用卡即可完成大额支付；并可通过线下POS终端完成支付。
　　业内人士分析，新浪乐居拥有强大的网络房产营销平台，汇付天下是中国电子支付行业第一梯队的领军企业，是以行业应用和提供行业解决方案为特色的代表型企业，尤其专长于金融级的大额支付交易。两者的强强联合是一种必然趋势，也将对中国房产电子商务发展进程产生深远的影响。
　　近年来，支付企业结合自身发展优势，已经向航旅、基金理财、教育和产业链等多个领域的渗透。可以预见的是各支付企业将在不同的细分市场逐步形成稳定的市场竞争优势，多元化格局将逐步显现。而首批“支付牌照”的顺利下发也意味着有着庞大支付需求的传统行业领域向支付市场打开，将使电子支付行业的量级快速扩展至数十万亿元及以上。

