港交所信息披露网站受干扰
　　香港股市
　　8公司被停牌 港股上涨受影响
　　本报讯 (记者张忠安)记者昨日从港交所网站获悉，该所信息披露网站“披露易”当日出现技术故障，包括中国电力、汇丰控股及港交所在内共8只有敏感消息披露的上市公司股票下午被迫停牌。市场分析人士表示，该故障在一定程度上影响投资热情，香港股市也随即回调。
　　香港交易及结算所有限公司星期三公布称，“披露易”网站因技术问题服务受到干扰。香港交易所已启动紧急应变措施，以继续提供发行人按监管规定发布的资讯，直至另行通知。而港交易所的其他系统不受这次事件影响，旗下证券及衍生产品市场交易继续如常进行。港交所表示，事故原因正在查。
　　上市公司原本登载在“披露易”网站及创业板网站的信息，投资者可浏览临时设立的上市公司公告板(www.bulletinboard.hk)查阅。
　　值得注意的是，港交所发言人表示，在昨日下午收市后将发布披露汇丰控股、港交所、国泰航空、中国电力、华润微电子、大新银行及大新金融8家公司无法发布信息，被迫宣布停牌。
　　事故影响投资热情
　　而该事故也影响市场投资热情，香港恒生指数下午涨幅明显回落，导致全天只上涨453点，而盘中最高升770点。
　　有券商分析人士表示，由于交易所部分网站出现故障，部分投资者被迫要持股过夜，增加了他们承受的风险，也有投资者认为，上市公司突然停牌，影响了买入热情。

