优酷周二大跌14%创52周新低 或受困于土豆上市
　　新浪科技讯 8月10日早间消息，尽管优酷昨日发布了靓丽的财报、并且中国概念股集体回弹，但优酷股价周二收盘仍逆势大跌14.31%，报收于22.10美元，盘中创下了上市以来52周股价新低21.56美元。
　　业内人士预估，这一切都和优酷的竞争对手土豆网近期拟赴美上市相关。
　　优酷昨日发布截至6月30日的2011财年第二季度未经审计财报。报告显示，优酷第二季度净营收为人民币1.978亿元(约合3060万美元)，比去年同期增长178%；净亏损为人民币2810万元(约合430万美元)，比去年同期的净亏损减少55%。
　　仅从数字来看，这份财报相当靓丽，收入同比增长178%，亏损收窄55%。
　　不过华尔街似乎更关心抛开财报之外优酷和土豆两者的竞争故事。
　　业内人士表示，优酷在中国最大的竞争对手土豆网近期将赴美上市对于前者来说是个利空消息，加上土豆对自身的市值预估仅为8.2亿美元，不免让华尔街开始重新审视优酷目前几近30亿美元的估值问题。
　　而这一切都在周二的美国股市中得到体现，尽管道琼斯工业指数、纳斯达克指数、标普指数三大指数均涨幅超过3%，在美上市中国概念股公司中有33只股票涨幅超5%，优酷股价却逆势大跌14.31%，报收22.10美元，盘中创下了上市以来52周股价新低21.56美元。
　　不过该人士表示，若土豆上市后，优酷和土豆将处于同样的公开市场地位，届时强劲的业绩和用户数字将会是两者竞争的关键。
　　同时，美国投资银行Pacific Crest Securities昨日发布投资报告，给予优酷股票“与大盘持平”(sector perform)的评级，目标股价定为25.79美元。(伍德)

