优酷：对收购土豆持“开放态度”
　　晨报记者苗夏丽报道 美国股市的“黑色星期一”，中国概念股难以幸免，19家公司股价跌幅超过10%，UT斯达康大跌19.85%；优酷、酷6等视频网站都跌幅超过9%，盘中或收盘创上市新低。昨日，优酷发布第二季财报时，公司CEO古永锵就公司股价的新低表示：“当前资本界的态势是全球的现状，不是中国概念股的独有现象。当前国际资本环境比较动荡，但优酷通过上市和增发，有着足够的现金储备可应对市场变化。”
　　优酷发布的第二季度财报显示，第二季度公司实现净营收1.978亿元，同比增长178%；净亏损为2810万元，同比收窄55%，半年内优酷净亏损7500万元。公司预计，第三季度将继续保持净收入同比110%-120%的增长比例。
　　同时，对于正赴美上市的土豆网，如果上市失败，优酷是否收购？古永锵称：“我们永远保持开放的态度。”据土豆网昨最新向美国证券交易委员会(SEC)提交的文件，确定发行价区间为28-30美元，计划发行600万股，融资额将达1.62亿美元，并计划最快8月20日前登陆纳市。不过，土豆上市的预计市值为8.2亿美元，而优酷当前市值为37.85亿美元，土豆市值不足优酷1/4。文件同时显示，截至2011年6月30日，土豆网第二季度实现总营收1780万美元，净亏损为1204万美元。

