港交所网站疑遭黑客攻击 七股被迫停牌半日
　　汇丰等七股被迫停牌半日，三大权重蓝筹停牌对市场产生一定冲击
　　时 娜
　　港交所信息披露网站“披露易”昨日出现技术故障，包括汇丰控股及港交所在内的7只股票及1只可转换债券因有敏感消息披露下午被迫停牌，恒指一度因此恐慌性回落逾200点，另有419只窝轮及牛熊证也受到影响。港交所行政总裁李小加表示，初步判定网页故障很有可能是遭到黑客的入侵。
　　港交所启动紧急应变措施
　　昨日中午收市后，港交所信息披露网页突然故障，使得原计划于中午休市时段发布公告的8只证券，包括拟披露出售美国信用卡及零售商户业务消息的汇丰控股，拟发布业绩的港交所、国泰航空、中国电力及其可换股债券、华润微电子、大新银行、大新金融等，无法发布股价敏感资料。港交所为此启动了紧急应变措施，对以上8只证券实施了临时停牌半日的处理。
　　港交所的“紧急应变措施”主要是指“停牌半天政策”，即让上市公司在一个交易日内实施半日停牌，旨在让所有投资者有充足时间了解有关的紧急应变安排，以及查阅发行人网站上的公告。此外，港交所临时设立了上市公司公告板，列出上市公司在“披露易”网站服务受到干扰后登载的所有文件。
　　港交所表示，在“披露易”网站恢复前，未来有关停牌及复牌的通告将在临时上市公司公告板发布，同时也会登载在有关上市公司的网站上。
　　截至记者发稿晚上19时，披露易网站仍未恢复正常运行。港交所行政总裁李小加透露，根据目前评估，网页故障很有可能是遭到黑客的入侵。目前该所工作人员正在紧急处理该事故，并已聘请顾问及供应商协助解决问题。他表示，电脑被黑客入侵早前已有先例，要求部分公司停牌是最正确及最公平的安排。他预计，因网页故障停牌的公司周四可以复牌，因为经过媒体报道，临时公告网址将被投资者广泛获知。
　　三大蓝筹停牌冲击市场
　　港交所“披露易”故障导致股票及债权被迫停牌半日的事件对市场产生了一定冲击。由于临时停牌的汇丰控股、港交所、国泰航空为权重蓝筹，且是恒指早盘上涨的重要力量，其临时停牌不仅削弱了恒指进一步上涨的动力，而且还一度造成市场恐慌，午后开盘半个小时里，恒指一度快速回落逾200点。截至收盘，恒指报19783.67点，涨幅2.34%，较早盘收市时的涨幅收窄了不少。
　　此外，市场成交量与衍生品市场也受到影响，汇丰、港交所及国泰航空三大蓝筹股午后缺席，使得港股当日的总成交较前一交易日萎缩逾四成至828亿港元。同时，与停牌的三大蓝筹股相关的逾400只窝轮及牛熊证也被迫随之停牌。渣打银行(香港)认股证销售董事翁世权表示，共有404只窝轮、15只牛熊证受到影响，其中218只与汇丰控股挂钩、187只与港交所挂钩，还有14只与国泰航空挂钩。他指出，很多炒窝轮和牛熊证的投资者都是做T＋0交易，现在被迫持货过夜，临时停牌或给投资者带来损失。
　　由于影响面较大，此事件引发了香港特区政府高层及监管机构的关注。署理行政长官唐英年昨日致电港交所主席夏佳理了解有关事件，并督促其尽快恢复系统运行并找出原因，避免同类事件发生。香港证监会也表示已在跟进事件的进展。

