雅虎因支付宝股权转移遭10宗起诉
　　据国外媒体昨日报道，雅虎向SEC最新提交的文件显示，因对雅虎在支付宝股权转移中的处理方式和表现不满，自今年5月31日起至7月18日近两个月内，雅虎管理层面临9起股东诉讼。就在雅虎提交该文件后，又有部分股东在旧金山联邦法院起诉了雅虎，使雅虎因支付宝一事遭遇的起诉达到了10宗。
　　在这些诉讼中，8起为个人股东诉讼，另外1起为股东发起的集体诉讼。
　　2011年5月10日，雅虎向SEC递交文件称，其投资的阿里巴巴集团旗下子公司支付宝的股权已由集团转移至一家中资企业，由此拉开了“支付宝股权转让事件”的序幕。自此之后，雅虎股价便一路下跌，从5月份的将近19美元跌至目前的11.09美元，致使雅虎的投资人损失惨重。
　　5月31日后，8名雅虎股东以个人身份在加利福尼亚州多家法院向雅虎提起诉讼，指控该公司高管及董事会成员犯有未能履行诚信义务、非法得利、错误处置公司资产等错误，要求雅虎进行赔偿，并在与支付宝所有权转移有关的事宜上调整公司管理架构。
　　此前阿里巴巴董事长马云透露，支付宝股权转移一事，在2009年即已完成了70%股权的转让，2011年3月又完成了剩下30%股权的转让，并于当月即告知雅虎。但雅虎迟至5月11日才公布此事。
　　有原告希望代表4月19日至5月13日间买入雅虎股票的投资者发起集体诉讼，因为雅虎在此期间已获知但未披露支付宝股权转移一事。雅虎未对上述起诉发表官方评论，但在SEC文件中表示，按照目前预估的损失，诉讼不会对公司的财务状况、经营业绩或现金流量的结果有重大不利影响。
　　(阳淼)

