当当网卖书再出“错价门”
　　晨报讯 (记者 张黎明) 当当网又标错价了。周二晚间的声明看来并没有让消费者满意，在当当网决定给每位消费者30元礼券的补偿之后，昨日，其官方微博的用户评论中仍然存在不满，有消费者明确反对当当“不顾购买协议自行取消特价订单”，还有用户建立了“抵制当当不负责行为QQ群”。
　　标错价对于电子商务网站来说属于挺“无奈”的错误。8月9日，当当网推出了“当当亲子团 好书好礼72小时抢购”的少儿图书促销活动，但在活动中，由于人工录入失误，错将图书折扣数据录入价格一栏，导致促销商品价格有误。后来，当当网方面取消了这些订单。
　　可这时候，已经有不少消费者下单，根据《羊城晚报》此前的报道，有的消费者下单量达到20多单，事后，当当网决定给予每位消费者30元当当网礼券的补偿。“我们的客服人员正在逐一与消费者进行短信、电话致歉，”当当网在官方声明中说。
　　“标错价”这样的乌龙事件，对当当网来说已经不是偶然了。就在两周前的7月28日，在当当网上出售的一款阿迪达斯运动鞋就被错标成了“1元”。“我想大家还是得注意到这两起事件的不同，”一位当当网内部人士对记者评论说，“阿迪鞋是当当的‘店中店’出的问题，不是当当直接出的问题。”
　　记者也注意到，阿迪鞋错标事件，是当当网上的“店中店”——“名鞋库”出的问题，但这一次图书“错价”事件，则是当当网自己的B2C体系管理出了问题，一家有着10多年历史的公司，不知道在内部管理方面面临了怎样的挑战，才会频繁发生标错价事件，对此，当当网公关人士昨日对记者表示，现在“没有更多信息可以披露”。

