人民日报：微博时代我们怎样辟谣
　　杨健
　　只要微博用户始终坚守理性、客观、温和的立场，微博管理者始终坚守“善待善用善管”的原则，它就一定能够在推动社会进步方面发挥更加积极的作用
　　成立不到3个月的微博“辟谣联盟”，撩动了新媒体舆论场里最敏感的那根神经。
　　这群“自带干粮”的网友，高举“为真相服务”的旗帜，揪出了关于今年6月北京暴雨的若干张移花接木的照片，验证了“卖淫女裸体受审照”的子虚乌有，澄清了“出血性大肠杆菌已入侵北京”等不实信息。他们力图“为净化微博舆论生态贡献力量”，却与堪称严厉的质疑和嘲讽不期而遇。
　　这恐怕是辟谣联盟成立之时所未曾逆料的窘境。而这种窘境的背后，潜藏着至少三个层面的疑虑和争议。
　　首先，怎样对微博进行定位？它究竟是严格意义上的媒体还是街谈巷议？能否用对媒体的标准来要求它？
　　其次，怎样区分传言、质疑和谣言？辟谣者对真相的追问，应该秉持怎样的原则？
　　再次，辟谣会不会片面放大微博生态的不足和缺陷，对微博的生存发展带来负面的后果？
　　尽管有人认为，微博只是一个引车卖浆者云集的大茶坊，但客观地讲，这个有着1.95亿用户的言论平台带有鲜明的媒体特征，也确实已经成为其他媒体的重要新闻源。在这样的背景下，探讨“微博的伦理底线在哪里”并非多此一举。不只是媒体从业者在使用微博信息时需要审慎严谨，一般的信息发布者也应该诚实守信，对自己的言论负责。
　　个体的自律并非全然可靠，好在开放环境下的网络舆论场有着良好的自净机制。“群众的眼睛是雪亮的”，再高明的骗子，也别想在所有时候欺骗所有人。无论是“周老虎”还是“盐恐慌”，真相都在广大网友自发的证伪中大白于天下。正因如此，我们对尊重公民表达权、对维护互联网言论秩序始终抱有坚定的信心。也正因如此，辟谣联盟的举动作为舆论自净的一种尝试，有利于推动民众的理性表达和有序参与，体现了公民的社会责任，有它存在的正面意义。
　　然而任何话语都有它的语境。“辟谣”这个词之所以让一部分人心生反感，是因为此前在一些地方一些人那里，它成了对抗监督、文过饰非、压制不同意见的挡箭牌。那些朝三暮四的“辟谣”本身就经不起推敲，甚至造成“越辟谣，越信谣”的恶果。
　　这就涉及一个怎样辟谣的问题。是抓住一点不及其余，揪住一些传言和质疑中的瑕疵不放，进而将其全部斥为谣言；还是不预设立场、不戴有色眼镜，以“言者无过，闻者足戒”的包容心对待批评和监督？是像某些辟谣者那样标榜自己“骑着自行车替某一方说话”；还是不偏不倚，一切以客观公正、力求真相为皈依？答案不言自明。
　　作为一个新兴传播平台，微博的发展刚刚起步。迄今为止，虽然微博言论存在鱼龙混杂、泥沙俱下的一面，但总体而言，它在促进公民知情权、表达权、参与权、监督权等方面功不可没。追求真相，捍卫真相，是新兴媒体繁荣发展的基本条件和价值取向。只要微博用户始终坚守理性、客观、温和的立场，微博管理者始终坚守“善待善用善管”的原则，它就一定能够在推动社会进步方面发挥更加积极的作用。

