广告收入攀升 视频行业或已挺进盈利周期
　　■本报记者 薛娟
　　“盈利不是优酷短期目标”
　　视频网站优酷8月9日公布了截至2011年6月30日未经审计的2011年第二季度财务报告。
　　财报显示，2011年第二季度，优酷净收入为1亿9780万元，较2010同期增长178%；毛利润由去年同期的负转为正，达到5290万元；毛利率达到27%，连续四个季度为正；净亏损为2810万元，较2010年同期降低55%；非美国通用会计准则在不计算摊销、折旧和利息收入情况下的亏损为1010万元，同比降低77%。
　　优酷CFO刘德乐与媒体就财报内容进行沟通时强调，由于一季度优酷决定改版权成本摊销直线法为加速摊销法计算内容成本，扣除本季度因摊销支出调整的一次性收费，调整后的亏损为人民币80万元，“基本上接近盈亏平衡的水平”。
　　尽管收入持续增加、亏损额逐渐减小，但优酷CEO古永锵仍然对盈利时间表不做表态，“是否盈利，是企业经营的策略选择，面对用户需求的增长，优酷更愿意持续投资以扩大份额，拉大竞争差距，盈利并不是我们短期的目标。”
　　刘德乐表示，“优酷将大力投入内容、技术、产品创新及品牌建设，把握成长的市场机会。”
　　众多视频网站盈利
　　虽然盈利不是优酷短期的目标，但身处视频领域的其他同行已在收获盈利的成果。7月28日，乐视网发布上半年财报，其主营收入为2.23亿元，同比增长118.79%；净利润为5839.51万元，同比增长87.24%。除乐视网，前不久准备IPO登陆美国资本市场的迅雷同样已经盈利。迅雷招股说明书显示：2010年全年运营利润为710万美元，净利润为847万美元。
　　同时，56网副总裁李浩在接受中国经济时报采访时透露，“56网今年的营收同比将翻番，目前已实现月度的盈亏平衡，三季度盈利基本没问题，今年的目标是实现年度盈利。”
　　随着众多视频网站披上“盈利”的外衣，乐视网COO刘弘认为，视频网站的盈利春天即将到来。
　　对于这一判断，李浩认为，“目前视频行业的收入结构中，广告收入仍占绝对份额。只有多数视频网站广告业务收入实现盈利，才标志着视频行业真正迎来 ‘盈利周期’。相信广告收入产生盈利只是时间问题，很有可能就在今年第四季度。”
　　广告收入攀升
　　易观国际近期发布的《2011年第二季度中国网络视频市场季度监测》数据显示，2011年第二季度中国网络视频市场广告收入为10.02亿元，同比增长94.0%。“经过前两年视频网站持续不懈的市场教育努力，广告主对网络视频广告投放的态度从尝试投放到普遍应用，网络视频投放在整体广告预算比例的增长效应从二季度开始逐步显现，从而拉动本季度中国网络视频广告收入环比强劲上涨51.5%，并首次单季度突破10亿元。”易观国际分析师唐亦之表示。
　　优酷的广告收入同样在节节攀升。2011年第二季度，优酷广告收入达到1亿9000万元，较之2010年同期增长181%。“我们也会探索其他的盈利模式，如付费业务和移动增值业务，不过，目前这两块的收入贡献率还很小。”古永锵说。
　　优酷“拼”土豆
　　有意思的是，在发布2011年二季度财报时，优酷处处将自己与土豆网作对比，例如“优酷用户月度总有效浏览时长是第二名土豆网的2倍”，“优酷客户端装机量在2011年5月已覆盖50%的智能手机，而土豆网则依赖运营商主导的SP业务实现收入分成的营收”，“优酷内容投入是土豆的1.7倍”，“优酷带宽投入为土豆的1.81倍”，“2011年第二季度，优酷日均上传视频数量为7万，而土豆招股书显示，2011年第一季度日均上传视频数量为4.4万”。
　　这或许与土豆网近期提交新的上市申请有关，但目前整个资本市场却黯淡无光，就连优酷股价也一度跌至历史最低点。此前，有传言称土豆网现金流仅能维持到今年年底，如果上市再次遇阻，现金存留达6.25亿美元的优酷是否会予以收购？
　　对此，古永锵并未正面表态，称“我们永远保持开放的态度”。

