中概股难逃噩梦 境外IPO暂告段落
　　嵇晨
　　上周末美国主权国家信用史无前例地遭到了降级，引起全球金融市场动荡，美股大盘暴跌，在美上市中概股也难逃噩梦，跌势惨淡，由此也直接击碎了一些拟在境外上市的中国企业“融资梦”。
　　暴跌中概股
　　截至本周一收盘，淘米网下跌12.3%至12.51美元，人人下跌11.4%至6.75美元，酷6、前程无忧都下跌超10%，连锁酒店7天下跌10%，如家大跌8%，手机杀毒软件商网秦甚至暴跌15%。当当、世纪佳缘、奇虎360也统统下跌超过8%。
　　在这场“暴跌风雨”中，前期股价坚挺的互联网明星股似乎也无处可躲，门户网站新浪下跌8.7%，搜狐下跌8%，网易下跌6.9%，百度跌7.5%。
　　而受原油期货价格下跌影响，石油板块的中概股表现也很低迷。东北石油下跌15.6%，龙威石油暴跌22.3%，至1.15美元。新能源板块也走弱，韩华新能源、晶澳太阳能、晶科能源均大跌超过17%，赛维LDK大跌14.8%。
　　值得关注的是，最早上市的互联网公司之一，中华网暴跌19%，股价仅剩1.07美元，市值狂缩只剩3700多万美元。此前，因公司未能按时向美国证交会(SEC)递交2010财年年度报告，收到纳斯达克书面警告，自1999年登陆纳斯达克市场，中华网股价曾经在2000年飙涨至220美元，市值更是一度超过50亿美元。
　　另外，首个在美上市的IPO中国电子商务企业，麦考林重挫逾10%，股价跌至1.87美元，市值缩水至1.1亿美元。2010年麦考林上市之初，市盈率曾高达150倍，上市首日收盘价17.26美元，较发行价上涨57%，总市值达到10亿美元。
　　7月赴美上市IPO为零
　　上半年境外做空机构连续狙击中概股，如今诸多利空消息频频伤及投资者信心，萎靡的市场表现，清淡的交易，都使中国企业赴境外IPO上市的脚步明显放缓。
　　China Venture投中集团周一发布统计数据显示，2011年7月共有35家中国企业在内地及香港实现上市，总计融资达227.39亿元，但由于境外机构狙击唱空中国概念，多家拟赴美上市企业都推迟了IPO机会。7月中国企业美国IPO方面交出了“白卷”。
　　公开信息显示，今年6月9日，迅雷向美国SEC递交了上市申请，计划在纳斯达克IPO，发行760万份ADS(美国存托股份)，然而就在原定7月20日上市前夕，迅雷先是宣布推迟一天至7月21日，以延长认购时间，同时将发行价格区间从14美元~16美元下调到12美元~14美元，计划融资规模也跌落至1.06亿美元，较计划的1.22亿美元缩减13%。之后，更以美国股市表现欠佳，估值无法体现企业价值等原因，选择再度推迟IPO时间。
　　而就在同一时间，盛大文学也因“市场情况不佳”暂停了IPO计划。

