当当网陷“抢购门” 
　　深圳晚报记者雷丹 实习生刘婷婷报道 原价1200元的一套图书仅需55元？在8月9日的“当当亲子团 好书好礼72小时抢购”少儿图书促销活动中，这样的低价让当当的很多老顾客“先下手为强”，当他们庆幸秒杀成功却收到通知，当当以人工录入失误为由单方面取消了一部分订单。既是促销，赔钱赚吆喝是很多商家的习惯手段，是当当“亏不起”还是藐视消费者？网友们开始“讨伐”当当。
　　网友：“当当”当霸王，忽悠没商量
　　8月9日，当当网推出了“当当亲子团 好书好礼72小时抢购”少儿图书促销活动，价格之低让购书者惊喜不已。以抢购中非常受欢迎的《小小牛顿幼儿馆》为例：该套书定价为1200元(全60册，含主题书＋游戏本＋亲子手册＋伴读MP3)，此前当当网正常售价是816.3元，而本次抢购价仅为55元。认为捡到大便宜的消费者纷纷秒杀，但真正以此价格拿到该套书的幸运者并不多。
　　一位网友在当当网留言，“这是我长这么大，第一次买书是用箱子装的，最最最主要的是价钱，超级超级划算，限时抢购的，才55元60本。”但是，当当网随后的行动让人大跌眼镜：取消订单。
　　对此，网友指责“当当当霸王，忽悠没商量。”一网友通过微博表达他的气愤，“当当一面告诉快递公司我们取消了订单，拦截递送！一面告诉消费者书在递送途中，让消费者等2～3天以后再问。”该网友指责“两三天后书早就被拦回当当仓库了。”有网友发起拒绝在当当网购物的提议得到了不少人的响应。
　　律师：单方取消订单涉嫌违约
　　8月9日19时39分，当当网新浪官方微博更新，并就取消订单发表声明。“8月9日，当当网推出……少儿图书促销活动。由于人工录入失误，错将图书折扣数据录入价格一栏，导致促销商品价格有误……”
　　当当的“诚意”显然无法安抚那些已成功下订的购书者。广东中安律师事务所潘翔律师在接受记者采访时表示，当当此举构成违约。潘翔律师称，关于网购发生的类似促销纠纷，当当网的“抢购门”事件并不是第一单。“广州一家公司关闭交易的同样做法也遭到了网友炮轰。”
　　就此次“当当抢购门”事件，潘翔律师表示，“当当单方面取消订单是违法行为，购书者有权利要求当当继续履行合同，还可以选择向工商部门、中国国际电子商务中心信用投诉中心(BCP)投诉，还可以诉诸法院。”
　　相关链接：
　　1分钱引发的投诉
　　8月4日，广州纳纳购商城网推出了一项惊人的促销活动，1分钱可以买市价值数百元的名牌音箱，面对这个不可能拒绝的价格，大家蜂拥而至上网抢购。可当网友付款后发现，纳纳购商城网却迟迟不发货，购买的信息先后被偷换为“秒杀”和“抽奖”，接着网友的订单通通被抹杀，消失不见。而纳纳购商城网客服电话始终处于无人接听状态。
　　中国国际电子商务中心信用投诉中心(BCP)在8月4日16时8分，接到第一起对纳纳购商城“一分钱买名牌音响”虚假信息的投诉，截至发稿时(8月8日17时18分)，累计共有516起针对纳纳购商城投诉。
　　投诉中心(BCP)提醒广大网友，如遇到网络购物欺诈，可随时登录ts.bcpcn.com进行投诉，也可拨打投诉热线4006－400－312。(来源：电子商务中心信用投诉中心网站)

