华尔街不懂中国视频业估值大而全还是垂直为王
　　优酷网CEO古永锵认为，优酷无论是收入还是流量均是对手的2倍以上，估值高于对手属于正常。但他表示，美国的资本市场比较认可的还是行业老大。
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　视频行业依然没有走出“吸金烧钱”的怪圈，即使美国股票市场上的中国概念股笼罩着一片阴霾，也丝毫不能阻止土豆网赴美上市的步伐。
　　但是，这位中国视频网站的老二得到的“待遇”远没有老大优酷好。按照其发行价28~30美元计算，总股本为2836万股的ADS(美国预托证券)整体估值在8.2亿美元左右，仅为优酷27.17亿美元的1/3。
　　另一方面，由于搜狐的市值被压得过低，搜狐董事局主席张朝阳也一改绅士风度，在微博上炮轰华尔街“瞎了眼”，称即使是亏损的公司，市值也出现了过高的现象，似乎在暗指优酷。
　　视频网站的估值到底有何标准？中国的视频行业是否被华尔街误读？
　　市值：谁过高？谁低估？
　　2010年12月8日，优酷IPO首日大涨161%，为美国5年来IPO涨幅之最。按照优酷当日收盘价33.44美元计算，该公司市值达34.3亿美元，超过中国三大门户网站之一搜狐的28.8亿美元，亦高过搜狐视频、奇艺网、凤凰新媒体在内的多家视频网站的估值。
　　相关资料显示，凤凰新媒体目前的总市值约为8.4亿美元。另外，瑞信给搜狐视频的估值为7.38亿美元，约占搜狐目标股价的19%。
　　“i美股”分析师胡龙飞对《每日经济新闻》表示，投资者喜欢听故事，投行圈内盛行一句话：“一个好的故事就是IPO成功的一半。”许多中国公司在上市时都会包装一个美国模式+中国概念，优酷上市时的概念就是“中国Youtube+Netflix”。
　　对于这种估值的差异，优酷网CFO刘德乐在接受《每日经济新闻》采访时表示，在资本市场，常用的估值计算方法为现金流量折现法，主要参考几个因素，即利润和收入、现金流、增长率、品牌、流量和团队。
　　优酷网CEO古永锵认为，优酷无论是收入还是流量均是对手的2倍以上，估值高于对手属于正常。但他表示，美国的资本市场比较认可的还是行业老大。
　　新浪和搜狐的市值对比似乎可以验证这一说法。2011年一季度，搜狐的营业收入和净利润分别为1.74亿美元和3930万美元，而新浪分别为1亿美元和1500万美元，也就是说搜狐的利润是新浪的2.62倍，但新浪当前的市值为54.72亿美元，而搜狐的市值却只有25.75亿美元。
　　凤凰网副总裁陈志华对华尔街的估值也表示不解，在他看来，目前搜狐视频和搜狗等独立业务发展势头不错，搜狐视频也一度成为行业第三，搜狐估值低于优酷不是特别合理。
　　竞争：全者为大还是垂直为王？
　　不过，估值高或许并不能说明一切问题，对于中国的视频行业来说，竞争才刚开始。
　　8月7日，业内有消息传出，网易CEO丁磊亲自拍板，将斥资2亿元发力正版版权影视领域。业内人士认为，视频领域已成为门户网站不可或缺的部分，这些门户进入后让视频网站的战争由拼流量转为资本的较量。
　　《每日经济新闻》注意到，除优酷、土豆、迅雷等独立视频网站外，搜狐视频、奇艺、腾讯视频等均有母公司对其进行输血，短时间内导入大量流量。如搜狐视频所在的搜狐娱乐事业部有很强的娱乐、影视资源；奇艺90%的流量来自于百度搜索引擎的导入，目前奇艺已占据超过16%的市场份额。
　　陈志华认为，视频网站之所以砸重金进入市场，最核心的原因是这一行业的竞争还远未结束，目前还没有谁能做到赢家通吃。
　　“最赚钱的往往更受股市青睐。虽然优酷抢先上市，但接下来不好说，一旦优酷被超越，很可能陷入几年前新浪门户的状态，尽管知名度最高，但估值却很低，盈利能力也很差。”一位不愿意透露姓名的业内人士表示。
　　《每日经济新闻》注意到，目前优酷收入来源增长的94%主要归功于品牌广告收入，这意味着优酷缺乏其他的盈利渠道来分担风险。
　　“比较而言，搜狐和腾讯视频的盈利能力和门户结合在一起会更具杀伤力。”上述业内人士表示，例如，搜狐门户此前就为视频提供资源、资金等支持，门户和视频的业务也进行打包整体销售。
　　不过，古永锵却不认同这一说法。他表示，从搜索、视频、SNS等互联网发展来看，行业老大都是垂直领域的企业。
　　前景：分销成盈利新出路？
　　对于优酷、搜狐视频等视频网站来说，不可避免地遭遇着尴尬。一方面是后端的成本压力在不断增加，广告营收仍未改变亏本经营的现状，另一方面，视频网站盈利模式依然不明朗。
　　优酷最新财报显示，二季度净营收为1.978亿元(约合3060万美元)，同比增长178%；净亏损2810万元(约合430万美元)，同比减少55%。
　　根据优酷上市招股说明书，2007年至2010年前9月，4年时间优酷分别烧掉0.91亿元、2.37亿元、3.36亿元、4.01亿元。
　　对此，古永锵表示，视频行业才刚刚开始，市场要给企业一定的时间来实现盈利。他表示，优酷正在探索从收费业务、移动业务、内容方面的营销方法，以增加优酷的收入来源。
　　值得一提的是，版权分销已成为视频网站重要的收入来源之一。此前乐视网的财报显示，网络视频版权分销收入在去年增长318%的基础上，今年上半年又增长369%，收入占比升至53%。
　　截至目前，优酷、土豆、PPTV等都开始购进独家影视剧，就连一向主张独播剧模式的搜狐视频也加入版权分销队伍大军。
　　此前，搜狐将《新还珠格格》分销给了迅雷、乐视网、土豆网、优酷网等7家视频网站，张朝阳透露，目前版权分销的收入已超过购买该剧独家版权的支出。
　　不过，陈志华认为，版权分销并没有太多的技术含量，门槛也不高，未来不可能成为视频网站的主流收入。

