卡巴斯基全程支持《爱上邓丽君》音乐剧上演
　　新浪科技讯 8月11日上午消息，卡巴斯基全程支持《爱上邓丽君》音乐剧在北京北展剧场上演，美轮美奂的舞台设计、百老汇风格的精湛表演、热情洋溢的现场观众，将近3000人的北展剧场上演了一场音乐盛宴。
　　当巨幅“玫瑰”屏幕缓缓打开，化身“天使”的邓丽君，看到音乐青年周梦君的困惑和迷茫，准备来到人间帮助他渡过难关。周梦君的母亲是邓丽君的忠实粉丝，但是年轻的周梦君年轻气盛，直到母亲去世才体会到“子欲养而亲不在”的痛苦。邓丽君适时的出现，带他回到了母亲以前生活的年代。与此同时，周梦君的女友咪咪因为追求梦想而被经纪人当做了赚钱的工具，周梦君的不理解伤害了女友，邓丽君也帮助他重新赢回了女友的心。伴随故事情节的发展，《小城故事》、《月亮代表我的心》、《甜蜜蜜》等经典歌曲被重新演唱，温暖的歌声回荡在剧场，现场观众热情响应。
　　卡巴斯基作为全球领先的安全解决方案供应商，一直以来在安全软件领域精耕细作，但专业并不代表沉闷，卡巴斯基一直都秉承积极、向上的理念与其他行业进行着不同程度的合作。此次对于在音乐领域具有专业水准的《爱上邓丽君》音乐剧就给予了鼎力支持，全程赞助其全国巡演活动，此次北京北展剧场作为首演，随后还会在天津等20多个城市上演。
　　在音乐剧上演之际，卡巴斯基在现场发起了“卡巴斯基 守护天使”活动。前来观看的观众都在卡巴斯基的活动展台前留下了充满温情的文字和饱含深情的的祝福，“永远深爱邓小姐！”、“无法复制的美”、“至纯至美”、“I miss you, Teresa”……现场观众在留下这些文字的同时，还使用中文、英文、法文、德文、俄文等各种语言表达了对一代伊人邓丽君的怀念之情。值得一提的是，作为《爱上邓丽君》音乐剧饰演邓丽君的主演之一李烁也来到卡巴斯基的活动现场并留下了祝福：“卡巴斯基，守护天使，为你守护！”
　　此次，卡巴斯基还邀请了数百名用户以及来自新浪微博、人人网、卡巴一族论坛等平台的网友共同观看了音乐剧。期间，正值中国情人节“七夕”，前来的情侣朋友，都获得了卡巴斯基所赠送的玫瑰花。

