美银官司缠身股价狂跌 CEO写信安抚员工
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　数百亿美元的天价索赔官司缠身、股价狂泻近50%、巨额的抵押贷款业务如同“定时炸弹”般随时可能爆发、风险拨备金急速上升、忍痛出售优质业务筹集资本金……任何公司只要碰上其中一样，都足以引起不小的恐慌。
　　可如今这些麻烦，美国银行都摊上了，连CEO都不得不亲自写信给员工说明情况。罕见的安抚之举，令人联想到雷曼、美林出状况前，CEO对员工承诺的“一切都会好起来”。
　　美银危机四伏
　　美国银行股价本周一(8月8日)暴跌20.3%，收盘价6.51美元为2009年3月以来新低。自2011年初，美国银行股价“跌跌不休”，股价接近腰斩，众多久经沙场的投资大鳄都不幸“栽”在这只票上。
　　本周二(8月9日)美银股价飙升16.7%至7.60美元，为2009年5月以来最佳单日表现。不过彭博数据显示，美国银行5年期债券的CDS价格自今年7月1日开始震荡上行，从151.337飙升至昨天的258.539，直逼260整数大关，意味着投资者要为持有美银的债券支付更高的保险费。
　　美国银行二季报显示，当季该行净损失88亿美元，每股净亏损90美分，去年同期每股净利润27美分。
　　据悉，今年6月29日，该行为抵押贷款支持债券(MBS)相关的指控支付了85亿美元和解费，还拨备了55亿美元作为抵押贷款纠纷准备金，以及64亿美元的指控费拨备。但目前仍然面临美国国际集团(AIG)高达105亿美元的高额索赔指控。
　　美国银行在向监管机构提交的季度报告中指出，随着房利美等政府资助的企业加速对客户退款，美国银行面临的偿付、索赔申请也可能增加。
　　报告还披露，欧债危机也波及美银的资产负债表。截至2011年6月底，美国银行对西班牙风险敞口60.7亿美元，高于3月底的55.8亿美元；对意大利风险敞口68.9亿美元，3月底为71.5亿美元；对希腊5.2亿美元，3月底为6.77亿美元；对爱尔兰暴露的风险敞口28.3亿美元，3月底为28.1亿美元。“大到不能倒”接受《每日经济新闻》采访的分析人士指出，美银一旦真的倒下，将沦为欧美债务危机的又一个祭奠品，美国绝不会眼睁睁地看着“大到不能倒”的美国银行陨落，即使它应该倒闭N次。
　　美国银行首席执行官BrianMoynihan接受采访时表示，虽然美国银行股价今年下跌了43%，但是他无意从这家美国最大的银行辞职。
　　BrianMoynihan在写给员工的信中对美银的财务状况表示乐观。BrianMoynihan在信中透露，美银的财务状况较2008年9月金融危机肆虐时更加稳健，综合核心第一级资本充足比率为8.23%，超额资本金4020亿美元，抵押贷款相关风险的拨备高达180亿美元。
　　据了解，目前美国每两个家庭中就有1个家庭就是美银的客户。BrianMoynihan辩称，市场的动荡无疑会对其造成影响，但美银一直成功地应对了这些挑战，现在也不例外。
　　BrianMoynihan表示，目前正致力于强化资产负债表、减少抵押贷款的风险问题、缩减开支，和员工们共渡难关。
　　他同时承认，目前造成市场动荡的绝大多数因素超出了其控制范围，并且不知道市场的不确定性将维持多久。
　　《每日经济新闻》了解到，美银美林中国区主席刘二飞目前已经放下国内的事务，在美国出差中。昨日刘二飞在接受《每日经济新闻》采访时表示，对市场传言不作任何评论，也不便在当前时点谈论此事对美银中国业务的影响。

