女子QQ空间现自己裸照 传播者被拘10日罚500元
　　女子QQ空间惊现自己裸照
　　传播前女友裸照的当事人被行政拘留10日并处500元罚款
　　本报讯 (记者杨波 通讯员区钧强、丁晓彤)现在不少网民都热衷于通过QQ、微博等平台和其他人分享自己的生活点滴。就在前段时间，三水区年仅20岁的阿丽(化名)却意外发现，一些本属于自己与前男友间的私密裸照以及裸照视频先后被人上传到自己加满亲朋好友的QQ空间之中。
　　事发后，警方介入发现，裸照事件的始作俑者是阿丽的前男友阿志，他在要求复合不成的情况下盗用阿丽的QQ后做出疯狂的报复行动。当事人阿志被警方处以10日行政拘留以及500元罚款。
　　20多岁的阿丽来自三水，因交友不慎，裸照被人传上网……
　　今年1月份，正在上班的阿丽接到朋友阿倩的电话。阿倩称，在阿丽的QQ空间里发现了阿丽的裸体照片。阿丽马上登录空间查看，虽然这些照片都有点模糊，但她知道，这些正是其前度男朋友阿志用手机拍的她的裸体视频的截图。
　　阿丽说，虽然两人已分手，但在此前的一段时间，阿丽多次收到阿志发来要求复合的电子邮件，阿丽都没有理会并拒绝复合。此后的交涉中，阿志甚至出言恐吓，说要给阿丽好看的。
　　“有一次我提出分手，他就说要害我身边的人，我就又跟他在一起了一个月。”阿丽说，两人闹僵后，阿志发给他的邮箱中就包括自己的裸照。“当时，我想，他发一下就好了，所以最初没有把事情想得那么复杂。”
　　在裸照事件爆发后，阿丽为了不把事情闹大，和家人商量以后，她选择了息事宁人。
　　男子盗用前女友QQ将她的裸体视频传上空间
　　5月下旬，要求与女友复合遭拒的阿志更加变本加厉，除了部分裸照截图外，又再一次将阿丽的裸体视频上传到了阿丽的QQ空间内。“我以为他会收手，没有想到他竟然如此过分。”阿丽说，经过再三考虑，阿丽最终决定寻求报警解决。在接到报案后，三水公安分局网监大队随即就对案件展开了侦查。
　　在阿丽的QQ空间里，民警很快就找到了几十张的裸体照片，并查清了该QQ的使用情况。
　　经侦查，警方发现是阿丽的前男友盗了她的QQ，然后在她的QQ空间里将她前期不慎被他偷拍的裸体视频及其截图发布了。“这种情况我们认为是非常恶劣，因为QQ里全是事主的同学、同事和亲友，而只要这些亲友上了阿丽的QQ空间，就能看到阿丽的裸照和视频。”
　　女子：裸照为二人开房时男子偷拍
　　那么，这些裸照是怎么来的呢？据阿丽称，谈恋爱时，两人曾到宾馆开过房，阿志趁她冲凉时偷拍了一些裸照，但只是看到样子而看不到身体部分的。
　　阿丽说，后来，有一次她提出要分手，阿志就威胁说要害她身边的人。阿丽有些害怕又跟阿志在一起了一个月，就在那时，阿志拍下了视频。
　　阿丽说，当她冲完凉从卫生间出来后，她发现自己被拍摄了裸照视频，她曾经要求阿志将其删除。“当时，我看到他已经删除了，但是一个星期后，我发现他的手机里仍然保留着。”
　　而阿志则表示，当时拍下女友的裸照视频及视频的截图完全是因为贪玩，当时并没有其他的想法。
　　结果：
　　当事人被拘留10日
　　在查清相关情况及获得证据以后，办案民警在乐平范湖社区民警中队的配合下，找到了事件的始作俑者阿志，当场从他使用的电脑及手机里找到了上传到网络上的裸体照片，在法律面前阿志交代了自己这样做的目的。
　　据阿志向警方供述，因自己发现阿丽外面有了别的男朋友，很恼火，他曾多次向阿丽表示希望能够复合，但都遭到了阿丽的拒绝，所以就发了这样的照片，自己通过QQ上传裸照就是为了发泄自己的不满。
　　事发后，阿志已被警方处以行政拘留10日并处罚款500元的处罚。

