亚马逊推出Kindle网页应用 规避苹果新规
　　新浪科技讯 北京时间8月10日下午消息，在苹果对iOS制定新规后，应用开发商被禁止将用户导入自己的内容商店，而作为回应，亚马逊推出了基于网页的Kindle云阅读器。
　　在苹果推出新规之初，亚马逊一直都没有发表任何评论，而是默默地遵守了这一规定。但事实上，该公司一直在开发新产品，以便规避这一新规带来的不利影响。
　　由于采用了HTML5技术，因此Kindle云阅读器不仅允许用户从云中阅读自己购买的电子书，也可以下载书籍，以供日后阅读。亚马逊表示，该应用已经正式支持Chrome和Safari浏览器，这就意味着这款产品可以支持PC、Mac、Linux甚至Chromebook，也可以兼容iPad。亚马逊还专门在网站中强调了对iPad进行的优化。
　　不过，Kindle云阅读器目前仍然无法支持iPhone。亚马逊建议iPhone用户继续使用Kindle本地化应用。但有消息人士称，亚马逊正在开发iPhone版Kindle云阅读器。
　　iPad版Kindle云阅读器的用户体验非常好，因为该应用已经针对触摸屏进行了优化，可以轻易在Kindle电子书店与用户自己的书库之间切换，感觉就像是在使用本地化应用。甚至可以通过滑动来切换页面，只是速度略慢。(鼎宏)

