中国概念股三个月急跌两成 赴美上市重启不明朗
　　诚信危机尚未消散，评级机构标准普尔下调美国主权信用评级，让中国概念股一尝“低处未算低”的滋味。周一美国股市大幅下挫，纳斯达克综合指数下跌6.9%，中国概念股震幅更为剧烈，UT斯达康领跌19.85%，2010年9月上市潮后赴美IPO公司无一幸免。
　　出于对市场环境的担忧，整个7月份未有中国企业在美上市，市场普遍预期8月赴美路演的土豆网前景堪忧。ChinaVenture投中集团首席分析师李玮栋预计，在市场悲观情绪蔓延下，赴美上市窗口期要到今年四季度或更晚时候才能重新启动。
　　4月见顶后下跌21%
　　外有欧美悲观的经济环境，内有造假丑闻、V IE纷争，中国概念股在美国资本市场的走势自今年4月底见顶后急转直下。
　　纳斯达克中国指数(C H X N )4月底高收于243 .56点，随后在东南融通造假丑闻、美国市场做空中国概念股的浪潮下，于5月底下跌至219.63点，截至8月5日，纳斯达克中国指数进一步下跌至192.44点，与高峰时相比跌幅达到20.99%。
　　上周五晚间，标准普尔公司将美国的信用评级从A A A下调到A A +，信用前景定为负面。标准普尔认为，美国政治体系已变得不稳定，上周达成的削减赤字协议规模也不够大。消息公布的首个交易日，美股主要股指大幅收跌，跌幅均超5%，中国概念股集体跳水。
　　其中，反映中国概念股T MT板块整体走势的“i美股中概T MT指数”大跌7.92%。世纪互联、网秦跌幅超过15%，酷6、麦考林、人人、淘米跌幅在10%-15%，新浪、搜狐、百度、优酷、盛大、奇虎360、世纪佳缘下跌6%-9%。
　　昨日公布今年第二季度业绩的优酷，收报25.79元/股，股价接近52周最低价。其CEO古永锵向记者表示：“目前资本界的情况其实是全球现象，并非中国现象，或者中国概念股现象，更不可以说是优酷现象。中国互联网发展这十几年经过了多次变化，确实会促进这个行业整合和变革。”
　　从数据上看，美国经济出问题时，但相对美国公司股票，中概股却遭遇更大的跌幅。C hinaV enture投中集团首席分析师李玮栋认为，过去一年无论是二级市场还是一级市场，中国概念股、T M T板块估值在美国资本市场都出现大幅增长，因此在系统性风险下，上述相关股票首当其冲。“美国国债的负面影响，已经超越前期做空潮的影响，目前中国概念股下跌，是对过去一年资本市场过度估值的修正。”
　　中国概念股的整体下跌，亦令业内人士担忧，市场会重演10年前纳斯达克股灾对中国T M T股票的毁灭性打击。不过，李玮栋认为，10年前中国概念股主要是靠“概念”推动，市场投资者不了解，企业也没有明确的主营业务。“目前，即使部分企业在亏损的情况下上市，但都有清晰的商业模式，而且可看到业绩持续增长，从企业基本面看比10年前好很多。”
　　赴美上市重启不明朗
　　上市企业面临低潮，排队上市的企业也前景未明。C hinaV enture投中集团统计显示，2011年7月共有35家中国企业在内地及香港实现上市，其中15家境外上市企业总计融资119.29亿元，环比下滑29.58%。整个7月，没有一家企业成功赴美上市，迅雷、盛大文学均因市场环境不佳停下IPO脚步，不过本月初土豆网逆市赴美路演。
　　李玮栋表示，原本预计在市场情况不恶化的条件下，中国企业赴美上市的窗口期最快在9月份重启。“但目前市场气氛更悲观，预计最快要到四季度或者更晚的时候才能重启IPO。”他表示：“并非只有中国概念股受影响，美国公司上市数量也急剧下降，逆市IPO认购成功可能性很低。”
　　海外市场环境的恶化，亦使得一级市场的V C、PE出现动摇，因为中国概念股的估值缩水，影响到他们的变现途径。“如果是计划2011-2013年退出的项目，目前需要考虑其他退出方式，例如业务转型、出售股权、进行行业整合等。”一位不愿具名的风投人士告诉南都记者：“如果是早期项目，还有3-5年的退出时间，则压力不会太大。但风投的投资思路或会发生变化，在二次融资时对企业估值会随之降低。”
　　出于对海外经济环境的忧虑，市场也出现了外资风投转向境内退出的趋势。C hinaV enture投中集团统计显示，2009年重启A股IPO两年以来，已有36家外资机构通过30家企业的A股IP O实现境内退出，预计今年全年将超过去年的13起。上述风投人士表示，目前确实有部分公司在进行相应调整，转投境内资本市场如创业板等。“不过转回A股需要调整公司结构、财务统计方式，所产生的时间、机会成本都很高，更多企业宁愿等待市场环境转好，1-2年内，这种现象不会大规模出现。”
　　采写：南都记者 谢睿

