世纪佳缘二季度净利暴增近十倍
　　张京科
　　纳斯达克婚恋交友上市公司世纪佳缘(DATE.NASDAQ)昨天公布上市后连续第二个盈利的季度财报，截至2011年6月30日的第二季度未经审计的财报显示，如果不计股权激励费用，非美国通用会计准则归属于世纪佳缘的净利润为人民币2160万元(合330万美元)，同比增长达965.1%。
　　财报显示，2011年第二季度归属于世纪佳缘的净利润为人民币140万元(22.2万美元)，增长94.2%。世纪佳缘第二财季净营收8330万元(约合1290万美元)，同比增长121%。平均每月付费用户数近114万，较去年同期的50万同比增长130.1%。值得警示的是，世纪佳缘平均每付费用户每月贡献收入为20元人民币，较去年同期的20.2元人民币略有下降。
　　不过世纪佳缘接下来会遇到更多对手的竞争，尚未上市的赶集网市场副总裁陈旭表示，“赶集交友的更大竞争优势在于本地以及免费。”赶集方面提供的数字显示，7月1日上线的赶集交友，注册用户数已过200万。此前人人网也与日本最大的人力资源及分类媒体集团瑞可利达成合作，筹建婚恋平台。
　　世纪佳缘预计，2011年第三季度的净收入为人民币8400万元到8600万元。

