淘宝网正式运营线下代购点
　　8月9日，淘宝网宣布今年年初投入运营的线下代购点，在7月份月交易额已经突破千万元，目前共计1500余家淘宝线下代购点正式投入运营。据了解，今年年初，淘宝网宣布，将进军线下零售，授权副食店、超市、连锁店等社区店，成为淘宝网官方授权线下代购店，为不会上网的消费者提供网购、充值缴费等电子商务服务。
　　淘宝线下代购是以淘宝网优选的正品商品集合为基础，消费者可以通过网上浏览或者线下宣传册获取产品信息，选择所需的产品，确认后告诉代购店，在付款后最多三至五天左右就能收到商品。
　　1500余家代购点月交易额破千万
　　今年4月初，全国共计超过1500家淘宝线下代购点正式投入运营，在正式投入运营后，截止到7月底，线下代购点累计月交易额已经突破千万元，线下代购网点借助淘宝线上巨大的商品数量，商品涵盖大到客厅用的沙发、家庭影院，小到身上的小饰品、袜子，乃至当下热门诱人的钻戒等等，6月中旬，浙江、辽宁、江苏代购网点正式接入淘宝旅行平台，消费者无需上网，即可在家门口方便快捷的购买机票。
　　截止目前，淘宝线下代购点已经覆盖浙江、辽宁、山东、河北、江苏、福建等多个省份区域，接下来将由沿海区域向更多内陆省份区域扩展。淘宝网市场部总监柴栋表示，此次线下代购促销所有涉及的商品让利总金额是代购业务有史以来最大的一次，而且更有众多淘宝的大卖家鼎力支持，提供了线下业务的专供货源和独有价格，就算是淘宝线上会员，也不会如此容易淘到这么多优质便宜的商品。
　　线下代购：让网购更亲民
　　在北京、上海、广州等发达大城市，普通民众已经成为网络购物的主体，但在更多城市，网络购物的消费群还主要集中在白领、知识分子、大学生等群体，更多的人还是习惯于在传统的线下渠道进行消费。
　　淘宝网的调查数据显示，80%的网购人群年龄集中在18-35岁。以至于在很多人看来，网购似乎是年轻人的专利，而尤其老年人因为对电脑的操作，对网购流程不熟悉等等因素，往往不能享受到价廉物美货真价实的网货。淘宝线下代购点旨在解决更多普通人的网购障碍，充分享受到了如今网购带给大家的实惠与便利，让网络购物变得更加亲民。
　　消费者也完全不用担心代购店会存在欺诈行为，因为每个代购店都会向淘宝网缴纳一定数额的保证金，一旦出现损害消费者利益的行为出现，消费者将先期得到赔付。这样一来，网购的大门将向所有普通人敞开。即使是老人，也同样可以通过代购店轻松完成购物，甚至完成手机在线充值、缴水电煤费用等电子商务应用。就像电力普及到千家万户一样，电子商务应用将随着在这些代购店数量的不断增加而成为社区普通的生活形态。
　　南方日报记者 戴远程

