易观称2季度奢侈品网购规模达35亿元
　　新浪科技讯 8月10日上午消息，易观智库EnfoDesk近期发布数据显示，2011年第2季度中国奢侈品网购市场交易规模达到34.5亿元。预期全年交易额将达到160亿元。
　　与此同时，奢侈品B2C的快速发展吸引了资本的强烈关注。据统计近期对外披露完成融资的案例如下：
　　2011年7月尚品网获得5000万美元C轮融资；2011年3月走秀网获得2000万美元投资；2011年初佳品网完成第三轮千万美元级别的融资；2011年7月，俏物悄语获得今日资本与经纬中国4300万美元融资；2010年12月，优众网获得美国光速创业和IDG资本的1100万美元的首轮融资。
　　易观国际分析师陈寿送指出，长期以来以钻石小鸟、柯兰钻石为代表的珠宝钻石类B2C已经通过线上线下结合的模式创造了一定的交易规模。而以走秀网、呼哈网为代表的箱包服饰奢侈品网购的发展举步维艰。走秀网的定位逐步的由专业的奢侈品交易转大众品牌交易。而呼哈网在奢侈品经营上也难有突破。
　　陈寿送认为主要原因有两个方面：一方面是用户消费习惯问题。具备消费能力的用户习惯在线下渠道购买奢侈品。互联网端的假货问题、购物体验效果等影响用户消费。另一方面，网购渠道目前还不足够强势，能控制到的货源的数量和品类严重不足，价格也缺乏优势。越来越多的厂商试图通过买手引入一些缺少认知的国际品牌，但是效果乏善可陈。(林明)

