李彦宏颁发百度最高奖 百万美金奖励基层员工
　　中新网8月11日电8月10日晚，百度CEO李彦宏颁出百度最高奖，十名基层员工的小团队获得了高达百万美金奖励。
　　据悉，“百度最高奖”是由百度CEO李彦宏于2010年7月提出，这个百度公司最高级别的奖项，主要针对公司总监级别以下的基层员工。奖励对象为10个人以下的小团队，在公司重大项目工作中不断创新和突破，把事情做到极致，并对公司产生远远超出预期的贡献。而高达百万美金的股票奖金，也是迄今为止国内互联网企业中给予普通员工的最高奖励。今年百度内部最终获奖的是“智能优惠管理系统”团队，包括基层的技术和产品人员等共计十人。
　　李彦宏在员工内部颁奖晚会中表示：“百度创立初期，5个人就完成了第一版搜索引擎的开发。今天百度是一个更大的舞台，孕育着更多的机会，能够让更多小团队做出大事业。‘小团队做出大事业’正是互联网的基本精神，一个优秀的小团队拥有创业的激情、创新的精神和把事情做到极致的态度，往往会为公司做出远超预期的贡献，并让优秀的人才从中脱颖而出。”
　　对于互联网和高科技公司来说，鼓励创新及员工高效执行是保持公司高速发展的重要途径，但拿出百万美元资金重奖基层员工，显示出百度对人才和创新的高度重视。而百度最高奖所提倡的“小团队做出大事业”的互联网精神，无论对于创业者还是规模较大的企业，都具有借鉴作用。这种精神不仅造就了一批又一批互联网创业神话，这更是驱动互联网企业持续成长的根本动力。

