艺龙二季度净利降两成 平均房费低于携程30%
　　每经记者  夏冰  发自上海
　　昨日(8月9日)，艺龙发布了截至6月30日的2011财年第二财季财报。报告显示，艺龙第二财季净营收(计入营业税和附加税)为1.39亿元，同比增长17%；二季度净利润为710万元，同比减少24.5%。
　　从各项业务来看，二季度艺龙酒店营收1.046亿元，占总营收的70%，同比增长22%；机票业务营收3220万元，占总营收22%，同比增长6%。其他业务营收1170万元，上年同期为1030万元。二季度艺龙总营收为1.485亿元，同比增长17%。
　　截至2011年6月30日，艺龙持有现金及现金等价物，短期投资和受限制资金共计人民币18.29亿元(折合2.83亿美元)，其中41%以人民币的形式，59%以美元的形式被艺龙持有。“我们现金确实很多，将来希望能用于并购。”艺龙CEO崔广福在解读第二季度财报时评论说。
　　根据艺龙最新财报数据，二季度通过艺龙预订的酒店客房间夜数量约为220万间夜，与去年同期约150万间夜相比增长43%。虽然每间夜酒店佣金有所减少，但酒店客房预订间夜总量的增长决定了艺龙酒店预订业务总营收的增加。受该业务增速强劲的影响，酒店预订业务收入占艺龙总营收的比例也进一步提高，从去年同期的68%升至2011年第二季度的70%。
　　艺龙对此表示，酒店覆盖网络的持续快速扩张是推动艺龙酒店业务增长的重要原因之一。数据显示，艺龙在二季度国内签约酒店数达到21000多家，同比增长72%，同时艺龙通过与Expedia的直连拥有大约14万家国际酒店可供客户选择预订。酒店业务持续发力增长，是艺龙第二季度业绩快速增长的重要原因。
　　值得一提的是，崔广福在解读财报时表示，艺龙酒店预订业务的总营收较去年同期增长22%，而携程同比增长大约为16%，艺龙已连续6个季度在酒店间夜数量同比增速上超过携程。
　　不过，根据旅游研究机构艺旅咨询提供的数据显示，2011年二季度艺龙酒店平均房价为358元，而携程为466元，艺龙低于携程约30%。从2009年以来，艺龙和携程的平均房价均呈现快速下滑态势，其中艺龙下降速度更为明显。
　　对此，艺旅咨询分析师佟嘉表示，预计三季度两者的平均房价将分别达到350和460的新低点。艺龙平均房价的加速下滑与其互联网战略密切相关，意味着在经济型酒店预订量增长和消费券推动的助推下更多让利于广大网民。
　　《每日经济新闻》记者还注意到，二季度有约55%的酒店预订在网上完成，这表明在线预订量首次超过电话预订量，成为艺龙客户主流的预订方式。

