山寨订票网站五花八门 一天能骗四五万
　　@“诗诗”：“http://www.aa007.com/fly/flydo.asp 这个网址的“东方航空公司”是骗人的。我转账1863元到对方的账号，他们却说只收到1855元，让我再打1871元去，才会退回我之前打的1863元。我感觉不太对，要求取消机票的订购，让他们将钱退回来，结果他们就一口咬定要15天后才能退。我敢肯定这个公司是骗人的，我打工商银行的电话问过了，他们的卡号是海南定安支行……”
　　近日，钱报网一位名叫“诗诗”的网友在论坛上讲述了一次她经历的网上订票骗局。
　　记者调查：
　　假冒网站一天能骗四、五万元
　　记者登录了“诗诗”给出的网址http://www.aa007.com/fly/flydo.asp，发现，这个抬头写着“中国东方航空”的网站，页面制作精美，提供了详细的机票信息，而且机票价格适中。同时，在网页下方，就有线上支付平台，包括“支付宝”和“快钱”，而网站的订票电话还是400开头的。
　　记者又查看了“东方航空”的官网http://www.ce-air.com/，发现与前者的地址和网页界面完全不同。于是，记者致电中国东方航空公司官网客服。客服表示，诗诗订票的那家网站，是一个假该公司之名进行诈骗的非法网站。而诗诗损失的那一笔费用，需要自己去联系那家网站去解决。
　　随后，记者联系上了网友“诗诗”。“我感觉被骗后第一时间报了警。”“诗诗”告诉记者，虽然明知道被骗的钱很难拿回来了，但她还是决定来论坛发帖想提醒一下大家，“我朋友还用同行的口气给骗子打电话，骗子说他一天能骗4、5万元。”“诗诗”说，这个骗子真的很大胆，就算被揭穿也不在乎，他说自己骗钱就不用去打工了，“实在太猖狂了”。
　　网友曝光：
　　骗术五花八门
　　其实像“诗诗”那样遭遇假的订票网站而被骗去钱财的人还有很多。记者在搜索引擎中打入关键词“订票”、“钓鱼网站”，搜索结果显示有5220条相关新闻。
　　在新浪微博上，也有不少网友讲述了自己被骗的经历。
　　@陶然万柳世界：这什么世道啊，骗子横行。买机票还被骗，为给公司省点钱，自己赔了1000多。大家小心，网上购票要找熟悉的网站和电话(电话很重要)，骗我的那个网站就是冒充“东方航空公司”。
　　@李广平：网络新骗术，凡是在网上兜售打折机票，没有固定电话，没有地址，叫你反复汇款的个人与公司，都是假的，大家小心啊！我身边已经有多个朋友被骗！先说五折，后说六折，其实都是假的！请大家彼此转发，不要上当受骗！
　　@白色的礼仪师：我在网上买机票居然遭遇了网络诈骗，郁闷啊，最可恨的是，这个网站骗了这么多人，他的购票热线居然还能打通，就说明每天还在有人被骗，我报了案，警察说只能立案，他们也没办法，如果连警察都没办法的话，我们要怎么办，到底要有多少人受骗啊。他们的热线是4008114255，别再有人被骗了。
　　钱报网温馨提醒：
　　不要盲目相信“400”电话
　　业内人士提醒大家：网络陷阱往往是不法之徒利用人们一时的疏忽大意或者是对网站的信任而得逞的。
　　现在网上订票骗局升级了，有的就是利用消费者容易盲目相信以400或800开头的电话这种心理。
　　暑假选择外出旅游的人很多，便捷省力的网上订票也获得越来越多人的青睐。一些不法分子正是瞄准了这个“商机”，看似规范的订票网站、订票热线，消费者也要多加留意，仔细辨别，谨防网上订票骗局。
　　钱报网对此制作了相关的专题，欢迎你登陆www.qjwb.com.cn查看，如果你也有类似的被骗经历，也欢迎告诉大家，给更多人提个醒。

