广东阳江网络问政 开通61个微博
　　南都讯 记者周松柏 通讯员冯兆发 昨日，阳江市建设的全市统一网络问政平台正式开通，阳江市委副秘书长王智强称，已出台相关管理制度规范网络问政，涵盖从网民意见收集到责任追究等环节，“敷衍塞责、造成不良后果的，要追究单位领导和经办人的责任”。
　　昨日，阳江市就网络问政平台开通召开新闻发布会。会上，阳江市委副秘书长王智强介绍，阳江市党政两套班子成员和县(市、区)党政一把手全开通信箱；市委、市人大、市政府、市纪委、市中级法院、市检察院七大机构全开通微博和信箱；市政府工作部门，公安、教育、卫生等与民生息息相关的单位全开通微博和信箱。
　　“首批开通的微博和信箱分别达到了61和88个，体现了我们抓网络问政工作的力度和决心。”
　　阳江市出台了《阳江市网络问政信息管理制度》及相关制度，从信息收集、研判、交办、回复、督查、考核和责任追究等环节规范网络问政行为。要求各地各单位设立专职网络信息员，加强值班；对一般信件在网民发帖后5个工作日内作出回复处理意见；对较为复杂一时无法回复的信息应在5个工作日内向网民做出说明，在10天内进行回复处理；特别复杂需要多个部门协商处理的经批准方可延长一定时限进行回复。
　　王智强说，对敷衍塞责、造成不良后果的，要追究相关单位领导经办人的责任。市里成立了市网络问政工作领导小组及办公室；编制网络问政工作简报，对各单位处理回复情况进行统计和通报。
　　据介绍，该市网络问政平台整合了市政府门户网站和行政服务中心的网上办事资源，以及移动、电信和阳江新闻网等资源，设置书记、市长信箱，部门微博和信箱、在线访谈等栏目。

