团购大战第一季：狭路相逢“快”者“剩”
　　高利民
　　从2010年初至今，18个月中，诞生了5000余家团购网站，逐月增长超过20%。用“爆炸”来形容这个场景的繁荣程度，毫不为过。
　　乍看起来，一切都很美。其实，团购的第一季，恐怕已然接近尾声。
　　第一季的主题是一个“快”字。投资商惊呼，从来没有见过如此之“快”的增长。“高增长”意味着“高增值”，这是投资大量涌入、估值节节攀高的引力所在。
　　经过了十多年的发展，无论是用户人群还是基础设施，电子商务都已经积累了足够的广度与深度——团购之勃然而兴，乘其时也。这时，“快”与“增长”几乎是同义词。这个阶段，“增长”的动因主要来自市场的自发趋势，这也是投资者的黄金机遇期。
　　随着投资的不断涌入，“增长”开始变性，“增长”中被投资所催长的成分在急剧升高。这类投资性催长很容易使得服务和产品趋同，使得投资的衡量标尺从对商业模式、团队执行等的潜心考究转变成对市场份额的简单测量。于是，游戏进入了第二阶段，关于明天的“增长”故事迅速演变成了对今天“市场份额”消长的制图画表、称斤论两。这时，“快”字就从关注自身的增长，转变为对竞争对手份额的侵夺，提薪挖角、贴本出货从地下变成半公开甚至肆无忌惮，这就是所谓的“快鱼吃慢鱼”。
　　“快鱼”之所以能够吃掉“慢鱼”，是因为“市场份额”对投资的分配有强烈的吸引作用，领先的市场份额持有者能够吸引越来越多的资金流入，而落后的份额玩家愈来愈难以获得融资，于是，两极分化，强者恒强，而弱者就被迫出局了。
　　在这个“快鱼吃慢鱼”的法则作用下，其演变过程呈现出的景象就是所谓的“泡沫破裂”。其实，“泡沫破裂”并非如字眼本身所暗示的那么可怕，推深一层看，“泡沫破裂”意味着市场份额的集中。也就是说，与常识不同，“泡沫破裂”并非意味着投资总价值的消散，恰恰相反，“泡沫破裂”提高了投资的总体价值。
　　事前越繁荣、扩张越厉害，事后就越简约、份额就越集中。第一季落幕之时，5000家团购网站中的99%将会出局，“剩”者将不超过两掌之数，但其中的领先者将获得真正牢固的市场地位。同时水落石出的还有依赖于团购混战格局的寄生型商业模式，如团购导航之类的网站恐将烟消云散。
　　阳光总在风雨后，第一季尚未落幕之际，第二季的好戏已经可以稍窥端倪——
　　一是趋优消费中的团购机会。当本地团购类网站苦苦相拼、毛利清零甚至倒贴时，奢侈品团购却舒服地享受着两位数、甚至大两位数的高额利润。这是因为奢侈品团购乘上了真正的大浪：趋优消费的大潮。趋优消费是城市生活层级化和按层两极化(趋优消费和趋低消费)大潮中的一支，趋低消费已经造就了沃尔玛这样的世界级巨无霸，而趋优消费中团购有着相当不错的机会。
　　二是设计与创意“长尾”。设计与创意是交易费用占比极高的行当，绝大多数的消费品设计创意难以单独定价、更难以事前定价，结果就是99%的设计创意没有能够转化成为实际的产品生产，其中不乏优秀的黄金钻石，这个宝藏开天见日的机会不小。
　　(作者系上海金融与法律研究院研究员)

