优酷土豆9日公布二季度财报 营收大增巨亏依旧
　　国内视频网站两大巨头优酷网(NYSE:YOKU)与土豆网昨日双双发布2011年第二季度财报。
　　早报记者 曹敏洁
　　国内视频网站两大巨头优酷网(NYSE:YOKU)与土豆网昨日双双发布2011年第二季度财报，虽然营收双双增长，但两者依然都没能摆脱亏损局面。
　　优酷网财报显示，在截至今年6月30日的第二季度中，优酷净营收为人民币1.978亿元，比去年同期增长178%；净亏损为人民币2810万元，比去年同期的净亏损减少55%。
　　土豆网财报显示，第二季度土豆净营收为人民币1.167亿元，比去年同期的6000万元增长94.5%，比今年第一季度的7940万元增长47.0%；净亏损为7890万元，比去年同期的4520万元扩大74.5%，比今年第一季度的3.36亿元下降76.5%。
　　对于营收大幅增长，优酷董事会主席兼CEO(首席执行长)古永锵归结于品牌广告收入的大幅增加，“视频广告已经成为传统电视广告、网络广告的一个补充。客户平均广告投放的增长，是网络视频广告市场渗透的一个重要指标。”
　　亏损面收窄的消息并未阻挡优酷股价在本周一大幅跳水。受标普降低美国长期主权信用评级带来的全球投资恐慌情绪影响，中国概念股本周一全线大跌，优酷大跌9.09%，报收25.79美元，创去年上市以来新低。
　　由于优酷二季度表现强劲，高盛在8月9日发布的研报中对该股维持“确信买入”评级，但把该股的12个月目标价格从55美元下调到50美元。高盛保守估计，三季度优酷收入同比增长110%~120%。
　　被优酷抢了首家海外上市中国视频网站风头，土豆网近期也更新了其IPO(首次公开募股)计划。据土豆网最近提交的文件披露，其发行价为28-30美元，以发行价中值29美元计算，土豆市值为8.2亿美元，与优酷目前近30亿美元的市值有很大差距。
　　有分析人士称，相较于优酷，土豆的低估值或将吸引一批投资人关注。对此，古永锵没有直接评论。
　　古永锵表示，尽管目前国际资本市场形势比较严峻，但是只要公司业绩好，不管在什么情况下都能够上市。此外，他还认为，有其他视频领域公司上市，对行业良性发展是好事。

