腾讯净利润增速创4年来最低 市场推广费用激增
　　新浪科技讯 8月10日晚间消息，腾讯控股(0700.HK)今日公布的第二季度财报显示，净利较去年同期增长22%，环比下滑19%，逊于市场预期，为其四年来最低增速。分析人士表示，市场推广开支的增加、行业竞争加剧以及网游淡季共同导致了上述结果。
　　腾讯第二季度财报显示，今年4-6月的净利润为人民币23.5亿元，去年同期为19.2亿元。低于汤森路透25.5亿元人民币的预期。而去年同期，腾讯净利同比增长约60%，2008-09年连续两年，第二季度净利都实现了100%左右的同比增长，相比之下，今年二季度的同比增长率仅为22%。
　　腾讯官方对此的解释是“新投资阶段将导致与合作伙伴收入分成、内容采购、研发及市场营销等领域的成本大幅增加；由于这些投资需要时间产生回报，故于短至中期内我们的盈利将无可避免地受到影响。”
　　财报显示，腾讯第二季度用于销售及市场推广的开支由去年同期的2.303亿元人民币增加60.4%至3.695亿元人民币，主要用于微博及网络游戏等产品的广告及推广开支。
　　腾讯同时表示，预期第三季度网络游戏用户将增加消费，但移动及电信增值服务因监管可能进一步变动，前景仍不明朗。
　　“市场对它增长放缓已有了一定预期，因此并没有太多意外。”苏格兰皇家银行(RBS)驻香港分析师黄文迪(Wendy Huang)表示，近期该股的股价有一定回调，也反映了市场对这种预期的消化。
　　公布业绩前，腾讯周三报收于190.9港元，涨幅为3.53%。不过，腾讯本月以来已累积下跌5.87%。(爱文)

