土豆网：走向盛典还是走向葬礼
　　辛苑薇
　　土豆网的创始人王微在其小说《等待夏天》中说道：“有人说，每个人的青春都需要一次葬礼。”
　　这个夏天，年轻的土豆网是走向盛典，还是走向葬礼？
　　据国外报道称，土豆网或将于8月20日揭牌，计划融资1.6亿美金左右，比其去年11月拟融资的1.2亿美元多出约4000万美元。正当大家期待土豆网上市成功归来之际，昨日，一则传闻打破乐观预期——“百度将收购土豆网”。通常，业界认为“空穴不来风”，不完全排除这种可能性。
　　土豆网的路演情况目前尚无法知晓。但很显然，它正身处内忧外患的艰难时期，各种复杂多变的因素，均可能导致土豆网不同的命运结局。
　　从外部环境来看，创始人王微的离婚风波令土豆网痛失去年底的资本“暖冬”，而目前，正是最糟糕的时候。上周末，美国债务危机引发全球股市暴跌，在美国上市的中概股也噩梦难逃。此外，由于众所周知的中概股诚信危机，7月中国赴美IPO企业数量为零。
　　再看土豆网自身，巨额的开支将导致其入不敷出的困境。据该公司刚披露的2011年第二季度财报显示，土豆网拥有的现金及现金等价物约2070万美元；净营收为1780万美元；但是营收成本高达1310万美元，运营费用达1320万美元。
　　换言之，土豆网在短期内是难以实现正向现金流。如果无法顺利完成IPO，土豆网将在未来两个季度陷入资金困境。土豆网尴尬步入了古永锵所言的“等到缺钱后，就难融到资”的境地。
　　相较而言，优酷网的处境却乐观得多。去年底的IPO和今年上半年的二次增发，优酷积攒了6.25亿美金。凭借资金优势，优酷在拉大与竞争对手的差距：2011年第二季度优酷网净营收为3060万美元，比2010年同期增长178%。土豆网第二季度净营收仅为1782万美元，同比增长94.5%。
　　选择此刻“流血”上市，土豆网是不得已而为之。但是，能否成功上市，仍然存在诸多变数。如果询价过程中，遭遇出价机构太少，或者，当公司期望市盈率和实际市盈率之间存在较大悬殊；以及承销商底气不足，推出路演等未知因素，土豆网则只剩下另外一条路——被收购。
　　而从历史经验来看，企业由于上市受挫，转而寻求并购，不乏先例。2006年，聚众传媒上市遇阻，分众传媒以3.25亿美元将之收购。只是，谁将收购土豆网？目前，业界认为，可能性较大的是百度、优酷、腾讯和搜狐。
　　按照土豆网现有收入规模，其估值8亿美元，算是个合理的价格。上述公司是否愿意收购土豆网，关键是看将为其带来的整合效应。
　　9日，传闻称百度收购土豆网将可能通过两种方案：其一，百度直接收购土豆，将土豆和奇艺都纳入旗下，独立运营；其二，百度对奇艺增资，由奇艺收购土豆整合成一家综合类视频门户，与优酷对抗。
　　不过，奇艺并非百度旗下独立的子公司，而是由百度、普罗维登斯资本、联想控股等多家投资，独立运营的公司。因此，后者可能性并不大。
　　目前，搜狐视频占据中国视频领域第三的市场份额。如果搜狐视频能够整合土豆网，或许将对优酷构成新的竞争威胁。不过，搜狐CEO张朝阳刚刚接受采访时表示，“对收购没兴趣。”
　　此外，从腾讯目前的视频发展状态来看，更偏向于自身的独立发展。那么，土豆网是否可能最终被劲敌优酷网收购？此前，古永锵表示“没有兴趣”，现在转而表述“对收购持开放态度”。当然，对优酷网而言，最好的结局是土豆网成功上市。那么，现有市场竞争格局将不会发生重大改变，优酷继续稳坐中国视频网站第一的宝座。
　　在这个夏天，各种猜想更迭，变数不断，有人焦躁、有人偷乐。在各种流言蜚语中，土豆网像是个疏远而迷离的年轻人，战战兢兢地站在十字路口等待命运的宣判。
　　“我一点也不悲伤，但是我的眼泪流过脸颊，一滴一滴在地毯上。”王微在《等待夏天》的封底写道。
　　不知王微此刻是何心情。

