QQ最高在线帐户五年来首度下降 半年投资耗95亿
　　新浪科技讯 8月11日早间消息，腾讯(00700.HK)昨日发布的财报表明，其核心业务QQ的最高同时在线帐户，自2006年以来首次出现季度环比下降。同期，腾讯持有的现金及现金等价物总额减少近三成，而上半年腾讯投资消耗现金流95.4亿元。
　　QQ在线数据首度环比下降
　　正如腾讯近期一直宣称的那样，这家曾经高速奔跑的企业，已经进入到一个新的调整时期。而昨日公布的最新一季财报，恰好对此给出数据注解。
　　长期以来，即时通讯工具QQ作为腾讯的核心与基础业务，一直扮演着最为重要的角色。腾讯在宣讲自身发展历程时，常以当时的QQ最高同时在线帐户数作为时间参照系。2009年，这个数字一度以20%的速度增长，其后一年增速回落到接近10%左右。
　　来自腾讯今年二季度的财报显示，QQ最高同时在线帐户为1.36亿，同比上季度下降0.4%。要知道今年一季度，这一数字仍维持了7.6%的增长。
　　这是自腾讯2006年以来，QQ最高同时在线帐户数首次出现季度环比下滑的情况。腾讯在解释这一情况时，将原因归结于QQ农场和QQ牧场已经发展至成熟阶段，因此“仅为参与该等游戏而设立的若干帐户变得不活跃”。
　　此外，腾讯也透露QQ活跃用户的增速也在放缓，这也符合CNNIC报告称我国网民增速放缓的趋势。在大环境下，腾讯QQ平台规模的增长已到达新的瓶颈，这在一定程度上也会限制腾讯业务未来的想象空间，求突破更需向多元化尝试。
　　需要注意的是，今年第二季度腾讯的净利润已环比下滑19%，这是腾讯上市后，第三次发生净利润的季度环比下滑。此前两次出现在2005年第三季度，以及2006年第四季度。
　　半年投资消耗95亿现金流
　　新的尝试已经开始，经过去年的3Q大战，腾讯开始更多的使用投资方式，向其他领域扩展。而这一季度的财报也对此调整有所反映。
　　比方，腾讯所持有的现金及现金等价物。今年一季度，这一数额为108.8亿元，于去年底相比略有增加，而二季度则减少26.8%降至79.6亿元。这接近了2009年底的60.4亿元。按照惯例，腾讯持有的现金及现金等价物会一直累加，而不是现在这种情况。
　　之所以减少，财报给出的一个线索是：投资。
　　今年上半年，腾讯在投资方面所耗用的现金流净额达到95.4亿元。此间，通过财报披露的投资与并购就包括：投资四家主要从事投资及手机游戏业务的中国公司、东南亚四家网游及两家互联网公司；收购Riot Games、金山多数股权、一家手机安全公司100%股权等。
　　在财报中，腾讯再次重申已经进入一个新的投资阶段。除现有产品外，腾讯称还将继续在电子商务、搜索、网络安全、网络视频以及国际扩展等领域“持续作出重大投资”。马化腾此前就曾强调将通过投资的方式，探索更多电子商务商机。
　　“由于这些投资需要时间产生回报，故于短至中期内我们的盈利将无可避免的受到影响”，腾讯预计未来其在内容采购、研发及市场营销领域的成本将大幅增加。(孟鸿)

