古永锵称对收购土豆持开放态度
　　本报讯 (记者 阳淼) 纽交所上市视频企业优酷于昨日公布了截至今年6月30日的2011年第二季度财务报告。此后，在媒体问到优酷是否打算收购土豆时，优酷CEO古永锵表示，对收购土豆持开放态度，但要考虑整合难度。
　　净亏损同比降55%
　　季报显示，优酷在第二季度净收入为人民币1亿9780万元(3060万美元)，较去年同期增长178%；毛利润达到人民币5290万元(820万美元)。净亏损为人民币2810万元(435万美元)，较2010年同期降低55%。
　　尽管财报数字向好，但昨日优酷盘后股价仍然下跌至25.10美元，收盘跌9.09%。
　　“收购土豆要考虑整合难度”
　　土豆网亦于昨日向SEC提交了第二季度财务报告。财报显示，土豆当季净亏损为7890万元(约合1200万美元)，而截至2011年6月30日，土豆拥有现金及现金等价物1.358亿元(约合2070万美元)。若仍然无法上市，则可能在短期内即烧尽投资。
　　土豆目前计划于本月在美上市，融资1.62亿美元。但自美债危机爆发以来，美国股市连续暴跌，此前迅雷、盛大文学均取消了原定的上市计划。
　　有媒体向古永锵发问称，现在优酷有6.25亿美元现金，是否有过打算直接收购行业第二名土豆网？古永锵回复称：“我们对此持开放态度。我们如果进行收购，会更重视协同效应，也会考虑整合难度”。
　　■ 相关新闻
　　巨人派利7亿美元股价大涨
　　巨人网络在昨日公布的二季度财报中披露，将于三季度向所有股东派发股利，每股3美元，总计净额7.082亿美元。此前中概股暴跌，但巨人股价本周一大涨。
　　巨人总裁刘伟表示，这次分红后，巨人网络账面仍保留2.38亿美元现金储备，加上每季度净流入现金2亿多元人民币，完全能满足目前经营和投资的需求。
　　在财报发布前的周一，巨人股价放量大涨，盘中最高上探至7.97美元，收盘报收7.93美元，上涨8.33%。
　　(阳淼)

