优酷二季度净亏损2810万元
　　本报讯(记者李斌)昨天，视频网站优酷发布的2011财年第二季度财报显示，优酷第二季度净营收为人民币1.978亿元(约合3060万美元)，比去年同期增长178%；净亏损为人民币2810万元(约合430万美元)，比去年同期的净亏损减少55%。对正酝酿逆势IPO的土豆网，现金流充裕的优酷表示出开放的收购态度。
　　财报披露，优酷该季度收入较之2010年同期增长181%，收入增长主要归功于品牌广告主数量增加和客户平均广告投放的增长，客户平均广告投放从49万增加到90万元，同比增长81%。其中，内容成本为人民币4950万元(约合770万美元)，占净收入的25%，去年同期占26%。优酷CEO古永锵表示，未来会继续加大投入，在内容方面，优酷将加强网络出品，通过台网互动，加强媒体合作。“三网合一是个前景很大的市场，优酷无论在平板电脑、手机终端以及客户端流量方面都取得快速增长。”
　　近来美股资本市场的暗淡，使得中国概念股也遭受连续下跌打击，而优酷的竞争对手土豆网却逆势启动第二次上市。根据土豆网刚刚披露的第二季度财报，其拥有的现金及现金等价物约为2070万美元。而土豆网在本季度营收成本、运营支出共计2630万美元以及难以改变持续亏损的状态下，若无法顺利完成IPO，则将陷入资金困境。全球股市暴跌，土豆网是否依然逆势而上、能募集多少资金就成为悬而未决的问题。
　　古永锵透露，优酷在最好的时机上市甚至进行增发，优酷的现金流目前已达到6.25亿美元。外界传言如果土豆不能顺利IPO，优酷可能会收购土豆。古永锵曾表示没有收购土豆的计划，但昨天的答复却是“永远保持开放的态度”。
　　不过，业内人士孙杰认为，优酷与土豆在业务上太重合，优酷收购也未必会有太大的协同效应，而搜狐、腾讯或者百度，才是更为互补的结合。未来资产发表投资报告指出，土豆被腾讯或者百度收购，是优酷最不想看到的，所以不排除优酷收购土豆的可能。

