乐蜂网三年盈利逾1亿
　　南方日报讯 (记者/戴远程)由著名主持人李静创办、定位于女性网购的B2C平台乐蜂网在低调运作3年后，上周首次对外披露业绩。据李静介绍，凭借对自有品牌的经营，已经拥有320万名用户，创办2年已经实现盈利1亿元，预计今年销售额突破10亿元。
　　2008年李静跨界创办电子商务网站乐蜂网，并于同年获得红杉资本的投资。
　　资料显示，乐蜂网是中国第一个拥有专家明星进驻、以提供女性时尚解决方案为主的B2C平台。通过李静在娱乐圈、时尚圈的影响力，乐蜂网拥有时尚美学专家、明星艺人等诸多资源，并与李静旗下的美容栏目进行推广和互动。
　　据李静介绍，2009年乐蜂网实现全面销售总额1亿元，2010年销售额保持3倍高速增长，到2011年凭借对自有品牌的经营，已经拥有超过320万名用户，预计今年销售额将突破10亿元。
　　根据7月艾瑞发布的电子商务市场数据，2011年第二季度中国网购市场规模达到1792亿，同比增长76.7%。整体看来，化妆品、母婴、家电等细分品类得到资金青睐。高速的发展带来的是激烈的竞争，价格战和口水战是B2C行业最常见的关键词。
　　事实上乐蜂网除了面对传统的互联网B2C公司，还要面临同类竞争对手：湖南卫视与淘宝网推出的“嗨淘网”。嗨淘网同样是以湖南卫视《越淘越开心》栏目为载体，通过艺人、美容专家等，推广淘宝网上自有品牌。
　　分析人士认为，随着传统媒体对电子商务领域的介入，电子商务发展将迎来新的竞争阶段，也将会有更多多元化的发展方向。

