网络缉枪调查：使用黑话绝不涉及“枪”
　　在虚拟世界中，贩枪使用的是黑话，绝不会涉及枪这个字眼……
　　简仁山 作
　　枪支买卖的暴利如同毒品暴利一样，成了梦想一夜暴富铤而走险的又一种犯罪载体。网络贩枪案件近两年呈上升趋势。珠海警方今年上半年成功侦破公安部督办的“2·18”特大贩卖枪支案中，犯罪嫌疑人之一的邱某竟然是一个大学生。记者调查发现，时下的军事迷，平均年龄越来越低。
　　针对网络上枪支交易的暗流，广东警方“断源”行动网上网下同时“出拳”。在虚拟的网络世界中，面对诸如“狗”和“狗粮”的黑话，警方与枪贩子进行智谋的较量。
　　持枪劫案现线索
　　去年12月31日，在江门新会区开出租车的老黎像往常一样在街上兜客，没过多久，两名体格比较健壮的男人就搭上了老黎的车。
　　老黎回忆，“走到大泽过一点的时候，坐在车后面的那个人说晕车、想吐，我就把车停下来，这个时候，坐我旁边的那个人就用枪顶住我的头，说‘打劫！’之后又用手铐铐住我，还绑了我的双脚，让我坐在后面，用尖刀顶着我。”
　　两名劫匪把老黎身上的现金、手机和银行卡全部夺走，当车开到新会与鹤山交界的地方时，劫匪慌张中竟将车子开进路边的一条壕沟。老黎趁此机会挣脱绳索，跳到旁边的田里。“后来我见到很多人来了，就大喊救命，人家把我拉上来，报了警。”
　　两名劫匪弃车逃跑。有人向警方提供了一条重要线索：在鹤山市共和镇一家工厂工作的杨某(广西人)藏有一支枪。
　　民警调查发现，独来独往的杨某和一个在广州打工的广西人曾某联系密切。就在案发当天，两人在新会见了面后，一起回了鹤山。看来，这两人有重大作案嫌疑。办案民警兵分两路，分别在广州和鹤山将曾某、杨某抓获，还缴获了枪支、封口胶、假警服、尖刀等作案工具。
　　经审讯，两人承认在新会持枪抢劫出租车司机的犯罪事实。杨某持有的是一把仿真气枪，曾某持有的是一把由发令枪改造而成的火药枪。曾某交代，他们的枪支是在网上买的。当警方拨打曾某所提供的的电话号码时，发现该电话号码已经停用。
　　枪迷蜕变枪贩
　　又有群众向警方举报了一条线索：大泽镇五和一家具厂，有人私下从网上接单并大量加工枪托，从中获利。今年5月6日中午，警方将该家具厂老板张某抓获，缴获枪托9支、制造枪托的工具一批、邮递枪托的单据21张。
　　据张某交代，平时除了做木工，他喜欢上网聊天。今年3月，他在一个叫“中华猎坛”的论坛上认识一名叫“雪在飘”的网友。一天，“雪在飘”很神秘地告诉张某，自己叫“阿伟”，有一个成本低、利润高的木工活，问他愿不愿意干，随后就跟他谈起了做枪托的生意，并在网上发给他一张枪托图样，要他照着图样做枪托，“阿伟”承诺每做好一支枪托给600元的报酬，如果做得好的话，还可以加钱。直至被警察抓获时，张某发出去的枪托至少有21个。
　　“阿伟”是谁？警方从张某的口中得知，“阿伟”大约30岁，个子不高，两人只见过一次面，平时都是通过网上联系，他并不清楚“阿伟”住哪里。前不久，“阿伟”通过银行卡转账付给他2000元枪托订金。根据该线索，办案民警查获“阿伟”的真实身份：其真名刘✕伟，男，29岁，江西省赣州市人，现暂住佛山禅城区。
　　5月8日晚上，刘✕伟被警方抓获。在他的租住屋里，警方缴获了成品气枪一支，还有枪管、座子、击发器、消声器、储气瓶、子弹测速仪等整套气枪配件40余种，数量达15000多件。
　　在刘✕伟的电脑中，警方发现收缴的零配件主要是用来组装一种叫“骚本”的气枪，这种气枪的威力和杀伤力较大。刘✕伟自己也开了一家叫“骚本精品”的网店，专门售卖这些物品。
　　令警方感到震惊的是，在查阅刘✕伟的网店时，基本看不出什么破绽，甚至不会涉及到与“枪”有关的字眼。刘✕伟称，他们有“行话”：比如，管枪支叫“狗”，配件叫“狗粮”。为了逃避公安机关的打击，他还以“化整为零”的方式在网上兜售气枪。
　　自今年3月以来，刘✕伟共寄出气枪配件133次，可配气枪40支，寄达点遍布全国28个城市，非法牟利9万多元。
　　刘✕伟从小就痴迷枪支，后来接触到“中华猎坛网”，他觉得终于找到了自己的一片天地。刘✕伟告诉办案民警，每卖一支枪出去，利润大概接近3000元。
　　网络贩枪物流传递
　　网络贩枪的案件近两年呈上升趋势。今年6月，中山警方在古镇、大涌、坦洲三镇同时采取抓捕行动，端掉一个贩枪团伙，30岁中山籍男子区某等人通过网络，从外地定购枪管、枪托等配件，再重新组装气枪，后贩卖到广西、湖南。
　　7月，广州警方在白云区某货运中心截获12箱准备发往成都的高档气枪，抓住任某某等数名犯罪嫌疑人，该团伙利用网络商铺接受订单，从香港走私美国、西班牙等地的枪支入境，利用“两地通”货柜车从深圳、惠州两地夹带枪支零部件入境，再重新组装并通过网络预订和物流向全国各地发货。
　　记者调查发现，很多物流公司只管货物送达、收取托运费，一般不过问货物的真实情况，不法分子通过物流发货就能顺利逃避检查验货环节。
　　另一方面，物流运输企业货单上虽有发货人的单位、地址，但也不强求必须填写，只要有收货人的电话号码，能通知到收货人就可以了。即使违禁货物在流通中被查获，警方也很难找到真正的“货主”。
　　在采访中，刑侦部门办案民警一致建议，要有效调动各种社会力量，包括加强公共交通工具、物流快递流通的监管，健全涉枪案件的治安防控体系，才能有效斩断涉枪犯罪的链条。
　　□警方：涉枪犯罪实行地域管辖不利于断源
　　□法院：网络电子证据的收集和固定困难
　　问题：虚拟世界办案难
　　广东省公安厅刑侦局有关负责人曾告诉记者，造枪的技术门槛并不高，甚至网上都能找到制枪的方案和图纸。3年前，广州审判的海珠区黑帮大姐私设电台闹市造枪案，改装枪支水平之高超为近年少见。
　　据了解，目前广东警方打击的涉枪案件主要有两种：一种是制造、贩卖枪支；一种是使用枪支作案。粤东粤西两地均是警方缉枪的重点地区。
　　大量非法爆炸物、枪支弹药流散社会，严重危害公共安全。这几年广东警方加大了缉枪治爆的力度，如调集全省之力开展“断源”行动，以期对涉枪犯罪形成合力围剿之势。
　　从破获的案件来看，网络枪支交易主要通过以下方式进行：销售方在网上公开或以暗语发布售枪信息，购买方若有需求，通过网络支付等方式支付货款；销售方将枪支包装后经物流公司运送给购买方；购买方获得枪支后，再通过网络等方式出售牟利。
　　由于涉枪犯罪实行地域管辖，对于跨省、跨区的制造、销售枪支犯罪，警方往往难以行使管辖权，不利于从源头上打击犯罪。
　　在诉讼环节，遭遇的是证据收集的难题。经办过该类案件的法官告诉记者，网络这个虚拟世界，本身就难以管理，进入诉讼环节后，网络电子证据的收集、固定困难，加之缺乏统一的电子证据认证规则，导致对网络买卖枪支犯罪不能进行有效打击，比如有的案件就只能以非法持有枪支罪定罪处罚。

