广药持试水网上卖药 欲建华南最大医药平台
　　电商纷纷涉足药品电子商务，正在倒逼国内医药商业巨头和区域龙头加快布局这一新兴市场。
　　继国内最大的民营医药分销商九州通牵手京东商城，国内最大的医药分销集团国药控股与当当网传出合作绯闻后，华南地区的医药商业龙头广州医药8月9日正式启动了旗下的药品网上电子交易平台———广药健民网上药店。
　　业内人士认为广州医药推出健民网是水到渠成之举。不过，药品电子商务虽然前景看好，但由于这一新兴产业还面临着诸多政策障碍，且前期投入较大，短期内或难有产出可言。
　　广药持双证“杀入”网店市场
　　国家药监局资料显示，广州医药旗下的广州健民医药连锁有限公司早在去年5月即已获得药品B2C证书。
　　去年6月，广东本土首家互联网药品交易平台健客网以3亿投入的高姿态宣布正式上线。健客网成为中国最大网上药店后，业界对于同在华南且手握产品资源的广州医药按兵不动一直颇为不解。不过，健民网上药店上线当日，业界终于得到了答案。
　　广药健民网上药店上线当日，广州医药同时还对外宣布，公司已于今年7月拿下了《互联网药品交易服务资格证书》(粤B 20110002)，进而成为了同时拥有B 2C和B 2B两个资格证的药品电子商务平台。
　　手握双证，意味着广州医药将有望通过健民网同时展开药品网上批发和零售业务。这对于打造医药商业网上产业链而言可谓一大利器。据广州医药介绍，目前全国同时拥有B2C和B2B两个资格证的仅五家企业。
　　意在拿下华南N 0.1
　　健民网的高调上线，无疑为药品电子商务市场再度添了一丝暖意。此前，已有与淘宝商城展开合作的B2C网上药店，遭北京市药监局约谈。
　　广州药业一位内部人士昨日在接受南都记者采访时坦言，业外资本尤其是电商的积极参与，也是推动其加快健民网上线步伐的一个因素。
　　“对于开展药品电子商务，其实我们一直都有这样的想法。目前各个行业的电商业务都已经发展得如火如荼了，现在恐怕就仅有医药行业的电子商务还处在培育期。所以，此次我们推出健民网，可以视为一个战略性的举措。”该位人士如是说。
　　南都记者从健民网获悉，该网上药店上线当天，其上架的品种就已经突破实体店2000多种的上限，达到7000多种品规。而依照广州医药的规划，预计2012年广药健民网上架的品规将达到15000个品规，届时该药品电子商务平台将成为华南地区药(器)械品规最全的网上商城。
　　短期还将面临诸多考验
　　广州医药总裁于景辉也对健民网寄予厚望。在他看来，2010年中国药品零售市场规模约1739亿元，其中网络销售仅7000万元左右，因此具备极大的发展空间。“商务部的数据显示，过去5年网购消费就已经增加了22倍，未来两年还将以每年翻番的速度增长。我们正是看中了未来巨大的发展潜力。”于景辉如是说。
　　不过，虽前景看好，但业内人士对于广州健民网未来的发展持谨慎态度。他们认为，网上药店目前还面临医保报销的阻碍，政策变动的风险，以及高昂的配送成本问题。此外，以低价营销立足的网上购物模式，或将对现有的药品赢利水平规则形成冲击。短期内，要实现收益仍存困难。
　　采写：南都记者 马建忠
　　实习生盛佳婉

