百度说吧：微博盛宴中的离人
　　中国微博大战的互联网大鳄出现了第一个战败退出者——百度。
　　上线不足一年，百度旗下微博产品“说吧”宣布8月22日关闭
　　早报记者 曹敏洁
　　中国微博大战的互联网大鳄出现了第一个战败退出者——百度。在其他巨头仍在盛宴中欢呼的时候，无声无息的百度“说吧”告别了公众的视野。
　　8月8日，百度发布公告称，即日起关闭百度“说吧”发布入口，并将于本月22日停止“说吧”所有服务，要求用户在此期间备份个人数据。
　　百度“说吧”于去年9月16日上线，作为互联网的朝阳行业——微博产品，从其上线至退出不足一年。
　　李彦宏：微博的机会
　　属于新浪和腾讯
　　对于关闭“说吧”的原因，百度方面表示是基于产品调整。
　　“‘说吧’的很多功能和技术已经整合进百度其他的社区化产品，无论对网民，还是对百度自身，‘说吧’成立的初衷已经实现，已经到了和大家说再见的时候。”百度相关人士说。
　　不过，业内分析人士则认为，百度“说吧”关闭的直接原因是用户数量和流量一直无法达到规模要求。
　　“在新浪微博、腾讯微博几乎垄断国内微博市场的同时，百度‘说吧’基本已经淡出人们的视野。在翻身无望的情况下，关闭是难以避免的结果。”一位不愿具名的某大型门户微博事业部相关人士如是说。
　　事实上，百度的微博之路一开始就没有被百度CEO(首席执行长)李彦宏看好。
　　今年早些时候，李彦宏就直言微博是属于新浪和腾讯的机会。“现在微博很火，但是微博是你的机会吗？我觉得对于绝大多数的创业者来说，微博不是你们的机会，微博是新浪、腾讯的机会。”李彦宏说。
　　“说吧”这一年
　　去年9月上线之初，百度“说吧”即定位微博产品，通过关注好友、发布140字以内信息来实现互动，但是“说吧”与当时常见的微博产品相比有一明显的特色，即“实名社交平台”，用户需要实名、真实头像甚至绑定手机。
　　去年12月21日，负责“说吧”业务的百度社会化网络事业部总经理麦田曾在微博上透露，百度“说吧”上线100天，注册用户已超过100万。
　　不过，网友对百度“说吧”的“实名制”方式并不买账，其人气也一直不旺，很多网友甚至不知道百度推出了微博。百度也很少做“说吧”的推广，百度“说吧”逐渐消失在公众视野中。
　　今年5月12日，上线8个月的“说吧”团队合并入百度贴吧事业部旗下，由百度贴吧事业部总经理舒迅负责，百度“说吧”原负责人麦田转岗从事研究。
　　5月16日，“说吧”取消强制身份认证和头像认证，改版成微博样式，并推出了可选的实名认证和名人认证。
　　紧接着，5月18日，百度又宣布“说吧”完全暂停注册、认证、实时热点功能。
　　就在“说吧”并入“贴吧”事业部旗下不久之后，麦田更是向百度提交辞呈，并开始休假。此后在7月22日，麦田证实，称自己已经办完离职手续，正式离开百度公司。
　　张朝阳：搜狐微博
　　不景气原因在我
　　对于“说吧”的关闭，新浪、搜狐以及腾讯均表示不便对此发表评论。
　　“新浪微博目前发展一切良好，我们将按既定的规划继续发展。”一位新浪内部人员说。
　　而搜狐、腾讯方面也各自强调目前其微博业务发展良好。
　　根据此前公布数据，截至今年3月份，新浪微博用户数已经突破1.4亿，每天产生6000万条微博。腾讯方面更是在今年6月份称其注册用户已经突破2亿大关。
　　搜狐微博方面尽管目前没有公布具体用户数据，不过搜狐CEO张朝阳近期发表其二季度财报时一再强调，将对微博业务投入到底。
　　张朝阳一向承认新浪微博的“一枝独秀”。
　　昨日，张朝阳还在搜狐微博上称，“搜狐微博不景气的根本原因是在具有超一流战斗力能担当的团队形成之前我歇菜了六个月！”随后他还表示，“这六个月指的就是过去的六个月。”
　　相比新浪微博的先发优势、腾讯微博的用户基础，搜狐微博此前一直主打明星攻势。张朝阳也一直极尽活跃，试图让搜狐微博火起来。
　　面对中国5亿网民，互联网巨头在微博领域的大战还远没有结束。他们甚至不需要知道怎么才能从微博上赚到钱，经验告诉他们，只要有用户就有希望。

