黑客组织Anonymous宣称11月5日攻击Facebook
　　新浪科技讯 北京时间8月10日早间消息，黑客组织Anonymous在一份公告中表示，将于11月5日对Facebook发起攻击。
　　11月5日是英国人对盖伊·福克斯(Guy Fawkes)的纪念日，福克斯曾试图炸毁英国议会大厦。
　　Anonymous在公告中称：“如果你是一名黑客活动者，或是希望保护信息自由的人，那么请加入这一行动，杀死Facebook，以保护你的隐私。”该组织同时表示：“Facebook向政府机构出售信息，并使信息安全公司获得这些信息，帮助他们刺探全球用户。而其中一些信息安全公司为埃及和叙利亚等政府工作。”
　　Anonymous在公告中指出，Facebook声称拥有用户信息，无论用户是否删除自己的帐户。Facebook还通过这些信息牟利。该组织表示：“Facebook是不安全的。未来你回顾这一事件，将会意识到我们所做的是正确的。你将会感谢互联网的统治者，我们并不是要损害你们，而是拯救你们。”
　　对黑客来说，Facebook是一个独特的攻击目标，与国际货币基金组织、新闻集团和伊朗政府的网站完全不同。外界目前感到奇怪的是，Anonymous为何要提前通知Facebook，而Facebook是否会提前做出应对。(维金)

