视频网站决战暑假档 巨资购剧争“首播”
　　视频网站之间的战争从未停息过。今年的暑期档成为各大视频网站这一新兴娱乐新力军的新战场，搜狐视频、奇艺、土豆、优酷……都铆足了劲，大力推出荧屏热播剧、自制剧、综艺、动漫等，以此吸引年轻受众，一时间，暑假的视频网站硝烟四起。
　　记者文静
　　据了解，在今年的暑假档期中，各大视频网站的投入大大高于去年同期。搜狐视频投入了数十部独播剧主攻暑期市场，除了力推《新还珠格格》这样的热门剧集，还有《智者无敌》、《永不磨灭的番号》等都是独家热门剧，泰国剧专区中《爱在旅途》、《妒海》都是近期备受欢迎的电视剧。
　　国内老牌一线视频网站，优酷网、土豆网也积极备战暑假档。在6月，优酷网跟全球娱乐巨头华纳兄弟影业达成了一个历时3年、共涉及400部电影的战略合作。土豆网在8月就斥巨资推出上线的剧集除了新《水浒传》，还有湖南卫视《步步惊心》、浙江卫视《爱上查美乐》、央视大剧《金枝玉叶》等。
　　越来越多网民在线观赏视频，这是不争的事实。有数据显示，我国网民规模已达4.57亿，网络视频用户占2.84亿，其中86.8%的网络视频用户热衷在线观看电影，74.9%的用户倾向收看电视剧。面对如此庞大的商机，各大视频网站自然不会放过机会。扩大用户规模、提升市场占有份额成为各大视频网站的目标，随着竞争的日益激烈，无可避免地出现了内容同质化的局面。事实上，视频网站也意识到要突围而出，只能打差异化的牌。
　　搜狐除了外购剧外，还在自制剧方面进行了努力。从《钱多多嫁人记》到《疯狂办公室》到和湖南卫视天娱合作拍《落跑甜心》、《夏日甜心》，以及请王学兵、刘烨、李光洁等七个男演员来当导演拍电影，“自制剧还是比较便宜的，投入产出比比较好。”
　　奇艺也是打“自制档”。目前两档自制综艺节目《恐怖！健康警报》和《爱GO了没》均已上线，自制剧《在线爱》也在紧锣密鼓的拍摄当中。新浪在较早时推出“微视频”频道，推出15分钟以内的“微视频”。
　　业界分析指出，视频网站依靠用户自然增长的阶段已经过去，如何利用自身特色获取用户，是各大视频网站眼下的关键问题。而在同质化严重的今天，归根结底，仍是“内容为王”，要以优质、差异化的内容服务得到用户，并且黏住用户。

