奢侈品电商营销模式亟待突破
　　互联网投资热似乎从2010年到2011年就没有停止过。网络钻石销售行业，融资规模在今年同样出现爆发式增长。之前认为钻石珠宝作为奢侈品很难适应电商市场的声音，逐渐被驳回。3月，钻石小鸟对外披露，已获方源资本等5000万美元投资，上市进入倒计时，此前，在2007年5月和2008年4月钻石小鸟已经完成过两轮融资。不久前，珂兰也对外宣布，获腾讯巨额融资，金额虽一直未对外公布，但据外界猜测，应该也会不下千万。钻石小鸟却拿这笔钱来塑造品牌、打通产业链。从2002年，钻石小鸟开创钻石网销行业，到目前国内成规模的钻石网店超过百家，钻石小鸟这样的表态，似乎是在为疯狂扩张的行业注入一剂镇定剂。
　　业内专家表示，在网络上，这种尤其是对于诸如钻石这类需要获得足够品牌溢价的奢侈品，品牌承诺的兑现变得更为重要。为了拉开与同业竞争对手的差距，摆脱低层面的价格竞争，在新的竞争环境中建立“品牌高度”的品牌战略今年正式启动。作为网络钻石行业的最具影响力的品牌，钻石小鸟的这些品牌运作无疑是成功的，但如果将其成功仅仅归功于此，无疑是片面的，对于钻石小鸟来说，其更大的优势是在供应链。
　　目前，钻石小鸟是HRD(比利时钻石高层议会)在国内的唯一网络战略合作伙伴。同时，还是欧陆之星、蓝玫瑰等全球顶级钻石切割商在国内的重要合作伙伴。并凭借其在钻石供应链上的优势，钻石采购价格最高低于Bluenile35%，而平均低12%。“稳定的供应链对电商来说是命脉。”钻石小鸟联合总裁徐潇曾对媒体这样感叹。有资深业内人士曾指出：“凡是真正认真做事的互联网企业最终都会从行业灾难中爬起来，而那些靠投机取巧而红极一时的企业会很快销声匿迹。”

