传华为对昆仑万维投资：数额达亿元
　　【TechWeb报道】8月11日消息，据消息人士透露，华为日前已完成对昆仑万维的战略投资，将携手共谋海外战略。据称，华为领投了对昆仑万维的这一轮投资，投资金额高达数亿人民币。
　　昆仑万维是一家综合性的互联网公司，旗下拥有全球第三大综合下载平台Brothersoft。据悉，该平台在全球网站中排名前200位，用户遍 布世界各地，目前是众多知名公司的全球战略合作伙伴。本轮战略融资将是昆仑全球化布局的重要一步。不过截止到发稿前，交易双方还未发布任何相关置评。
　　在此之前，昆仑万维已在台湾运营多款页游，并在日本市场发展多年，于今年2月份签订《傲视天地》在日本的独家代理权，进行公司全球战略布局。据消息称，昆仑万维或将在美国设立分公司，进一步扩大全球市场版图。
　　而在前不久，原盛大游戏副总裁陈浩健亦加盟昆仑万维，担任研发副总裁一职，或为昆仑万维在网游研运、策划等方面起到推动作用。有业内人士猜测，昆仑万维早已将上市计划提上日程，此次陈浩健的加入，或预示着公司上市的临近。
　　有业内人士认为，昆仑万维在经历了多年的发展之后，已步入稳定增长阶段，其发展野心也将逐渐显现。从目前的蓝图规划来看，昆仑万维未来将进行客户端与页游的并重发展，并在此基础上，通过外部融资，继续拓展全球海外市场，加速扩张步伐。
　　目前，为在白热化的竞争中谋求突破，选择国际化路线已成为国内大型游戏厂商的不二之选。昆仑万维通过成功融资，或将迎来新一轮的发展，但其在海外市场的探索之路上还需谨慎，如何迎合当地玩家的喜好，并妥善处理各类政策问题，成为一个重要课题。

