团购红黑榜：豆豆团客服消失
　　■ 黑榜
　　豆豆团客服消失
　　消费者于8月5日下单购买了豆豆团的“68元江山城精品烤鸭/巴蜀香辣鱼2选1套餐”一份，支付宝显示支付成功并生成了交易号等信息，但订单信息一直显示未付款。消费者试图联系网站咨询，但电话打不通，客服QQ无人在线。收到投诉后，笔者试着联系豆豆团时发现，客服QQ全部离线，咨询电话无人接听，答疑部分最后一次回复为5月18日，在这里发现了客服回复的另一个咨询电话，打过去后是票务公司的订票电话。截至发稿前，无任何有效联系方式可以联系到该网站。
　　评价：所有联系方式形同虚设，消费者遇到问题求助无门。建议各位消费者在消费前，联系客服进行咨询，如无任何回复或回复迟缓，不建议消费。
　　■ 红榜
　　58团购可先行赔付
　　58团购是得到网信认证、中国商务信用平台认证的团购网站，也是支付宝特约商家及财付通诚信商家之一。58团购的保障机制主要有两条：一、七天无条件退款。但退款需注意，必须为未消费的项目，并且是3个工作日内退回58账户。二、消费不满意，先行赔付。团购成功后，商家无法履行服务承诺，立即联系58客服，需保留相关证据，情况核实，先行赔付。
　　评价：相对其他团购网站的保障制度，58团购的保障制度也许比较简单，但消费者关注的永远都是切实实施的效果。另外，退款退回账户这项，一直被消费者所诟病，不知以后是否会有更改。
　　■ 曝光台
　　团购有风险购买需谨慎
　　您生活中遇到任何与团购有关的问题，都欢迎您来投诉！请写明详细情况并留下您的订单号及联系方式，我们会尽力为您解决！
　　最“给利”的团购竞品导航
　　找团购：http://tuan.bj100.com
　　团购红黑榜：http://tuan.bj100.com/honghei/
　　邮箱：tuan@bj100.com

