快递丢件率将低于十万分之五 损毁率万分之一
　　本报讯 (记者 张艳 实习记者 张黎) 邮政业“十二五”规划昨天正式公布。根据规划，“十二五”期间，我国重点快递企业省会及重点城市间快件72小时投递率将达到90%以上；快件延误率降低到千分之八、损毁率降低到万分之一、丢失率降低到十万分之五以下；快递服务的社会用户总体满意度须达到70分以上。
　　邮政业“十二五”规划是我国邮政体制改革后作出的第一个覆盖完整规划周期的行业五年规划。尤其值得关注的是，这也是快递行业有了明确的监管部门以后，首次出台行业发展总体规划。
　　在邮政业“十二五”规划中，与百姓密切相关的邮政普遍服务和快递服务成为人们关注的重点。所谓普遍服务，即让每个人都能享受到递送信件及报刊等服务，而快递服务则是网络时代人们使用越来越频繁的服务。对于普遍服务，根据规划，“十二五”期间，我国邮政普遍服务要重点提升邮政普遍服务终端能力，重点加强农村邮政设施建设，基本完成空白乡镇邮政局所和行政村村邮站建设，做到乡乡设所、村村通邮；推进城镇居民楼信报箱建设，有效提升信报箱覆盖水平；邮件全程时限、投递频次和深度不低于《邮政普遍服务标准》的要求；全国邮政普遍服务满意度平均要达到75分以上。
　　在快递服务方面，根据规划，“十二五”期间重点快递企业省会及重点城市间快件72小时投递率要达到90%以上；重点快递企业达到《快递服务标准》；快件延误率降低到千分之八、损毁率降低到万分之一、丢失率降低到十万分之五以下；快递服务的社会用户总体满意度要达到70分以上。据悉，去年快递服务的社会用户总体满意度为68.7分。目前我国快递企业众多，但大部分快递企业都是低成本、低技术，拼人力、拼价格，快递延误和丢件一直是近年来用户投诉的焦点问题。
　　此外，规划要求，到“十二五”末，邮政业业务收入将在“十一五”末的基础上翻一番，其中快递业收入将增长1.5倍，业务量达到61亿件。据了解，今年上半年，我国快递业增速高达55%。

