安居客亿元打造“金铺”
　　本报讯 中国商业地产散发的诱人魅力正吸引众多实力出众的机构参与其中。近日，国内首选互联网房产信息服务商——安居客集团旗下的专业商业地产网站 “金铺”正式上线。这是距第4次成功融资仅4个月后，安居客集团的又一重大战略部署，标志着安居客集团完成了二手房、新房、租房、商业地产网上找房领域全覆盖。
　　注册经纪人超五千
　　“金铺”是安居客集团投入上亿资金精心打造的国内首家专业商业地产网站。其着眼于国内发达城市商业地产的中高端市场，为开发商、中介公司、经纪人和业主提供最高效的网络推广渠道。为投资者、企业主、用户提供精准的写字楼和商铺出租、出售的海量信息。
　　目前，“金铺”上海、北京、广州、深圳站已开通，8月初成都、重庆、天津、杭州站也将开通。预计到明年年底，“金铺”将覆盖全国15个城市。据悉，凭借安居客集团在互联网房产信息服务领域的领导者地位，和旗下三大专业房产网站“安居客”、“爱房网”、“好租”庞大的用户群与客户群，“金铺”试运行短短一个月来，注册经纪人人数已超过5000人。
　　近年来，中国商业地产发展迅猛，按照国家统计局数据，2010年全年办公楼和商业营业用房销售金额总和达到7393亿元，比2009年增长41.6%。而在国外，商业地产网站历经多年发展，已经非常成熟，美国最著名的商业地产网站之一loopnet.com，目前市值为7亿美金，拥有80万房源，超过460多万注册会员。这也是“金铺”未来发展的目标。
　　网上找房全覆盖
　　成立于2007年1月的安居客集团是国内首选互联网房产信息服务商，旗下拥有专业二手房网站“安居客”，专业新房网站“爱房网”，专业租房网站“好租”和专业商业地产网站“金铺”，为各领域的不同用户提供“最佳找房体验”。
　　目前，安居客旗下的专业二手房产网站“安居客”已经成为国内最大的二手房专业房产网站，覆盖全国超过25个城市，注册用户超过1000万。此外，安居客旗下的“安居客”、“爱房网”、“好租”、“金铺”的每月独立访问用户已达2000万，并位列艾瑞房地产网络排名前10位。
　　安居客集团首席执行官兼董事长梁伟平表示：“专业商业地产网站‘金铺’的正式上线是安居客集团细分市场战略的重要部署之一，其与安居客集团旗下的专业二手房网站‘安居客’、专业新房网站‘爱房网’、专业租房网站‘好租’一起，为各领域的不同用户带去最佳找房体验，标志着安居客集团完成了网上找房领域全覆盖。”

