网站推荐：最宽网站又冒出来了
　　网站名叫“没看到我正忙着吗”
　　网址：
　　www.cantyouseeim busy.com
　　网站名字很酷，“没看到我正忙着呢吗？”白领族，你们是时刻都在想要偷懒这件事吗？这个网站怎么看都是老板的克星，它伪装成办公网页的样子，网页还提供了三款分别伪装成word、excel和PowerPoint软件的小游戏。这是英文版网站，进入网站后下拉菜单就会看到4款小游戏，当然它们都被包装成办公软件的标题和字样。自己可以玩游戏玩到暗爽，可是在外人看来，没谁是比你更标准的好员工。
　　(董馨)
　　史上最宽网站又冒出来了
　　网址：worm.bluesfear.com/index2.html
　　我们不得不承认，设计师们太有创意了。自从有了“史上最长网站”后，“史上最宽网站”又来袭。它由N多创意设计领域的设计师一手创办，网页长得宽是因为众多的艺术创作者提供出一幅又一幅的创意作品，网站编程师再把这些创意作品横向链接在一起。网友左右拉动滚动条就能欣赏网站展列的作品。很多人都形容，来这个网站看作品就像是坐火车欣赏沿途的风景，展示图案可以永不重复地延伸下去。如果你手痒，也可以大胆发散下思维，向网站上传自己的小作品。(董馨)

