史玉柱大笔套现或改卖保险
　　记者 秦川
　　以卖脑白金、黄金搭档起家、后转战网游一炮而红的传奇人物史玉柱，正紧锣密鼓地进军保险业。
　　日前，在中资概念股一片暴跌的大背景下，巨人网络宣布将每股分红3美元、共计7亿美元以回馈投资者，而最大的股东史玉柱则借机套现5亿美元。记者在其最新发布的Q2财报中看到，巨人网络此前计划投资某内资保险公司，遭到部分股东的集体抵制，而此次分红则是比较折中的“曲线救国”方式。向来我行我素的史玉柱或以个人名义进军保险行业。业内人士认为，史玉柱可能又将做出惊人之举。
　　巨人称净利暴跌因分红
　　日前，巨人网络公布截至2011年6月30日未经审计的Q2财报。数据显示，其第二季度营收4.362亿元人民币，净利润为1020万元，环比大跌96.1%，同比大跌94.5%。
　　巨人网络总裁刘伟随即出面表示，目前公司账面一直拥有大量现金，上市不久陆续公开回购了总额3亿美元股票。目前巨人网络每个季度约有2亿多元人民币现金净流入，现金储备颇丰。
　　有业者认为，此次7亿美元分红也包含了对股东的“安抚”意味。根据巨人财报中披露的信息，此前董事会曾计划利用闲置资金投资9.588亿元人民币，参与某内资保险公司增资扩股，却遭到部分股东的激烈抵制。后者炮轰称，此项投资“不务正业”，与巨人主营业务无关，因而最终导致该计划取消。
　　对于上述说法，刘伟承认了“投资其他领域存在法律风险且部分股东反对”的情况，但她强调，分红还处于基于三点考虑：一是现金储备比重不宜过高；二是目前互联网企业不宜大规模收购。此外，由于巨人网络此前已经回购3亿美元股份，但未见股价积极反应。“当前采取一次性大比例派现的方式，最符合广大股东利益。 ”
　　5亿美元落入史玉柱口袋
　　在巨人此次分红所惠及的广大股东中，分得最大一块肥肉的正是史玉柱本人。
　　根据2007年巨人上市文件中所披露的股权结构，头号大股东史玉柱持股52.23%，他的女儿史静则持股12.85%。此次派发后，史玉柱父女总计可套现5.057亿美元。
　　对于欲进军保险业遭股东抵制一事，史玉柱直言不讳地表示，自己不会回心转意。
　　记者注意到，分红消息发布后，外界看法褒贬不一。有观点认为，当前中资概念股正陷入华尔街信任危机，巨人大手笔现金分红，有利于提升中国民营企业在资本市场的信誉。史玉柱本人对上述分析“笑而不语”，并在微博上表示“得瑟地笑了一下下”。“天天挨批的坏学生，突然被表扬，还真有点不适应。”

