雷军点评新兴网站
　　租房领域的淘宝
　　由三个美国年轻人于2008年创办的AirBnB，它允许任何人将闲置的房屋进行日租、短租交易。传统酒店的业务模式是B2C，即将酒店自家的房屋租给房客，AirBnB的业务模式是C2C，是把一些房主的空闲房屋租给房客。如果放到中国市场，AirBnB无疑称得上是租房领域的淘宝。
　　点评：虽然AirBnB一直存在小概率的诈骗事件的侵扰，但出门在外也能享受居家感觉的用户体验一旦能形成，那将不可阻挡。
　　美食社交：分享你的食谱
　　聚焦于网罗美食的网页应用Punchfork，它可以根据主流网站上菜谱的分享次数，将菜谱收集整理。当你不知道怎样把冰箱里放置已久的材料全部变成盘中佳肴时，还可以食物原材料搜索菜谱。打个比方，当你输入芦笋和鸡蛋，就会反馈给你如下结果：香煎芦笋蛋饼；但当你输入芦笋、鸡蛋和鸭肉，搜索结果则为空，告诉你这种搭配或许不够合理。但是假如你将已有的原材料全部输入，也说不定会有什么菜谱出现哦。
　　Punchfork看起来似乎也有发展成内部社交网络的潜质。在Punchfork你可以点击其他用户的头像和昵称，看到他们最喜爱的菜谱。
　　点评：所有的线下社交行为都能驱动产生一个社会网络的可能，美食(烹饪)分享本身是线下交流中的一种社交行为，如能通过合适的产品驱动，势必能驱动一个社交网络。
　　Dwolla：移动支付新秀的崛起
　　一个名叫Dwolla的移动支付新秀，其日交易量达到100万美元，目前已拥有30000用户。用户可以通过Twitter和Facebook与他们的交易对象联系，然后再支付金额。商家可以不用安装(某些特定的)硬件设施，只要通过Dwolla系统就可以收取现金；用户不用信用卡或现金就可以在网上购买物品；银行则可以通过移动设备使用Dwolla的FiSync服务，这样就可以为他们的客户提供即时的账户使用权限。迄今为止，已有15家银行购买并使用FiSync。Dwolla的成功已表明网络现金支付方式是可行的。
　　点评：移动支付由于能给予用户更方便更直接的用户体验，其势汹汹。
　　Zaarly：让商品自动上门
　　Zaarly是一个基于地理位置的、实时的、买方驱动的交易市场。Zaarly的使用流程是这样的：买方用户在智能手机上运行Zaarly并输入地理位置，描述他们需要的产品或服务、相应的时间段，以及他们愿意为此支付的价格。然后 Zaarly通过Twitter、Facebook渠道等把消息广播出去(以后会有更多的广播渠道)。当有卖方接受出价后， Zaarly就会通过匿名方式通知买方和卖方，让双方约定见面交易。据Zaarly官方公布，在不足一月他们的交易额已突破100万美元。
　　点评：更快捷更直接的促成交易是互联网的长处所在，会催生很多创业机会。
　　(本期点评嘉宾：雷军 天使投资人，小米科技董事长兼CEO。案例提供：雷锋网)

