无线电子商务独特现象：iPhone女与充气娃娃
　　新浪科技讯 8月12日下午消息，淘宝近日正式公布《2011Q2淘宝无线电子商务数据报告》，《报告》显示，由于移动终端的独特特征，手机购物也显示出了“大不同”的用户使用偏好。其中，iPhone女现象和充气娃娃现象是几个颇具代表性的有趣发现。
　　iPhone女现象：《报告》发现，对于比较时尚的iPhone，女用户高于男性；而iPhone客户端成交用户中，女性也超出男性高居62%份额，可见时尚便捷的iPhone客户端已经成为资深女性用户的购物利器，随时随地一边聊天一边与朋友分享，逐渐成为新的消费风尚。
　　充气娃娃现象：《报告》发现，充气娃娃列入多个时间段的搜索量排名前十，而且时间越晚搜索量越大，这可显示手机购物典型的私密性和个性化特征。
　　客户端的用户基数小于WAP页用户，在完整用户群体中扮演早期尝试者(early adopter)的角色，相对于男性居多的技术控，女性更敏感于潮流时尚和简易细腻的用户体验，对手机的偏好也呈现这样的特征，对于比较时尚的iPhone，女用户高于男性，JAVA客户端技术性要求相对iPhone比较高，男用户居多，女性只占到约三分之一。

