窝窝团高调搅局 团购恶战：挖角、裁员、烧钱 
　　本报记者 王刚 发自北京
　　一个“耸人听闻”的消息是，5000多家团购网站最后会有超过95%的比例倒下。
　　这是一个飞速增长的新兴市场，而且进入门槛极低。正因为如此，不管是互联网巨头还是普通创业者都“蜂拥而入”。
　　然而，这也是一个极其“浮躁”的市场，毛利润极低、广告、烧钱恶战、浮夸成风以及各种不正当的竞争手段。
　　此前一直沉默的窝窝团近三个月以来显得异常高调。其不仅宣称单日销售额已经是行业第一，更是宣布融资2亿美元启动IPO。于是，业内关于其裁员挖角、内部管理混乱、资本运作上市炒作等质疑声接踵而来。
　　资本对团购的关注正在下降，将会有一些中小团购网站面临融资困难，行业的“冬天”已经到来。另一方面，随着行业洗牌期的到来，团购市场格局将日渐清晰，未来一两年引领市场发展的是目前的“老大”拉手网、高调且“与众不同”的窝窝团还是哆啦A梦代言的满座网？
　　答案即将揭晓。
　　搅局者窝窝团
　　易观国际《中国团购市场趋势研究报道2011》认为，窝窝团已经成为国内实力第一的团购网站。其评估坐标是品牌认知度，窝窝团在北京、广州、上海、厦门、成都、沈阳、无锡、济南等城市的知名度远领先于竞争对手。
　　在窝窝团董事长特别助理杨国强看来，发展模式是窝窝团与行业其他公司最大的差异。“窝窝团采取的是&lsquo;并购加直营&rsquo;的方式，并迅速在全国150个城市全面展开。”该公司提供给本报的数据声称，窝窝团7月份营业额已远超竞争对手拉手网和美团网。在全国150个城市的分站点中有80个排行老大，收入是第二名的1.5倍左右。
　　“接触了超过300家区域团购网站，并收购了其中20多个。同时，我们在全国其他120个城市开展自营业务。”窝窝团CEO徐茂栋说。
　　目前，窝窝团在全国有超过5500名员工。业内风传的拉手网华东区200人团队集体出走窝窝团。7月27日，徐茂栋在微博上表示，“上海大区总经理王洋、城市经理高世兴、刘宁、合肥城市经理杨正、武汉城市副经理周石光、全国销售冠军解剑涛等100多名美团骨干加入窝窝大家庭。”
　　窝窝团的疯狂“挖角”引来竞争对手的众多非议。
　　除此之外，其高调宣称，获得包括鼎晖投资、上海嘉石等在内的2亿美元投资，并将在今年年内IPO的消息也被认为是“烟雾弹”。业内传出消息认为，其融资金额并未到位，并遭高盛、美林、德意志银行多家承销商拒绝，短期上市无望。
　　另外，关于窝窝团内部管理混乱、裁员“卸磨杀驴”等质疑声不胫而走。
　　对于外界的质疑，杨国强表示，“有人在有预谋、有计划地散播谣言。”而徐茂栋也表示，窝窝团的上市进程正在有条不紊地正常推进。
　　在徐茂栋看来，窝窝团做团购有先天优势。“十年线上、十年线下。我最早做了十年商超，2008年创办了手机广告运营商百分通联。”他说，窝窝团不仅拥有一批善于资本运作的高管还邀请前百度科学家、凤巢系统架构师张栋出任首席数据官，来对客户信息进行挖掘。
　　“成立迄今窝窝团烧的都是他自己的钱，这决定了对外收购并不需要董事会、投资人的重重报批。这也决定了窝窝团主要股权全集中在他手里，即使在引入2亿美元融资后其仍是绝对控股地位。”徐茂栋表示将拿出25%的股份给团队做激励。
　　善于资本运作、致力于将“沃尔玛”模式引入团购的徐茂栋此前在分众控股担任高级执行副总裁。他把当年分众资本整合的道路照搬进团购行业能否成功还有待验证。但窝窝团因为高调且快速扩张，则已经成为团购行业的搅局者。
　　不省心的团购
　　“团购网站在经历前期成长后，运营成本和难度会呈几何数值增加，为了吸引资本，不少网站热衷于刷流量、比流水，宁愿亏本贴钱血拼。”满座网CEO冯晓海对时代周报表示，团购行业进入资本过多，且行业门槛太低，竞争过于激烈，为了短时间提高业绩是行业整体“浮躁”的驱动力。
　　据CNNIC的统计，截至2011年6月底，中国的团购用户已达到4220万人，使用率从4.1%提升到8.7%，环比增长率达到125.0%。
　　高增长引来各路“高手”竞相进入。Groupon联手腾讯成立高朋，360、百度先后涉足团购导航领域，淘宝聚划算则优势明显。
　　恶性竞争使得行业毛利润急速下降。去年11、12月，团购网站的毛利润还有15%-18%，而今年甚至降到5%。京东商城CEO刘强东透露，为了完成1块钱的销售额，有的团购网站需要花20元的营销成本。
　　而与此同时，各家又在进行着烧钱游戏和广告恶战。电视、公交、地铁，铺天盖地的都是团购网站的广告。业内亦普遍认为，分众传媒迎来又一“春”，很大程度上受益于团购的广告大战。
　　从已上市的人人网旗下的糯米网财报数据就可见一斑，今年一季度收入90万美元，而运营成本高达460万美元，运营成本是收入的五倍。
　　美国资本市场风云突变，中国概念股上市遇冷，整个互联网融资趋紧已成必然。作为“烧钱大户”的团购网站更容易让资本市场失去信心，面临着集体“断粮”的危险。
　　于是，关于团购网站即将迎来“冬天”成为业界的共识。
　　“一是国外风投正逐渐远离中国电子商务市场，导致外部输血不足；二是国内团购企业同质化明显、利润非常薄，导致内部造血功能障碍，因此资金链趋于紧绷。”艾瑞分析师苏会燕认为，今年年底，全国性团购网站数量可能会维持在3-5家。大部分中小型团购网站在过冬期都会被洗掉。
　　而团购网站一波又一波的裁员“风波”则是力证。开心团购一举裁掉百余员工、高朋网裁员25%……
　　“团购行业的二八现象会越来越明显，小的团购网站以后会非常多，大的会走得更远，最危险的就是中型的，往上够不着资本的关注，往下想生存又要裁员、减少广告投放。”冯晓海说。
　　而拉手网CEO吴波也对时代周报表示，“年底时全国性平台的大网站会有5-10家，还会有很多垂直的各种小网站，主要能给用户提供价值就能存在”。
　　出路在何方
　　如何从“恶战”中抽身，寻求差异化发展成为团购网站的当务之急。
　　“与之前几轮融资后大把烧钱推广不同，近期获得融资的团购网站更为实际，大都宣布要将资金用于提升自身的管理、服务水平、扩大规模等，比较注重软实力的建设。团购导航网站团800创始人胡琛对时代周报表示，接下来团购企业融资将会比较困难，团购行业竞争门槛已被资本快速抬高，导致泡沫的产生。所以屯粮过冬是不少团购网目前的心态。”
　　据了解，美团网已经储备了超过四亿元“存粮”来过冬。
　　“我们一直靠创新取得第一名的位置，未来会加大SNS投入，社会化电子商务的粘性更强。”吴波说。
　　冯晓海则对本报记者表示，“各家都在憋着一口气，因为圈地赚眼球的阶段已经过去了，现在是变阵的阶段。LBS未来是一个标配，移动互联网和本地服务集合会有很大空间。”
　　而对于目前处于舆论焦点的窝窝团，徐茂栋表示，窝窝团所要做的事情有别于其他团购站点，不是售卖商家的剩余服务能力，而是以此为切入点为其找到潜在的目标消费者。“未来，窝窝团将坚持在生活服务领域，只有生活服务消费类，才最符合团购的本质和特性。”
　　他说，业界都认为中国会在团购领域产生一个巨无霸，明年下半年团购网站的毛利率将有望回归到20%左右，届时一场中国互联网史上最激进、最疯狂的恶战才有望硝烟渐散。

