51job宣布注册用户突破5000万
　　新浪科技讯 8月12日上午消息，人力资源服务公司前程无忧(NASDAQ: JOBS)今天宣布，其网站51job.com 的注册用户突破5000万人。25~29岁的求职用户超过四成，来自贸易和信息技术行业的人才在互联网上找工作的最多。
　　根据前程无忧的数据，51job 1999年成立，至2007年8月3日注册用户突破2000万人， 用时近8年，但是之后仅用4年时间，用户激增到5000万。而根据前程无忧新近发布的2011年第二季度财务报告显示，通过51job发布招聘信息的雇主达到创记录的17万家。
　　前程无忧首席人力资源专家冯丽娟说，网络招聘刚兴起的时候，网上求职的主要人群是从事IT和产品研发工作，雇主多为总部在海外的跨国企业，招聘人才多要求精通英语，有跨国或者知名、大型企业从业经验。
　　时至今日，51job 日均招聘职位超过210万个，用人需求从企业高管到一线操作工，职位覆盖350多个行业。高峰期间51job每天有超过300万用户访问，日浏览页面超过1.8亿，每周多达2200万份简历通过51job.com发送到企业。
　　冯丽娟说，80、90后是在互联网环境下成长的。他们的工作和生活对网络的依赖已经无法摆脱。中国每年600多万的大学毕业生造就了网络求职的主要人群，也推动了网络求职人群“带宽”不断扩大。而随着在线求职人数和雇主数的上涨，如何发现合适的雇主和求职者正在成为一种“技能”。
　　前程无忧的数据显示，“英语招聘信息”， 以及在招聘信息中描述雇主的知名度、雇主奖项等都能得到求职者的较多响应。同样，有知名企业、著名学校教育背景的侯选人最容易受到雇主青睐。

