阿里巴巴第二季度净利润4.6亿元 同比增长28%
　　新浪科技讯 北京时间8月11日下午消息，阿里巴巴(1688.HK)周四发布了第二季度及半年度中期财报。
　　财报显示，阿里巴巴上半年总营业收入同比增长22%至人民币31.56亿元，净利润同比增加32%至人民币9.17亿元，现金及银行存款人民币101亿元。第二季度营业收入为人民币16.23亿元，同比增长19%，净利润为4.64亿元，同比增长28%。
　　财报还显示，第二季度内阿里巴巴国际、国内两大交易市场共增加了390万名注册用户，总用户数达到6,890万名；企业商铺增加了35万个，总数达到920万个。
　　以下为财报主要内容：
　　2011年上半年，我们继续录得稳健表现。诚如我们2011年第一季度业绩公布所讨论，我们将专注于我们平台的诚信及安全性，因此，我们已采取多项举措收紧会员新签及续签的规定。因此，一如预期，我们于2011年上半年经历会员增长的放缓。
　　尽管如此，随着增值服务收入的增加以及新业务的贡献，我们继续于2011年上半年录得稳健营业收入人民币31.585亿元，较2010年同期增加22%。
　　2011年上半年来自我们国际交易市场的收入为人民币18.595亿元，较2010年同期增加23.1%。增长是由于增值服务收入增加及于2010年下半年及2011年上半年收购的新业务(包括Vendio、Auctiva和一达通)的贡献以及以交易为导向的全球速卖通收入增加。
　　2011年上半年，中国交易市场的收入增加至人民币10.675亿元，较2010年同期增加21.7%，主要由于网销宝及黄金展位的收入增加以及会员增加。
　　2011年上半年其他收入主要来自中国万网，为人民币2.285亿元，较去年同期增加14.3%。
　　2011年上半年，毛利增加至人民币25.59亿元，较2010年上半年的人民币21.653万元增加18.2%。毛利率轻微下降至81.1%，而去年同期为83.7%，主要由于Vendio、Auctiva和全球速卖通的贡献相对较高，而彼等的毛利率较低。
　　2011年上半年，总经营费用为人民币16.73亿元，较去年同期人民币14.59亿元增加14.7%。以占营业收入的百分比计算，本期总经营费用为53.0%，而2010年同期为56.4%。经营费用增加主要由于我们的业务扩展及综合计入Vendio和Auctiva产生的费用，而令产品开发费用及一般及行政费用有所增加。经营费用占营业收入的百分比减少乃由于销售及市场推广费用占营业收入的百分比较低，原因是我们去年投放于中国交易市场的品牌推广费用较多及在2011年上半年来自增值服务的收入占比增加，而其相应的直接销售及市场推广费用较低所致。
　　其他经营收入(净额)轻微减少至人民币5670万元，而去年同期为人民币5710万元。
　　本期我们的未扣除利息、税项及摊销前之利润(非GAAP)为人民币9.961亿元，较2010年同期的人民币7.789亿元增加27.9%。本期EBITA率(非GAAP)为31.6%，而2010年同期为30.1%。本期未扣除股权报酬支出的EBITA率(非GAAP)为37.1%，较去年同期的35.1%有所增加。未扣除股权报酬支出的EBITA率增加主要由于销售及市场推广费用占营业收入的百分比降低以及增值服务营业收入贡献较高的利润率，但有部份被产品开发及一般及行政费用的增加所抵销。
　　财务收支净额为人民币1.411亿元，较去年上半年的人民币7600万元增加85.1%，这由于本期?均现金及银行存款增加而赚得的利息收入增加及汇兑收益增加。
　　所得税支出为人民币1.671亿元，较2010年同期的人民币1.428亿元增加17.1%。除去不可扣税的股权报酬支出的影响，于2011年上半年，我们的实际税率为13.3%，而2010年同期为14.8%。
　　2011年上半年，权益拥有人应占溢利为人民币9.17亿元，较2010年同期增加32.3%。
　　2011年上半年每股盈利(基本及摊薄)分别为21.6港以及21.5港以，而2010年同期的每股盈利(基本及摊薄)为15.7港以及15.6港以。本期未扣除股权报酬支出前的每股摊薄盈利(非GAAP)为25.7港以，而2010年同期为18.5港以。
　　目前，按效果付费的增值服务已创造了更大的业绩空间，会员年费不再是阿里巴巴的唯一收入来源。二季度中，增值服务收入对阿里巴巴国际交易市场“中国供应商”业务收入贡献超过25%。
　　财报披露，全球速卖通平均每日完成的商品交易总额在一年内增长了6倍，全球速卖通在第二季度推出新频道“全球速卖通品牌商场”以帮助中国本土品牌开拓海外市场，将低成本、高质量的货源带给海外买家。
　　与此同时，B2C在线交易平台——无名良品发展势头良好。其新平台的流量和日均交易额在过去几个月猛增。           
　　阿里巴巴CEO及执行董事陆兆禧表示，阿里巴巴将继续努力为现有的会员提供更好的服务，以及专注建立一个可信的在线商业网络，让会员在阿里巴巴平台上找到有质量的信息并互相联系。
　　陆兆禧同时强调：“随着我们不断加强力度提高我们平台的诚信和安全水平，客户投诉量由2011年2月开始，大幅下降70%。另外，由于我们致力 提升我们平台上的供应商和信息质量，上半年我们国际交易市场的日均流量同比大幅上升65%，证明我们在这方面所做的努力开始取得成果。”
　　陆兆禧表示，确保现有客户满意阿里巴巴提供的服务，确保客户在阿里巴巴平台上取得更大的价值是至关重要的，这将会为阿里巴巴带来业绩增长。(水木)

