经济观察报：微博是公权力之友而非敌人
　　依北王
　　近期，一些传统主流媒体对微博大感兴味。先是央视深沉叩问“微博的伦理底线”，继之《人民日报》对“辟谣联盟”做了详细的报道，而《环球时报》则痛心疾首于微博对传统媒体的影响，以社论的规格警告传统媒体，不要成为“微博的印刷版”。略知国情的人用脚趾头都能想到，这些集体动作的背后，是公权力“微博焦虑”的发作。
　　微博无疑已经是一个不容忽视的媒体，值得社会各层面从公共利益的角度去思考它的利弊得失，在经过充分的公共辩论基础之上，寻求规范微博的法律与道德。从这一角度出发，作为主流传统媒体，将微博设置为议程，探讨新兴媒介的社会价值与功能，本是一个非常有意义的举动，可惜的是，传统主流媒体对微博的报道与评论，却是以非常欠缺专业的手法，且带着太深的有色眼镜，致使对微博这一新兴事物的关注，成了讨伐，而不是讨论。
　　微博在近年的中国公共生活中表现抢眼，是一个不争的事实。比如，近年来通过微博，曝光了许多腐败案例，导致许多腐败官员的落马，最典型的，远有广西柳州的“局长日记”案，近有昆明官员艳照门事件，这些直接由微博推动的反腐成果，对执政党志在解决的腐败这一顽疾的治疗，无疑深具助益。
　　微博还成为监督那些桀骜难驯的央企的利器，如“天价吊灯”、“百万茅台”事件的曝出，都是微博的杰作。此外，微博还成了救济弱势群体的渠道，通过微博成功解救被拐卖儿童。
　　然而，遗憾的是，尽管微博“自带干粮”地做了这么多有助于执政党提出的建设和谐社会的事情，当微博上出现了有人假冒温州动车事故遇难者家属的事情后，一些主流传统媒体就以迅雷不及掩耳之势上位，以一竿子扫到一船人的阵法，借助个案而对微博兴师问罪。颇像江湖上的场景，在对手大刀舞得虎虎生风之时并不近身，只待对方露出破绽，才以饿虎扑食之势闪现。
　　实事求是地说，这些传统主流媒体用这种罔顾基本平衡原则的方式报道微博，既不专业，也欠磊落，既有侮公众的智商，也戕害其本已受损的公信力。
　　他们对微博的报道角度，折射了公权力对微博的心态。据统计，中国微博用户已近两亿。而每一个微博用户，都是一个没有主管单位的媒体。面对如此浩瀚的媒体海洋，作为从全能型、控制型政府走来的社会管理者，难免有初始的晕眩与可以理解的焦虑。其实，面对微博，公权力完全可以淡定应对，从容利用，使之成为培植中国原本贫瘠的社会资本的大好温床，成为服务于自己执政理念与目标的有力工具。比如，如今民生问题突出，社会冲突多发，公众表达渠道不畅，而微博便捷交流的特点，使之可以突破表达瓶颈，成为政府部门与公众沟通的最佳工具。另外，微博还可以成为收集公众反腐信息的有效渠道。以是观之，微博乃公权力之友，而非公权力之敌，信非虚言。
　　当然，天底下没有无缘无故的朋友。公权力与微博做朋友，要讲究交友之道。而首要的，是改变潜意识中的对微博的敌意心理与防御姿态，要避免在世人面前把自己塑造成任何新媒体的敌人的形象这一不智的行为习惯。正如俗语所说的，你要把谁看作敌人，谁就会最终成为你的敌人。(作者为媒体人)

