广州市民今起可开通市民网页
　　交违、社保、公积金、水电气话费等都可上网搞掂
　　本报讯 (记者黄蓉芳 通讯员龙彩霞)记者昨日从广州市机关信息网络中心获悉，今年4月中旬，广州市政府为市民开通了具备政务信息发布、信息订阅查询、网上办事、政民互动和云服务五大功能的“市民网页”，但由于手续不够简便，有效使用这个“大管家”的市民并不多。据悉，从今日起，市民在网上预注册市民网页后，可直接到相关服务网点验证身份并现场激活、开通市民网页。
　　据介绍，市民网页不仅提供交通违章、社会保险、公积金、水费、电费、燃气费、移动话费、电信话费等8大类民生信息订阅服务，15个政府部门共39种事项的办事进度和结果查询服务，市民还可通过市政府门户网站“百姓热线”向40多个政府部门提出政策咨询和建议，随时查询在各市直属政府部门办事的进度，办理结果也会在第一时间内发送到市民网页，并以短信或邮件等方式通知个人。
　　1.市民网页预注册网址：
　　http://my.gz.gov.cnhttp://www.gzemail.cn
　　2.市民网页24小时服务咨询热线： 12343
　　市民网页服务咨询邮箱：my-ehome@gz.gov.cn
　　3.服务网点一览表
　　广州市电子政务公共服务大厅
　　广州市天河区龙口西路穗园西街2号一楼
　　广州银行代理服务网点
　　广州银行总行营业管理部、广州银行越秀支行、广州银行淘金支行、广州银行白云支行、广州银行芳村支行、广州银行荔湾支行、广州银行海珠支行、广州银行开发区支行、广州银行天河支行、广州银行黄埔支行、广州银行北京路支行、广州银行番禺支行、广州银行花园支行、广州银行森保支行、广州银行连新路支行、广州银行花都支行、广州银行新塘支行、广州银行龙口西支行、广州银行东山支行
　　广州移动代理服务网点
　　广州越秀天星服营厅、广州天河芳草园服营厅、广州天河华利路服营厅、广州白云金桂园服营厅、广州西区工业大道南服营厅、广州西区西湾路服营厅、广州番禺清河服营厅、广州番禺金洲服营厅、广州开发区青年路服营厅、广州开发区黄埔公园服营厅、广州花都建设北服营厅、广州从化综合楼服营厅、广州增城荔城夏街服营厅

