迅雷CEO邹胜龙：低调的暴发户
　　文 |  姚一然
　　无意识地，他一开始就很低调。软件出身的他没有博客，没有微博。出席会议，主持人曾这样介绍：你可能不熟悉他的名字，但是你一定知道他的迅雷，坐在主席台中央的这位迅雷CEO这才憨憨一笑，引起听众注意。“胖乎乎的，性格很好”这是初来者对邹胜龙的评价。
　　对于7月21日迅雷一推再推，直至无限期的上市计划，邹保持了他一贯作风，没有公开对外界做出过多解释。尽管这次折戟着实让迅雷成为刀俎上的鱼肉，剪不断的版权官司、“卖官鬻爵”的圈钱模式让迅雷一时失色，但邹只是给内部员工发了一封不长的邮件，将原因归咎于中南融通事件等外部环境，对迅雷自身问题并未提及。
　　低调有低调的资本。如今的迅雷已经从原来单做电子邮件系统的小公司发展到一个拥有2.91亿用户、占据下载软件市场78.7%份额的巨头，击垮已占80%份额的网际快车，兼并BT。
　　现在邹已经不再过多在意舆论的压力。对于遭诟的版权问题，邹一句话耐人寻味，“版权只是个商业问题，上市才是理想追求，要区别理想和赚钱”。这是邹之所以对此次迅雷上市折戟缄口的缘由，也是成功者处理事情的姿态。
　　如果说邹的低调一部分是来自自信，另一部分则是有备而来。
　　迅雷前身为2003年创立的三代科技开发有限公司。2007年以前，一直做免费下载的迅雷并没有真正盈利，直到迅雷看看的出现。彼时，视频网站猛增，谁都想分得一块蛋糕。邹一面表示做视频门户是件不靠谱的事，一面称迅雷看看的内容、服务均和视频网站没有竞争，最后迅雷在不惹人注意的情况下，利用自身P2P优势，把迅雷看看发展成与土豆网、优酷网并肩的视频巨头。
　　从弱小到强大，这是每一个创业者都在走的路，只是相比于其他软件，以快速下载著称的迅雷被邹胜龙带着跑了起来。不过从做下载、视频、游戏到付费增值，迅雷一直在争议中进行着自己的事业，对此邹曾主动向“说哭”了很多人的大嘴炳叔讨教迅雷的未来方向。面对炳叔毫不客气的“迅雷有暴发户气质”的评价，邹一脸认真，倾听后一一加以肯定。
　　放低姿态，也使得邹胜龙早期较易获得投资者青睐。“当你觉得你自己确实处在一个弱势地位时，你要更加清晰地去理解投资者要什么，然后就向他表达你有这些东西。”这是邹给创业者的建议。
　　近几年邹胜龙带着迅雷一直在有利润的多领域周旋，也难怪有人质疑迅雷究竟算是什么性质的公司。
　　邹也曾有过年轻的亢奋，他曾在美国硅谷度过流金岁月，同志趣相投的朋友坐在一起，对着星星畅谈梦想。如今即将步入不惑之年的邹，却慢条斯理，不骄不躁。
　　据了解，邹目前在迅雷持股约25%，是公司最大的个人股东，在迅雷上市后他将成为亿万富翁。尽管公司7月21日发出公告称迅雷上市将无限期延迟，但是邹这个快跑的领者绝不会轻易延迟，正如信中所言“如果环境改善，上市可以随时启动”。

