美银美林维持世纪佳缘中性评级 目标价13美元
　　新浪科技讯 北京时间8月11日凌晨消息，美银美林今天发表研究报告，维持世纪佳缘股票“中性”(NEUTRAL)评级，但将其目标股价从11美元上调为13美元。
　　以下为报告概要：
　　世纪佳缘第二财季表现强劲，进行了更多的多样化尝试。得益于IPO后品牌形象得到强化，预计世纪佳缘的市场份额将在第三财季继续增长。世纪佳缘在维持用户增长，将活跃用户转化为付费用户以及控制运营开支上做得很好。由于折旧和季节性因素影响，世纪佳缘下半年利润或有所减少。由于季节性影响，营运现金流不多，但值得注意。世纪佳缘最大的多样化尝试：VIP服务极有可能在第三财季减速，部分受季节性因素影响。 世纪佳缘可能试水呼叫中心(真爱模式)，以获取中端客户。增值服务产品或将在第三财季得到加强，以变现网络用户多层次消费能力。无线平台发展良好，但目前贡献有限。喜鹊网依然是投资尝试，投资极其有限。与其他电子商务网站的合作正在考虑中，如团购服务。
　　得益于在线及VIP用户增速加快，分别调高世纪佳缘2011年及2012年盈利预期7%、9%；得益于更好的成本控制和营运杠杆， 分别调高世纪佳缘2011年及2012年净利预期25%、16%。目标股价从11美元上调为13美元。(新铁)

