清华教授状告网站 获赔10万 
　　本报讯(记者 王巍  通讯员 杨清惠)建议取消五一黄金周，清华大学教授蔡继明在一网站贴吧中遭到了不少网民的谩骂，随后蔡教授状告网站侵权。
　　日前，市一中院终审认定网站怠于履行管理职责，致使网络用户侵犯蔡继明的损害后果扩大，应赔偿蔡继明精神抚慰金10万元。
　　2006年，蔡继明提出了取消黄金周，增加部分传统节日为法定节假日的方案。2007年，这一方案被国务院采纳，五一黄金周就此取消。
　　蔡教授说，国务院的决定一公布，一些反对者把他当成了发泄怨气的对象。他发现一网站贴吧中有一个“蔡继明吧”，从2007年12月到起诉时为止，这个贴吧中已经发表了3000多条对他进行人身攻击的帖子，甚至有网友扬言要“找人暗杀蔡继明”。
　　蔡教授认为，这个贴吧持续时间将近两年，在海内外对他产生了极其恶劣的影响，侵犯了他的名誉权、肖像权、姓名权、隐私权，并对其家人形成极大的伤害，造成严重的精神损失。
　　蔡教授起诉要求网站删除贴吧中侮辱的言论、关闭“蔡继明吧”、发表致歉声明，并赔偿精神损失费及维权费用共210万余元。
　　网站的代理人表示，涉案的“蔡继明吧”属于电子公告服务(即BBS服务)，贴吧的名称和帖子内容均由网民发布，按法律规定应由发布者承担责任。
　　网站只是贴吧的经营者，承担的是管理责任，包括事前提示义务和事后管理义务，并非涉案帖子的发布者。发现贴吧中有违反规定的内容后，他们已经及时进行了删除，已经充分地承担了管理责任，因此不承担侵权责任。
　　一审法院判决驳回蔡继明的索赔请求，但要求网站提供出谩骂网民的信息以便蔡继明维护自身权益。
　　蔡继明不服提出上诉。
　　市一中院认为网站怠于履行事后管理的义务，致使网络用户侵犯蔡继明的损害后果扩大，应当承担相应的责任，判决网站赔偿蔡继明精神损害抚慰金10万元、公证费5080元。

