谷歌租赁新办公园区 可容纳2900名员工
　　新浪科技讯 北京时间8月11日晚间消息，谷歌周三表示，已经租下了位于加州太阳谷的4栋办公楼，这些办公楼可以容纳最多2900名员工。未来，太阳谷园区将成为谷歌除山景城总部之外在硅谷最大的园区。
　　谷歌此前还签订了其他一些租约，这使得谷歌今年在山景城和太阳谷至少增加了190万平方英尺(约合17.7万平方米)的办公区域，这一面积相当于一个大型的地区性购物中心。
　　谷歌计划在2011年大举招聘。根据计划，谷歌今年将在全球新增6000名员工。随着员工队伍的快速扩张，谷歌也在寻找新的办公区域。第二季度，谷歌的利润为25亿美元，营收为90亿美元。而谷歌的成功也已不仅仅局限于互联网搜索业务。
　　谷歌的移动产品和显示广告销售也在快速增长，该公司向Chrome浏览器和社交网络Google+投入了大量资源。7月底，尼尔森报告称，谷歌Android系统在美国智能手机市场的份额为39%，高于苹果的29%和RIM的20%。
　　除谷歌之外，其他一些科技公司也在大量租赁办公场所。Cornish & Carey执行副总裁菲尔·马霍尼(Phil Mahoney)表示：“硅谷的A级办公楼市场非常活跃，达到过去10年中该地区的最高水平。”
　　马霍尼表示，如果谷歌不租下太阳谷的这些办公楼，那么其他一些科技公司也会积极承租。他表示：“有多家公司表示有兴趣租下这些办公楼。”
　　谷歌房地产和办公区域服务副总裁大卫·拉德克里夫(David Radcliffe)表示：“随着我们继续增长，为我们未来的员工找到靠近总部的办公场所非常重要。这是我们租下这一办公区域的原因。”谷歌预计将于 2013年2月搬进新的办公楼。谷歌此次签订了长期租约，但没有公布租约的其他细节。
　　太阳谷的经济发展主管康尼·维塞尔斯(Connie Verceles)表示：“能够吸引到谷歌是一个好消息，而谷歌也可以在总部附近继续扩张。”
　　今年早些时候，谷歌宣布将租赁位于山景城Ellis街的9栋办公楼，总面积达到62.9万平方英尺(约合5.8万平方米)。在此之前，谷歌还宣布将建设自己的办公楼。(维金)

