默多克称其子并非最佳继承人选 COO或接班
　　备受“窃听丑闻”困扰的新闻集团首席执行官兼董事会主席鲁伯特·默多克10日公开表示，其小儿子詹姆斯·默多克在短期内并非新闻集团首席执行官的最佳接任人选。
　　默多克自称拯救危局
　　媒体称，默多克等新闻集团的高层和华尔街的分析师们，10日召开了公司财务问题的一次电话会议。在此次会议上，默多克罕见地提到有关新闻集团将来掌门人的问题。
　　他首次公开承认，目前担任该集团旗下“新闻国际”公司首席执行官的小儿子詹姆斯，至少在短期内并不是新闻集团接班人的最佳人选。默多克强调称，他认可新闻集团首席运营官、董事会副主席切斯·凯西。他说：“凯西是我的伙伴。如果我发生了什么事情，我确信他会立刻获得(这一职务)。”
　　默多克表示，新闻集团的董事会希望其继续留在首席执行官的位置上。
　　默多克指出，《世界新闻报》出事后，是他亲自做出了一系列的安排，才让局势恢复正常。
　　丑闻令詹姆斯被动
　　观察人士指出，默多克做出此番罕见表态的背景是，其旗下报纸《世界新闻报》制造窃听丑闻引发的风波尚未平息。丑闻已影响到他之前计划让詹姆斯接班的安排，因为直到上个月丑闻还没被媒体揭露之前，詹姆斯接班的态势几乎呈“板上钉钉”之势。
　　窃听丑闻出现后，詹姆斯面临着外界的强大压力，因为新闻集团在英国业务的最终负责人就是詹姆斯。《世界新闻报》已被停刊，该报的前12名高层和员工被捕。
　　除了花边小报之外，新闻集团的业务还包括《华尔街日报》和福克斯电视台等主流媒体。媒体分析师们一直在研究，一旦默多克退休后，究竟谁能接替他的位置。据他们预测，接班人不外乎默多克的儿女和默多克家族之外的新闻集团高层。但也有媒体称，不能忽视默多克现任妻子邓文迪的潜在优势。(张乐)
　　■ 动向
　　默多克女儿暂不进董事会
　　“窃听丑闻”被曝光后，默多克的女儿伊丽莎白一度被视作其接班人的热门人选。由于今年年初，新闻集团收购了伊丽莎白的电视制作公司shine集团，所以外界认为此举是默多克希望伊丽莎白进入董事会的一个征兆。
　　不过，伊丽莎白日前表示，她已同新闻集团的一些董事们做过交流，认为对她来说目前进入董事会是不合适的。
　　媒体称，伊丽莎白的表态说明“窃听丑闻”已打乱了默多克安排家人接班的计划。(张乐)
　　默多克借电影业务“捞金”
　　8月10日股市收盘后，新闻集团公布了第四个财政季度的利润情况。
　　媒体称，该集团持续经营业务的利润从一年前的9.02亿美元，增加到9.82亿美元。不过，集团净利下降了21%，为6.83亿美元，每股收益26美分。而一年前，该公司同比利润是8.75亿美元，每股收益33美分。
　　然而得益于广告收入、福克斯电视台以及其他媒体收费的增加，该集团营业收入为89.6亿美元，同比增长11%。其中有线电视网的运营收入增加了12%，美国国内渠道的广告收入增加了23%，国际有线电视频道的会员费增加了30%。福克斯电视台广告业务增加了7%。
　　得益于动画电影《里约大冒险》以及《纳尼亚传奇》等娱乐项目不错的收益，该集团电影业务利润增加了53%。默多克表示，如果该公司股票持续被低估的话，公司考虑扩大其回购股票的计划。(张乐)

