多一座独立书店，少一座精神病院
　　■虚拟@现实之王佩专栏
　　针对近来实体书店关门的消息，新闻出版总署有关负责人表示，正在制定并下发相关扶助政策，加强城乡图书发行网点的建设，未来“要让群众像买菜一样随手买到书”。
　　其实，在没有电子商务之前，新华书店的日子最好过。教材、教辅和挂历，是三棵摇钱大树。后来挂历式微，教辅分流，但教材这头现金奶牛始终掌握在新华书店手里，所以日子总不算太坏。但民营独立书店就不一样了，由于受网络冲击太大，关门的关门，搬家的搬家。
　　这还不仅仅是中国一国的问题，全球的实体书店日子都不好过。在美国，传统书店不得不经常举办作者签售活动。以往这些活动是可以免费参加的，最近的趋势是，书店会收取门票或者规定读者有消费才能参加。一位书店经理说，我们不是亚马逊的展厅。
　　到去年为止，国内有超过50%的独立书店倒闭。在我所居住的杭州，独立书店渐渐从闹市区搬到房租相对便宜的边缘地带。与此相对照的是，网上书店火得不计成本，火得一塌糊涂。
　　除了网店的冲击，国内独立民营书店还面临多种困境：房租上涨、人力成本提高，读者消费能力下降，多媒体对纸质书籍的冲击。再加上，现在很多出版社开始自己在网上销售书籍，更让书店的日子雪上加霜。
　　但是传统书店又是网络书店所不能代替的。很多人都相信，书店是上帝建在这个世界上的花房，多一所书店，就少一所精神病院。纸书不死，精神不亡。怎么拯救实体书店？难道是呼吁大家少一点网购多去照顾一下那些独立书店的生意吗？这似乎也是违背经济规律的。网购便宜而方便，门对门服务，货到付款，让人没有理由拒绝。
　　那么传统书店如何拓宽自己的生存空间呢？近来，我去南京访问号称“中国最美的书店”的先锋书店，见到他的老板钱小华。在钱小华看来，民营独立书店虽然面临种种挑战，但同时也处于一个最好的发展时期。在经营方面，书店不应只卖书，应该形成一个完整的产业链，卖生活方式，卖创意产品。现在咖啡几乎成为许多独立书店的标配，这是一个很重要的信号，书店应该首先变成一个阅读空间，通过提供延伸产品、文艺活动和增值服务来赚钱。走进先锋书店，给我印象最深的里面宽大舒适的沙发，可以同时坐200多人，构成了一个友善的公共空间。先锋书店从2008年起开始经营创意产品，包括笔记本、马克杯、包、艺术相框、明信片、咖啡机等。目前其销售收入已占到总收入的15%，书店的三成利润来源于它。
　　目前一些大型的民营书店想生存还是离不开政府扶持或企业赞助。先锋书店租赁的地下人防工程，就拿到了政府的优惠价。在杭州，市政府甚至把西湖景区内一处建筑给“纯真年代”书吧免费使用，而在同样的地段都是收费惊人的高档私人会所。但书店要活下去，不能靠政府的良心发现。实体书店可利用自身优势提供其他增值业务，比如漂流、寄售、咖啡、小众书、签名本、会员活动、讲座。实体书店必须扩展功能，才不会变成京东和当当的体验展示厅。(作者系知名网友)

