腾讯被选为《财富》最具创新力中国公司
　　本报讯 (记者张奕)《财富》中文版昨日发布2011最具创新力的中国公司榜，腾讯、百度、万科名列前三甲，与往年不同的是，今年上榜的25家企业，有超过1/3是不具有垄断资源的市场化企业。去年这一榜单的前三名分别为中国移动、中国电信和苏宁电器。
　　作为本届创新企业“状元”，腾讯同时在今年中国500强企业中排名第174位，并以41.44%的净利润率位列“利润率最高的公司”中的第16位。而《财富》将其排为第一名，因为腾讯在今年宣布开放其最核心的资产———6.7亿客户端，目标是合作伙伴从目前的2万家突破到10万家，分成收入达200亿元。
　　而百度则因为“框计算”的庞大创新构想，跻身第二；万科不仅名列第三，还是榜单上唯一的房地产企业，上榜理由是该公司在绿色低碳、业务发展模式上的创新。
　　值得注意的是，在今年所有的25家上榜企业中，超过1/3是不具有垄断资源的市场化企业，这一数字对比中国500强中多是具有垄断资源企业的局面来看，市场化企业在创新力方面的能力更为突出和活跃。
　　据了解，该榜单的排名依据包括：企业主营业务收入、净利润率、净资产收益率等指标。再由专家团队从创新战略、产品、吸引创新人才的能力、管理流程、创新竞争力等维度对候选企业进行评价并排名。

