Facebook禁止开发者应用链接其他社交网站
　　新浪科技讯 北京时间8月13日凌晨消息，据美国科技新闻网站TechCrunch报道，Facebook于2011年7月27日对平台条款进行了变更，增加了两个条款，但并未通知应用开发者。
　　以下为增加的条款：
　　“I.10 应用可以以虚拟货币或虚拟物品换取不涉及第三方的用户活动，但涉及第三方的活动的奖励必须通过Facebook Credits进行。
　　比如，不得以虚拟货币或虚拟物品换取用户将个人信息分享给第三方的活动，不得以虚拟货币或虚拟物品换取第三方下载，如工具条或铃声，不得以虚拟货币或虚拟物品换取用户参与由第三方提供的消极活动，如视频观看、玩小游戏或参与匿名投票。
　　I.11 Facebook上的应用不得整合、链接、促销、分发或重定向到任何与Facebook竞争之社交平台的应用上去。”
　　这将影响到链接至Twitter、Google+、Foursquare、hi5、Flickr等社交网络服务的应用，但具体会有什么影响现在还不明朗，也不清楚Facebook是否会因为新规屏蔽来自竞争对手的应用。
　　谷歌拒绝就此事发表评论。Facebook刚刚以违反(其他)政策的理由屏蔽了其竞争对手Netlog。(新铁)

