易观国际发2011年第2季中国网络广告市场数据
　　新浪科技讯 8月12日下午消息，易观国际分析师董旭发布的《2011年第2季度中国网络广告市场季度监测》数据显示，2011年第2季度中国互联网广告运营商市场份额中，百度占到28.7%，领先优势继续扩大。阿里巴巴市场份额跌2.2个百分点，到15.9%，位列第二。新浪份额上涨至7.3%，将谷歌中国挤出三强位置。
　　谷歌中国份额较上季度虽有0.2个百分点的微涨，但仍然跑输大盘，跌至第四。
　　易观国际(Analysys International)认为，2011年第2季度中国互联网广告运营商市场格局呈现如下特征：
　　春节假期的结束以及部分领域广告主销售旺季的到来为关键字广告市场带来了用户流量的回归和广告支出的提升。毋庸置疑，百度成为最大受益者。
　　电子商务广告主营销需求依然强劲，业绩提升促动广告投放。第2季度，淘宝分拆为三家公司：淘宝网、淘宝商城和一淘网，以完善“大阿里”战略布局，业务的良性发展也保障了电子商务企业未来在网络广告市场的稳定发展。
　　门户业务全面开花，盈利能力不断增强。随着门户厂商业务布局的全面性不断提高，门户、视频、微博、电子商务等全业务布局及开放平台业务的推进巩固了门户网站用户流量的稳定性，帮助门户网站实现广告收入提升。新浪第2季度市场份额超越谷歌中国，达7.3%。
　　此外，以优酷、搜房为代表的创新厂商和垂直门户，凭借其业务专精获得稳定的用户流量，在广告服务持续跟进的推动下已经在网络广告收入方面超越部分门户网站，并保持良好的成长势头。

