阿里巴巴上半年净利润同比增长32%
　　本报记者 万晶
　　8月11日，阿里巴巴网络有限公司(1688.HK)发布第二季度及半年度财报。上半年总营业收入同比增长22%至人民币31.56亿元，净利润同比增加32%至人民币9.17亿元，现金及银行存款达人民币101亿元。
　　财报显示，在电子商务市场，阿里巴巴继续保持领导地位。第二季度阿里巴巴营业收入为人民币16.23亿元，同比增长19%，净利润为4.64亿元，同比增长28%。截至6月30日，阿里巴巴的国际交易市场及中国交易市场共有6890万名注册用户和920万个企业商铺。
　　二季度，增值服务收入对阿里巴巴国际交易市场“中国供应商”业务收入贡献超过25%。阿里巴巴方面表示，一季度开始适当调整部分与营销相关的增值服务，收费更加合理有效。此外，开始通过一达通为付费会员全面扩展出口相关的服务。
　　此外，以无名良品和速卖通为代表的交易平台成长迅速，已经成为市场上同类业务的领先者。财报披露，全球速卖通平均每日完成的商品交易总额在一年内增长了6倍。全球速卖通在第二季度推出新频道“全球速卖通品牌商场”以帮助中国本土品牌开拓海外市场，将低成本、高质量的货源带给海外买家。

