腾讯大手笔投资半年花掉95亿
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，腾讯发布的二季度财报透露，由于近期在多领域频繁阔绰出手，进行投资并购，多年来持有的现金及现金等价物一直增加的腾讯在本季度首次出现减少。今年上半年，腾讯投资消耗现金流95.4亿元，二季度持有的现金及现金等价物总额环比减少近三成。 财报显示，腾讯第二季度总收入为67.390亿元，比上一季度增长6.3%，比去年同期增长44.3%。期内盈利为人民币23.433亿元，比上一季度下降18.8%，比去年同期增长21.3%；净利率由上一季度的45.5%降至34.8%。
　　值得注意的是，多年来持有的现金及现金等价物一直增加的腾讯在本季度首次出现减少。财报披露，今年一季度，腾讯持有的现金及现金等价物金额为108.8亿元，与去年底相比略有增加，而二季度则减少26.8%降至79.6亿元，这接近了2009年底的60.4亿元。财报指出，这一下滑是因为腾讯投资的加大，仅今年上半年，腾讯在投资方面所耗用的现金流净额就达到95.4亿元。此间，通过财报披露的投资与并购包括：投资四家主要从事投资及手机游戏业务的中国公司、东南亚四家网游及两家互联网公司；收购Riot Games、金山多数股权、一家手机安全公司100%股权等。同时，得到证实的投资还有腾讯投资了垂直类电子商务公司好乐买、母婴类社区网站妈妈网以及8440万美元入股艺龙网 、4.5亿战略投资华谊兄弟等。
　　“由于这些投资需要时间产生回报，故短期至中期内我们的盈利将不可避免地受到影响”。在财报中，腾讯再次重申已经进入一个新的投资阶段。除现有产品外，腾讯称还将继续在电子商务、搜索、网络安全、网络视频以及国际扩展等领域“持续作出重大投资”。马化腾此前也曾强调将通过投资的方式，探索更多电子商务商机。
　　互联网资深分析师李忠存表示，腾讯在3Q大战之前比较保守，很少投资，一味大量囤积现金。3Q大战后，腾讯开始强调开放战略，加强与合作伙伴的合作，同时不断选取有价值的领域进行投资，而不像自己动手做。他指出，虽然腾讯投资暂时还未获利，但是长远看，必将带来丰厚回报。大规模投资布局后，腾讯依然拥有79.6亿元的现金流，在中国互联网公司仍名列前茅，公司现金流未现压力，而这些多元化的投资反而会弥补腾讯因用户增长乏力造成的利润下滑。

