网购侵权成为打假保知重点
　　本报北京8月12日讯 记者万静 今天，商务部副部长姜增伟在做客人民网时披露，我国在打击侵犯知识产权专项行动中，网络购物领域的侵权假冒伪劣等行为成为重点打击对象，专项行动中共屏蔽了4400余万条侵权假冒的商品信息，冻结1100余个商家的账户，关闭网店3363家。
　　目前我国已经拥有4亿多网民，网购维权已成为网友热议的话题。
　　据姜增伟介绍，打击知识产权侵权专项行动开展以来，网络领域侵权犯罪就作为重点打击对象，同时邮递和进出境邮包等网络购物交付的主渠道也被重点布控、查验，加大对网络领域侵权盗版行为的打击力度。各成员单位还约谈阿里巴巴、淘宝网等知名网络企业和网站，淘宝网、易趣网、拍拍网配合专项行动屏蔽了4400余万条侵权假冒商品信息，对65000余商家提出警告。
　　姜增伟表示，商务部关注的重点是网购的商家资信和网络商品，今后将有限制或者准入。对于网购到假冒伪劣商品如何维护消费者权益、网络支付、网络税收、网购商品知识产权等，商务部也将出台相关规定。他说，对网购技术支撑、网购平台也要予以规范，网购平台不能只追求经济效益，还要承担社会责任，保证消费者所购买的商品质量，确保消费者利益。

