土豆IPO已获足额认购 优酷面临挑战
　　土豆最后时刻咸鱼翻身。据华尔街日报昨日下午报道，土豆网价值1.8亿美元融资的IPO已被足额认购，这意味着土豆网已经拿到了在美国上市的门票。土豆网CEO王微热爱拍戏，土豆网上市历程一波三折，在最后一刻成功翻盘，恐怕是王微这一生拍得最惊心动魄的“戏剧”。
　　预计土豆下周二定价，下周三(8月17日)在纳斯达克市场上市交易。若土豆上市成功，其资金链紧张局面将得到缓解，同时避免被百度收购的命运，而优酷的高估值也将遭受巨大挑战。
　　1.8亿美元IPO被认购
　　据知情人士周五对华尔街日报透露，尽管市场大幅振荡，但土豆网的美国首次公开募股(IPO)仍获得足额认购。该公司此次IPO的规模不超过1.8亿美元。
　　SEC文件显示，土豆将发行600万份美国存托股票，指导价区间为28-30美元，至多融资1.8亿美元。
　　另据道琼斯通讯社早些时候见到的一份合约细则显示，预计土豆下周二定价，下周三(8月17日)在纳斯达克市场上市交易，股票代码为TUDO。
　　优酷股价面临挑战
　　土豆上市临近让优酷阴霾笼罩。在不错财报、中国概念股集体回弹情况下，优酷依然在周二逆势大跌14.31%，报收于22.10美元，盘中创下上市以来最低价21.56美元，并在周三继续创下7连阴的纪录。但自从周四传出土豆被百度收购的消息，优酷股价就止跌回升，大涨17.87%，结束了7连阴。
　　分析师认为优酷股价与土豆上市命运息息相关，土豆对自身市值预估仅为8.2亿美元，几为优酷近30亿美元市值的四分之一。根据艾瑞咨询的数据，今年5月，土豆网独立用户访问量约为2亿，相比之下，今年3月优酷网独立用户访问量为2.31亿，两家旗鼓相当的公司，市值差距如此之大，让华尔街开始重审优酷的高估值。
　　刘江涛表示，若土豆网成功上市，美国投资者将会多一个新的选择，对优酷股价也势必产生不利影响。   华西都市报记者罗提

