妈妈忙跳舞儿子忽走失 警官发微博3小时寻回
　　深圳特区报讯 (记者 王剑锋 通讯员 龙辉)“这是谁家的小孩？——爱联派出所路面巡防员黎万达、童思、周华铁在爱联昌盛百货附近发现一迷路男孩，现在派出所，我在看管，请认识这小孩的帮忙转播，一起帮他找父母。急，急，急！”前日晚11时17分，一条为迷路儿童寻找家人的微博在网上急转，发出这条微博的正是“微博警官”深圳龙岗公安分局爱联派出所民警朱贵彩。
　　朱贵彩以写110接警微博被广大网民熟悉，他前两天才亲手将一个迷路男童送还失主，为此孩子父母还给派出所送来一面锦旗和一封感谢信。孩子的父母当时就兴奋地说早就听说过朱警官写微博的事。他的微博也被越来越多的人关注、转载、评论。
　　前晚8时，刚刚经过一场大雨后，家住龙岗区爱联社区的一对母子来到了爱联地铁站旁边，年轻的妈妈带着不到3岁的儿子看人家跳舞，看着看着，不禁也加入舞群。几曲下来，妈妈忽然发现原来坐在边上乖乖地看自己跳舞的儿子不见了，孩子的父亲吴先生得知情况，急忙往地铁站找儿子。
　　这时，孩子正在派出所。晚8时多，路面巡防员黎万达、童思、周华铁在爱联昌盛百货路边发现一个嚎啕大哭的小孩，在得知他与家人走散之后，他们就在现场寻找孩子的亲人。但一时也找不到，就把孩子送到派出所。正在值班的朱贵彩警官耐心询问孩子情况，然而孩子太小了，无论怎么问都问不出什么来。朱警官猛然想到：发微博，让网民帮忙找孩子的亲人。他抱起孩子，照了一张照片，于是就有了开头朱警官微博网上疯传的情况。
　　晚11时40分，孩子丢失3个小时后，微博发出20分钟后，孩子的父亲吴先生出现在了派出所。他紧紧抱着失而复得的儿子，握着朱警官的手说：“我的老乡看到网上的照片了，我们急昏头竟然忘了报警！多亏警察好心！多亏您发的微博！”

