部分快递公司停发深圳快件 网店买家怨声载道
　　南都讯见习记者王子约“即日起深圳地区快递已经不收件，请深圳买家务必留意，拍了也发不了。”近日，这条信息成为淘宝上许多大卖家的默认回复。
　　7月以来，不少爱淘宝的“亲”发现到深圳的快递越来越慢，送货只送到楼梯口，有时甚至要到跨区的站点去取……快递对于淘宝来说可谓命悬一线，不仅买家着急，卖家也因为无好评而苦恼。8月6日开始，许多卖家干脆停发到深圳的邮件。深圳的亲们对此怨声载道。
　　发件要验身份证
　　7月中旬，广东省邮政管理局、国家安全厅、公安厅、海关总署广东分署等广东省四部门曾联合下发通告，对做好寄递物品安全工作做了一系列相关规定。《通告》指出，大运会期间，对寄往广东省深圳市的邮件、快件，应要求用户出示有效身份证件，认真登记寄递物品、收件人和寄件人信息。对未出示有效身份证件的，要做到重点查验，确认安全后方可收寄。
　　淘宝卖家“艾小桃”决定在大运期间“放弃”深圳片区客户，“每天那么多邮件，实在没有精力单独验证身份证。”像“艾小桃”这样的卖家不在少数，所以，他们做出了大运期间不发深圳快递的艰难决定。
　　有人不想发，有人是想发也发不了。华强北的周先生一边做实体店一边开网店，8月初起，由于锂电池属于邮寄不安全物品，他已经将网店暂时关闭。一直请上海卖家代购日本化妆品的杨小姐也早早囤足了货物，卖家很早就提醒她大运期间化妆水、乳液等商品都不让邮寄。
　　有快递公司停发深圳业务
　　淘宝大卖家向南都记者提供的大运会期间各家快递公司收派件情况如下：申通快递2011年8月4日-2011年8月31日暂停深圳件的揽收与配送；顺丰快递除大运会范围内，都可收派件；邮政EMS可正常收派件；宅急送快递除大运会范围内都可收派件。
　　南都记者随后采访申通快递负责人，该负责人表示，大运期间到深圳的快递也可派发，但要避开大运场馆和相关政府工作部门。对于发到这些地方的快件，将会采取安放在别的站点，然后通知电话自取的方式，若无人领取，便按原地址退回。
　　物件积压派送难
　　原本三天寄到的物品，现在至少要5天。快递越来越慢，经常到了深圳站还要放几天才派送。圆通快递的小刘说，并不是他们偷懒不派送，对于到了的物品还要再进行一次安检，这样一来，分拣速度就慢了。
　　分拣是问题，更大的问题在于派送。龙岗、深圳湾、大学城等和大运相关的场所送快递成为大难题。“很多建筑都不让进，只能让客人走到指定区域来拿。”小刘到一大运会官方指定酒店给客户送邮件时被保安强令请出，不仅如此，许多场馆周边的小区他们也不能再踏足。
　　天地华宇物流公司的工作人员说，由于检查货物和配送速度慢等原因，仓库的挤压几乎已经达到最大值，全部工作人员都在尽最大努力疏散货物。

