上网买什么
　　想跟韩剧人物、韩国明星撞衫？
　　网址：store.taobao.com/？shop_id=60645908
　　你是不是一边吐槽最近的韩剧剧情太扯、武打太假、只有明星们的脸可以看看，一边又默默地在论坛上询问某集某明星在47分29秒出现时穿的衣服是哪个牌子？
　　其实真不用这么勤奋，要知道韩剧对服装的推动力相当惊人，每部韩剧都有多家韩国大牌赞助，来这家店你就能买到正在放的《间谍明月》、《你为我着迷》、《城市猎人》，前一段放的《MissRipley》、《最佳爱情》、《对我说谎试试》等几乎每部韩剧中主配角所穿的服装！当然，少女时代、MISS A、TARA等韩星在综艺节目里的着装也能代购，职业韩粉们是不是要准备泪奔跪谢了？(杜虹)
　　果汁盒相机你都没有？
　　网址：shop33202808.taobao.com
　　嗨，你有富士拍立得mini25Hellokitty限量版吗？或者芭比公主相机？果汁盒相机总有吧？什么，都没有？你只用IPHONE和IPAD拍照？对不起，装逼协会要开除你的会籍了。鉴于头文字“I”印有苹果logo的那个系列早就已经沦为“街机”，拿着怀旧的玩物反而显得很时髦。你可以像文艺小青年那样随身携带LOMO，专门拍柱子、蟑螂、马桶反正就是不拍人；也可以假装自己正在演韩剧，专门挑人多的地方掏出富士拍立得拍一张，再在众人面前掏出签字笔在你迪士尼图案相纸边缘给照片写一个谁也看不懂的主题；哪怕你压根不懂LOMO和以前的胶片傻瓜相机有什么区别，别着急，掌柜会给你知识普及的。(杜虹)

