中文版“我行贿了”网站永久关闭
　　长江商报消息据潇湘晨报报道2011年8月10日，在中文版“我行贿了”网站重新上线后不到一个月，它夭折了。网站的创办人“笑笑生”于8月9日晚上9点在网站首页的《告“我行贿了”网友书》中不无悲情地写道：“没想到会以这样的方式结束，虽然这不难猜到，但还是来得早了一些。不管如何，既然如此，那就从了吧，该关掉就关掉吧。”
　　备案后又被注销
　　接受媒体采访时，中文版“我行贿了”网站创办人“笑笑生”曾表示，创建这个网站主要是受到印度“我行贿了”反腐网站的影响。
　　相比起印度“我行贿了”反腐网，中文版“我行贿了”网站的命运要波折得多。
　　早在今年6月21日，中文版“我行贿了”就曾被关闭。当天，“笑笑生”接到机房电话通知，称网站没有备案不能开启，“笑笑生”只得将网站暂时关闭。
　　7月14日，已经关闭的 “我行贿了”通过备案。这个结果，让“笑笑生”备感意外。7月20日左右，“我行贿了”网低调重开，在此期间，“笑笑生”一度拒绝记者采访，“害怕太过高调让网站再度关闭。”
　　直到8月9日，“笑笑生”再次接到通知，网站注销备案。他在网站首页的公告——《告“我行贿了”网友书》中宣告了网站最终结局：网站备案被注销，网站将永久关闭。
　　为何备案被注销？“笑笑生”反问：“我并未收到相关部门的压力，具体是什么原因我也不清楚，这个你该问工信部。因为备案注销，理论上再做就是非法网站。”
　　“笑笑生”还表示，他愿将网站无偿捐给政府，“网站一直有服务器安全等问题，无法提供稳定的服务，捐给政府，是希望网站在政府支持下能生存下去。”
　　前晚，“笑笑生”也已在最高人民检察院网站留言表达捐赠意图，但未收到回复。
　　艰难的民间反腐
　　6月初，国内先后出现至少25家相同立意的论坛。另外四家印度“我行贿了”的克隆网站 ：“我行贿了”、“贿赂了中文网”、“我贿赂了”、“我行贿网站”也相继创办。
　　这些网站几乎都曾迎来短暂繁荣。 例如“我贿赂了”网因访问量过大致服务器瘫痪；接着服务器又在香港和内地之间搬来搬去，第10天，网站又启用了临时IP访问地址……
　　但经过这个短暂的狂热后，由于缺少实际有效的爆料等原因，类似论坛迅速被遗忘，发帖量和访问量急剧下降。随后，大多网站均不能登录。甚至有家网站运行仅5天便被关闭。
　　6月底被关的“可可部落”则是一个早已备案的“合法”网站。这家由3位硕士生创办的反腐网站早在3月20日就已在江西备案。6月21日晚，“可可部落”的主页变成了：“谢谢大家一直以来对可可的支持！期望可可部落能再归来……”
　　至此，国内最先创建的四家类似网站“我行贿了”、“我贿赂了”、“我行贿啦”和“可可部落”曝光平台中仅“我行贿了”幸存。然而幸存的网站也并不乐观。
　　在经历了始于6月中旬的关停后，国内部分“我行贿了”类型的反腐网站曾经在低调中重新“开张”。但与刚开始时日均20万、30万次的浏览量相比，现在的浏览量不达之前的百分之一；还有类似网站明确表示不接受任何形式举报。
　　直到8月9日，最后一根稻草终于压倒“我行贿了”这头骆驼。
　　8月9日晚上，“我行贿了”网站公告中写道：“网站备案被注销，网站将永久关闭。”
　　民间与纪检对接是关键
　　面对“内忧外患”，民间反腐网站路在何方？著名反腐研究专家、中央党校林?教授认为，民间反腐网站是官方反腐渠道的有效补充，尽管面临诸多困境，但应予以鼓励。
　　林?表示，近年来国家查处的贪腐案件中，有一半以上跟群众举报有关。但民间反腐也有几大问题亟待解决：首先，网站搜集到的线索与纪检监察机关办案过程不一样，网站也不具备法律赋予的强制力。而有关部门侦查贪腐案件，通常需要保密，网站提前把这些信息公开，很容易打草惊蛇，使涉案人员有应对的空间，并销毁贪腐的证据。
　　其次，不排除一些网站为牟利而通过反腐外衣博取点击率，如果把握不好度，也会成为诋毁他人的工具，这是很危险的。
　　林?建议，民间反腐网站要做好与各地方纪检监察机关的对接。
　　据广州日报
　　反腐是一条很长很远的路，连医生和教师这类曾经高尚的职业也未能幸免，国家在大力发展经济的同时也应加大反腐的力度！
　　——熊熊烈火
　　如果由政府来建是最好的，从县级开始，每一级建一个这样的网站，老百姓可以逐级反映，会起到一个很好的反腐作用！
　　——浩然正?
　　消除贪官只要这样就行：行贿者举报贪官，不追责，并且奖励行贿金额的20%！
　　——hao372698222so
　　输入“我行贿了”网站的网址后，出现了网民熟悉的页面。

