阿里巴巴高管解读二季财报：面临外贸放缓挑战
　　新浪科技讯 北京时间8月11日晚间消息，阿里巴巴(1688.HK)周四发布了第二季度及半年度中期财报。公司CEO陆兆禧和CFO武卫随后召开电话会议，就财报要点和业务运营情况回答分析师的提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　摩根士丹利分析师季卫东：我们最近看到美国和欧洲的情况都不太理想，请问对你们的出口客户有什么影响？中国做出口经营的企业面临的压力非常大，无论是人力、原材料还是人民币升值压力，这对你们客户的增长有什么影响？
　　陆兆禧：对我们客户的影响从前几个月就已经出现，特别是国内的人力成本、资源成本和生产资料成本的一些变化，其实已经影响到我们的客户。所以我们从今年开始是关注到客户服务，提升他们在市场上的竞争力。以我们现有的客户为保障，以提升他们的能力为我们主要任务。没有从事电子商务的一些潜在供应商可能会面临一个比较大的挑战。另外金融危机不是现在才爆发，对中国的影响一直都存在，不是什么意外。
　　季卫东：我下面的问题是关于阿里巴巴的几个平台，包括全球速卖通、良无限和1688.com。到今年年底之前，你们预期整个交易额可能会超过10亿人民币。这些平台将来会采取怎样的收费模式？怎样通过这些平台加深与淘宝之间的互动？
　　陆兆禧：全年交易额预期应是10亿美元，不是10亿人民币。1688.com已经存在一段时间，主要针对国内的小额批发。全球速卖通专门帮助中国生产商以小额方式将商品出口到全世界，这两个平台都是针对小额交易。良无限平台是为供应商提供销售机会，另外则是其质量和服务的认证体系。从我在淘宝的经历来看，现在中国很多制造商和阿里巴巴平台上的供应商很想做电子商务，但是他们不懂怎么去服务，不懂怎么让他们的产品适应各种行业以及消费者的需求。所以良无限平台将来可能成为消费者认证优质商品的一个标志，同时将来还是会跟淘宝商城和淘宝网渠道进行对接。
　　SIG分析师赵春明：我们了解你们在提高供应商的质量，减少供应商的数量。这一过程什么时候会结束，什么时候供应商的数量会重新开始增长？会员的续约周期是一年，这是否意味着一年以后供应商数量会开始上升？
　　陆兆禧：提高供应商的质量是一项持续的工作，我现在还不知道会员数量什么时候会回升。因为以往我们对质量控制不是很严，所以现在进行严格控制后，供应商数量会下降，但到一定水平后应会企稳。但现在我们的供应商数量还是非常多，而且非常有能力，只是早期有一些不太合格的供应商进入了这个平台。通过我们的这种控制，能将更多优质供应商留在阿里巴巴上面，特别让更多优质买家喜欢上我们的供应商，喜欢上我们的网站。
　　武卫：你刚才提到的会员增长问题，其背后是关于我们的收入增长问题。从长期来看，我们仍然相信会员数量将会进一步增长，虽然我们无法预计会员数量恢复增长的确切时间。与此同时，我们还在转变组织形式，将会变得更加多元化。未来我们将会为非会员提供更多服务，因此届时会员数量将不再是一个重要的衡量指标。
　　瑞士信贷分析师张永恒：如何看待未来的出口环境？如何影响供应商用户？
　　陆兆禧：未来外贸确实会放缓，但我们相信现在的策略是正确的。即使是在不好的环境中，也会获得不错的结果。刚才你提到我们的流量在增长，也为我们提供验证心，说明我们在做的事情是正确的。我们在进行重新认证，清退不合格的供应商，加强我们的认证体系，提升我们的用户满意度，得到了从供应商到买家的一些认可。虽然整个大的环境相对走向负面，但毕竟全球的盘子还是非常大，对我们阿里巴巴还是有很多机会。
　　张永恒：在去年进行方案调整的时候，是不是已经看到今年的情况不是很好，所以集中在一些优质的买家，这是否表明你们的总体战略反映出你们的预测是正确的？另外，母公司最近推出阿里云手机，而且是云服务，那阿里巴巴这边提供怎样的配合？
　　陆兆禧：当时我们方案的调整也没有预计到今年的欧美危机，而是我们确实看到网站上一些供应商的质量存在问题，有一些不符合采购用户习惯和需求的产品存在，所以我们把以往很多往外快速扩展的资源调回到网站上来，用于“练内功”。刚好碰到外部环境的变化，很幸运我们作出的这个选择。阿里云手机是一个测试项目，阿里云平台首次推出无线产品，提供了支付宝、淘宝方面的一些应用，下一步阿里巴巴B2B上市公司很可能与阿里云有一些合作，有新的信息我们会及时跟大家通报。
　　摩根大通分析师韦迪：公司什么时候会扩大销售团队？
　　陆兆禧：下一步不是加大我们的销售团队，而是通过现在的努力来提升网站的竞争力，为客户提供更多的流量和订单机会。通过客户价值的增加，而不是销售团队的扩大，也能增加公司的收入。
　　韦迪：公司未来的利息、税项、折旧和摊销前利润(EBITDA)水平如何？
　　武卫：公司的利润率应会有所上升，主要受经营杠杆和成本控制等因素推动，但同时也有投资增加因素，全球速卖通和良无限业务会实现增长。整体而言，存在增长，也会存在投资。如果不考虑投资因素，我们应会实现最初的利润率预期，即35%这一水平。但若考虑投资因素，则可能产生一些影响。但关于明年的利润率水平，目前确定还为时尚早，我们正在升级商业模式，
　　苏格兰皇家银行分析师温迪·黄：无名良品正式推出不到半年就改成良无限，两者之间的区别是什么？之前你曾称无名良品是阿里巴巴上市公司的一个B2C平台，如何看待无名良品与淘宝C2C以及淘宝商城在流量和客户方面的竞争关系？另一个问题就是，无名良品最近3-6个月的成交情况怎样？因为我看到有报道称，在4月份促销期推动成交量短期上升之后，现在成交非常清淡，导致大量商品在仓库里积压。
　　陆兆禧：首先我觉得无名良品这一名字挺好，但良无限好像更好记一些。我觉得良无限更能表达出我们未来走向以及长远目标。良无限建立的不仅仅是B2C平台，而且是针对用户和供应商的一种深度服务，帮助供应商打开零售市场，让他们的生产能力在我们的服务质量认证体系内能够更好地服务消费者。长远来说，我们需要对供应商的产品建立一套优质的服务和质量认证标准。关于怎么看良无限与淘宝商城、淘宝C2C体系的关系。良无限在淘宝商城有一个很好的专区，淘宝也很需要优质供应商的加入，帮助淘宝提升自身的竞争力。
　　另一方面我们的质量认证体系和服务体系会跟淘宝商城和淘宝卖家有更多的合作机会，这套体系也是今天淘宝商城客户所需要的。关于客户在促销期之后的商品积压状况，我的想法是再富有的国家也有穷人，有的供应商做的生意非常好，有的可能做得不好，但宏观来看，良无限整个平台的交易额从年初到现在已经翻了三倍多，因此双方都需要检讨不足的地方。但总体来讲市场的需求非常强，我们现在的服务能力处在一种供不应求的状态。很多供应商都希望加入我们的良无限，但由于这是新的业务，我们需要再不断去打造和培养团队，等慢慢成型之后，我们的服务能力可能会发展得比较快，可能会进一步满足市场的一些需求。
　　中金公司分析师金宇：我们现在看到跨境贸易有很多新的模式出现，对于帮助解决中小制造商的许多问题，包括物流、支付和信誉上的问题都有很好的帮助。请问如何看待这些模式？有没有什么方式来利用这样的机会或应对相关的挑战？第二个问题是，现在的电子商务也有一个社区化的趋势，阿里巴巴这边是否能看到社区化与B2B模式的对接可能？如果有这种可能，会对会员的联系产生什么样的影响？另外一个问题是，现在国际和国内市场都有不同的价格方案，阿里巴巴有哪些价格方案？从纯量的角度来看，不同付费价格的会员占总会员数的比例如何？
　　陆兆禧：全球速卖通就是在跨境贸易这一领域从事业务，其增长速度非常快，阿里巴巴国内和国际的付费用户每天通过全球速卖通实现了大量的成交。现在我们会投入大量资源来增强全球速卖通的海外用户体验，主要是在安全、支付和物流方面。
　　另外刚才你提到国内网站的社区化问题，阿里巴巴一直在关注微博等媒体的发展，我们一直把会员的互动作为我们的重点。因为阿里巴巴是一个B2B网站，拥有很多增值身份的认证。作为一个商人社区，我们未来会考虑往更多的互动方式去拓展。
　　武卫：我们也是在评估不同市场的价格方案。在投入运营这么多年以后，客户成熟度及价值等方面都发生了变化，我们不只是评估会员收费的情况。我们评估的重点不是我们怎么帮客户，而是怎么为客户创造更多的价值。即便有大量的交易在线下完成，但通过询盘信息我们也大致能估算出为客户带来的订单。而我们创造的价值与我们收取的费用相比，可看出费用水平并不高。在这个基础上，我们在对一些模式作出评估，一些创收模式并不是最有效的。针对另外一个问题，从用户到付费会员的比例很难计算，因为用户中有买家，而在付费会员方面，我们只向供应商收费，而没有向买家收费。而且这个比例若相差零点几个百分点，则绝对数量就会差很多。现在我们也提供付费会员数的大致区间数据。(悠然)

