中国第一代程序员列传
　　资料整理 I 本刊记者 孙宏超
　　2011年7月，仅仅47岁的“中国第一程序员”求伯君彻底退隐江湖。这代表着一个时代的过去，在求伯君风光的年代，程序员身上充满着个人英雄主义的浪漫情怀。而随着时间的不断推移，单个程序员的能力显得越来越渺小，程序员逐渐沦为软件生产流水线上一颗螺丝钉，这让第一代程序员的神话再难重现。
　　过去的20年，是中国程序员快意恩仇的江湖时代，程序员通过知识实现梦想和财富。历数曾经的数字英雄，名利双收的并不多见。而程序、经营两手抓的更是凤毛麟角。
　　这些早一代的程序员创造的业绩激励了很多程序员进入软件开发。
　　我们试图透过他们曾走过的足迹，看到中国软件的前世今生。
　　过去的20年，是中国程序员快意恩仇的江湖时代，程序员通过知识实现梦想和财富。历数曾经的数字英雄，名利双收的并不多见。而程序、经营两手抓的更是凤毛麟角。
　　在2000年之前，IT业最耀眼的明星不是柳传志和马云，而是王志东、求伯君、严援朝和朱崇君。数以十万计的程序员，构成了产业的主体。他们身上的技术情结，至今仍然闪耀着光芒。但在商业世界的水土不服，也在他们身上无不应验。
　　严援朝
　　起步：四通利方联合创始人
　　现职：新浪网总工程师
　　他开发第一个中文操作系统CCDOS，参与创办四通利方，掌控最大中文网站新浪网的技术总架构。
　　他说，做软件就是在不断地明确目标，就是搞清楚你的GO 是什么，所有的软件都逃不出那三句话——IF、THEN、 ELSE。棒的程序员很快能够知道自己的GO是什么，没长进的程序员老也弄不清楚自己到底要干嘛，所以永远处在 学习过程中，手里永远拿着一本书，永远在学，永远也学不会。这是严援朝很经典的一句话，甚至有程序员把这作为自己的座右铭。
　　CCDOS之外，严援朝还做过许多有意义的事：比方说，主持开发使长城0520成为0520CH的CH显示卡，让汉字能像西文一样实现25行快速显示；再比方说，主持设计的人民大会堂电子表决系统，是全世界最大的电子表决系统。然而，不管这些成就有多么了不起，也无论严援朝在上面花了多少心血，却总也无法和他那个只花了5个月时间写就的 CCDOS相提并论。CCDOS实在是太耀眼了，它对中国人使用PC具有里程碑的意义。人们可以不知道严援朝，但无论如何无法越过CCDOS谈论中国PC事业的起始。
　　朱崇君
　　起步：中文字表编辑软件CCED
　　现职：北京乾为天电子技术研究所有限责任公司
　　“中关村三君子”和“中国程序员五杰”之一，最著名的代表作就是中文字表编辑软件CCED。
　　CCED卖出第一个Copy的时候，朱崇君还在清华读研究生，天津大学力学系的用户在宿舍找到了他。当时朱崇君完全没有意识到CCED能卖，当对方试探性地询问价格的时候，朱崇君反而去问对方带了多少钱。当对方表示带了七八百元的时候，朱崇君提出了一个450元的价格。
　　而CCED2.0和3.0都是联想公司帮助朱崇君做的销售，他分别拿到了3500元的版本费。朱崇君曾表示：“现实环境下的中国程序员不仅要写好程序，而且还要学会经营。尽管理论上说，写程序的只管写好程序，搞市场的只管搞好市场，这是社会的分工进步。但在目前的中国，如果程序员最后不想落到为别人打工的地步，还是要学会自己经营。你整天在琢磨程序，而你在公司中却整天被别人琢磨，最终吃亏的必定是你。
　　朱崇君在众多的程序员中，还算是比较知道如何运用法律手段保护自己权益比如，在和其他公司合作的时候，只签一个版本的合作。这样，主动权就始终掌握在自己手中，不适宜合作时，可以通过软件升级，解除原来的合作关系。再比如，朱崇君还在信息中心工作的时候，每年都要单位出据证明——CCED是朱崇君用自己的计算机在业余时间所做的业余发明。因此，朱崇君就没有周志农在离开原单位时关于《自然码》是不是职务发明的麻烦。
　　王江民
　　起步：江民科技创始人
　　现职：辞世
　　“38岁开始学习计算机，两三年之内成为中国最出色的反病毒专家之一；45岁只身一人独闯中关村办公司，产品很快占据反病毒市场的80%以上。”这些事实已经让我们无法忽视王江民对中国软件开发带来的影响力，在业内被尊称为老师的王江民，凭借坚持而开拓出了杀毒软件市场，这也成为中国软件产业所仅有的几个亮点之一。
　　2008年11月12日，在“中国软件20年，知识英雄再聚首”高峰论坛上，五笔字型的创始人王永民说道：“今天可以把这些人召集齐，明年不一定，说不定哪个去八宝山了。”不料一语成谶。
　　从他走进中关村开始，他便一直是个富有争议的成功者。他创立的江民公司不是联想、方正这样的大公司，他比起王永民、求伯君、王志东、严援朝这些知名的程序员，成名也较晚。他也从没刻意地包装过自己，更没表述过什么先进的理念。但是，他的产品曾占据中国杀毒市场80%以上的份额，他的杀毒软件曾创中国正版软件销售量之最。
　　当王江民离开一线时，杀毒行业已发生巨变，昔日和江民在杀毒软件市场三足鼎立的金山、瑞星也都难再呼风唤雨。他的离去，对当今杀毒行业影响并不大。
　　他开创了一个江湖，把一个从无到有的行业变成了用户心中不可或缺的行业。在他之前，杀毒软件是官方的，是他开创了杀毒软件的市场。在他开创市场之后，其中各种血雨腥风不断上演，却不关他的事。
　　他只是个平凡的人，IT业成为他的最爱和归宿。
　　王江民是中国历史上第一批知识英雄，第一批将知识和经济结合起来的人。不幸的是，他也成了这批人中走得太早的一位。从当年的杀毒先驱到今天的英年早逝，王江民的光芒短暂而明亮。
　　鲍岳桥
　　起步：联众游戏创始人
　　现职：投资“一起学习网”
　　从UCDOS流行的那一天起，鲍岳桥也成为了中国无数程序员的偶像。然而，和很多程序员一样，他也并没有从UCDOS的成功中得到多少具体的物质利益。接下来，Windows平台开发的巨大冲击到来了，网络的冲击到来了，有谁能同时抓住两个机会？鲍岳桥无疑做了最好的注释。鲍岳桥认为，是否掌握某项技术不是关键，技术这个东西完全是触类旁通的，当今计算机的发展如此迅速，一个人不可能掌握所有的新技术，一个有经验的程序员应该能够利用自己原有的知识和经验，很快地掌握新技术和新知识。
　　虽然联众发展得很迅速，但他们很快遇到了资金问题。鲍岳桥他们不得不四处为联众找投资方。最后中公网以1000万元购买联众79%的股权，三个创始人每人占7%，公司依然由鲍岳桥管理。
　　作为初创人之一，鲍岳桥于2006年底毅然辞掉联众CEO一职，随后开始转行做天使投资。
　　“我很喜欢创业的感觉，可以把梦想变成现实。我喜欢新的东西，喜欢发现新的东西。”鲍岳桥说，“天使投资可以实现更多的想象，做更多事情”。相比纯粹的投资人，鲍岳桥的运作方式与众不同，一般都是自己提出思路，再寻找团队合作。
　　回忆起联众创业的日子，鲍岳桥还是有些感慨：“我自己很适合创业，对后期的运营不太擅长。”
　　王志东
　　起步：新浪网创始人
　　现职：点击科技董事长、CEO

