腾讯发布二季度财报 QQ账户活跃度降低
　　早报记者 曹敏洁
　　在单季收入接近70亿元的同时，腾讯最重要的业务——互联网增值业务占总收入比逐渐扩大，从最初的68%，扩张到上季度的80%。
　　腾讯控股(00700.HK)8月10日公布其截至2011年6月30日未经审核的第二季度及上半年财报：第二季度，腾讯总收入为人民币67.4亿元，环比(比上季度)增长6.3%，同比(比上年)增长44.3%；净利润为人民币23.4亿元，同比增长21.3%，环比则下降18.8%；营业利润率从上一季度的53.4%降至41.3%。
　　根据腾讯控股同时公布的上半年业绩，腾讯今年上半年的总收入为人民币130.8亿元，同比增长47.0%，净利润为人民币52.3亿元，增速由去年上半年的42.0%降至40.0%。
　　“市场对它增长放缓已有了一定预期，并没有太多意外。”苏格兰皇家银行驻香港分析师Wendy Huang说，近期该股的股价有一定回调，也反映了市场对这种预期的消化。
　　前一天逆势大涨3.53%的腾讯控股昨日股价下跌4.72%，至181.6港元，香港恒生指数昨日下跌0.95%。高盛8月11日发布研报，决定将腾讯的12月目标价格从原先的230港元下调至210港元，维持“中性”评级。
　　QQ账户活跃度降低
　　尽管营收和净利润依然有所增长，但是增速放缓是腾讯不得不面对的事实。
　　根据财报，今年二季度，腾讯的净利润同比增长仅为21.3%，环比更是有所下降，这是腾讯上市后，第三次发生净利润的季度环比下滑。此前两次出现在2005年第三季度，以及2006年第四季度。
　　路透社称，二季度21.3%的增速也是腾讯四年来的最低季度净利增速。
　　而去年同期，腾讯净利同比增长约60%，此外，2008至2009年连续两年，腾讯当年第二季度净利都实现了100%左右的同比增长。
　　对于利润增速放缓，腾讯方面表示，这是今年第二季度微博及网络游戏等产品的销售及市场推广的开支增加所致。
　　数据显示，今年二季度，腾讯用于销售及市场推广的开支同比增加60.4%，至3.695亿元人民币。
　　据新华海外财经报道，当季，腾讯公司的内容成本和代理费上升了74%，至人民币11亿元，员工福利费用上升66%，至人民币12.5亿元。
　　不过，除了“赚钱速度”下滑，腾讯核心业务QQ业务也出现了一定的瓶颈。
　　腾讯财报数字显示，今年二季度，即时通信工具QQ的活跃账户数达7.019亿，比上季度增长4.1%；不过QQ最高同时在线账户为1.36亿，比上季度下降0.4%。这是自腾讯2006年以来，QQ最高同时在线账户数首次出现季度环比下滑的情况。
　　对此，腾讯称，出现该情况主要反映出“QQ农场”和“QQ牧场”已进入成熟期，导致专为玩这些游戏而创建的账户变得不活跃。
　　腾讯还认为，QQ活跃用户数的增速也在放缓，这也符合CNNIC(中国互联网络信息中心)上月发布的报告，该报告称中国网民数出现增速放缓的趋势。
　　腾讯微博用户2.33亿
　　尽管QQ活跃度有所下滑，不过腾讯微博业务颇为抢眼。据悉，腾讯微博的注册账户数在今年第二季度末环比增长59.4%至2.330亿。
　　从公开数据来看，在微博领域，腾讯领先于新浪。今年5月，新浪公布的截至4月底的微博用户数为1.4亿。
　　腾讯方面认为，除了用户数量增加，微博用户活跃度和互动性也有所改善。腾讯总裁刘炽平在回答分析师提问时表示，腾讯非常专注于打造腾讯微博平台。
　　此外，刘炽平强调，目前腾讯对微博没有盈利的计划。
　　“现在我们关注的焦点是提高用户的体验和活跃度。”刘炽平昨日说。
　　大举收购伤及利润率
　　“2011年第二季度，我们继续展开开放平台战略，在电子商务、娱乐和安全等领域建立合作伙伴关系和进行战略投资方面取得显著进展。”腾讯董事会主席兼CEO马化腾如是评价腾讯的第二季度财报。
　　财报显示，今年上半年，腾讯在投资方面所耗用的现金流净额达到95.4亿元，投资对象包括：四家主要从事投资及手机游戏业务的中国公司、东南亚四家网游及两家互联网公司，以及收购Riot Games、金山多数股权、一家手机安全公司100%股权，等等。
　　不过，腾讯的投资步伐应不会止步于此。
　　“腾讯产业共赢基金规模扩大至100亿元人民币……我们仍将致力于在微博、电子商务、搜索、网络安全、网络视频和海外扩张等战略性的新产品领域作出重大投资。这些投资虽然会给利润率构成压力，但将在日后带来回报。”马化腾说。
　　腾讯现有的电子商务业务主要有拍拍网、QQ团购、财付通等，今年还投资了专售鞋类商品的电子商务网站“好乐买”和在线旅行服务提供商——艺龙旅行网。
　　此外，腾讯公司还与总部位于美国的全球最大团购网站Groupon在中国成立了合资团购公司——高朋网。

