人人高管解读二季度财报：注重内部增长
　　新浪科技讯 北京时间8月12日上午消息，人人公司(NYSE:RENN)今天发布了截至6月30日的2011财年第二季度未经审计财报。报告显示，人人公司第二季度总净营收为3040万美元，比去年同期增长53.2%；净利润为80万美元，去年同期净亏损为2550万美元。财报发布后，人人董事长兼CEO陈一舟、COO刘健、CFO黄辉等管理层召开电话会议，解读财报要点，并回答分析师和投资者的提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　瑞士信贷分析师张永恒：第一个问题是关于广告。近来公司推出了免费公共主页，也推出了新的社交媒体追踪系统，这会对未来几个季度的广告收入带来提振吗？第二个问题是，你能进一步介绍一下对当前团购市场情况的看法吗？一方面，该行业中一些公司可能上市，而也有报道表示一些小型团购企业可能倒闭。请问管理层如何看待这些问题并加以应对？
　　黄辉：我来回答关于广告的问题。人人在8月初推出了免费的公共主页，也推出了针对广告系统的管理和追踪系统。我们推出这些产品的原因是希望降低门槛，以帮助各类企业和个人在我们的网站上免费建立自己的媒体。我们的公共主页将帮助他们吸引更多的粉丝，与粉丝保持互动。同时，他们还可以通过我们的追踪系统更好地了解粉丝。系统会提供其粉丝的一些数据，如他们来自哪里，相关比例水平，为什么得到或没得到粉丝的回应等等。他们可以根据这些分析来了解广告的效果。广告客户由此可以更好地了解广告的投资回报(ROI)和效果。长期来看，我认为这些产品能更好地提供客户服务，同时与竞争对手区分开来，将能够增强我们的广告业务。
　　陈一舟：我来回答关于团购市场的问题。我们在之前的电话会议中提到过，团购将是人人的战略业务，人人有广泛的用户基础，这些用户在大量使用团购业务。在过去半年到一年的时间里，我们也看到竞争非常激烈，这种竞争水平将会持续一到两年的时间。但随后竞争会减弱，整个市场将由生存下来的少数几家公司主导。过去数月这种预期一直存在。我们在该市场的份额在增长，同时我们的投资也是非常经济高效的，这是我们对糯米网在这一领域持乐观看法的原因。我们在该领域有非常有效的模式。只要这种效率存在，我们就能保持竞争力。其他竞争对手过去的投资将会推动市场，这也会使我们能更好地渗透市场。总体而言我们认为该市场的竞争仍会非常激烈，我们预计目前水平的竞争将会持续，更多资本将会进入这一领域。我们已作好准备，我们的一些模式不能轻易复制，人人希望成为该行业的整合者之一。
　　张永恒：你能提供有关公共主页的数据吗？在提供免费公共主页后，是否对收入带来影响？此外，人人在团购市场有确切的收购目标考虑吗？
　　黄辉：在今年8月推出免费公共主页以前，我们没有针对名人、机构、非营利组织政府机构和企业等的特别主页产品，相关数据都是总的数据。在两周前我们推出公共主页后，企业等机构表现出了浓厚的兴趣，我们正在对潜在意向方进行培育。
　　陈一舟：目前我们并没有特定的收购目标，原因是我们内部增长前景非常好。正如我们之前提到的，当进行投资时，我们会衡量总的费用水平，我们能获得多少活跃付费用户。只要我们坚持这种高效方式，我们可能就不会积极收购外部目标，当然我们会关注外部的好投资机会。
　　奥本海默分析师安迪·杨：人人在在线广告市场有非常强劲的增长，你能介绍一下人人在这个季度会否推出新的广告形式？在人人现有的广告形式中，哪种广告形式最受欢迎？如何吸引新的广告客户？
　　陈一舟：上一个季度广告形式并没有大的变化，我们的主要广告形式是社交广告，基本上这种形式与Facebook广告非常类似。与其他同类公司相比，人人没有基于动画的广告。我们很自豪为用户提供非常好的阅读和浏览环境。上个季度我们没有改变这些形式，同时我们提供大尺寸的社交广告，这是为了满足品牌广告客户的需求。另一个方案是针对中小企业的自助式广告系统，该业务显示出非常喜人的增长势头，我以后会进一步介绍这方面的情况。
　　安迪·杨：请问上个季度的广告客户数量水平和产出水平怎样？
　　黄辉：我们的广告业务增长非常强劲，很多广告都是基于广告活动需求，我们并不提供该方面的季度比较数据，但在广告客户数量和客户支出方面都实现了增长。很多广告客户都加深了广告需求，他们对我们的广告投放具有可预见性。
　　安迪·杨：刚才你提到在团购市场没有具体的收购目标。但鉴于人人目前持有大量现金，请问在整体并购策略方面的计划是什么？
　　陈一舟：目前我们原则上专注于内部增长，因为内部增长机会很多，管理层关注扩大用户基础和推出新产品。但我们也注意到，业内一些公司也加强了并购方面的举动，如腾讯和百度。我们对外部机会一直持开放态度，但非常有选择性。如果要进行并购，则并购的业务必须对我们的核心业务形成有效的补充。
　　摩根士丹利分析师季卫东：你能介绍一下对糯米网的销售和营销费用预算吗？同时能介绍一下下半年佣金率和用户获取成本趋势吗？
　　黄辉：糯米网在第二季度出现450万美元的净亏损，糯米网的总费用水平是500万至600万美元，大部分经营费用是销售和营销费用。在销售和营销费用中，一半是人员相关费用，一半是营销相关费用。在6月底时，糯米网业务已在45个城市开展，到8月份时我们进一步增加了3个城市。与上半年相比，在地域市场扩张上的步伐应会放缓，因为我们认为中国的电子商务支出实力主要集中在的大城市。因此我们并不计划进行大规模的地域市场扩张，而是希望最有效地挖掘现有大城市市场业务的潜力。也许在下半年会增加一些城市，但不会很多。
　　关于佣金率方面，去年底时行业内的平均佣金率是10%，但进入今年以来，佣金率水平下降了几个百分点，主要受到竞争加剧的影响。我们的佣金率在过去两个月稳定在单位数百分比水平。
　　季卫东：最后一个问题是关于中国社交网络服务的长期发展问题。人人推出了类似微博的产品，请就此发表一下评论。
　　陈一舟：如同其他市场一样，企业希望有多种武器来参与竞争。尽管我们在社交网络领域取得了很好的进展，这些服务主要取决于我们的社交网络通讯服务。我们的服务需要专注于提供关键用户价值，要么是社交网络媒体，要么是基于实名的通讯平台，不能同时兼具两者的所有优势，任何这方面的DNA改变可能带来不利的影响，但这是我的个人观点。
　　Pipe Jeffery分析师：人人这个季度有多少用户是纯粹的移动用户？你能提供第四季度的该数据么？管理层能介绍一下在线游戏业务情况吗？如网页游戏等？目前人人提供多少游戏？游戏业务收入的增长主要来自游戏数量的增加还是付费用户的贡献？
　　黄辉：关于我们提供的游戏方面，目前平台上提供10款自主研发的游戏，同时还有50多款第三方许可游戏。总体上我们的平台提供60多款游戏，未来我们将进一步转向第三方许可游戏，以进一步利用平台效应。相应地，收入也将更多来自第三方许可游戏。
　　陈一舟：在我们的用户群中，在总体移动用户中，纯粹的移动用户所占比例为20%-30%，其余的同时使用移动和PC。
　　Pipe Jeffery分析师：糯米网的付费用户增加了一倍，但收入只有小幅增长，我的理解是佣金率可能有所下降。你能介绍一下佣金率情况吗？从行业来看，这种情况会持续多久？
　　黄辉：你的理解是对的。上半年由于竞争的加剧，佣金率受到影响，处在单位数百分比水平，是5%这一水平。收入增长很小的原因是，在第一季度春节期间很多交易都是大额交易，如婚纱照、旅行计划等，所以第二季度的收入没有体现出大幅增长。糯米网已经拥有很多细分优势，将能保持领先地位。我们短期内的目标还是以低成本获取更多的付费用户。
　　陈一舟：至于这种情况会持续多久，这主要取决于多少资本会流入其他团购服务。当然这种资金流入已经在放缓，现有的团购企业数量在减少，但资金会集中在越来越少的团购企业身上。与社交网站等行业类似，这种趋势可能会需要一到两年的时间。
　　德意志银行分析师亚历克斯·姚：你能介绍一下第二季度排名前五的广告客户行业，以及这些行业的增长动能吗？能介绍一下下半年对糯米网的投资预算情况吗？
　　黄辉：第二季度前五位广告客户行业分别是快速消费品、服装、日常护理品、汽车和IT。以前我们的汽车行业广告客户并不多，而在第二季度汽车广告也进入了我们的前五行列。关于上述广告的增长趋势方面，快速消费品行业一直都是我们主要的广告客户来源，增长动能非常强。我们还在努力拓展广告客户来源，如金融服务业等。
　　陈一舟：鉴于行业整合开始出现，我们在投资糯米网时将考虑的因素是，只要我们能以合理成本获得付费用户。这是我们采用的最重要的指标来衡量我们的投资水平。投资水平主要取决于能否维持现有的高效率水平。
　　SIG分析师赵春明：人人与土豆网建立了合作关系，支持用户上传视频。鉴于人人现在持有大量现金，公司是否会考虑将这种合作关系推进一步，进行相应的投资？
　　陈一舟：除了土豆网之外，人人还与很多其他视频服务提供商建立了合作关系，我们在此方面还没有进行相应的投资。在目前这个阶段，我们还在评估各种机会和制定相关战略的过程中，希望能在未来数月或数个季度形成明确的视频业务战略，目前我们还没有投资土豆网的计划。
　　美国银行分析师：你能介绍一下开放平台战略吗？如开发人员和合作伙伴的数量等。鉴于竞争对手也在强调开放平台，请问人人的合作伙伴有变化吗？另外，人人的研发费用低于我的预期水平，请问人人下半年的研发人员规模计划？
　　陈一舟：人人平台上有1700种应用，有1200个合作伙伴。
　　黄辉：第一季度我们进行了一些结构调整，如针对游戏研发。由于我们希望转向许可游戏，因此根据该战略来精简了业务流程。同时，我们希望拥有优质的开发人员，而不是注重研发人员规模。下半年我们可能在移动业务方面增加100人，同时会增加一些新计划的团队。
　　张永恒：糯米网多少用户来自人人？
　　陈一舟：人人与糯米网结合得非常紧密，60%的糯米网注册用户来自人人，我们还在进一步结合两者的业务，在未来数月将会推出进一步的计划。(悠然)

