Google+崛起威胁Facebook与Twitter
　　导语：著名投资网站Seekingalpha今天发布分析文章称，随着Google+的日益壮大，它不仅对Facebook造成了威胁，Twitter、LinkedIn同样因为它的发展而担忧。
　　以下是文章全文：
　　当Google+今年7月开始进行测试时，早期用户就涌向了这款新社交网络，但是他们同样怀有质疑的态度，因为我们都还记得Google Wave和Google Buzz这两款并不成功的产品。不过这次有所不同，大众对于Google+的观点都是乐观的。现在讨论的话题已经从“谷歌竞争对手是否感到担忧”变成了“哪个谷歌竞争对手应该感到担忧”。
　　影响三大社交媒体
　　当然，外界对于Google+的最初报道都是说它在尝试与Facebook竞争，但是当我们使用过Google+后，Facebook似乎不仅仅是唯一竞争对手。当单独与Facebook比较时，批评者认为Google+的主要劣势就是无法达到Facebook的庞大用户量，内在价值上有所降低。(也有人认为Google+做的很好)。
　　如果Google+不仅仅是与Facebook竞争，那它还有哪些竞争对手呢？知名科技博主罗伯特·斯考伯(Robert Scoble)表示，Twitter也应该为Google+的壮大而担忧，因为他们无法提供合适的社区互动和聊天模式。波士顿凯尔特人互动媒体主管彼得·斯汀格(Peter Stringer)认为， LinkedIn也应该为此担忧，因为Google+资料可以取代LinkedIn成为最受欢迎的职业人士信息查找地。
　　Google+的优势
　　我认为Google+之所以能够快速流行是因为它在某种程度上整合了所有社交网络的优点。Google+包含了+1按钮等简单传统的互动机制(类似于Facebook“赞”按钮)，可以关注职业领域的知名人士而无需他们回头来关注你(类似Twitter)，并具备公开的职业人士资料(类似LinkedIn)。
　　此外圈子概念可以如同真实生活中一样组织自己的联系人，有些联系人也可以位于多个圈子，用户能够有选择性的发帖。Google+虽然无法代表所有社交网络，但是其较晚进军社交网络确实帮助他们进行了更好的分析。要知道iPod也不是首款便携音乐播放器，但是苹果在合适的时间推出了合适的产品。
　　Google+的设计提供了新型互动模式，比如Google+拥有一个公共的组件，陌生人现在可以通过对共同朋友的帖子发表评论来“获准”将自己介绍给对方。而在Facebook上，评论者和发帖人只是一对一的进行对话，Google+的感觉更像是群体聊天。
　　另外一个例子就是非注册用户的帖子共享。在Facebook上，非注册用只能看到Facebook主页，而LinkedIn的非注册用户也只能看到有限的资料，Twitter非注册用户可以通过Twitter feed看到完整资料。而Google+则更进一步，他们允许用户将非注册用户放到他们的圈子里，然后通过电邮向后者发送帖子和链接，这样的做法更加平和，让那些对Google+持有怀疑态度的非注册用户逐渐接受注册过程。
　　言归正传，谁应该为Google+的壮大而担忧呢？从上月的每日数据对比来看，Facebook的周末用户量呈现增长，工作日下降，这显示出了他们主要还是个人社交媒体；LinkedIn则相反，用户量周末下降，工作日上升，这显示出了他们的商业特性；Twitter一周用户量基本持平；Google+周末用户量呈现下降，不知道这是否意味着Google+已经虏获了职业社交媒体市场。(晓明)

