英国考虑骚乱时关闭社交网站 多名网络嫌犯被捕
　　据英国媒体11日报道，英国首相卡梅伦当天表示，英国政府正在考虑在骚乱发生时关闭社交网站，并禁止发送手机短信，以阻止骚乱者利用这些现代通信工具串联。目前，伦敦等地秩序逐步恢复，大约1500人因涉嫌抢劫等遭到逮捕。
　　首相点名三家公司
　　卡梅伦当天在议会下院紧急全体会议上说，骚乱者利用社交网站在全国范围串联，“所有看到这些可怕行为的人将会为他们如何利用社交网络组织而吃惊”。
　　“信息自由流通可以用来做好事，但同样可以用来干坏事，”他告诉议员，“如果有人利用社交网络制造暴力，我们需要阻止他们。”
　　“所以，我们正与警方、情报部门和业界合作，研究是否应当在我们知道有人策划暴力、骚乱和犯罪时，阻止他们通过这些社交网站和服务联络。”
　　卡梅伦特别点出社交网站脸谱、推特以及智能手机黑莓的名字。他敦促脸谱和推特删除与骚乱相关的信息、照片和视频，并表示警方要研究如何应对“黑莓信使”这种封闭网络。
　　黑莓是以邮件收发功能强大而著称的手机品牌，其“黑莓信使”可以免费发送难以追踪的加密信息，在英国年轻人中使用率颇高。
　　“我已经问警方是否需要其他新的权力，”卡梅伦说，“警方正面临一种新情况：骚乱者利用‘黑莓信使’服务，利用这种封闭网络组织骚乱。我们需要研究，找到如何抢在他们之前的办法。”
　　多名网络嫌犯被捕
　　卡梅伦稍后在议会辩论中说，内政大臣特雷莎·梅今后几周将会晤脸谱、推特和黑莓手机生产商加拿大移动通信研究公司的代表，商讨各自在骚乱中的责任和义务。
　　法新社报道，警方已在全国范围逮捕多名在骚乱中利用脸谱、推特和“黑莓信使”煽动暴力的嫌疑人。
　　内森·辛登，27岁，涉嫌煽动刑事破坏和入室盗窃，11日在英国南部黑斯廷斯出庭。指控书说，辛登所发信息包括：“让我们在黑斯廷斯发动一场骚乱。有谁加入？”“今天就去抢劫。有谁一起去购物？”
　　在英格兰南部汉普郡，警方逮捕一名27岁男子和一名25岁女子，他们涉嫌用推特煽动暴力，另有一名27岁男子因涉嫌用“黑莓信使”煽动骚乱。
　　加拿大移动通信研究公司8日宣布与通信运营商、执法部门和监管部门合作，协助追查骚乱者，但没有提及是否将向警方移交聊天记录或用户详细信息。
　　伦敦万余警察执勤
　　伦敦等地秩序逐步恢复。大约1500人因涉嫌抢劫等遭到逮捕。随着调查深入，这一数字将增加。
　　伦敦警察厅副助理警察总监史蒂夫·卡瓦纳介绍，11日当天，全伦敦共1.6万名警察执勤，创下和平时期警力部署最大规模。通常情况下，伦敦大约2500名警察上岗执勤。
　　卡瓦纳11日晚说：“伦敦过去两个夜晚基本平静，我希望、祈祷这种局面维持下去。”
　　卡梅伦承诺采取强有力措施恢复秩序，称将学习美国打击街头犯罪的经验。
　　美法愿意提供帮助
　　美国知名执法官员威廉·约瑟夫·布拉顿11日晚说，愿意向英国警方提供帮助。布拉顿绰号“比尔”，曾任洛杉矶市警察局局长、纽约市和波士顿市警务专员，对暴力活动采取“零容忍”政策，任职期间获得公众好评。
　　英国《每日电讯报》网站12日报道，法国警方提出，可以向英国同行提供控制大规模骚乱、抓捕嫌疑人的技巧。
　　法国警方认为，英国警方应对骚乱时警戒线设置和维持方法有缺陷，而且警方装备差，危及自身安全。
　　法国内政部拒绝就这一报道作出回应。
　　《每日电讯报》报道，法国这项提议颇具讽刺意味，因为法国2005年11月爆发大规模骚乱，英国媒体当时“奚落”法国警方应对能力缺失。
　　■声音
　　英国警察应对不力挨批
　　一些英国议员11日批评警方应对骚乱不力，最初阶段未能控制局面，致使事态恶化。
　　电视画面显示，一些警察眼睁睁看着建筑物燃烧、焚毁，面对大批蒙面劫掠者束手无策。
　　内政大臣特雷莎·梅告诉议会，英国警方有自己的执法方式，“但面对明目张胆的犯罪活动，警方必须予以干脆利落的打击，才能赢得公众信任”。
　　不过，她直言，警方面对这次骚乱陷入两难境地：如果出手打压示威者，将遭到过度使用武力的抨击；不出手制止，会遭到应对不力的指责。
　　一名熟悉应对骚乱行动内情的退休英国高级警官说，事态之所以恶化，部分原因是警察“放不开手”。这名前警官直言，警方受到2009年一起案件影响，行动中顾忌多。2009年伦敦20国集团峰会期间，一名警察处置不当，致死一名男子，定于10月出庭受审。
　　这名警官说，受这一事件影响，警方应对骚乱时非常谨慎，“所有人都在拍摄（现场画面），没有警察希望自己被抓住把柄”。
　　除此以外，参与骚乱人员多、行动快、联络便捷，而且作案越来越“专业”，加大警方应对难度。
　　常见电视画面是，抢劫者骑自行车，甚至脚踏滑板，快速穿梭，手持智能手机，通过网络与同伙联络，避开警察，到另外一个地点抢劫。
　　相比之下，警察手持警盾，缓慢前行，面对来去自如的抢劫者疲于应付。不少人抱怨警察装备不够专业，无法迅速压制犯罪分子。
　　■反应
　　议员担心警方滥用权力
　　英国广播公司报道，联合政府内部对关闭社交网络服务在技术上是否可行以及是否会影响公民正常行使权利有疑虑，许多人怀疑这类措施的实际效果。
　　非政府组织“开放权利团体”主管吉姆·基尔洛克认为，政府需要说明，谁有权断定短信息或微博是否含煽动骚乱的内容。“人们如何‘分辨’有人正在策划骚乱？谁来作出判断？”
　　“唯一现实的答案是必须由法庭来裁定。如果不动用法律程序，那我们不久就会看到私营公司或警察滥用权力。”他说。
　　基尔洛克说，任何可能关闭网络服务的政府政策都会损害公民通信权和隐私，“戴维·卡梅伦必须小心，不要因为担心一小部分人的行为而侵犯这些基本需求”。
　　最大反对党工党议员斯特拉·克里西在下院辩论间歇发推特，批评卡梅伦政府把骚乱归咎于推特是“精神不正常”。路透社报道，卡梅伦领导的保守党内部一部分人持类似观点，他们担心这类措施会铸成巨大的政治错误。
　　■链接
　　儿子在骚乱中被车故意撞死
　　父亲公开恳求终止暴力
　　英国伯明翰市居民塔里克·贾汉的儿子哈龙与两名同伴10日在骚乱中丧生。仅仅几小时后，贾汉强忍悲伤，呼吁身边年轻人不要报复，希望儿子的死能使当地不同族群结束敌视，和睦相处。整个英国为之动容。
　　贾汉家所处南亚裔社区8日晚遭骚乱者劫掠，当地居民抱怨警方保护不力。次日晚，包括哈龙在内，数十名年轻男子守卫社区，赶跑数辆劫掠者乘坐的汽车。
　　目击者说，10日凌晨1时过后，两辆劫掠者乘坐的汽车发动引擎，朝人行道加速驶去。第一辆车与散开躲避的人们擦身而过，第二辆车径直撞上哈龙和另外两名男子，三人高高飞起，落在几米远的路上。
　　哈龙因伤势过重，在附近一家医院逝世，时年21岁。两名同伴当场死亡，分别为沙赫扎德·阿里，30岁；他的兄长阿卜杜勒·穆萨维，31岁。
　　伯明翰警方宣布逮捕涉嫌驾车撞死哈龙等人的司机和另外11名嫌疑人，启动谋杀罪调查。那名司机32岁，黑人，加勒比裔。英国《每日邮报》报道，一些南亚裔居民认定这是一起与种族相关联的蓄意袭击，打算对那些黑人街头帮派实施“惩罚”。
　　10日清晨，贾汉手持儿子的照片，在家门前面对多家国内外媒体的镜头发出呼吁：“我失去我的儿子。黑人，亚裔人，白人：我们都生活在同一个社区，为什么我们必须相互残杀？为什么我们要这么做？如果你们想失去你们的儿子，站出来。不然，就冷静下来，回家，好吗？”
　　现年45岁的贾汉呼吁年轻人不要以暴制暴，“这不是一个种族问题……人们应当让法律来处理这件事。今天，我们站在这里，请求所有年轻人，为了我们社区的团结，保持冷静”。
　　英国多家全国性报纸11日大篇幅报道贾汉以及他的呼吁。一些媒体称这是“理智”、“真正爱国”的声音。
　　当天议会下院紧急会议上，首相卡梅伦向贾汉致敬。他说，“塔里克·贾汉这些勇敢的话打动了所有人”。最大反对党工党领袖米利班德称赞贾汉展现“英国真实的一面”。
　　遭骚乱分子假帮忙真抢劫
　　大马学生有望获得捐款
　　在首都伦敦，遭骚乱分子假帮忙真抢劫的马来西亚学生阿什拉夫·哈齐克·罗斯利11日出院。一些英国网民和马来西亚人在网上为他发起募捐。
　　阿什拉夫和照看他的朋友说，8日晚，他骑车外出买食品途中遭一群匪徒拦路抢劫，他摔倒在地，下巴磕坏，直流血。随后，一群男生佯装帮忙，“他们说想要帮忙，但这些人却在我身后翻我的背包，拿走里面的东西”。
　　一些英国人发起“为阿什拉夫做点好事”募捐，同时在微博客网站上新建话题，让捐赠者投票决定捐款用途，选项包括为阿什拉夫身在马拉西亚的母亲支付旅费，帮助她来英国探望儿子。
　　活动组织者说，希望这能“向他和他的国家显示，我们当中只有极小部分人是卑鄙的家伙”。
　　本版均据新华社电

