博士生医学漫画走红网络
　　本报讯（记者雷军）观世音菩萨与重症肌无力、象棋与淋巴瘤……如果您觉得这是八竿子打不着的事物，您就out了。清华大学北京协和医院博士生舒畅手绘了近30张医学笔记，请来这些形象为病理代言。近日，这套医学漫画被各大网站转载，网友惊叹“医学笔记也可以这么萌”。
　　近来，一组名为《八年制复习笔记，伤不起的学医人》的医学知识漫画通过微博等传播开来，几日内转载一万余次。这套笔记中，观音菩萨、象棋谱、蜘蛛侠等配上文字和符号，将难解的病理知识形象地展现出来。在一张以中国象棋展示的临床分期图中，楚河汉界代表膈肌分开胸腹腔，红色肝和骨髓在将帅区表示重要部位，备受学医的网友推崇。网友“抑扬州”感叹：“太有才了，芸芸医学生正在期待你的解救！”
　　创作这套漫画的是清华大学北京协和医院博士生舒畅。他说，自己是八年制硕博连读的医学生。医学专业知识较为繁杂，难以记忆，他也曾为此挠头。2009年，他受一本国外医学书配图的启发，开始尝试将抽象的医学知识点通过漫画的形式表现出来以方便记忆。平时遇上合适的漫画形象，就会考虑和医学知识相联系，然后随手画出来。“我高中时候背古诗也经常把那种意境画下来，效果不错。图像的记忆主要是靠右脑，而人的右脑利用率较低，这也是对右脑记忆的一种开发。”
　　目前，舒畅的手绘医学笔记已经接近30张。看见自己的笔记在网上广受好评，他很高兴，“能与同学们交流，帮助大家记忆，这是一件好事。”舒畅说，待绘图达到100张左右时，他将考虑结集出版。

