痴迷网游轻信充值网站 女子被骗2000元
　　华西都市报讯(记者罗琴实习生胡力文)成都市民王女士痴迷网游。前日，她在网上搜到一家宣称可打4折的游戏充值网站。明知对方并无第三方交易平台，她仍往客服提供的银行卡内打款2000元。苦等一晚后，对方不仅未帮她充值，还要求继续打款，她这才意识到被骗。
　　前日，王女士在家玩网游时，发现又该为游戏充值了。为节约花费，她在网上搜索到一家折扣充值网站。该网站客服告诉王女士，只要一次性充值2000元，就可换得7000点游戏充值。但对方说，由于网站刚运行，还没开通第三方平台网络交易，需要王女士将现金直接打入客服提供的银行卡中。
　　王女士说，网站客服让她先打了200元入账作为押金，收到后就为她的账号充入7000游戏积点。该客服还承诺，在充够2000元后，立即将7000游戏积点转为可用积点。当晚，王女士看到账号上确实充值了7000游戏积点后，就到银行将剩下的1800元打入对方银行卡中。
　　回到家，王女士登录网站，发现账号上的游戏积点并未转为可用积点。她联系客服，对方称已在为她转入。结果等了一晚上，第二天，王女士拨通工作人员电话，对方却告诉她，还需打款2000元，“她说这是市场监督费。”
　　王女士意识到被骗，但决定不再追究此事，也未报警。“要找回这2000元犹如大海捞针，我放弃了。”
　　市民在遇到类似的网络行骗后，该如何维护自己的权益？北京盈科(成都)律师事务所朱界平律师提醒，市民应树立一种防范的法律意识。如果遇到类似情况，不管结果如何，能否挽回损失、抓获行骗者，都应及时报警。报警既是一种权利，也是一种义务，更是一种责任。
　　报料人：王先生线索奖：30元

