网友致信希望红会公开公车详情
　　本报讯 昨日，“红会公车超标”爆料人、《博客天下》杂志副总编吴晨光发布致中国红十字会公开信，要求红会再次对公车使用详细情做出回应。8月8日，吴晨光爆料称，中国红十字会总会车库内停着若干辆豪华公车。红会司局级以上领导每人两辆。吴晨光还爆料称，中国红十字总会原副会长孙柏秋因经济问题已“下台”；红会总会多名副会长退休后，出任下属红十字基金会领导，月薪5000元。关于公车超标的质疑，中国红十字会回应称“司局级以上领导每人两辆豪华公车”的说法属谣言。昨日，对于吴晨光致红会公开信，中国红十字会未做具体回应，并称部分质疑属谣言。
　　疑问1公车使用详情能否公开？
　　红十字会：公务用车严格执行国家规定
　　公开信中，吴晨光提出，对于红会目前正在使用的公车，能否公开详细情况？
　　8月9日，中国红十字会总会在官方微博称，总会公务用车严格执行《中央国家机关公务用车编制和配备标准的规定》。根据国管局2010年1月《关于增加中国红十字会公务用车编制的函》，核定该会公车15辆。中国红十字会总会称，目前，在职和退休的副部级干部每人配备一辆专车，其他领导每人一辆一般公车，车辆由国管局统一配发，所谓“每人两辆豪华公车”属谣言。中国红十字会总会政策法规处处长丁硕在微博上称，给秘书长配的是荣威750，自动低配。
　　疑问2退休领导转任红基会？
　　红十字会：只有一人继续工作拿补差工资
　　关于“中国红十字会总会退休副会长转任下属红十字基金会，且每月领5000元补贴”的质疑，昨日，中国红十字基金会宣传部部长李晶称，没有副会长退休转任红基会拿补贴一事。
　　但同等级别领导到红基会继续工作的情况存在，只有一例。李晶说，2005年，中国红十字会总会副秘书长汤声闻退休后，到中国红十字基金会任常务副理事长，“汤老全职工作了四年，亲自到地方巡视项目，非常敬业。”李晶称，汤声闻在中国红十字基金会工作期间，拿的是补差工资，是全职与退休工资之间的差值，“肯定没超5000元。”
　　疑问3孙柏秋涉案是否属实？
　　红十字会一工作人员：不清楚此人去向
　　吴晨光在公开信中还爆料称，中国红十字会总会原副会长孙柏秋因经济问题“下台”，并称“这个线索百分之百准确”。
　　昨日，中国红十字会一工作人员介绍，上世纪90年代，孙柏秋曾任中国红十字会总会副会长，但何时下台、因何“下台”，其并不清楚。
　　该工作人员表示，因孙柏秋离开红十字总会已多年，很多工作人员都没有听说过这个名字，至于是否如同爆料中所称的“因经济问题下台”，就更不得知了。
　　昨天，中国红十字会总会并未对孙柏秋去向一事做出回应。
　　本报记者 底东娜

