网络营销人才成职场新宠
　　新快报讯 记者 邓叶娟 实习生 伍俊杰 通讯员 刘创象 报道 由中山市人力资源和社会保障局、中山市人力资源协会主办的“中山市营销、管理、技术类大型专场招聘会”将于明日在中山汽车总站二楼智通人才市场举行，届时将有200家企业提供4000多个营销、管理、技术类相关职位。据介绍，近年来营销人才供不应求，随着微博这个新鲜传媒力量的突显，企业也开始注重微博营销。
　　无营销经验也受欢迎
　　据了解，由于中山的灯饰照明、机械五金、电子电器、装备制造等行业比较发达，历来对技术人才需求量较大，但随着市场竞争的加剧以及企业对营销人才需求量的不断上升，在岗位的需求结构上，企业对技术人才、营销人才的需求量几乎相当。与往年不同的是，由于人才紧缺，今年各类企业招聘营销人才愿意招收有营销经验，但无相关行业经验，或者有工作经验，但没有从事过营销的人才，甚至是一些没有销售经验的刚毕业的大学生，然后再培养，这种变化使得很多从事其他工作的人也开始转向营销行业。
　　不仅如此，“企业对营销人才的需求量较大，特别是高级的营销人才。”智通人才市场企划部负责人表示。由于人才的稀缺，薪酬普遍上浮。据相关数据显示，营销人才的薪酬同比普遍上涨了15%左右，尤其是一些有工作经验和行业经验的，增长的幅度更大，有些甚至直接以年薪显现。
　　微博营销人才受宠
　　值得注意的是，中山几个大型的人才招聘网站，近一周网络营销招聘信息都有上百条，涉及的行业除了高科技信息产业、服务业外，很多制造行业的企业也在大量招聘网络营销人才，尤其是微博营销逐渐走俏。
　　据智通人才市场企划部负责人介绍，近年来，由于网络的迅速发展，企业看中其快速传播的特点，越来越注重招聘优秀的网络营销人才。今年以来，各大企业开始注重复合型营销人才的招聘。网络营销人才除了要具备营销的基本素质外，还要求熟悉网络，从事过网络行业。而网络营销今年的突出特点是，随着微博越来越热，企业开始注重微博营销。据中山智通人才市场企划部负责人介绍，今年以来不少企业希望招聘专门的微博营销人才，给出的月薪均在2500元以上。而有意愿从事微博营销的人才越来越多，很多企业也乐于招聘此类人才。

