顺丰速运4亿增资顺丰航空控股85%
　　身为民营阵营里的领头羊，顺丰速递再次与对手们拉开明显差距。8月10日，中国民用航空局发布消息称，民航中南局已正式批复顺丰航空公司提出的股权重组申请。国内快递巨头顺丰速运(集团)有限公司(简称“顺丰速运”)通过增资4亿元，在顺丰航空中持有的股份将从之前的25%提高至85%。
　　记者了解获悉，目前国内能够自建航空公司的物流企业有两家，一是中国邮政集团公司，但它是国有企业；另一家就是顺丰速递，这是国内民营快递企业控股的第一家航空公司。
　　持股顺丰航空由25%变为85%
　　顺丰航空2009年经民航局批准筹建，主要为顺丰速运递送航空货物。开航之时，这家公司的注册资金为1亿元人民币，由深圳市泰海投资有限公司和顺丰速运共同出资。其中深圳市泰海投资有限公司出资7500万元，占据75%的股份，顺丰速运出资2500万元，占据25%的股份。
　　据民航局有关人士透露，顺丰航空之前向民航中南局提出股权重组申请内容为：股东顺丰速运以货币形式增资人民币4亿元注入顺丰航空，增资后，顺丰航空的注册资本由人民币1亿元变更为人民币5亿元，顺丰速运(集团)有限公司持股比例由25%变更为85%，深圳市泰海投资有限公司持股比例由75%变更为15%。
　　“就航空公司来说，4亿元增资额数额不大。关键是通过控股来达到快递和航空的结合，这对于企业长期的发展来说相当重要。”中国国内快递咨询网首席顾问徐勇认为，顺丰的举措更能发挥其在民营快递阵营的示范作用。
　　化被动运输模式为主动
　　据悉，目前很多民营快递主要利用飞机的腹仓，但这种模式相当被动，比如飞机飞行的时间和线路都是由航空公司规定的，腹仓以行李为主，仓位小，摆放的商品数量较少，快递企业受到很大限制。徐勇认为，顺丰控股航空公司，不仅可以实现包机运输，还可以增强顺丰对航空快递的调控能力，化被动为主动。
　　“拥有自己的航空公司，顺丰还有机会拓展高毛利的国际快递业务。”一家外资快递企业高层向记者表示，之前这主要集中在联邦快递、U PS等四大国际快递巨头手中。记者从顺丰内部获悉，目前顺丰航空自购波音757-200全货机2架、波音737-300全货机3架运行，另租用东海和扬子江快运共13架全货运飞机和530多个客机航班的机腹舱。该公司目前开通了韩国、新加坡、马来西亚快递业务。
　　不过，徐勇也提醒，控股航空公司对快递企业将造成的成本压力。据悉，腹仓机位的价格大概是1元到三元每公斤不等。而包机的价格是在6元到8元每公斤这个范围内。顺丰的经营定位在中高端市场，利润会高一些，因此较能够承受这样的价格。但既便如此，其成本压力仍然是存在的。
　　为此，顺丰增持股份后，消费者未来可能面临快递调价的风险，这无疑将对其盈利造成挑战。但业内人士认为，快递业是一种长期投资项目，投资回报周期比较长，顺丰此举将为企业长远发展打下基础。据悉，2010年，顺丰快递的营业额达120亿元。
　　南都记者 田爱丽 实习生 王涵

