当当网频繁取消“乌龙订单” 律师称行为有效
　　律师：消费者或有“不当得利” 但当当面临取证问题
　　一些消费者认为：“如若因为缺货原因不能履行订单的，请(当当网)对客户做出订单商品同等优惠额度的补偿方案。”
　　当当网最近因操作失误导致的价格乌龙不断，继上月底取消“1元阿迪鞋”订单引起争议之后，前天又取消了原价数百乃至上千元套装童书的“50元”订单，给出的理由是“人工录入失误，错将图书折扣数据录入价格一栏，导致促销商品价格有误”。这一行为引起消费者不满。面对越来越多因网购引起的消费纠纷，是否有必要修订“电子商务法”？斯伟江律师认为，目前暂无必要。
　　当当单方面取消乌龙订单 仅补偿30元礼券
　　当当网从8月9日零点开始至8月11日24点发起名为“当当亲子团 好书好礼72小时抢购”少儿图书促销活动。大量原价一两百元甚至上千元的亲子图书套装以50元左右的抢购价出售，其中价格为1800元的120本全套《什么是什么》也是如此。这一超乎寻常的低价引来消费者的疯狂抢购。这一网络异常很快为当当网方面所注意，大量已下订单被当当网单方面取消，所售图书价格也恢复到正常的折扣水平，促销活动被取消。这一行为与上月底当当网的“1元阿迪鞋”事件类似，当时当当网也因操作失误导致部分款阿迪达斯鞋仅以1元销售，客户下好的订单也很快被当当网方面取消。一而再地发生“价格乌龙”，并一次次单方面取消订单，让网络消费者一次次“空欢喜”一场，也对当当网这样的行为表示不满和愤怒。
　　面对消费者的不满，8月9日19点半，当当网官方微博对单方面取消订单一事作出了官方回应。当当网表示：“8月9日，当当网推出了‘当当亲子团 好书好礼72小时抢购’少儿图书促销活动。由于人工录入失误，错将图书折扣数据录入价格一栏，导致促销商品价格有误。目前，当当网客服人员正在逐一与消费者进行短信、电话致歉，并给予每位消费者30元当当网礼券的相关补偿。”
　　对于这样的解释和处理方式，很多消费者并不满意，比如来自爸妈网的下单会员不接受当当网的解决办法。他们要求当当网：“1.真诚对待你的每一个客户。2.恢复每一笔活动开始之后拍下但被无故取消的订单。按客户的购买契约(订单)及时发货至每个客户手里。3.如若因为缺货原因不能履行订单的，请对客户做出订单商品同等优惠额度的补偿方案。”
　　律师解读：暂无修订电子商务法必要
　　不过对于网友的维权，律师斯伟江表示，以1800元原价的套装图书为例，如果网站上显示了原价是1800元，当当计划是以5折价格出售，但最后因操作失误导致显示的价格是50元，在消费者以50元的价格成交了之后，当当网意识到失误，将图书恢复到正常价格，这样的纠正行为是允许的，“不算当当网方面单方面取消合同。”如果当当网方面想要追回已经发出的图书，法律也是予以支持的，因为消费者利用了价格操作失误“不当得利”。律师路伟则对早报记者表示，不过“当当计划以5折价格出售”要得到法律支持，则又涉及取证问题。
　　“1元阿迪鞋”，“50元图书”……这已经不是当当第一次因操作失误导致的价格乌龙事件，而随着网购活动的频繁，越来越多的消费纠纷从实体商场转移到网络上，网购投诉也已成为消费者投诉的大类。目前是否有必要为网购或者电子商务修订专门的法律法规呢？斯伟江律师认为，目前的合同法、民事诉讼法等法律法规能解释包括网购在内的消费行为，单列“电子商务法”还不是太有必要。斯伟江律师同时表示，目前法律界也没有要求修订跟网购行为有关的法律法规。

