英政府因骚乱事件将会见Facebook等企业代表
　　新浪科技讯 北京时间8月11日晚间消息，英国内政大臣特雷莎·梅恩(Theresa May)将会见Facebook、Twitter和RIM代表，讨论其服务如何不被骚乱者所利用，以及在未来可能发生的骚乱事件中应承担怎样的责任。
　　英国首相卡梅伦今早称：“对于看到这些恐怖行为的每一个人，他们都会被骚乱者通过社交媒体而来组织活动而感到气愤。信息自由有利也有弊，当人们利用社交媒体组织暴力事件时，我们需要阻止他们。因此我们正与警方和情报部门讨论，当发现利用社交媒体策划暴力事件时，是否应该阻止这些人使用社交网站和服务。”
　　英国政府随后宣布，内政大臣梅恩将会见Facebook、Twitter和RIM代表，讨论其服务如何不被骚乱者所利用，以及在未来可能发生的骚乱事件中应承担怎样的责任。
　　卡梅伦还特别提到了RIM，称“问题是，警方遇到了新问题，骚乱者利用黑莓服务来组织活动，因此我们必须要对此进行审查，在他们行动前制定出应对方案。”卡梅伦还表示：“我们是否应该赋予警方跟踪黑莓和Twitter用户行为的权力？”
　　此前有报道称，在近日发生的英国骚乱事件中，骚乱者已开始利用Twitter、Facebook和RIM的黑莓Messenger服务对活动进行组织和协调。RIM本周一表示，将帮助英国警方追踪骚乱者。周二，RIM官方博客Inside BlackBerry即遭到黑客攻击。(李明)

