广东吴川政府网市长信箱开通3年多从未回复
　　【《财经》综合报道】 据南方日报报道，8月10日晚，有网友在“吴川联合论坛”上发帖称，吴川政府网站“书记信箱”和“市长信箱”都是摆设，愚弄百姓。网友“杨靖宇”称，吴川市政府网站首页右侧有一个便民栏、，内设“书记信箱”和“市长信箱”的功能，但只是一个摆设，点进去又被转到首页。
　　此贴在吴川当地论坛一经曝出，立即引起了众多网友的关注，发帖网友质疑“在全国各地政府都兴起网络问政的风气时，吴川还停留在旧石器时代”，但也有网友跟帖说“习惯了”。
　　11日日下午，记者打开吴川市政府网站首页，果然在右侧找到了“书记信箱”和“市长信箱”这两个栏目，点击后并没有进入信箱的写信页面，而是重新跳转回网站首页。
　　南方日报记者当天采访了吴川市政府网站的维护负责人，该负责人向记者承认，并非链接指向错误，而是市长信箱和书记信箱这两个功能的确没有开通。
　　“吴川市政府网站从2008年建设成功时起，就设计了这两个功能。”该负责人透露，网站已经开通了3年，但这两个信箱一直都没有开通。“前不久有北京的专家来吴川指导政府网站建设，近期即将进行网站改版，可能将完善这两个功能。”当记者问及这三年来没有市长信箱和书记信箱，群众如何直接与市长书记交流时，该负责人回答：“只能直接去请示领导。”
　　记者随即浏览了广东各县市的政府工作网站，发现“市长信箱”形同虚设的不仅是吴川。在肇庆高要市的政府工作网站上，首页首屏左下方也显示有“市长信箱”，但点击进去也会自动跳转回网站首页。
　　信宜市的政府网站，不仅没有设立“市长信箱”或者“书记信箱”，也找不到任何关于“网络问政”或者“表达民意”的功能。化州市、鹤山市的政府网站上也找不到“市长信箱”或“书记信箱”。
　　罗定市政府网站虽然设立有市长信箱、政府信箱，但点击进入后均链接到“群众大厅”，无法直接给市长写信表达诉求。
　　在浏览中，记者也发现了不少在民意沟通上做得不错的政府网站，比如雷州市、英德市、台山市、兴宁市、从化市等大多数县市，不仅在显眼位置标示市(县)长信箱、书记信箱，还开通了规模较大的网上问政平台。
　　在开设了“市(县)长信箱”的网站上，多数县市网站对投诉的网友没有限制，而始兴县、揭西县、连南瑶族自治县则要求提供证件号码。

