Facebook重大改版应对Google+ 增强游戏功能
　　新浪科技讯 北京时间8月12日午间消息，Facebook周四进行了重大改版，推出了多项可能便于游戏开发者吸引新玩家的新功能。
　　Facebook在周四晚宣布了这一消息，而就在几个小时前，谷歌推出了自己的游戏平台，向游戏开发者提供的收入分成高于Facebook。Facebook的新功能可能会受到开发者的青睐，后者在不断寻找让玩家发现其游戏的新途径，但Facebook用户对改版作何反应目前还是一个未知数。
　　一年多以前，Facebook关闭了允许开发者向公告墙发布消息的功能，这些消息要求用户朋友帮助寻找游戏中丢失的母牛，或帮助他们收割庄稼。在接到用户的投诉后，Facebook迅速采取严厉措施，关闭了这一功能，令开发者寻找游戏新玩家的难度大大增加。
　　与此同时，谷歌当天宣布，该公司正努力将所有游戏活动整合到用户简介下面的按钮中，从而避免用户受到垃圾邮件的骚扰。谷歌负责Google+产品的副总裁布拉德利·霍洛维茨(Bradley Horowitz)说：“我们不希望不相关的事情打扰用户。”
　　Facebook现在似乎正寻找一个折中方案，让开发者可以另辟蹊径吸引新的用户。Facebook在其博客中称，该公司已开始推出一个新的排名系统，旨在将只与用户相关的话题推送至他们的朋友，如“来自应用的高质量内容”。那些以前从未用过该应用的用户，也能在他们的推送消息中收到这些信息。
　　很显然，最终将由Facebook用户部分决定他们会看到什么样的内容。除了重新引入一些病毒性功能(viral component)外，Facebook用户还会注意到其他一些明显变化，例如与游戏相关的最新动态的实时提醒功能，让用户可以选择最喜欢应用的书签功能。另一个重大变化则是，开发者可以扩大游戏尺寸，让用户能在浏览器上全屏显示游戏内容。(轩辰)

