十大长盛不衰新闻品牌：《纽约时报》居首
　　导语：美国科技博客Business Insider周四刊文称，未来10年中，用户将通过更丰富的新闻来源获得新闻。科技和媒体行业业务模式的改变将催生新闻领域新的赢家和输家。一些公司将能够适应变化，而另一些公司将逐渐衰退。
　　Business Insider列出了未来10年仍然重要的10个新闻品牌：
　　1.《纽约时报》
　　未来10年中，《纽约时报》有可能将不再印刷报纸，但这一品牌仍将存在。《纽约时报》的名称和产品具有极大的价值，因此不太可能彻底消亡。纽约时报公司的架构有可能会与目前不同，编辑室的规模将会变小。不过，通过合适的技术和业务决策，《纽约时报》在较长的时间内都将是一个重要的新闻品牌。
　　2.Twitter
　　Twitter是一个不可忽视的实时新闻发布平台。目前来看，Twitter也不太可能消亡。在未来10年内，Twitter很可能成为一个获取突发新闻的更好的工具，而用户将会更多地通过Twitter报告新闻，包括目击记录、照片和视频等。Twitter不仅能够向用户快速提供新闻，也帮助了其他一些新闻品牌的发展。
　　3.谷歌
　　在组织信息，帮助用户寻找信息方面，谷歌仍然是一家全球领先的公司。谷歌新闻服务则是一个重要的产品，有着大量的用户。未来10年，谷歌将会不断改进谷歌新闻，并有可能将其与社交网络Google+进行整合。结合谷歌的搜索服务，毫无疑问谷歌仍将是最重要的新闻发布公司之一。
　　4.Facebook
　　Facebook的“动态更新(News Feed)”已经成为最重要的信息发布平台之一。未来，这一平台在信息相关性方面还将不断改进。如果Facebook能够保持其产品和工程实力，同时很好地应对新竞争对手的出现，那么Facebook将会是未来10年一个重要的新闻品牌。
　　5.Univision
　　未来10年中，电视网和地区性新闻将会出现极大的变化。电视网的重要性将会逐渐被削弱，一些电视网或附属机构有可能决定停止播出新闻，或是对新闻节目进行大幅调整。在这一过程中，Univison规模的扩张和影响力的提升值得关注。随着美国的西班牙语人口快速增长，Univision的重要性也在不断上升。
　　6.彭博社
　　财经新闻不太可能被边缘化，而彭博社所要做的只是比其他媒体公司提供更好的财经新闻。彭博社的终端业务将会面临更激烈的竞争。在这一领域，互联网和移动技术的发展将使彭博社面临更多小型竞争对手。如果希望保持领先，该公司需要以尽可能快的速度提供准确的新闻和信息。
　　7.半岛电视台
　　大部分美国观众目前无法观看卡塔尔半岛电视台的节目，不过中东仍将是一个新闻多发的地区，无论是在军事冲突还是经济发展方面。半岛电视台的影响力很可能将继续提升，而在美国的普及程度也将上升。互联网电视将帮助半岛电视台在美国发展。
　　8.雅虎
　　雅虎目前仍是全球最大的互联网门户之一，因此也将继续成为一个重要的新闻品牌。近期，AOL在开发和收购高级内容品牌方面非常积极，但雅虎仍吸引了更多的眼球，目前也没有任何衰退迹象，其中雅虎财经和雅虎体育的表现尤为突出。对雅虎来说，未来10年非常微妙，雅虎的搜索引擎和电子邮件用户有可能逐渐减少。不过，雅虎仍将是上千万人获取新闻的重要来源。
　　9.CNN
　　CNN在任何一方面都不是非常突出，但是该公司在提供新闻时的表现非常稳定而可靠。对于大部分人来说，新闻品牌能做到这一点就已经足够。CNN已经成为高质量新闻的代名词。在用户关注度向互联网转移的过程中，CNN仍将是一个重要的新闻品牌。
　　10.Politico
　　未来10年，《华盛顿邮报》有可能不再印刷报纸，但华盛顿特区仍需要一个强势的媒体。在这一领域，Politico将会是一个领先的品牌。
　　其他可能获得发展的新闻品牌还包括：
　　1.CurrentTV
　　CurrentTV的发展值得关注。基思·奥博曼(Keith Olbermann)的公司有可能成为“面向高知人群的有线新闻网”，也有可能没有任何发展。
　　2.《赫芬顿邮报》
　　《赫芬顿邮报》近年来迅速崛起，并成为一个重要的在线新闻品牌。该公司的未来取决于母公司AOL业务发展的能力，这对AOL来说是一个重要的挑战。《赫芬顿邮报》在未来10年内有可能发展壮大，也有可能逐渐消亡。
　　3.福克斯新闻频道
　　福克斯的观众大部分是保守派，因此他们将是最后放弃电视新闻的一批人。未来10年中，福克斯很可能仍将是有线电视新闻领域的领先者。
　　4.德拉吉报告
　　德拉吉报告网站仍采用90年代的设计，但该网站的用户数很多。该网站面临的主要问题是，如果创始人马特·德拉吉(Matt Drudge)对该网站感到厌倦，那么用户将会流失。
　　5.NPR
　　NPR是最受尊敬的新闻品牌之一，并且拥有全球最好的一些记者。不过随着互联网的发展，广播新闻将会受到明显影响。NPR未来的发展战略值得关注。该公司的发展有可能还能持续100年，不过在未来10年中公司形式有可能变化巨大。(维金)

