世纪佳缘二季度净利润同比增10倍
　　■本报记者 贺骏
　　日前，刚刚在纳斯达克上市不久的婚恋网站世纪佳缘(Nasdaq：DATE)公布了其2011年第二季度未经审计的财报。
　　财报显示，世纪佳缘第二季度净收入达到8330万元人民币，同比增长121.0%。按剔除股权激励费用的非美国通用会计准则计算，净利润达到2160万元人民币，同比增长965.1%。
　　用户方面，第二季度新增注册用户约530万，累计注册用户数接近4550万。平均每月活跃用户数超过540万，同比增长47.3%。平均每月付费用户数近114万，同比增长130.1%。平均每月付费用户数占平均每月活跃用户数的比例从去年同期的13.4%提高到了21.0%。”
　　数据显示，发行价为11美元/股的世纪佳缘在今年5月12日上市当天便遭到破发，随后最高曾冲至16.12美元。在近期中国概念股普遍破发之际，世纪佳缘股价一直站在发行价之上，目前收在12.85美元。
　　最担心股价让投资者受伤
　　财报发布后，世纪佳缘公司CEO龚海燕第一时间接受了《证券日报》的专访。对于目前中国概念股普遍破发而世纪佳缘尚能“独善其身”，龚海燕表示：“我们很高兴看到投资人对我们价值的认可，世纪佳缘的平台为用户提供给了百万里挑一的机会，帮助中国单身互联网用户寻觅心目中的另一半，我们希望能够不断完善我们的平台和提供的产品和服务，以便更好满足用户的需求。”
　　此前，世纪佳缘刚上市时，龚海燕曾对《证券日报》表示，上市后压力很大，自己几乎每天都要看股价，就是希望公司的股价不要让投资者太受伤，“那些海外机构投资者都是跟我见过面的，我不希望他们因我而受到损失。另外，股票市场的波动是正常的现象，长期来看，我们相信公司的价值是会被投资人认可的，而且我们也有信心为投资者带来长期回报。”
　　那么，对于这份新鲜出炉的财报，世纪佳缘的机构投资者的反馈如何呢？对此，龚海燕表示：“我很高兴的听到投资人祝贺我们在这一季度取得了可喜可贺的成绩，我们希望能够继续努力以及更进一步的成长。”
　　对于世纪佳缘为何能在营收增长1倍的情况下，净利润增长10倍的问题，龚海燕表示：“世纪佳缘是典型的互联网公司，成本和费用的增长不会与收入增长保持一致，有明显的规模效应。”
　　世纪佳缘财报亮相之后，美银美林随即发布研报称，世纪佳缘第二财季表现强劲，得益于IPO后品牌形象得到强化，预计世纪佳缘的市场份额将在第三财季继续增长。得益于在线及VIP用户增速加快，分别调高世纪佳缘2011年及2012年盈利预期7%、9%；得益于更好的成本控制和营运杠杆，分别调高世纪佳缘2011年及2012年净利预期25%、16%。
　　商业模式不惧微博SNS冲击
　　随着SNS尤其是微博的风生水起，有观点质疑，以世纪佳缘为代表的基于陌生人关系的婚恋网站会受到较大冲击。对此，龚海燕表示：“SNS、微博与婚恋网站对用户需求的定位不同，是完全不同的市场。在线婚恋交友市场是为用户提供认识陌生人的平台并且用户很在意个人隐私信息。所以，我们并不认为会对婚恋交友网站产生重大影响。”
　　分析人士指出，尽管微博、SNS对婚恋网站的冲击目前看来还不太明显，但是，婚恋网站亟需拓展出新的盈利点，才能给投资者更广泛的想象空间。
　　不久前，世纪佳缘推出了基于手机等移动设备上的地图搜索功能。据龚海燕介绍，目前已经有近百万的用户使用这个功能。“这项服务可以帮助征婚对象发现在自己附近的有同样需求的异性，定位可以精确到500米以内，甚至是在一个写字楼甚至一个楼层。这样的话，上班族都可以在工间休息或者午餐时进行约会。而且，相同或相近的地理空间环境会让人们快速缓解初次见面时的紧张感，有助于约会的成功。”不过，龚海燕补充道，这一服务还是比较隐私，需要征得用户同意才可进行，“很多人会因为距离更近，而更感兴趣，因为这样约会时间成本比较低。无线服务可以按距离搜索和推荐，而且每天晚上8点，这个系统可以告诉用户在过去24小时中，有谁跟你擦肩而过。”
　　难以保证每位用户人品动机
　　不久前，央视曾报道婚恋网站用户在征婚交友过程中受骗而向婚恋网站索赔一事。
　　对于婚恋网站在此类问题上的责任，龚海燕解释说：“世纪佳缘网站提供的是自助型网络交友平台。我们为用户解决了信息不对称的问题，通过技术手段帮助会员更好的选择理想中的对象并与之取得联系。除此以外，我们还需要保护会员的个人资料安全，尽最大努力营造严肃、安全交友的网络环境，以及尽力为会员提供更完善的服务。据我们目前掌握的情况看，绝大多数受骗用户被骗事件均发生在世纪佳缘平台之外。在网站以外的交流世纪佳缘是无法查到的，比如通过网络聊天工具或真实见面时。我们一直并且会继续努力不断提醒会员自身提高安全交友意识，不给骗子可乘之机。我们所搭建的网络平台为用户提供给了便捷的方式认识异性，但是对于每一名用户的人品和真正的交友动机是难以保证的。我们希望随着用户对网络信息不断深入的认识和理解，能够更好的将网站作为获得帮助的工具。”

