如何激励基层员工
　　据了解，百度最高奖不仅引发互联网人士的热议，也引发了房地产、通信、证券、媒体等各大行业的反思和讨论。
　　碧桂园控股有限公司总裁助理梁德力评价说：“奖励的目标很清晰，总监以下级别的基层员工！有多少企业可以做到这点啊！实际上是鼓励团队创新，让最小单位发挥最大的潜力，每个基本单位都发挥极致，那么一个企业的发展动力就会源源不断地得到补充！”
　　诺基亚资讯总监冯光顺感慨：“有魄力。对全体员工的正向激励远比这一百万的价值大很多。科技企业最终比拼的是人才。有了人才才有创新，才能始终引领行业。”
　　上海联通西区分公司总经理沈可表示：“非常支持这样的做法，基层的活力不焕发，再雄伟的大厦不过是海市蜃楼。而且奖励不排资论辈，这样的动力才强劲，学习！”
　　国信证券李竹则调侃说：“太不和谐了，抗议抗议。推荐身边想跳槽和不想跳槽的，都好好看看，什么样的企业值得你拼命！”
　　深圳国金投资有限公司天使投资总监刘燕则表示：“与员工共赢，给员工们充分的发展空间是大企业的格局！向百度学习：人均10万美金！看好大公司支持员工内部创业！又能挽留人才，又能激励人才！”
　　广东电台记者牛日成也把百度和传统国企进行比较：“百度的做法值得敬佩，重奖小人物难得！相比之下，国企、事业单位成绩首先是领导的，奖金领导拿大头，给点好处下属就当是恩赐。要小人物拼命创造，动力何在？” 据中国青年网、新浪科技

