胡延平：金山已经部分丧失独立性
　　文 I 本刊记者 孙宏超有市场，却没有收入，这是中国第一代国产软件公司的悲哀。今年7月初，腾讯收购曾经的大哥金山软件股份，这是否意味着第一代中国程序员和第一代国产软件公司的衰落？金山在这二十多年的发展历程中究竟错过了什么才走到今天这一步？DCCI互联网数据中心创始人胡延平向《中国经济和信息化》分析说：“从资本角度来说，金山已经是腾讯系了。”
　　CEI：在中国国产软件的历史上，金山占据了重要的位置。您怎么评价金山今天的境遇？
　　胡延平：金山的发展历史基本上用四个字就可以形容：“千年老二”。他们几乎从来没做到行业榜首的位置。即使是WPS的最辉煌时代，在盗版和Office的双重冲击下，也很快丢失了自己的领军地位。
　　CEI：金山的很多软件如WPS、金山影音、金山词霸等反响都很好，也有很高的市场占有率，但是在商业方面收益甚微，这是什么原因造成的？
　　胡延平：这是因为这类应用软件本身收入就不高，也没有形成什么合理的收费模式，即使是现在号称在播放器市场占有率达到第一的暴风影音也没有找到什么合适的收费模式，不得不向视频方面投入更多的精力。
　　CEI：但是靠做杀毒软件起家的奇虎360在商业方面就很成功。
　　胡延平：这是因为他们的盈利并不通过杀毒软件来实现，他们的盈利主要通过流量推广、数字分发、游戏来盈利。杀毒软件只是用来帮助360的软件提高市场占有率。
　　盈利能力差不是金山一家遇到的问题，这是中国软件的大环境决定的。互联网的兴起让工具软件自身缺乏盈利能力。
　　CEI：中国的第一代程序员普遍商业成就不高？程序员是否跟钱绝缘？
　　胡延平：实际上很多知名的程序员最后没有取得很高的商业成就给人们造成了这样的错觉，即程序员跟钱绝缘。实际上并不是这样，成功的程序员也比较多。比如说刚才提到的奇虎360的周鸿，也是程序员出身。
　　CEI：近年来，金山关于软件的声音逐渐消散，他们主要是靠网游的盈利生存，有人指出金山目前只是为了生存而盲目追求赚钱的行业，对自己的方向已经迷失了，您觉得这种说法准确吗？
　　胡延平：事实上，金山从1996年转型开始就一直在找属于自己的路，但是却始终没有找到一个属于自己的角度，也没有找到一个固定的盈利模式。我不能完全赞同金山已经迷失了这个观点，他们在国内的软件公司里算是一个比较有理想的公司，但是很多时候客观因素让他们没有取得非常好的结果。
　　CEI：360、腾讯、金山三个公司目前是怎么样的关系？
　　胡延平：从资本角度来说，金山已经是腾讯系了，这是最重要的一点。虽然目前金山的最大股东还是雷军，但是腾讯已经通过投资把金山拉上了自己对抗360的大车。
　　现在的金山杀毒已经基本变成了一个腾讯用来对抗360的工具，但是整体的金山还没有失去自己的独立性，只是安全方面做了拆分。更何况，目前金山主要盈利还是通过网游。
　　CEI：未来腾讯有收购金山的可能吗？
　　胡延平：这个可能性并不大，但是我有另一个更大胆的分析。将来腾讯有可能会投资小米科技。
　　这是因为小米科技的终端和OS是腾讯需要的，腾讯现在没有能力去做这些硬件的部分。和阿里巴巴做阿里云手机是一个道理，自己做不了硬件，所以选择和天语进行合作。
　　腾讯很可能是通过金山杀毒来试探和雷军的关系，如果将来一切顺利，腾讯收购或部分收购小米科技是存在可能性的。

