邵晓锋辞任阿里巴巴B2B上市公司非执行董事
　　新浪科技讯 8月11日晚间消息，阿里巴巴B2B上市公司董事会宣布，邵晓锋将由2011年8月12日起辞任公司非执行董事一职。
　　阿里巴巴的公告称，邵晓锋未来将会专注于阿里巴巴集团的秘书长工作。
　　在2011年6月发生的人士变动中，邵晓锋辞任阿里巴巴诚信通业务国内事业部总经理并调职为非执行董事。从2010年3月起，邵晓锋一直兼任阿里巴巴集团秘书长。(爱文)
　　邵晓锋简历：
　　刑侦专家，20年刑警经历，曾被国家公安部授于"全国特级优秀人民警察"。
　　2005年3月加入阿里巴巴集团，担任阿里巴巴集团网络安全部总监，从零开始构建了阿里巴巴B2B平台、淘宝C2C平台及支付宝支付平台上的基于交易安全的安全管理系统和专业的团队组织架构，为集团各公司专业安全管理体系打下了良好基础。目前集团各公司的风险控制能力已在业内处于领先地位。
　　2006年起，担任阿里巴巴集团CEO助理一职，协助集团落实跨集团各子公司的战略合作项目。2007年2月，邵晓锋先生出任阿里巴巴集团副总裁兼淘宝网副总裁，主要负责淘宝网的战略发展规划、整体市场营销、商业模式等方面的研究和执行工作，取得了良好的业绩。
　　2008年1月至今，邵晓锋出任支付宝总裁，负责支付宝的整体业务。
　　2010年3月19日，出任阿里巴巴集团秘书长。

