解放军网游光荣使命2012年将出民用版
　　【TechWeb报道】8月11日消息，巨人网络今日确认，由南京军区与无锡巨人携手开发的大型军事类游戏《光荣使命》已获军方授权，计划于2012年推出民用版。
　　据透露，《光荣使命》是南京军区委托无锡巨人以先进引擎开发的一款3D第一人称射击类游戏，该产品的军用版已于2011年6月交付给军方。在获得南京军区的授权后，巨人研发人员将利用该项目的经验和技术来开发一款商业版的游戏，预计将于2012年上市。
　　“《光荣使命》最初是面向部队广大官兵开发的网络军事游戏，在军用版交付给军方后，我们开始把它当作商业版开发，预计明年年底和广大玩家见面。”巨人网络高层表示。
　　据介绍，《光荣使命》以一名战士的军营生活为背景，以参加代号为“光荣使命”的对抗演习训练为主线，按照一个完整的故事剧情设置游戏关卡，分“基础训练、单兵任务、班组对抗”三个模块，使官兵在文化娱乐中感受浓厚的政治氛围和火热的军营生活，在虚拟的训练和战斗环境中获得知识、提升战斗素质。
　　据介绍，这款游戏具有三大特点。一、真正中国首款：它既不是对国外游戏的简单汉化，也不是单纯地改头换面，而是拥有自主知识产权；二，鲜明的我军特色：创意策划、模型制作、程序开发、功能实现都是在广泛调研官兵需求的基础上设定，人物形象、服饰装具、武器装备都是从部队真人实景捕捉模拟的，具有强烈的军味与兵味；三、先进的开发技术：使用先进的游戏引擎作为开发平台，不仅能模拟逼真的天象、气候等环境，而且能设置相应的物理属性。加上人工智能模拟技术的运用，游戏更加真实流畅。
　　有参与制作游戏的南京军区有关专家认为，《光荣使命》能够在年轻一代的玩家中继承与发扬我军优良传统，弘扬爱国主义精神，增加新一代青少年的国防意识。(韦蒲)

