摩根士丹利维持阿里巴巴“持股观望”评级
　　新浪科技讯 北京时间8月12日早间消息，摩根士丹利今天发表研究报告，维持阿里巴巴B2B公司“持股观望”(Equal-Weight)的股票评级。
　　以下为报告主要内容：
　　阿里巴巴B2B公司约有58%的收入来自中国出口商，因此其业务受制于中国出口行业的周期性下滑。由于中国中小企业面临的宏观风险加大，其未来几个季度的客户增速仍将放缓。维持该股“持股观望”(Equal-Weight)的股票评级，并将基于现金流量折现法计算的基本情况下的公允价值调整为每股9.7港元。
　　盈利超预期：实现销售额16.2亿元人民币，同比增长19%，符合我们的预期。实现摊薄每股收益0.11港元，同比增长34%，较我们的预期高出9%。
　　利好因素：1)国际市场销售额同比扩大20%，金牌供应商会员同比增长6%；2)中国市场销售额同比增长17%，诚信通会员也同比增长17%；3)阿里巴巴B2B公司预计3大新平台(即全球速卖通、1688.com以及无名良品)年底的商品交易总额将达到10亿美元。
　　利空因素：作为未来销售额增长的先行指标，递延收入和客户预付款仅同比增长9%(上一季度和去年同期分别为18%和35%)，原因是会员增速放缓和较高的增值服务收入贡献，后者不需要客户预付费用。
　　受制于周期性下滑：由于宏观经济前景恶化，我们预计阿里巴巴B2B公司的客户净增量将持续下滑。因此我们将2011和2012年的每股收益预期分别下调1%和14%。值得注意的是：1)中国出口增速已经放缓(7月为20%，低于上半年的24%和2010年的31%)，而美国和欧洲市场最近的疲软也有可能导致该指标进一步下滑。2)中国中小企业的利润率较低，通常为2%至3%，但由于工人工资上涨、资金短缺以及原材料价格增长等因素，他们也受到成本上涨的影响。3)阿里巴巴B2B公司的付费用户数环比减少2%，这是该指标上市以来首次下滑。(书聿)

