淘宝体能否温暖人心
　　时下，“淘宝体”正火！逢人以“亲”相称，动辄以“包邮”相许，表达“亲切带腻味”——你见或者不见，这种源于网络购物卖家客服的“语体”，正在渗入现实生活：象牙塔纷纷赶“潮”、警察集体卖“萌”、交通安全提示牌大秀“淘宝体”……连一向在普通百姓看来颇显“神秘”的外交部，也通过官方微博平台发布了“淘宝体”招聘信息，3小时内被转载4800多次。
　　或许不必纠结于媚俗还是亲民，就像北京大学社会学教授夏学銮所说的，“语言是时代发展的产物，网络语言的兴起不仅是网络发展的呈现，更是社会文化多元交融的反映。”
　　·观点碰撞·
　　■脱下正装，扮回“小正太”
　　现在，不少大学录取通知书的形象从严肃的中年大叔变成了卖萌的 “小正太”(网民对年龄较小的可爱男孩的统称)。
　　南京理工大学的短信录取通知就脱颖而出。不为别的，只因为它比谁都嗲。“亲，祝贺你哦！你被我们学校录取了哦！211院校哦！奖学金很丰厚哦！门口就有地铁哦！景色宜人，读书圣地哦！录取通知书明天‘发货’哦！”
　　玩新潮，玩抒情，都比不过“淘宝体”中那一声声的“亲”和“哦”。当“淘宝体”大大方方地在录取通知书的舞台上闪亮登场，你或者哈哈大笑，或者莞尔一笑，无论如何你都不忍心去伤害它的娇嗔。
　　比通知书“发嗲”更重要的是，我们看到了一种姿态的变迁，大学开始主动放下身段和学生套近乎了。
　　从前的大学录取通知书，更侧重于反映高校的文化、历史、办学理念等内涵，捧在手里总有种沉甸甸的使命感。而如今，拿到这些活泼可爱清新无比的录取通知书，据说可以缓解学生紧张的心情。
　　有人质疑脱下“正装”的录取通知书华而不实。可事实上，穿着打扮可爱了点，说话语气嗲了点，但只要录取通知书上的内容还是务实的，它有什么理由一定非要保持呆板严肃的形象呢？扯上原则问题，实在有“扣帽子”之嫌。
　　脱下正装，扮回“小正太”。等你老了，再翻出那独具特色的通知书，你能回忆起你所求学的高校当时为了在一场“舞会”上脱颖而出，不惜“蹂躏”自己僵硬的身躯进行过怎样的打扮。这，也该算是青春记忆里一道美好的光束吧。 (西铁城)
　　■热闹的背后，或许是美感的丧尽、大学内涵与精神的缺失
　　的确，淡如水的生活需要一点调味料。这种可爱型的“淘宝体”录取通知，对于大一新生来说具有亲和力，“原来大学也可以这样”。
　　可是，当网络词汇不断狂轰滥炸袭来的时候，我这个生活在大学、从事大学教育的教师总觉得有些怪异。热闹的背后，或许是美感的丧尽、大学内涵与精神的缺失。
　　这些大一新生走进大学后，能否得到领导们平等的关怀、教师们循循善诱的教导和辅导员们真心诚挚的关爱？学生们在学业上的个性化需求能否真正得到满足？当学生们的权利受到侵犯时，学生有没有诉说的渠道？大学是以学生为本还是以政绩为本？这些都与录取通知书到底采用了哪种“体”无关。
　　如果把这些网络词汇比作是一把盐，那么，一开始被华中科技大学校长李培根(“根叔”)使用的时候，也许起到了调味的作用，可是，盐放得多了会有什么效果，你懂的！
　　再者，网络词汇最大的特点是时效性、更替性。请大学别再这么滥用网络词汇了，“凡客体”、“咆哮体”、“淘宝体”，都是浮云！ (若尘)
　　■不妨“观棋不语”
　　近日外交部官方微博发布了 “淘宝体”招聘书——“亲，你大学本科毕业不？办公软件使用熟练不？英语交流顺溜不？驾照有木有？快来看，中日韩三国合作秘书处招人啦！ ”据外交部亚洲司工作人员介绍，自从发布了这则官方微博后，目前亚洲司办公电话已被打爆。
　　在我看来，大家的惊奇，正源于略带口水的语气和外交部以往的端庄形象形成了鲜明的对比。
　　其实，类似的转变并不只局限在人与人的交流上。随着最近热播的《新还珠格格》遭遇一地口水，10年前的“老还珠”被称作经典拿出来重新品味——有消息称，在IPTV上的国内电视剧一类中，“老还珠”的点击率颇高。
　　这是一个多么大的转变，要知道，而今被奉为经典的“老还珠”，当年也是被口诛笔伐的对象。记得当时笔者正值需要发愤图强的高中时代，那年暑假，“责任心很强”的班主任愣是逐一往缺乏自制力的同学家挂电话，督促他们好好学习，不要因为 “没有营养”的“还珠”而耽误自己的前程。谁能料想，十年之后，这剧竟被奉为经典！
　　由此可见，无论是语言还是其他，每一代人都有自己的体系，“推陈出新”也就理所当然。如果我们足够成熟，就不会对这些改变做无谓的指责和批判，因为“观棋不语”、“拈花微笑”也是一种境界。 (胡笑言)
　　■嘴巴上叫 “亲”
　　是一回事，实际上有没有真正把“顾客”当作“上帝”，才是最重要的采取“卖萌”方式取悦网友大可不必，一不小心还会矫枉过正，引起公众反感。
　　政府话语改革只是改变公权部门形象、提高公信力的一种手段。公文式的通缉令、风格沉闷的宣传海报固然让公众提不起阅读兴趣，但如果仅在形式上作出改变，而不触及问题核心部位，新鲜劲一过去，公众和政府部门之间的关系最终仍然难以改善。
　　嘴巴上把老百姓叫作“亲”是一回事，实际上有没有真正把“顾客”当作“上帝”，这才是最重要的。岂不闻，总有些官员喜欢把 “公仆”二字挂在嘴上，可欺负起老百姓来却一点也不会顾及公仆这个身份。
　　如果光是语言表述改变，而权力评价机制没变，类似“卖萌”举动很容易成为一种形式。这些“淘宝体”通缉令、宣传海报出现后，网友更热衷于模仿和逗趣，而很少有人会把这看作警方执法能力和部门形象的提高。无论普通老百姓抑或嫌犯，实际上都没有办法像网络购物那样给予好评或差评。
　　所以，要营造公权部门的亲民形象，提高政府公信力，根本办法还在于提高行政和执法透明度，切实改善政府服务的质量。
　　值得注意的是，徐汇警方已经把微博上那则“淘宝体”通缉令删除，并说明：“偶尔一萌为的是向大家展现不一样的一面……咱们在工作上绝不含糊！”这也说明，对于公权部门提高形象的各种尝试，大家不妨抱以更加宽容的态度。 (魏英杰)
　　■无论如何，“淘宝体”的遍地开花，还是给社会添了几许幽默的料
　　“淘宝体”的特色无外乎“亲”、“包邮”、“好评”。卖家为了求得100%的好评率，一上来就叫“亲”以博得亲近，然后以“包邮”作为优惠条件巩固这一良好印象。
　　这种模式的形成与网络购物的特有氛围有关。在网上交易，卖家与买家面对的都是冰冷的屏幕，印象只能来源于图片与文字，所以“亲”的称呼多少添了几丝温情，让人油然而生几分信任。网络交易的又多是小物件，所以几块钱的邮费就成了优惠与否的关键，“包邮”让人觉得卖家很大方，也就更有了购买的决心和舒心。
　　现代社会，其实不仅是网购，招聘、录取、宣传等针对大众的活动也存在着难以面对面交流的障碍。适当的“亲昵”语言能够拉近人与人之间的距离，也能产生良好的交流效果，所以“淘宝体”的火热也就不足为怪了。正所谓“一句话说得人笑，一句话说得人跳”。“淘宝体”在应用之中总让人感到亲切、轻松。尽管我们也知道，卖家这份恭敬、这份殷勤的目的就是好评，但我们也愿意接受这种功利。毕竟良言好听、温情难寻，至少交流的过程不再生硬冷漠。
　　而在招聘、录取这些场合，“淘宝体”起到的最大作用不外乎活跃气氛和制造焦点，应聘者和学子们毕竟不会真的想象自己站在上帝的位置上，招聘者和高校也不可能把腰弯得更低一些。因为不在乎好评，所以可以不包邮、不给面子，这份硬气可不是小商家能够学得来的。但无论如何，“淘宝体”的遍地开花，还是给社会添了几许幽默的料；唯愿在这个温情可贵的社会中，“淘宝体”能够火得有温度、有腔调，走好自己的路。 (冰闲)
　　·网友锐评·
　　洛澄汐：许多大学的短信录取通知书采用淘宝体，有点搞笑！很接近我们90后！
　　李小狒：是收到录取通知书给好评，还是拿到毕业证给好评？包毕业吗？拿不到毕业证书包退货吗，亲？
　　成都旅馆路口的年轻人：看到这个“亲”字，我还好意思不走斑马线吗？
　　甲：“淘宝体”实在让人受不了！听着浑身起疙瘩。
　　杨文：做警察，总该保持警察的干练，哪里需要用“淘宝体”来哗众取宠？
　　bella：把最幽默的语言方式用在最严肃的人群身上，总觉得有点戏谑的意味。戏谑的好处就在于幽默又切合实际，便于人们记住和了解。更重要的是，这种类似淘宝式的服务方式值得去学习。
　　佚名：高校想放下官腔和学生拉近距离固然是好事，但在本应严肃的语境下耍耍嘴皮就是人性化吗？符合教育者口吻的，应是优雅亲切。
　　·网民原创的“淘宝体”段子·
　　提案篇
　　如果我是全国人大代表，我一定上一个提案：纳税的时候采用支付宝，等政府做出政绩或者兑现承诺了，我们就确认支付，不然全额退款。那时，政府官员就会追着我们喊：“亲，给个好评亲！亲，选我咯，包为人民服务亲！亲，政绩在这里，请查收，亲！”
　　漫画篇
　　“淘宝体”的走红，与一组叫做“警察淘宝体”的8幅漫画分不开。
　　漫画的作者叫 “MTJJ”，“MTJJ”受到微博上“police先生”的启发，创作了这组漫画。漫画上，一个可爱的警察对一名罪犯连连发问：“亲，为什么要犯罪呢亲？”“您这罪给十年已经是最优惠了哦亲！”“现在入狱包吃包住还送双手连体银手镯哦亲。”罪犯满头大汗，而警察满脸笑容：“出去后要给五星好评哦亲。”最后，刑满释放的罪犯忍无可忍地说：“再也不犯罪了！”
　　·专家观点·
　　交通提示牌采用“淘宝体”流行语言，没有完全照顾到“大众化”，因为不少 “50后”、“60后”的人不懂其含义。但是，初衷毕竟是为了尽可能拉近与老百姓的距离，值得称赞。
　　——四川省社科院研究员胡光伟
　　职能部门和高校在传播信息时应考虑到自身的表达规范和最大范围的接受人群，慎用网络语言。
　　——语词收藏家 黄集伟
　　“淘宝体”和其他曾经走红网络的文体一样，都是一种语言游戏。对这种语言游戏应该豁达，不要把这些事情当真。大家都明白，许多人下了网不可能对自己的学生、孩子、同事这样说话。
　　——国家语委副主任、教育部语信司司长 李宇明

