首款军事网游《光荣使命》2012年出民用版
　　新浪科技讯 8月11日上午消息，巨人网络今日确认，由南京军区与无锡巨人携手开发的大型军事类游戏《光荣使命》已获军方授权，计划于2012年推出民用版。《光荣使命》被誉为解放军首款军事网游，具有自主知识产权。
　　据透露，《光荣使命》是南京军区委托无锡巨人以先进引擎开发的一款3D第一人称射击类游戏，该产品的军用版已于2011年6月交付给军方。在获得南京军区的授权后，巨人研发人员将利用该项目的经验和技术来开发一款商业版的游戏，预计将于2012年上市。
　　“《光荣使命》最初是面向部队广大官兵开发的网络军事游戏，在军用版交付给军方后，我们开始把它当作商业版开发，预计明年年底和广大玩家见面。”巨人网络高层表示。
　　资料显示，《光荣使命》以一名战士的军营生活为背景，以参加代号为“光荣使命”的对抗演习训练为主线，按照一个完整的故事剧情设置游戏关卡，分“基础训练、单兵任务、班组对抗”三个模块，使官兵在文化娱乐中感受浓厚的政治氛围和火热的军营生活，在虚拟的训练和战斗环境中获得知识、提升战斗素质。
　　据介绍，这款游戏具有三大特点。一、真正中国首款：它既不是对国外游戏的简单汉化，也不是单纯地改头换面，而是拥有自主知识产权；二，鲜明的我军特色：创意策划、模型制作、程序开发、功能实现都是在广泛调研官兵需求的基础上设定，人物形象、服饰装具、武器装备都是从部队真人实景捕捉模拟的，具有强烈的军味与兵味；三、先进的开发技术：使用先进的游戏引擎作为开发平台，不仅能模拟逼真的天象、气候等环境，而且能设置相应的物理属性。加上人工智能模拟技术的运用，游戏更加真实流畅。
　　近年来，如何增强我国青少年的国防意识和国家安全意识已经成为重大课题。在美国，由军方组织开发的军事游戏，在民间往往能起到较好的反响，并已经开始承担国防教育方面的重任。如，美国军方主持开发的游戏《美国陆军》旨在配合征兵推广，用有趣、刺激的军旅生涯吸引年轻人入伍。适龄青年通过这款游戏可以感受到军旅生活的丰富多彩，越来越多的年轻玩家对军事产生兴趣，甚至报名入伍投身国防事业。(林明)

