南京七旬老人热爱网络投稿成版主
　　在南京江心洲，70多岁的“农民通讯员”汪命铨远近闻名，50多年来，笔耕不辍的他写下2000多篇各类新闻报道，而真正让人感到新奇的，是他当过西祠胡同一个版的副版主。
　　收到5毛钱稿费轰动全校
　　汪命铨从小就喜欢听故事，上小学时最爱上的课就是作文。1957年他初中毕业考高中时，写了一篇中学生如何过寒假的稿子，寄给当时的《南京报》，并被综合进同类新闻中刊发，他因此收到报社寄给他的5毛钱稿费，这在当时是非常稀罕的事，因此一下子轰动了全校。
　　后来，汪命铨就和写作结下了不解之缘，写作体裁范围也广，民间故事、南京白局、相声、小话剧剧本等都有涉足，他还会口琴、月琴、长笛等乐器，他作曲的儿歌《大白馒馒哪里来》，曾刊登在由江苏音乐家协会主编的歌本上。而他写得最多的，则是新闻稿件，虽然经历一些坎坷，但50多年来仍然笔耕不辍，累计写稿2000多篇，因多写发生在江心洲的事，他已是江心洲的知名人物。
　　用办寿宴、旅游的钱买电脑
　　前年70岁生日时，汪命铨用儿女准备为他做寿和外出旅游的4000多元，买了台电脑和数码相机。刚开始，他只想通过电脑了解网上新闻，后来学会浏览西祠、扬子晚报网等网站，发现许多熟识的通讯员在网上发帖，有的报料，有的上传自己拍摄的照片。他想，自己既能写又能拍，也可以做个网络新闻报料人。于是，他开始捉摸起来。但他毕竟年龄大了，而且上学时没学过拼音，用五笔字型需要掌握的“一地在要工”这样的“怪诗”他记不住，好在电脑可以外接手写版。解决了“码字”问题，他又让人在电脑上下载了QQ，以便与熟悉的报料人聊天，互通信息。
　　当上西祠报料版副版主
　　有了电脑，他停用了传统的胶片式相机，改用“数码”。虽然二者拍摄起来差不多，但数码相机的图片需要自己处理，这对汪命铨来说却是道大难题。于是请人上门手把手地教，他让“老师”在一张纸上将相关程序全用中文写下来，并且用箭点标明相应的步骤，就这样摸索了近一个星期，他终于学会了处理图片。
　　另一个难题是图片上传。刚开始汪命铨不会操作，有次花了一天时间，也没有传出一张照片。后来，他就打电话请教懂电脑的人，虽然人家在电话里不厌其烦地讲解，他也照着“电话指令”，一会按这个键一会儿点那个图标，可照片就是“赖”在屏幕上不肯动，他只好再次请人上门手把手地传授，最终学到了真经。
　　学会上网后，汪命铨给自己起了个“江洲趣事”的网名，把自己掌握的新闻线索，及时向西祠的一些版以及扬子晚报“我新闻”等网络和报刊投稿。不久，他的报料和稿件，被许多网络媒体采用。
　　近年来，他先是在西祠胡同的“江苏新闻周刊”版上发帖，并被“提升”为副版主，后来被西祠的“草根报料”版版主“挖”了过来，当上了该版的第二副版主，近来又被龙虎网聘为“市民记者”。
　　(据《扬子晚报》)

