港交所网站周四再因黑客袭击而瘫痪
　　港交所今起采取新措施应对
　　早报讯 继周三遭到黑客攻击后，香港交易及结算所有限公司(下称港交所)旗下上市公司信息网站“披露易”昨日再因黑客入侵而短暂瘫痪。对此，港交所行政总裁李小加昨日表示，大部分的恶意干扰来自香港以外地方，港交所将继续对此进行观察，并于周五起采取新措施应对黑客入侵，同时港交所还将分流信息发布渠道。
　　据香港媒体报道，港交所旗下上市公司信息网站“披露易”周三怀疑遭黑客恶意入侵而无法正常运作，导致包括汇丰控股和港交所在内的8只股票及债券在周三下午被迫停牌(详见早报8月11日A21版)。虽然这些股票和债券已于昨日复牌，但其价格明显受压。
　　港交所表示，“披露易”网站昨日中午再次被黑客攻击而瘫痪，造成用户登入困难，但目前已经恢复正常运作。
　　李小加在昨日的记者会上说，侵入“披露易”网站的黑客运用了多种攻击方式，蓄意干扰披露易网站的运作。此次恶意制造的网络流量源自一组群的私人电脑网络，其中大部分位于香港以外地区，但目前并不方便透露具体的国家和地区。公司目前已经执行过滤装置来阻截进一步的网络侵袭，并且正与香港警方的科技罪案组紧密合作，在事件调查清楚后会向公众汇报结果。
　　李小加进一步指出：“周四我们曾经成功阻截黑客入侵，但假如黑客改变(攻击)方法，我们不保证能成功阻截。”他并称，周五起将采取应变措施，引入一个广大的资讯平台，让投资者可以从多方面渠道获取资讯。
　　香港财政司司长曾俊华表示，香港证监会会就这件事情跟进，政府希望尽快找出事故原因。同时，曾俊华指出，交易所的结算系统运作正常。

