网上鞋城优惠不断 众电商发力争夺市场
　　深圳商报记者 刘金玉 实习生 游 一
　　“买300送100”，“全场低至3折”——这些各大商城常见的促销语如今在各大鞋业网站也随处可见。近日，百丽集团投资的优购网和国内大型鞋业B2C网站好乐买、乐淘等，纷纷加大促销力度，并完善售后服务，争夺网上鞋业市场。
　　市场前景诱人
　　据中国信息产业商会调查，鞋类已成为继服装、3C电器后，垂直B2C销售的第三大细分领域。数据显示，2010年独立垂直鞋类电商中，好乐买销售额已达2亿元，乐淘网销售额约1亿元，而百丽国际旗下的淘秀网去年销售额也达1亿元。
　　由于看好内地鞋类B2C市场，上个月，鞋业巨头百丽以近30亿元人民币注资刚刚上线的优购网上鞋城，这也是国内鞋类电子商务行业迄今所获得的最大规模投资。此前，好乐买经过三轮融资共获约8700万美元资金；乐淘网也经历了两次融资，最近一次融资2亿元。
　　不过业界指出，尽管网上鞋业市场庞大，但国内鞋类B2C市场在2010年才开始初具规模。目前，好乐买、乐淘、名鞋库以及优购网等几家网上鞋城，虽然已经具有一定规模，但整个鞋类B2C市场格局还尚不明确，基本上还处于群雄争霸的局面。
　　促销售后齐上阵
　　为了抢占市场先机获得最大的市场份额，各大网上鞋城近日纷纷加大促销力度，并力推各种售后服务。优购网上鞋城7月15日上线运营首日就推出长达半个月的“全场包邮、购物满300减100再送100”促销活动，近日又推出低至3折的夏末特卖会。就在同期，好乐买也推出了“5折封顶促销”，涵盖了6000多个款式，共计30多万双鞋。乐淘近日也推出“买300减100” 以及“9元秒杀万种商品”等系列活动，一时间，网上鞋城促销大战好不热闹。
　　“鞋舒不舒服，只有脚知道”。尽管各大网上鞋城促销搞得热火朝天，但实际上还有相当一部分消费者对网上买鞋还心存疑虑。在科技园工作的程小姐是一位网上购物的拥趸，但她却从不在网上买鞋，“不同品牌的鞋尺寸总有点差别，有些鞋看起来不错但穿上却磨脚，在商场买鞋都不见得靠谱，何况在网上呢？”
　　为了消除消费者顾虑，各大网上鞋城纷纷推出免费包退换服务。而优购网上鞋城近日更与百丽达成战略合作，由百丽开放万余家实体店，为在优购网上鞋城选购百丽鞋品的消费者做售后维修。分析人士指出，优购网上鞋城联手百丽推出在线购鞋线下维修，属于行业首创，能更好地维护消费者权益，并成为和其他B2C竞争的有力砝码。
　　网购多为专供款
　　大型网上鞋城销售的品牌鞋无疑在价格上很有吸引力，但要想从中找到当季新款鞋却可能性很小。记者昨日走访岁宝百丽、天美意等专柜时销售员表示，目前淘宝等网上鞋店卖的通常都是去年或者过季的旧款，实体店的新款根本不可能在网上出售。至于淘秀、优购等官网一般都有专门的“网络专供款”，和实体店的款式也不可能完全相同。
　　事实上，随着国内电子商务的快速发展，越来越多的传统企业争相触网上线。但企业上线后，通常会面临“左右手互搏”问题。如果线上线下的价格一样，在网上缺乏竞争力；如果网上的价格低于线下，就会影响线下的销售。
　　优购网上鞋城负责人昨日告诉记者，优购网上鞋城所销售产品并非直接把货品从线下搬到线上，30%的产品是根据网络客户的需求，把网络消费者喜欢的流行元素与线下“热销”的款式相结合，通过修改外观设计，单独为线上所设计定做。但同时，优购网上鞋城也保留了70%的产品和线下一致，以便很好地构成产品的搭配。
　　业内人士告诉记者，对于品牌商而言，未来的发展一定是线上与线下渠道并行。为了避免与线下业务的冲突，目前网上鞋城大多数商品都是“网络专销款”，与线下实体店会有区别。而艾瑞分析师苏会燕也表示，传统企业大力发展B2C业务，必须解决产品差异化问题，避免线上、线下渠道冲突，可以推出网络专供产品，甚至网络专供品牌。

