新业态冲击波：在线旅游掀起“口水战”
　　高江虹 杨亦宁 北京报道
　　“百度投资去哪儿，必须引起重视。”艺龙旅行网CEO崔广福8月11日再度炮轰百度投资去哪儿有可能产生垄断旅游搜索的结果。前一日，崔广福就淘宝介入酒店机票预订市场表示不满。
　　中青旅旗下的在线网站遨游网CEO丁重阳在新浪发微博声援，共同质疑百度投资去哪儿涉嫌垄断，呼吁工信部或者商务部应介入调查。
　　“去哪儿引进百度投资，或是淘宝介入旅游预订，这些都是旅游行业的新兴业态，属于对行业的盈利模式的创新，不应该急于扼杀。”中国旅游研究院副院长戴斌道。
　　垄断之嫌
　　8月11日，崔广福在其新浪微博上发文，“百度投资去哪儿，必须引起重视。消费者有更多选择的时候，消费者利益最大化，搜索也一样。百度是垄断企业，占75%的通用搜索份额，去哪儿是旅游垂直搜索平台，二者结合有可能产生垄断旅游搜索的结果。因投资关系，百度极有可能在搜索结果上优先展示去哪儿，那么消费者的利益及广告主利益都会受到伤害。”
　　“我和崔广福共同质疑”，丁重阳很快予以声援。丁重阳同时指出，虽未公开披露，但业内人士分析百度对去哪儿投资比例是51%，不透明本身就值得质疑。
　　去哪儿网日前宣布，旅游团购会作为其两大核心业务之一，不再是单一的旅游垂直搜索平台，与携程、艺龙等有业务上的竞争关系。携程网副总裁庄宇翔也表示对此事非常关注。
　　中国旅游研究院副院长戴斌说：“一方面去哪儿这种市场性的公司需要获得更大的资本力量的推动，另一方面百度这种互联网公司需要不断寻找新的投资领域。两者合作是一种正常的商业行为。据我所知，百度的季报对于这一问题已披露过，但也只是按照法律规定的尺度披露；如果涉及反垄断法有关规定，国家反垄断机构需要进一步调查，迫使非上市公司进行披露，而目前为止，没有迹象表明商务部要对他进行调查，因此对此事还应该更慎重一些。”
　　百度公关总监朱光表示，“不回应，就是目前我们对此事的态度。”
　　佣金之争
　　淘宝悄然介入旅游市场，亦在冲击在线旅游企业已有的盈利模式。
　　“在携程艺龙预订某酒店的价格是752，淘宝才688！”旅客杨女士发现，携程居然不是网上的最低价。为何同样是在线酒店预订，淘宝能够拿到比携程、艺龙更低的价格？
　　崔广福认为淘宝网在“钻空子”。“他们这种低价行为对我们伤害很大，本来很多酒店都会说网站是最优的价格，现在价格没有了。”崔广福表示，淘宝的低价行为对携程、艺龙来说不是很公平的竞争。淘宝上有一些商家拿批发价做零售，他同时质疑，酒店如不支持模式难以存续。
　　但酒店方面却给出另一个答案。
　　开元酒店集团总经理陈灿荣表示，“我们给携程、艺龙的价格是一样的，至于淘宝，它是C2C的模式，打个比方，600元的房间，携程佣金80元，我们实际一间房520元，卖给批发商也是这个价格。如果淘宝商家认为少赚20块佣金可以吸引客户，他们就会这样做，这方面对我们没有影响。”此外，“携程就是一种垄断，收取高额佣金，对此我们也很无奈。”
　　与艺龙炮轰淘宝网不同，携程的反应相对平静很多，携程副总裁庄宇翔并不认为淘宝对其造成威胁，“淘宝的预付模式与携程不同，没有可比性，另一方面，确实有低价酒店出现，但渠道不同，淘宝个人卖家很多，但他们的数量是有限的。所以淘宝对我们的影响不大，我们现在的增长还是比较强劲的。”
　　2009年以来，携程艺龙的平均房价均呈现下滑趋势，有人认为是佣金降低引起，庄宇翔否认了这种说法，“平均房价下降有其他因素，比如世博会时期总体房价偏高，现在没有世博会的影响房价降下来了，就造成平均房间下滑，但携程的佣金率并没有下降。”
　　“如今携程的佣金已经很低了，现在也只是少数几家酒店还在叫嚣佣金的问题，更多的酒店是欢迎佣金模式的，因为他们直销的成本比分销更高。如果酒店认为携程佣金高，可以不选择携程作为分销商，携程也可以不做，这不是威胁，携程有不做的权利。”作为在线旅游行业老大，携程网回应十分强势。

