乐视网日均有效浏览时间达159.4万小时
　　【通信产业网讯】8月16日，国内第三方调研机构iResearch艾瑞咨询披露数据，在视频有效浏览时间(播放时长)方面，乐视网用户粘性持续增长，近周乐视日均有效浏览时间已达到159.4万小时，超越酷6网等众多竞争对手冲进前5位。
　　视频有效浏览时长排在前五位的视频网站中，优酷、土豆等4家网站从注重用户分享转向分享与版权内容并重；而乐视网始终坚持高清正版长视频路线，用户粘性的持续增长，这证明了Hulu模式正在成为国内视频行业的最成功商业模式，并且这个模式已经“本土化”了。
　　权威专家分析，乐视网所代表的高清正版阵营，具有更精准和可持续的用户粘性，这些得益于乐视网一直坚持的高清正版长视频战略。乐视网花费六年多时间，累积近10万小时的正版长视频内容，构建起国内最全正版影视剧库；在用户体验提升方面，乐视网推出云视频战略，让乐视网的影视内容更快捷的到达用户终端。
　　媒体报道显示，酷6在2009年也曾尝试过“正版长视频”的道路，并掀起轰轰烈烈的“壮士扼腕”运动，大批删除盗版，强势引进正版内容。然而这一切因为创始人李善友的离职“无果而终”。盛大收购后的酷6战略转向，并引发大规模的人事动荡，包括运维副总裁吴亚洲、总编辑陈峰在内的数名高管离开酷6 ，网站运维、内容、技术、用户体验等方面受到严重影响。
　　与酷6相比，乐视网的发展更加迅速，今年以来，包括原Myspace副总裁雷振剑、星空卫视高管郝舫和酷6运维副总裁在内的数名高端人才加盟乐视网，增强了其内容、技术、用户体验等各个方面的力量；在战略层面，更加明确“内容+硬件+服务”的发展方向，构建起PC端、手机端、电视端“三屏合一”的内容分发和服务平台。
　　来自国际知名调研机构Alexa的数据，同样印证了“乐视模式”的成熟：在用户在线时长方面，优酷、土豆的增长有限，酷6在“人事动荡”后有个大的下跌，而乐视网增长稳健，并遥遥领先于其他竞争对手。

