商务部规范商业预付卡
　　8月底前将启动监督检查
　　据新华社电 记者15日从商务部获悉，为贯彻落实关于规范商业预付卡管理的意见，商务部办公厅日前下发通知要求各地商务主管部门强化管理、督促商业企业严格规范发卡行为，并在8月底前启动对重点发卡企业的监督检查工作，使违规滥发单用途预付卡的行为在今年中秋、国庆前初步遏制。
　　通知要求各级商务部门对本地区单用途预付卡发卡规模大、用卡占比高、消费者数量多的商业企业要列入重点发卡企业目录进行管理，并建立工作联系机制。
　　通知说，商务部拟出台《单用途预付卡发行管理办法》，制定《单用途预付卡发行服务规范》等行业标准，规范单用途预付卡收费、投诉、保密、赎回、清退等业务，建立单用途商业预付卡业务信息系统，实现对重点发卡企业的业务数据统计、预警分析的信息化管理。
　　通知要求各级商务主管部门督促商业企业严格规范发卡行为，加强行业自律和社会监督。在8月底前启动对重点发卡企业的监督检查工作，确保购卡实名登记制度、非现金购买制度、限额发行制度等规定落实到位。对未落实相关制度的商业企业，要主动约谈企业负责人，督促其尽快完善制度。
　　通知强调，对检查后仍违规发卡的商业企业，要通报同级相关部门并列入重点关注名单。

