谷歌一路高歌猛进  巨额游说费用超过微软
　　中广网北京8月14日消息(记者 何京玉)据经济之声报道，谷歌公司付给华盛顿说客们的佣金已经超过微软！在很多方面超越微软的谷歌，这方面也毫不示弱，在今年第二季度用于支付给游说公司的费用达到206万美元，首次超过微软的186万美元。谷歌的花销很大，他们对美国政府的游说正在改变游戏规则。
　　在美国，把钱支付给专业说客，让他们游说官员和国会议员是一种合法行为。其实上个月底谷歌的游说费支出就已经发布，只不过刚刚公布的微软费用把谷歌衬托得十分突出。
　　新华都集团总裁唐骏曾经担任微软全球支持中心总裁，他熟悉微软通过游说活动获取利益的运作方式，这场游说之战本来是微软的强项。
　　唐骏：手机方面我们看微软有微软的Windows Phone，而谷歌有谷歌的android，但是我们看到谷歌的来势要远远超过微软，所以微软有巨大的压力，而且这种压力有一点点抵挡不住了，那么怎么办？他就可能采取其他的方式，有没有可能来缓解这样的压力。
　　而五季咨询合伙人洪波则从行业发展的角度指出，在互联网时代，法律尚未成熟之时，谷歌的游说支出很有必要。
　　洪波：互联网时代，很多政策是很不明晰，不像软件时代，经过30多年发展，可能很多政策已经十分明晰或者十分稳固了，那么这个时候google就更有必要做一些游说的活动，因为不明确的政策会对google这样的公司发展构成一定的障碍。
　　真金白银，上海泛阳律师事务所合伙人刘春泉告诉你花得其实不冤枉。
　　刘春泉：进行院外活动呢，一定要对专业性要有一定的研究，有充分的法律依据，判例依据，要做到这样，可能要动用很多资源，包括社会上独立的研究资源，这样别人肯定不会给你白干，所以要花费一定的费用。
　　在唐骏看来，谷歌和微软在说客身上的阔绰大比拼，证明这个领域的竞争已经进入白热化。虽然曾经是微软的人，但唐骏现在似乎更敬佩谷歌的创新能力。
　　唐骏：比如说社区，就是SNS的模式，像谷歌刚刚推出的Google Plus的模式，微软就很难推出来，那是因为什么，是因为谷歌的商业模式，或者技术创新的能力，在某种意义上要超过微软。
　　洪波就更直白了，谷歌代表未来。
　　洪波：谷歌更多的代表的是未来的趋势，而微软代表的是过去的利益。微软可能今天继续可以从卖软件许可证挣更多的钱，谷歌基本上不去销售许可证，他们更多的是希望提供给大家免费的服务，然后借助广告进行收费。
　　在谷歌和微软的较量中，谷歌的学习能力很强。华盛顿的说客们拿人钱财，就要与人消灾，微软今后在这方面的优势看来要大打折扣了。

