Twitter向第三方开发者开放图片分享功能
　　新浪科技讯 北京时间8月16日下午消息，Twitter周一正式向第三方开发者开放了图片分享服务，今后还有望增加视频分享功能。
　　Twitter两个半月前开始与Photobucket合作推出图片分享服务，最初只面向部分用户开放，上周面向所有用户推出。该公司本周一通过官方开发者博客宣布，将推出一个名为Photo Uploda的API(应用编程接口)，方便第三方开发者使用这一功能。
　　尽管很多第三方Twitter服务早已推出了图片上传功能，但通常都是通过自己的方法或是借助TwitPic或yFrog的帮助来实现的。而利用这个新的API，他们就可以通过Twitter的官方服务器来上传和存储图片了。
　　但Twitter在文章中使用了“上传媒体”的说法，这或许意味着该公司的上传功能将不仅限于图片，还将包括视频。但Twitter拒绝对此置评。
　　要使用这个API，开发者必须要遵守Twitter的一系列规定，包括采用pic.twitter.com/SLUG网址，而不是t.co/SLUG。另外，该功能不支持GIP动态图片。
　　Twitter还表示，图片分享服务很快也将被整合到移动客户端中，但并未披露具体时间。业内人士认为，这一功能将在苹果iOS 5正式发布前推出，因为这款系统需要使用Twitter图片分享功能。(鼎宏)

