山寨骆家辉微博上午被封 
　　美“驻华大使”微博被围观 粉丝量今晨增近3倍 记者多方求证揭破绽——
　　山寨骆家辉微博上午被封
　　新任美国驻华大使前日来京，一个昵称为“驻华大使骆家辉”的中文微博在网上被围观。众多网友苦等新浪验明正身，“不像真的，但是新浪为什么一直没有封号呢？”“拜托小秘书，不要搞出‘红十字会商业总经理’那样的乌龙认证……”
　　为了求证其真伪，本报记者上午追访了美国驻华大使馆和新浪微博事业部，在获知这个微博为 “山寨”版本后，本报已告知新浪网对该账号进行“封号”。
　　●微博线索
　　随骆家辉上任 4小时粉丝量增近3倍
　　虽然骆家辉上任前一直在美国练习中文，但他并不能像前任驻华大使洪博培那样说一口流利的普通话。从这个拗口的中文微博来看更像是一个“华裔人士”。
　　自6月23日开始，“骆家辉”共发了88条微博，内容全是与骆家辉相关的媒体报道。
　　这其中，最新一条微博为今晨零点三十分所发，“我很高兴这次能够成为美国驻华大使，来到中国这个伟大的国家。虽然长途飞行有些疲惫，我们全家人还是很高兴，中美之间有很多领域可以合作，也有很多契机发展两国的关系。”
　　随着骆家辉正式上任，该微博的粉丝量也直线上升。北京时间昨晚9时，该微博的粉丝量还只有2431人，但在今晨6点至10点的短短四个小时时间内，其粉丝突然暴增6000余人，蹿升至8591人。
　　●露出破绽
　　转发恶评微博默认“披中国皮”
　　记者发现，微博上也有一些骆家辉此前的发言，比如：“我能想象，我1月去世的父亲，有多么为自己的儿子成为第一位在他和我母亲出生的地方代表美国的美籍华人而自豪”等。
　　与此同时，该微博也露出了一丝破绽，让记者怀疑它的真实性。在该微博上，“骆家辉”转发了一位网友对骆家辉上任的评论，“根本没中国人什么事，只是披了一张中国皮的山姆大叔”。在自己的微博上转发如此恶评，不知是“骆大使”太大度，还是太随意，总之令人匪夷所思。
　　●使馆求证
　　“不是骆家辉大使的微博”
　　那么，“骆大使”的微博到底是不是真的呢？带着这个疑问，今天上午，记者向美国驻华大使馆核实该微博账户的真伪。
　　据使馆相关人士透露，“这不是骆家辉大使的微博”。记者随后多方了解到，骆家辉从未表示过要开微博，使馆官方也从未对外发布过有关新大使开通个人微博的消息。
　　●新浪认证
　　没加“V”就不能确定是本人
　　新浪微博事业部今天上午对本报表示：“新浪微博对于关键人物的账户是有保护处理的，对于自称名人的账户要进行审核。如果没有加V就说明还不确定是本人，其真实性就应该掂量掂量，现在正在审核当中。”
　　本报告知真伪 新浪对其封号
　　今天上午10点左右，“山寨”骆家辉在粉丝涨至8591人时戛然而止。令人费解的是，该山寨账户存在近两个月，新浪微博一直未对其进行处理。记者告知使馆说法后，新浪方面仅用一个小时的时间就完成了相关 “审核”，进行了封号。 文/记者尹晓琳李莎

