马化腾否认5000万投资华强北在线传闻
　　 称“自掏腰包5000万投资华强北在线”传闻纯属“无中生有”
　　【深圳商报讯】(记者 陈 姝)有媒体近日称，腾讯CEO马化腾私人投资华强北在线5000万元，记者昨天发现，马化腾已在当日凌晨发微博否认，称该消息无中生有，还表示：“自己不会做和公司利益冲突的事情。”
　　近日，有媒体报道称，马化腾私人以5000万元投资华强北在线。文中引述华强北在线CEO王浩的话称， “华强北初期投资总规模近1亿元人民币，资金来源为王老豹的自有资金”。并称王老豹“有‘华强北教父’之称，是英特翎科技执行董事、潮汕商会会长，同时也是深圳市人大代表”。而投资原因是“马化腾与王老豹私交尚好，并看好垂直电商领域”。
　　该篇报道连日来在网络上被多次转发。正当媒体的目光投向华强北在线时，马化腾当日凌晨在个人微博上进行了辟谣：“说我私人投资某电商网站，这完全是无中生有的造谣。”马化腾表示，自己不会做和公司利益冲突的事情。他说自己还特地看了腾讯以外的其它三家门户的科技频道，称“到现在为止，新浪科技频道还算专业没有盲信，而搜狐和网易就杯具了”。记者昨日在网易、搜狐等网站上搜索有关这篇报道的信息，都显示网页已被删除。
　　据记者了解，今年1月24日，腾讯宣布斥资50亿元成立“产业共赢基金”，此后，又宣布将投资额扩大到100亿。从已公开的消息看，腾讯今年在电商业的投资至少有6项，包括3C数码网络商城易迅网、团购网站高朋网、珠宝B2C珂兰钻石网、网上鞋城好乐买、母婴类社区网站妈妈网、团购网站F团。据了解，易迅网在获得腾讯电商助力后不到一年时间，交易额就呈现出爆发式的增长，提升超过10倍，目前已经进入了中国竞争最激烈的3C行业前三。
　　腾讯电子商务平台部总经理顾思斌日前曾对外界表示，电子商务从来都是腾讯最重要的战略布局之一。不论从市场规模、零售额占比还是发展前景看，电子商务都将是未来互联网最重要的板块之一。然而，迄今为止，腾讯较少主动向外界公开宣布过其在电子商务领域的任何投资并购行为，也正因为此，业界对于腾讯电子商务的布局愈发关注。因此也有业内人士质疑，马化腾私人投资电商的消息或为华强北在线的炒作。

