福布斯：社交媒体用户投资价值可能低于预期
　　导语：《福布斯》杂志网络版周一发布分析文章称，虽然投资者在社交媒体领域投入了大把的精力和财力，但是社交用户的投资价值可能要低于投资者预期。
　　以下是文章全文：
　　过去几年，社交媒体已经对首席营销官(CMO)的销售计划和投资者的收购发挥了重大影响作用。类似于《投资者25亿美元注资社交创业公司》、《计算社交媒体的投资回报率》、《谷歌再次出击社交网络》等标题已经算不上什么新闻。
　　但是社交网络是否真正能够满足市场营销者需求吗？更直截了当的说，社交媒体是否推动线下用户行为，社交媒体是否推动消费者购物或者在政治投票中发挥作用。
　　随着品牌商的预算和营销资金开始迅速流入社交媒体市场，研究人员也开始关注其这个热门话题。皮尤研究中心近期对社交媒体使用的调查就突显出互联网用户，特别是Facebook用户，更愿意参与到投票、参加政治会议等政治活动。
　　我们针对用户在Facebook、Twitter、Foursquare等社交媒体上在线时间比重进行了划分，此次调查看重的不是用户的整体互联网在线时间，而是他们在社交媒体上花费的时间。
　　我们将用户分成了三类：
　　1.重度社交媒体用户(Heavy Social Media User)：平均26.6%的在线时间用在社交媒体上。
　　2.中度社交媒体用户(Medium Social Media User)：平均4.1%的在线时间用在社交媒体上。
　　3.轻度社交媒体用户(Light Social Media User)，平均0.42%的时间用在社交媒体上。
　　将用户进行分类只是第一步，下一步就是确定用户在线社交承诺是否会影响其线下行为。我们通过这些用户的线上购买行为和政治活动对三类人群进行了分析，结果和我们的直觉并不完全相反，那就是，这些用户可能并不值得投资者在其身上投入过多注意力和营销资金。(晓明)

