淘宝商城首发1万种新品
　　晨报讯 (记者 张黎明) 一开始，“打折”是网上商城的标签，然后，强调的重点变成了“正品”，而最近，淘宝商城的一些品牌店家则开始放出“不打折”的口号，因为他们给网上商城带来了和线下商场同季同款的新品。
　　今日，淘宝商城将联合百种品牌同时发布新品，涉及女装男装、运动户外、鞋类和箱包、美容时尚等多个行业，达到10000多款，其中不乏JACK&JONES、Levis、九牧王、太平鸟、美特斯邦威等品牌参与。淘宝方面承诺说，这些新品都是距离品牌所有渠道第一次发售不超过30天的商品，“主要集中在8月18日到8月22日四天时间上线，‘不打折’成为此次商家们的统一标签，新品价格基本与线下持平”。
　　以往，商家通常会将线下的部分过季商品以较低的折扣在网上出售，借此吸引网络人气并扩大销量。但随着人们网上消费习惯的稳固，网店这一渠道已经不仅仅是作为线下渠道的补充，人们开始在网上寻找新潮设计，而互联网在和消费者的互动方面则具有明显优势，新品很容易树立口碑。
　　JAKE&JONES旗舰店负责人表示，新品首发的秋装，其质量和品质完全符合公司标准，定价也绝对按照全国统一定价。美特斯邦威网店负责人则表示，虽然在价格上无法再体现折扣，但是可以通过包邮、买赠或者抵折扣券等方式给消费者优惠。
　　记者也了解到，虽然此次活动强调了新品而不是打折，但消费者仍可以在15日到17日到淘宝提前领取价值不等的各品牌优惠券。
　　(支付宝安全提醒：谨防钓鱼网站诈骗。)

