央视曝百度推广链接内幕真相骗子为何青睐百度
　　8月15日，央视财经频道集中关注百度推广链接存在的诸多问题。记者为虚构的假公司假材料做推广申请，两家子虚乌有的公司一路过关，甚至百度营销人员还主动支招作假。提示如何用虚假资料成功注册推广链接账号。显然，骗子网站轻松获得可乘之机。
　　上网搜索时“百度”一下，已经成为许多网民的习惯动作，然而，就是这个让人们“众里寻他千万度”的国内最大的网络搜索引擎，却有不少网民说出了这样的经历： “百度一下，你就上当”。
　　谁让骗子网站排“第一名”？
　　2011年6月的一天，姚女士听人说，网上有个叫“去哪儿”的网站，买机票很便宜，就去百度上搜索。点击首页第一位网站，这个网站的机票果真便宜，姚女士决定通过网上支付，购买两张6月25日从杭州到重庆的机票。付完款姚女士去查看自己支付的订单，却出现了一个奇怪的现象：付款成功了反而没有订单了！姚女士赶忙打400电话去问， 但是一直没有人接，她意识到，自己可能被骗了。
　　姚女士难以相信：“骗子都可以上百度推广，谁还相信百度推广这种东西呢，交了钱就能够什么都上去了？” 而且她一直以为推广链接应该都是有一定实力的大商户才能上去，“你花钱买的话才能排在第一页，排在第一页至少公司是存在的才行吧。”
　　百度推广，是百度的一种经营模式。在使用百度搜索引擎的时候，呈现在网页上的并不是自然呈现的搜索结果，而是被百度人工干预过的，那些给百度付过钱的网站链接会被优先安排在首页最显眼、最受人关注的位置。很长时间以来，百度公司的盈利模式一直就受到公众质疑，曾经的“竞价排名”就因百度搜索引擎竞价排名提供的虚假网站或信息上当受骗而被频频曝光，引发了公众对百度提供的信息的公正性与商业道德的质疑。2008年11月17日，百度CEO李彦宏公开道歉，表示将全面审核相关行业客户资质，全面审核相关行业关键字，要对医疗行业关键词进行全面排查审核，下线不合格、不规范的客户关键字。2009年12月1日，百度正式推出凤巢系统搜索推广专业版以替代遭人诟病的竞价排名系统。搜索结果页面并没有太大区别，除了最右部的广告位外，竞价搜索的结果仍然与自然搜索的结果并列存在在左侧的位置，而且还是排在自然搜索结果之前，不同的只是在链接的右下方标注了小小的“推广”字样，有一些底色也换成了灰色。
　　那么百度新的凤巢系统是否能够防止虚假信息排名靠前这种情况呢？
　　记者体验：轻轻松松百度  轻轻松松被骗
　　姚女士被骗后一个月，记者再次在百度里搜索“去哪儿”，发现在新的推广链接栏里，除了一个是真正的“去哪儿”网站链接之外，还有一个叫做20diy的网站，其推广链接的介绍是“去哪机票”“特价机票网”，记者进入这个网站，购买了一张东方航空公司第二天从武汉飞往广州的机票，票价是446元。记者根据提示使用网银支付了446元之后，页面随即显示订单出错。记者立刻拨打网站上提供的客服电话，这个电话怎么也打不通，查询自己的网银转帐记录，却发现446元已经转出。记者拨通了东方航空公司的机票服务电话，结果客服中心回答该航班订票信息上没有查到记者的名字。记者向网警部门举报，网警也表示这个网站可以肯定是一个机票诈骗网站。
　　仔细观察，百度推广链接里除了机票诈骗网站，还存在着其他大量虚假信息。可谓山寨网站众多。搜索一些家用电器品牌售后服务电话，按照推广链接和排在搜索结果前几位的400电话打过去，每一个接电话的都说自己是该品牌的售后服务人员，但记者向企业官方网站和客服人员求证，果然都是假的
　　曾经被媒体多次曝光的医药类关键字推广链接又如何呢？记者在百度中用“治疗脂肪肝”为关键词搜索，结果网页前三条被百度注明为“推广链接”，第三条链接是一个名为搜物网的网站，该网站销售各类所谓进口保健药品，但整个网页找不到关于国家批准文号的信息，也没有标注忠告语。
　　除了违规保健品信息，国家明令禁止的红外透视眼镜也借百度推广系统在网上公开宣传。记者在百度中输入“红外透视眼镜”关键词进行搜索，首页总共得到十九条结果，其中，百度推广链接有九条。记者打开其中几条，发现这些网站都是销售各种作弊工具的网站，除了销售做牌药水，钱包变牌器等，还有接收发器以及号称具有透视功能的各种眼镜。
　　百度营销人员：通不过审核？我教你作假！
　　为什么取代了竞价排名的凤巢推广系统仍然会重蹈覆辙？百度公司的审核系统究竟是如何运作的？为什么骗子们屡屡得逞？
　　央视财经频道记者也专门做了个试验。记者请网络专业技术人员协助炮制出了一个虚假的减肥产品网站，并伪造了一份假的减肥产品公司营业执照副本和药监部门的批文，带着这套虚假的资料，记者来到百度河北营销中心。
　　对方工作人员一眼就看出了证件是假的，怎么做才能通过审核呢，这位百度营销人员竟给记者支了几招：
　　第一招  移花接木  借资质通过审核
　　第二招  以假乱真  修改营业执照、批准证书
　　第三招 偷梁换柱   先申报监管宽松的行业通过，再替换
　　于是，记者做好了两个机械公司的网站及虚假的营业执照副本，分别在百度北京营销中心和河北营销中心进行注册。在两个公司申请过程中，从签约到审核，百度没有在任何环节中对假的营业执照副本提出异议，也没有对公司是否真实存在做过调查。就这样，两个完全不存在的公司，堂而皇之地登上了百度推广链接。
　　并且在进行一番竞价之后，这些子虚乌有的公司，竟然轻而易举地排在了百度搜索结果的第一位！
　　仅仅半天之后，记者就陆续开始接到了各种咨询的短信和电话。咨询者说是在百度里搜出来的，并且从未对信息的真实性表示怀疑，有的咨询者甚至提出可以先支付定金。
　　财经频道记者还进行了一个试验，对已经注册推广成功的“北京市宝剑机械公司网站进行改造，将网站替换成了一个推销减肥产品的网站，推销药、保健品、减肥器械等各种国家有严格规定的产品，并且将这个网站推广的关键词、描述介绍文字等全部设置为与药品、保健品有关的信息，网站替换后不久，记者陆续接到咨询减肥产品的电话
　　记者的体验证实一个可怕的事实，两个完全子虚乌有的网站，通过百度推广链接，几乎已经可以用来“骗钱”了！
　　对于这一现象，中央财经大学法学院副院长刘双舟表示，收费以后把信息通过搜索引擎人为的排到前面，这个行为视同一个广告经营者发布者的行为，如果发布的信息是虚假的，应该承担相应法律责任。

