腾讯星巴克签约拟入驻上海漕河泾
　　早报记者 王道军
　　一直走在全国开发区前列的上海漕河泾新兴技术开发区，继7月份启动“大招商战略”后，“大服务战略”也宣布启动。
　　昨日，漕河泾开发区与腾讯公司、上海统一星巴克有限公司等签订战略合作协议。腾讯公司宣布，将其国内未来的新业务逐步移师上海，放到漕河泾开发区。
　　漕河泾开发区总公司副总经理吕鸣在接受早报记者专访时表示，要在炙热的开发区竞争中脱颖而出，持续领跑，必须毫不迟疑地走出“靠政策依赖的路径”和“靠要素成本拼杀的红海”，用“服务”来吸引客户。
　　吕鸣说，在全国开发区中，漕河泾开发区是第一个提出并启动“服务集成平台”的，并成立企业服务部。
　　漕河泾开发区相关人士说，通过前期调研，他们发现上海市几大开发区已经形成了各自的服务特色，例如，上海市北高科技园区对税收大户单位的服务做到了极致，金桥开发区则以碧云社区等国际社区的良好服务为特点，张江高科技园区以项目为核心，围绕招商、项目来做服务。
　　吕鸣称，漕河泾开发区与腾讯公司签署的示范性服务合同，主要探索为重点企业提供和定制个性化服务。
　　据悉，腾讯拟将其未来的新业务逐步移师到漕河泾开发区，为集中精力发展主营业务，腾讯还决定将行政、后勤等非主营服务业务外包或委托给漕河泾开发区办理，包括员工用餐、考勤、制服发放、办公用品采购和发放、办公楼装修审批手续申请办理等。
　　吕鸣说，这种服务合作模式，在全国开发区中还是首例。
　　漕河泾开发区与统一星巴克的合作将是，漕河泾开发区发展延伸到哪里，星巴克咖啡店将跟到哪里。统一星巴克品牌未来将进驻漕河泾“1＋6＋2”板块，与漕河泾同步发展，改变目前点对点的经营状况。
　　吕鸣透露，下一步，在漕河泾开发区总部，就“产业项目”将进一步梳理土地和楼宇资源，提高资源效率，重点引进国内外著名企业集团的“一部三中心”，即地区总部、研发设计中心、运营结算中心和管理服务中心。
　　资料显示，2010年，漕河泾开发区销售收入达2188.9亿元。按照漕河泾“十二五”规划，至2015年，漕河泾开发区销售收入将达3250亿元，第三产业的比重达45%。

