高盛：当当暗示将提升履约能力
　　新浪科技讯 北京时间8月16日晚间消息，高盛今日发布投资报告，称当当网暗示将采取新战略，包括提升履约能力，拓宽产品类别等。
　　以下为报告内容摘要：
　　第二财季业绩：
　　净营收为人民币7.908亿元，同比增长53%，环比增长15%，较我们的预期高1%，较彭博社所调查分析师的平均预期高2%。基于非美国通用会计准则，净亏损人民币2600万元，而我们的预期是盈利人民币700万元，而彭博社所调查分析师的平均预期是亏损人民币900万元。毛利率较我们的预期低33%，营收成本同比增长64%。当当网预计，第三财季营收将达到人民币9.16亿元至9.28亿元。
　　分析：
　　1)图书/媒体营收同比增长34%，涨幅与第一财季相当。日用品营收同比增长152%，占总营收的24%。第二财季，当当网新增产品类别服装和电子产品。
　　2)活跃用户数量为460万，同比增长39%，而第一财季的同比涨幅为42%。订单数量为920万份，同比增长33%，而第一财季的同比涨幅为41%。平均每笔订单价值人民币86元，同比增长14%。
　　3)毛利率为14.3%，履约支出同比增长56%，营销开支同比增长106%。
　　4)当当网暗示将采取新战略，包括提升履约能力，拓展产品类别等。(李明)

