分析称谷歌收购摩托罗拉移动害苦三星HTC
　　导语：美国科技博客BusinessInsider今日发表文章称，谷歌收购摩托罗拉移动是希望通过购买专利来保护自身及合作伙伴，但其中的风险是，会让三星和HTC等硬件合作伙伴感到很苦恼。
　　以下为文章内容摘要：
　　谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)今日在官方博客中发表声明，宣布谷歌以125亿美元现金收购摩托罗拉移动。这份声明中最惹人注目的一点是，佩奇提到了摩托罗拉的专利和知识产权。
　　佩奇在声明中称：“在通信技术、产品领域和知识产权开发领域，摩托罗拉有着80多年的创新历史，这些创新推动着我们今天所享受到的移动计算的发展。”
　　佩奇在声明的结尾还称：“最近我们解释过，为什么微软和苹果等公司联合对Android发动专利攻击。我们收购摩托罗拉就是希望通过强化自身的专利实力来提升市场竞争力，这有利于我们抵御来自微软、苹果和其他公司的反垄断威胁。”
　　除此之外，佩奇在声明中并未太多解释谷歌为何进军硬件市场。也许是因为移动广告市场发展不顺利，也许是因为想进一步控制硬件流程。总之，佩奇在声明中并未给出明确解释。
　　但显而易见的是，谷歌希望通过购买专利来保护自身及合作伙伴。与购买北电或Interdigital专利相比，这笔交易似乎是一笔更好的投资。但其中的风险是，会让三星和HTC等硬件合作伙伴感到很苦恼。(李明)

