1万件新品首发 传统服饰企业深耕tmal渠道
　　“数百品牌”、“1万件商品”在同一时间拥堵消费者视野，这是史上任何一个大卖场都无法做到的新品发布会。
　　8月16日，淘宝商城(Tmall.com)宣布联合百种品牌同时发布新品，多达10000件秋季新款商品将云集TMALL，涉及女装男装、运动户外、鞋类和箱包、美容时尚等多个行业。JACK&JONES、Levis、九牧王、太平鸟、美特斯邦威、森马、真维斯、nautica宝尊、以纯等传统服装品牌纷纷与线下同时推出当季秋款新品，以求在第一时间抢先亮相。
　　据了解，此次新品首发会不仅规模大、品牌多，更重要的是商品上线新、上线快，所有新品均为距离品牌所有渠道第一次发售不超过30天的商品，主要集中在8月18日到8月22日四天时间上线。此外，“不打折”成为此次商家们的统一标签，新品价格基本与线下持平，但消费者可以在15日~17日提前领取品牌优惠券。
　　随着网民网购习惯的成熟，消费者对于新品的消费能力越来越强，对于潮流和趋势的追求也更加求新求异；正是这样，商家也更加注重网络销售渠道，把当季新品放到网上进行首发，第一时间获得市场反馈，取得传统渠道所达不到的销售结果。此次新品发布不仅对于淘宝商城尚属首次，对于整个零售行业，其影响和规模也是史无前例。
　　据了解，此次发布新品主要集中在服装、服饰、鞋类等软百货商品，近年服装网购市场飞速成长，服装网购金额占中国网上零售整体市场规模的四分之一，是网上购买人数最多、网购金额最大的商品。
　　据悉，传统服装品牌企业2008年开始试水网上零售行业，仅一年的时间取得了惊人的进步。2009年李宁服装在淘宝全网销售额超过了5亿元，形成一个示范效应，带动了传统品牌服装网上零售的快速发展。
　　许多品牌服装企业在涉足电子商务短短一年的时间内，也取得了月销售额突破百万元并持续增长的态势。更重要的是，网上B2C商城已经成为许多品牌企业进行跨平台营销、网上品牌推广的必争之地。以2010年11月11日TMALL双“十一”活动为例，全场百余家知名品牌半价网络促销，单日创下9.36亿元的成交奇迹。(董晖)

