P1.cn：一个阶层的私密社交
　　它将高端封闭的精英俱乐部搬上互联网
　　■ 文 / 彭一郎
　　社交网络时下炙手可热。Facebook几乎连接了地球的每一个角落，如果你愿意，你甚至可以立即和平台上超过7亿用户中任何一位成为朋友。搜索巨头谷歌最新推出的google+，也迅速吸引了上千万用户。在这个众人拾柴火焰高的领域，依靠海量的用户来标榜其成功已成为绝对的主流。
　　P1.cn这个在2007年10月上线的国内社交网站，在诞生之始却选择了一条与主流截然相反的道路，它着眼于小众并走向封闭！当然，这也铸造了它让人兴奋的商业模式。
　　精英圈子
　　P1.cn的创始人潘滢最想传达的讯号，无疑是其精准而极其细分的用户定位。P1.cn将用户锁定为国内高端精英阶层。他们必须是年轻、时尚、追求生活品味的群体，有足够高的消费能力，不少VIP会员则是知名企业家。这样的定位，相当于在人人、开心这类全民化的社交网络中精准地切下最肥沃的一块。因而，主流社交网站以用户量和在线时长取胜，但P1.cn则以用户的层次和数据的真实性来凸显价值。
　　P1.cn实行会员制。当你点击进入首页时，首先跳入眼帘的一段文字是：P1.cn是特别为注重高品质生活的人群建立的社交网络。接着将询问你是否获得了邀请？私密和高端是p1.cn所希望营造的，这相当于将一个高端封闭的俱乐部搬到了线上。
　　成为P1.cn的会员，只有两种方式：一种是摄影师街拍邀请，另一种是会员的转介绍邀请。摄影师街拍邀请是P1.cn的独创。潘滢说，P1.cn当前在北京、上海、广州、深圳等一线城市有超过150名的专职摄影师，他们在一些高档商场、私人会所等地方挑选出时尚和高消费的人群，在经过对方同意的情况下进行拍摄。24小时内，被拍摄者将会在E-mail中收到自己的照片和邀请函。
　　会员邀请有限制条款，P1大使、白金、黄金、白银会员能直接邀请；普通会员可以推荐朋友加入，但需要有一定的入会审核。
　　严格的入会标准，显然将大大遏制P1.cn用户的增长。成立三年多，目前P1.cn的注册用户为120万，其中65%为女性。在潘滢看来，这或许是最保守但却是目前唯一的方法。以此来保证用户的质量和收集准确的数据。
　　网站上，P1.cn除了推出动态、个人主页、IM、群组等等社交网站必备的基础功能外，还推出P1杂志、Party生活、街拍展示等新鲜元素，增强社交的活跃度和平台的粘性。潘滢认为，这些有相近的品质追求和生活方式的人，除了产生共同的话题、找到新的朋友外，他们更容易将其线下的社交圈子带到P1.cn来，铸造一个精英阶层的“圈子文化”。
　　打造多元盈利点
　　锁定有价值的用户群体只是P1.cn商业模式金字塔的最底层；如何挖掘更多的商业价值打造多元的盈利点，才是终极追求。有了一块虽狭窄却异常肥厚的细分市场，P1.cn开始摸索各种可能的盈利模式。
　　精准广告的投放是P1.cn的首选，所定位的用户群已经细分到不需要更费劲即能甄别分类的地步了。P1.cn在网站主页、用户页面的侧栏、P1杂志等地方为广告商投放页面广告，包括卡地亚珠宝、海蓝之谜化妆品、瑞士雷达表、法国白雪香槟等。此外，在网站上帮助商家建立品牌主页，展示品牌的内容并发起推广活动，如陆虎、沃尔沃、三星电视等都建立了主页。
　　线下的品牌活动是其更为独特的一块。每个月几乎都有七八场和品牌商家共同举办的活动，例如跑车嘉年华、轩尼诗酒会、佳能摄影活动等。潘滢说，去年曾为轩尼诗做了一个线上线下互动的推广活动，最终参与的人达2000人，另一个为伏特加做的活动，则在当天就取得了10万元的销售额，效果很好。
　　当然，这些盈利模式与不少同样专注于细分市场的互联网公司对比起来，并无太大新意。潘滢更大的期望寄托在了去年新推出的“奢侈品商城”上，“SNS+商城”或将成为未来收入增长最快的领域。商城仅对P1.cn的会员开放，目前提供的商品有100多种，产品当然是普拉达、古驰、香奈儿、阿玛尼等奢侈品品牌。对于奢侈品品牌商来说，能面对面为符合自身需求的目标用户推销商品，这值得尝试，代价则是给P1.cn付费！
　　潘滢表示，P1.cn对盈利的冲动一直保持较为克制的态度，直到去年才开始更活跃的商业推广 ，并取得了可喜的盈亏平衡。
　　商业模式之忧
　　目前，P1.cn的团队已壮大到了200多人。潘滢预测在8年内中国的富裕人群将从现在的5千万增长到1亿5千万，市场潜力巨大。而P1.cn的愿景除了在两年内实现上市之外，就是能始终保持在市场中的领导者地位。
　　但问题是，目前来看，到底是市场的领导者还是追随者是个无需探讨的问题。因为，现在国内跟P1.cn相同模式的竞争对手并不存在！
　　显然，P1.cn的模式还存在许多让创业者望而却步的地方。从全球范围看，这种精英型的社交网络依然没有标杆的成功范例，国外较知名的类似网站有2004年创立的A Small World(瑞典)、2008年创立的Diamond Lounge(英国)和Luxury Ratings(美国)，这些同行们至今并未取得瞩目的成就。阶层性的社交在维持相对的封闭和赚到大钱之间依然难以平衡。
　　另外一个值得深思的问题是，精英和成功人士最缺的是什么？时间！他们真的愿意花大把的时间来浏览网页和闲谈吗？线下的社交圈子正是富裕人群所垄断的人脉资源之一。如此，线上俱乐部到底还能带来多大的价值值得商榷。

