谷歌125亿美元现金收购摩托 面对垄断质疑
　　助谷歌获大量专利，但将威胁现有合作关系
　　【财新网】(特派华盛顿记者 章涛)互联网巨头谷歌16日宣布将以125亿美元现金收购老牌手机制造商摩托罗拉移动公司(Motorola Mobility)，这是谷歌有史以来进行的最大一桩收购。
　　“我相信这次合并能够增加股东价值、提升用户体验、加快创新步伐，”谷歌创始人兼CEO佩奇(Larry Page)在16日一早的投资者电话会议上说。
　　在今年收购北电网络专利案中输给竞争对手苹果，谷歌此次收购报价为每股40美元，上周末收盘时一直在低位徘徊的摩托罗拉移动股价为24.47美元。此消息宣布后，摩托罗拉移动股票大涨55.78%，以38.12美元收盘。谷歌股价则略下挫1.16%至557.23美元。
　　此次收购还激起关于诺基亚可能会成为下一个被收购对象的猜测，带动该公司股价跳升17.35%至6.29美元。
　　佩奇表示此次收购主要是为了获得摩托罗拉拥有的大量专利，以此保证其开发的Android系统能够抵御来自微软、苹果和其他公司的“恶意”威胁。
　　摩托罗拉拥有超过1.7万项专利，且还有7000多项专利正在申请过程中，此次收购如果成功将有利于弥补谷歌在专利权方面的欠缺，这一欠缺是其成为大量涉及专利的诉讼案对象。
　　谷歌是Android系统的开发者，包括摩托罗拉移动、三星在内的许多手机制造商为该系统生产硬件。据市场研究公司Gartner统计，Android今年第二季度智能手机市场份额同比增长三倍至43.3%，已经成为全球最畅销的智能手机操作系统。
　　由于摩托罗拉移动是其中主要的手机制造商之一，此次收购被质疑最多的就是谷歌一旦成功拥有摩托罗拉移动，那么也就将随之成为其现有合作伙伴在 Android手机领域的竞争对手。
　　谷歌显然对此有充分准备，除了强调摩托罗拉移动会继续独立经营并仍将只是Android系统的专利使用者，还列举出三星、HTC等合作伙伴对此次收购的积极评价，称谷歌此举有利于Android系统和其合作伙伴。佩奇也在博客中表示会继续保持Android系统的开放平台地位。
　　但是市场信息公司Asymco创始人迪度(Horace Dediu)则认为，虽然相信谷歌申明此次收购不会改变与其他Android手机制造商的关系，但结果很可能会落得如同诺基亚在其Symbian系统上的失败一样。
　　“无论是否开放，是否占有份额，这种约定最后都无法继续，”曾在诺基亚担任多年产业分析员的迪度表示，Symbian系统过去的治理模式和 Android最初的“开放手机联盟”模式相似，但由于诺基亚同时扮演专利提供者和使用者，其他合作伙伴对于决策过程感到不满意而陆续退出，该模式最终失败。
　　除了大量的专利外，摩托罗拉移动还是主要机顶盒制造商。谷歌此次收购也将使其进军网络电视产业方面，此前已经和罗技与索尼合作利用 Android开发了谷歌电视系统。佩奇在电话会议上也表示对摩托罗拉移动的这一优势“感到兴奋”。
　　谷歌的上一次巨额收购是在2007年时花费32亿美元购得DoubleClick，谷歌由此成为网络视频广告市场的主要供应商之一。
　　此次收购已经得到双方董事会的批准，尚需等待摩托罗拉移动股东大会的批准，此外还需获得美国、欧洲监管部门的批准，预计将在2011年底或 2012年初完成。
　　但目前不确定因素是谷歌本身已是美国政府反垄断调查的重点对象，此次交易可能被认为会造成垄断。
　　《纽约时报》援引知情人士称，若谷歌中断此次交易将支付25亿美元赔偿，而摩托罗拉移动若接受其他收购要约则将赔偿3.75亿美元。
　　成立于1928年的摩托罗拉公司在今年1月一分为二成为现在的摩托罗拉移动和摩托罗拉解决方案公司(Motorola Solutions Inc)，前者专注于手机、平板电脑和机顶盒业务。

