阿里巴巴二季度营收增19%
　　8月11日，阿里巴巴网络有限公司(1688.HK)发布第二季度及半年度中期财报。其中，第二季度，阿里巴巴营业收入为人民币16.23亿元，同比增长19%，净利润为4.64亿元，同比增长28%。阿里巴巴首席执行官及执行董事陆兆禧表示，阿里巴巴将继续努力为现有的会员提供更好的服务，并专注建立一个可信的在线商业网络，让会员在阿里巴巴平台上找到有质量的信息并互相联系。陆兆禧透露，阿里巴巴的客户投诉量由2011年2月开始，大幅下降70%；上半年国际交易市场的日均流量同比大幅上升65%。
　　财报显示，在电子商务市场，阿里巴巴继续保持绝对的领导地位。上半年总营业收入同比增长22%至人民币31.56亿元，净利润同比增加32%至人民币9.17亿元，现金及银行存款达人民币101亿元。截至2011年6月30日，阿里巴巴的国际交易市场及中国交易市场共有6890万名注册用户和920万个企业商铺。会员年费不再是阿里巴巴的唯一收入来源，按效果付费的增值服务已创造了更大的业绩空间。另外，以无名良品(即将改名为：良无限)和速卖通为代表的交易平台成长迅速，全球速卖通平均每日完成的商品交易总额在一年内增长了6倍。

