土豆两手准备：上市或“卖身”
　　8月17日有望挂牌，若IPO失利或“委身”百度
　　徐洁云
　　土豆网本周将进行最后的IPO冲刺。如无意外，这家公司将于8月17日在美国纳斯达克挂牌上市。
　　昨天，《第一财经日报》从可靠信源获悉，土豆网目前确有与潜在的股权收购者接触。
　　“两者(公司IPO与收购)并不矛盾。”一位接近土豆网的知情人士透露。目前该公司确实在与百度等数家公司进行关于收购事宜的接触。不过他强调“全额收购”的可能性几乎为零。
　　此外，某互联网公司投资部人士告诉记者，百度也确与土豆就收购部分股权有接触，以强化其在视频领域的力量。
　　在数次因故延宕之后，土豆网错过了去年底至今年上半年的中概股“黄金时期”，眼下美国资本市场对这类公司的态度从趋之若鹜变成了疑虑重重。
　　6月初解决公司CEO王微的离婚财产分割问题后，土豆网已扫清了IPO障碍，一直在等待合适的时机。但市场大环境却未好转，多家公司如盛大文学、迅雷均被迫延缓上市。
　　不过土豆已等不起了。截至6月30日，土豆拥有现金及现金等价物仅为1.358亿元。i美股分析师李妍预计，如果按照土豆目前的现金消耗速度推算，土豆仅能够维持一年左右的正常运营。
　　上周二优酷、土豆两家同时发布的第二季财报就显示，两家的营收、利润等关键指标的差距正不断拉大。
　　于是，土豆网不得不咬牙IPO。而对于收购，正是土豆网的两手准备之一。如果IPO最后冲刺失利，则眼下商谈的收购事宜会为其留出后路。
　　据了解，半个月前，王微即已带队赴美路演。他向基金经理们描述了一个“Youtube+Hulu+HBO”的故事，称公司将集结UGC(用户产生内容)、长视频影视版权内容及自制剧业务。
　　不过，土豆网现在可以稍稍心安，据知情人士透露，土豆网IPO已获得全额认购，这意味着土豆网此次IPO有望顺利实施。
　　前述接近土豆网知情人士告诉本报，上市成功后收购事宜也可能继续。据其透露，将会有土豆网此前的资方出让部分股权由收购方接手，在IPO过程中和IPO后于一级或二级市场操作均有可能。但无论上市成功与否，土豆网的公司独立性不受影响。
　　公开资料显示，土豆网IPO前共融得1.35亿美元，投资方包括凯欣亚洲、IDG中国、纪源资本、General Catalyst和淡马锡集团。
　　若通过资本方式联姻成功，百度将可把长于UGC和自制剧内容的土豆与其长于影视版权内容的奇艺“合璧”。而土豆则将获得百度强大流量的支撑。借此，双方将各取所需，联手向目前行业第一的优酷施压。

