对冲基金创始人称当当网二季度财报不容乐观
　　导语：对冲基金Ironfire Capital创始人埃里克·杰克逊(Eric Jackson)今日在《福布斯》网站发表文章称，当当网第二财季业绩不容乐观，本财季和下一财季预计都将亏损。
　　以下为文章内容摘要：
　　当当网周二将发布2011财年第二季度财报，我认为这将是一份令人失望的财报，这也正是我抛售当当网股票的原因所在。
　　近期，中国概念股的表现令人失望。人人上周发布了2011财年第二季度财报，旗下团购网站糯米网仍在烧钱。优酷上周二发布了第二财季财报，尽管营收表现尚可，但依旧亏损。
　　当当网明日的表现将会怎样呢？我认为当当不是“中国的亚马逊”，去年年底成功IPO是投资银行吹捧所致，事实上，当当网相去甚远。
　　去年当当网在中国B2C市场的份额仅为2.2%，而淘宝商城占据了近50%的份额。京东商城位居第二，市场份额为18.1%。因此，在中国的电子商务市场，当当网与领先地位相去甚远。
　　此外，当当网的财务状况也不容乐观，并且目前也没有改善的迹象。业内一致认为，当当网本财季和下一财季都将亏损。
　　相比之下，淘宝商城和京东商城的市场份额不断增加，并且在营销和广告方面投入大量资金。而当当网能做的就是通过自己的广告或折扣烧钱，而这都不是有效的长期战略。
　　截至上财季末，当当网拥有现金2.54亿美元，现在可能要少，而优酷则至少拥有6.5亿美元现金。
　　分析师预计，当当网本财季营收将达到1.21亿美元，下一财季将达到1.45亿美元。我认为该预期过于乐观，当当网将来很可能调低预期。(李明)

