Google+宣布将删除使用非真实姓名用户帐户
　　新浪科技讯 北京时间8月14日早间消息，谷歌社交网络Google+产品经理萨拉·莎尔玛(Saurabh Sharma)表示，用户在Google+上应使用真实姓名。如果谷歌发现某一用户使用非真实姓名，那么用户将有4天时间来改正，否则用户的帐户将被删除。
　　谷歌表示，希望Google+能够像真实世界一样帮助人们建立联系，因此该服务的用户应当使用与真实世界中相同的姓名。谷歌表示，这一新规定是对以往实名制政策更新。此前，对于没有使用真实姓名的Google+用户，谷歌将会暂时关闭其Google+帐户，而用户可以对此进行申诉。
　　然而根据新规定，用户将无法进行申诉。莎尔玛表示：“如果我们发现，你的账户姓名不符合我们的规定，我们将给予4天的时间让你修改姓名。随后我们将采取进一步行动。采取行动意味着你的帐户将被关闭，不过你将可以拿走属于你自己的内容。访问Google Takeout可以获得更多信息。”
　　谷歌宣布的这一规定引发了用户不满。一名名为“Gwyddonald”的用户在YouTube上表示：“我将停止在Google+上的活动。人们使用假名有很多原因，包括个人安全等。过去多年，由于隐私和安全问题，我们教导儿童不要在网上使用真实姓名。然而谷歌却要求人们必须使用真名。”
　　而另一名名为艾米里奥·奥索里奥(Emilio Osorio)的用户则表示：“对于那些在有风险政治环境中与媒体接触的人来说，这样做有何必要？Google+如何帮助生活在不安全地区，例如墨西哥的人们？或者说，Google+希望该服务被认为是一个只有政治正确内容的LinkedIn或Facebook？”(张楠)

