打“飞的”上芒果网 银联在线支付满就送现金
　　【赛迪网讯】在机票代理网上购买折扣超低的机票已不是什么令人振奋的事，但如果既能让你买到低价票，支付方式又安全便捷，而且还能获得现金券与优惠券，是否会觉得打“飞的”是件值得期待的实惠事？如果你期待了，那可千万别错过银联在线支付与芒果网推出的“银联在线支付送现金 芒果网上订机票给惊喜”活动。
　　即日起至2011年9月30日，芒果网会员通过芒果网网站www.mangocity.com预订国内机票，选用“银联在线支付” 成功完成交易，并满足消费金额条件后，即可获赠芒果网现金券或度假产品优惠券，总计6000份奖品，先到先得，送完即止。
　　其中，凡单笔金额满500元即可获赠价值50元的芒果网度假产品优惠券一张的“惊喜礼”，半年之内预订芒果网旅游度假产品均能使用；单笔金额满1000元即可获赠价值100元的芒果网现金券一张的“实惠礼”，可抵付芒果网国内机票、预付酒店和度假产品。两项大礼均限前3000名用户，如果机票订单金额同时满足这两项要求，还可同时获赠“惊喜礼”及“实惠礼”双重大礼。
　　此外，本次活动奖品现金券和优惠券将以电子编码形式在成功消费后的次月15日前，即9月15日、10月15日前绑定到成功消费的芒果网网站会员帐户下。如果你想打“飞的”，如果你想享受更安全便捷的支付方式，那就来登陆http://www.mangocity.com/promotion/m110803yinlian.html?ozs=112189了解更多的活动详情吧。
　　“银联在线支付”是中国银联联合商业银行全新打造的银行卡网上交易转接清算平台，也是国内首个具有金融级预授权担保交易功能、全面支持各类型银联卡的综合性、集成化网上支付平台。不用网银，只要输入必要的卡号等信息，瞬间就能完成支付。目前主要涵盖认证支付(仅需输入卡号等信息及短信验证码)、快捷支付(仅需注册和绑定银行卡)、储值卡支付、网银支付等多种支付方式，可为持卡人购物缴费、商旅预定、慈善捐款、转账还款等提供“快捷、安全、全球化”的支付服务。

