@温迪洛：搜索中接近真相
　　郭美美事件初露端倪时，论坛网站的持续删帖引起四川一个80后女孩的愤怒，她的新浪微博@温迪洛连续公开自己的搜索结果。纷繁复杂的信息中，她的微博直指中红博爱，现有的事实证明，那是一个正确的方向。
　　博文引起传统媒体跟进、网友围观的草根博主@温迪洛，却依然只以网络身份示人，她拒绝所有媒体当面采访，“我的网络身份和现实身份有冲突”。郭美美事件并非她第一次对公共事件“出手”，但此后@温迪洛成为一个“半公共平台”，她说不会再发布私人信息了。
　　@温迪洛:我的微博只是我内心世界的一个真实反映，我的微博，只是写出自己想说的话，关注自己想关注的事，让自己的另一面真实地活在微博世界中。
　　南都记者 陈显玲
　　“80后腐女”：从论坛控到微博控
　　2010年5月28日，一个周五的中午，趁午休在网上浏览新闻的女孩Wendyluo，从天涯论坛上发现新浪微博上有很多富士康连跳事件的消息。为了获取更多信息和互动，她用自己的这个英文名字注册了新浪微博，中译为温迪洛。
　　“当时没对自己微博有什么定位，纯粹只是发现很多公共事件新浪微博上都有很多第一手消息来源。”温迪洛从小喜欢看新闻，微博开通几天后，她给自己贴上了“80后、时事、新闻、腐女”这4张标签。
　　思想和发言具有80后典型特征的@温迪洛，也是一名看耽美小说长达七年的腐女，自称“已经腐到快无感的地步了，比较低调了，已懂得收敛自己的BL私好，贴标签只希望同好者私下交流”，而在微博平台上，她很少发或转发关于耽美界或BL类的信息。
　　@温迪洛关注最多的，是引起全国关注的公共类新闻事件，开通微博的中午，她连发10条微博，追问富士康员工连跳事件背后是否有未公开的秘密，临近下班的时候，又发了一条。对感兴趣的社会公共事件和新闻，@温迪洛运用自己多年的兴趣爱好———网络搜索，会关注和追踪得比较深入。
　　使用微博初期，@温迪洛粉丝不多，她对发生在上海的“69圣战”进行了持续关注，其中不乏独家信息，但却只有10人以下的转帖量，几乎没有评论，@温迪洛仍刻意培养自己使用微博和用微博发言的习惯。她意识到了微博很可能很快成为继论坛之后的网上最大舆论场。
　　之前，她主要在新闻和论坛上关注，开通微博后，@温迪洛从一个论坛控、微博生手，变为一个微博控，她说自己想不到，有一天自己的微博会变成一个有点影响力的自媒体。
　　“逆反而怒”：搜索郭美美事件
　　上海大火事件中，@温迪洛在关注新闻同时，对事件涉及的上海佳艺公司及老总都进行了信息搜索，在其他重大事件中，@温迪洛也或多或少在微博上呈现出个人搜索的痕迹。在郭美美事件中，@温迪洛更因独家搜索发现为传统媒体提供信息，甚至成为新闻报道的主角。
　　对热点新闻事件进行再搜索，一方面源于@温迪洛对部分新闻的不信任，另一方面源于，她是个搜索控。
　　@温迪洛并不讳言她对新闻报道的批评：现在的公开报道有水分的太多，很难有既完全真实又完全客观的报道。现在的新闻更新太快，当新闻稿变得越来越信息化之后，越来越多的记者不太重视实际的亲身调查和核查，只是进行简单的剪切、收集拼凑各种未经验证和仔细核对的信息，最终导致报道中往往很多水分。市场化媒体在真实性上做得比官方媒体差些，官媒在客观性上又经常做得惨不忍睹，真实也经常只是选择性的真实。
　　这样的认识前提让@温迪洛总是忍不住自己动手搜索，而搜索更多信息不是她关注新闻时候的习惯……而是整个人生活的习惯。“这也叫做搜索控，基本从大二成为一个googlefans开始就难以戒掉这种搜索癖，离了搜索引擎就跟离了电脑和网络一样”，@温迪洛甚至在博客上写了比较专业的搜索技巧与网友分享。
　　@温迪洛说，最初喜欢不断变换关键字搜索，发现搜索引擎非常强大，基本是没有搜不到，只有想不到。后来就去看搜索语法和搜索技巧，再加上关键字经验，发现了很多惊喜惊讶，发现网络是一个信息浩瀚的海洋，而很多人由于不会或不熟悉使用搜索引擎，导致一些信息近在咫尺，就只隔了一个搜索引擎，但他们却永远也找不到它们。
　　郭美美的炫富微博引起关注后，@温迪洛见到“混天涯”之后少见的情况，郭美美事件的天涯高楼被删，且屡建屡删，“如果言论被压制，人们很多时候反而会更“逆反”地去关注和挖掘”，@温迪洛带着“逆反而怒”的心态，一头扎进网络的浩瀚信息海洋，开始了对郭美美事件的搜索。
　　其时传统媒体对郭美美事件仍处于关注炫富本身，网络上更是各种传言和信息真假莫辨，另有姜朋勇等多名网友因对此事关注频繁发声，成为网友零散信息抵达传统媒体进而核实公开的信息中转站。
　　6月26日、27日，@温迪洛基本全天挂在网上，高度关注郭美美事件“有点累”。
　　@温迪洛的微博搜索向传统媒体“贡献”了李庆一手机邮箱和王鼎、中谋智国联系方式相同的信息，进而挖掘出王鼎公司及其相联公司与商红会的关系。
　　@温迪洛还在@才让多吉的微博上发现，郭美美微博提到的红十字会的合作机构，车体广告医疗器械保险等关键词与中红博爱公司的博爱小站一致。整合网友信息，她第一次将矛头清晰地指向了中红博爱，其博文的广泛传播引起传统媒体跟进，并由此牵出中红博爱董事长翁涛公开发声，称郭美美为中红博爱实际出资人之一王军的女朋友，至此打通郭美美与红十字会的背后关联信息网。
　　“微博网友不断发掘出事件的各个信息，这种集体行为还会让公共事件成为有影响力的事件，当这件公共事件发酵到一定程度后，一般就会有媒体跟进，媒体跟进后，公共事件一般就会得到相关部门和高层的重视和回应。”@温迪洛认为，微博言论与媒体是一种相互促进、互为补充的关系，谁也不能代替谁。
　　郭美美事件中，不少网友将自己发现的信息发私信给@温迪洛，也有人将郭氏母女泳池照片发给@温迪洛，但她并未对此进行转发。“谣言和不实信息的充斥只会让真相越来越远，甚至让公共事件的发展走向非理性的方向或娱乐化的方向，反而失去了借此挖掘事件本质问题所在的契机”，@温迪洛说，就算郭氏母女泳池图是事实，我们也不应该将注意力放在这两母女的私生活上面，除非这跟红十字会有关。
　　除了在自己微博自律，@温迪洛还发微博，让传播不实信息的博友删除博文，“谣言具有煽动性，往往比真实的信息传得更远，这样反而很容易让公共事件中发掘出的真实的有价值的信息被湮没”。
　　郭美美事件的火热过去后，@温迪洛仍继续就此事转帖和发声，“微博还需要对商红会的审计结果继续追问，对行业红十字会的运作管理问题继续追问，对慈善商业化的运作问题继续追问。”
　　网络和现实：平行有冲突的两面
　　“我转帖了，遂昌公安局会不会通缉我，好怕怕？”@温迪洛发于遂昌全国通缉记者仇子明之时，她称这条微博七分调侃三分讽刺，真正发帖转帖的时候也没什么真正“怕”的时候，@温迪洛的微博发言经常会在敏感底线上游走，但也不会很过激。
　　“好像只有一两次是要求等待审核。大概就是因为里面有敏感字吧。”@温迪洛对于被删帖却不陌生，“都是暗删，即就算那条微博被删除了你在自己页面上也是能看到的，但别人看不到。”
　　这种随意删帖和她理想中的微博环境相去甚远，“我理想中的言论自由的平台，应该是除了确定的谣言和不实信息外，无论别人在平台上说什么都不应该擅自删除的才对。就算删除微博，也希望能有一个公开透明的说明”。
　　@温迪洛甚至设想，新浪专门开辟一个专区，每个人都可以查到：谁谁谁的发表于几点几分的什么内容的微博被删除，删除原因是什么。而如果本人对这个删除原因的说明有异议，可以即时在那条删除原因后进行质询，跟删除这条微博的工作人员进行公开的辩论对话，且这个质询对话能供所有人看到和查询，还不能删除。
　　“其实我的微博只是我内心世界的一个真实反映，我的微博，只是写出自己想说的话，关注自己想关注的事，让自己的另一面真实地活在微博世界中。”@温迪洛说，这也许这就是她的微博态度。
　　但是，这个开通微博一年零三个月、发表博文评论3000余条的女孩，并不希望家人、朋友和单位同事知道这个平台，甚至有些害怕，因为这些发言是自己现实中不会去说的，也是周围人难以接受的，而她的微博观点，也大多通过网络习得，并非受过的教育。
　　郭美美事件后，三四家媒体通过私信或电话采访报道了@温迪洛，媒体把她说成是政府工作人员。@温迪洛告诉南都记者，从未直接说过在政府工作，也未说过自己是公务员。
　　@温迪洛说，自己的工作稳定、工作较轻松，所以会有较多的时间上微博、关注各类网络信息之类。不是什么有钱人，但也并不缺钱，对生活已较满足，所以也无意从网络身份和发言上获取什么额外的收益。
　　“我的网络身份和现实身份基本是我的完全不同的两面，有冲突，它们平时互为平行线，希望不会有相交的那天。”@温迪洛认为，只有坚持了这个原则，才可能完全让网络身份跟现实利益没有任何关系，从而才能保证网络身份发言的纯粹性，不带任何利益动机。
　　@温迪洛的微博上少提自己的私事，但她写过一条关于自己的梦想，“等我有了钱，就去办一所学校……”
　　她向南都记者设想说，在自己的学校，要教孩子正确认识金钱和人生，让他们真正了解他们所处的世界和国家，告诉他们历史都是任人打扮的小姑娘，教他们熟练使用搜索和网络，让他们自己去网络中找寻想学习和想了解的信息……

