多人网上销售名牌在美被诉售假
　　本报讯 (记者 沈玮青) 昨日本报C07版刊登了一则特殊的“广告”———一封《诉讼通知书》。通知书中显示，著名品牌古奇等公司起诉10人通过网站销售其品牌的假冒商品，并通知其中7位被告限期内回应，否则进行缺席宣判。
　　相关网站无法打开
　　记者根据通知书内容查到，这一案件于2010年6月25日递交纽约南区地方法院，原告为古奇、巴黎世家、宝缇嘉、伊芙圣罗兰等国际知名奢侈品牌及其美国公司，指控李卫星(音译)等人及MyLuxuryBags.com等网站和公司销售标有以上品牌的假冒商品并从中获利。在《通知书》中第二次修正诉状的被告人增加了8人，从英文姓名来看应该都是中国人。原告根据《美国法典》、《纽约州法》和《纽约一般商业法》的相关规定，要求被告支付高达3.3亿美元的法定损害赔偿，以及其他形式的法律救济。
　　目前美国法院已发出初步禁令，禁止被告制造、兜售和/或销售假冒产品。记者昨日按《通知》中的内容查找销售假冒名牌产品的网站，发现除其中一家显示被法院查封外，其他都无法打开链接。但目前尚不清楚，被告中的网站和个人是通过何种方式销售假冒名牌产品的。
　　此举是美国法定程序
　　昨日，据相关知情人士透露，该广告是由一家负责代理Gucci等品牌的知名广告公司代为发出的。这一案件虽然发生在美国，但根据美国法律程序，必须在被告国籍所在国有影响力的媒体上刊登关于案件的公告，向当地民众“公示”。该人士表示，这种做法在美国很常见，包括离婚案在内的诉讼案件都需要通过这一形式告知公众，有点类似于我国公民身份证丢失后必须要在报纸上刊登挂失声明。

