九城高管解读上半年财报：不会进行大规模收购
　　新浪科技讯 北京时间8月17日上午消息，九城(Nasdaq:NCTY)今天发布截至3月31日的2011财年第一季度和截至6月30日的2011财年第二季度未经审计财报。随后公司总裁兼CEO朱骏、CFO黎国浩召开分析师电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　摩根大通分析师韦迪：九城游戏中心是手机游戏还是社交游戏？会和其他大型社交网络集成吗？
　　黎国浩：九城游戏中心目前专注于手机单机游戏，用户选择在九城游戏中心上玩游戏的一个主要原因是我们为这些用户提供许多社交特性，如在手机平台上将单机游戏转换为社交游戏。我们正在与其他社交网络商谈，但目前还没有签署任何确切的协议。但我认为这是一个好的动议，我们将推进这一策略。
　　韦迪：请问对基于PC的社交游戏的看法？
　　黎国浩：这与九城游戏中心没有关联。在社交游戏方面，我们正在与其他社交游戏平台合作，如开心网、人人网和腾讯。我们将与这些平台保持密切合作。
　　韦迪：请提供有关员工人数的最新数据。
　　黎国浩：目前公司共有800多员工，其中300人为内部开发人员，九城游戏中心有大约200位员工。
　　ThinkEquity分析师阿图尔·巴加(Atul Bagga)：请问《火瀑》游戏现在的市场反应如何？
　　朱骏：最近我一直在美国Red5的办公室观察《火瀑》游戏的内容进展以及他们工作的节奏。火瀑在美国参加过两次展览，在中国Chinajoy参加过一次展览，在韩国也做过一次媒体的单独展览，接下来在德国也参加过一次展览，然后会在美国和韩国参加展览。在参加过的展览会上，媒体和玩家都把这款游戏评为AAA级游戏。
　　然后我谈一下最近一两个月我在他们工作室观察到的情况。在上述展览会展出的游戏内容只是该款游戏30%的内容，还有大量丰富的内容没有展示出来。现在还没完成的部分仅是运营级的开发和整合等，其他的都已开发完毕。
　　瑞银分析师加里·勒甘(Gary Ngan)：我的问题是关于《火瀑》游戏，请问这款游戏在中国市场的许可运营安排如何？九城将在美国和欧洲市场运营这款游戏，在此方面中国公司没有太多的经验，请问九城在美国市场运营该游戏的主要挑战是什么？你们对美国游戏市场的看法如何？
　　朱骏：这款游戏在中国的运营权现在还没有最后的定论。谁最适合这款游戏的运行，谁能够将该游戏运营成功，这是我们主要的考量。所以我们会积极作这方面的准备，进行充分观察。但我相信九城是一个很好的选择。
　　在美国市场方面，美国事务由美国公司方面解决。在投资Red5的时候，我就决定中国方面的员工不会加入这个项目。我们的考虑是，AAA级的游戏应该由AAA级的人才来运营，在美国已经有很多的运营公司和很好的人才储备，并且我们已经掌握这份名单。现在已经有一些好的员工加入了Red5的运营团队，未来也会有一些更好的员工加入这个团队，这样才能保证《火瀑》游戏在美国和欧洲市场取得成功，实现非常好的运行。
　　这两个月我在美国公司的一个主要工作就是为该公司挖人才。一些好的人才加入Red5不单是因为奖金的提高，从另外一个侧面来讲则是对《火瀑》游戏的一种肯定。如果要承担很大风险的话，这些人才就不会加入。
　　加里·勒甘：从你的角度来看，微博这种形式的社交平台跟人人等社交网络平台相比，你觉得哪种平台更适合做社交游戏？从开发游戏的角度来说，这些平台有没有本质上的区别？
　　朱骏：不管是微博还是社交平台，我觉得他们不是平行的两条直线，最终会相交。所以任何社交游戏还是网页游戏也好，在这些平台上推广，关键还是看平台和游戏的运营形式，没有一个特定的概念。我对互联网是这么理解的。
　　奥本海默分析师安迪·杨：我的问题是关于九城的内部游戏开发。你能谈一下在《神仙传》和《奇迹传说》之后的游戏产品吗？
　　朱骏：其实《神仙传》也不是九城自己开发的游戏，而是投资了杭州的一家公司。我们内部开发的是《奇迹传说》游戏，此外我们投资了一家深圳的开发团队。除了多人游戏以外，我们内部还有网页游戏开发团队。
　　安迪·杨：这个问题是关于公司的投资或并购策略，显然这目前是公司产品发展策略的一个主要部分。你能提供这方面的一些信息吗？公司如何使用持有的现金？
　　朱骏：我们目前还没在中国看到很好的开发团队。如果发现的话，我们也会进行少数股东的投资，最主要是看好未来运营前景的游戏。我们不会出于控股目的去收购公司。在移动互联网和网页游戏领域，我们遵照小团队、大制作的方法，我们会和其他伙伴继续合作，收购一些有潜力的小团队。
　　ThinkEquity分析师阿图尔·巴加：你能谈一下经营性现金流水平吗？
　　黎国浩：第一季度末时，九城的现金水平是2.07亿美元，第二季度末是2.08亿美元。第二季度现金余额高于第一季度的原因是出售OpenFeint所得。九城去年向OpenFeint投资了400万美元，而售价是1300万美元，因此我们在第二季度计入了900万美元收益。(悠然)

