分析师称谷歌将把摩托罗拉品牌卖给中国厂商
　　新浪科技讯 北京时间8月15日晚间消息，谷歌今日宣布，将以每股40美元的现金收购摩托罗 拉移动，总价约125亿美元，与摩托罗拉移动上周五收盘价相比溢价63%。
　　对于这笔交易，业内分析师纷纷给出了自己的观点，其中丹麦咨询公司Strand CEO约翰·斯特兰德(John Strand)认为，谷歌不会与三星、HTC、LG和索尼爱立信竞争，因为谷歌主要是为了专利、软件和人才，将来会撤出硬件市场，然后把摩托罗拉品牌卖给中国厂商。
　　以下为各大机构分析师对谷歌收购摩托罗拉移动所持观点：
　　野村控股(Nomura)全球科技专家理查德·温德逊(Richard Windsor)称： 这笔交易主要是为了专利，谷歌要保护Android社区。风险是其他手机厂商会有一种被剥夺权 利的感觉。摩托罗拉是一个相对弱的竞争对手，这笔交易可能毁坏整个社区。 这笔交易的规模庞大，我们对摩托罗拉移动的估值远低于该收购价格。 谷歌对通过制造手机来获取利润不感兴趣，他们感兴趣的是通过广告来创收。
　　Gartner分析师卡罗琳娜·米拉内西(Carolina Milanesi)： 这笔交易不仅仅是为了购买一家硬件公司，摩托罗拉拥有一些谷歌迟早用得上的核心专利。 这不会阻止苹果的侵权诉讼，但会赋予谷歌更好的议价工具。 这可能对谷歌发展平台电脑业务大有帮助，因为Honeycomb并未取得太大进展。 这是一笔巨额交易，但谁知道他们将在法庭上节省多少费用呢。对于摩托罗拉而言，这是一 笔不错的交易。 他们在Nexus手机上展开过合作，如今的结果超出了他们当时的预期。
　　纽约州市场研究公司Gabelli分析师亨迪·苏珊托(Hendi Susanto)： 谷歌与摩托罗拉在软件和硬件上的整合将与苹果、三星和HTC形成竞争。 这笔交易不会遭遇监管部门的阻挠。谷歌已经表示，将摩托罗拉作为一项独立的业务运营， 这将在一定程度上减轻竞争对手的担忧，但顾虑犹存。总而言之，这笔交易将被批准。
　　调研公司CCS Insight分析师本·伍德(Ben Wood)： 这笔交易将降低谷歌对制造商和运营商的依赖程度，但会引发Android社区的担忧，最终可能 导致Windows Phone 7上位。
　　瑞典银行分析师嘉里·汉克(Jari Honko)： 很明显，谷歌希望提升Android平台的长期竞争力。 我相信是摩托罗拉的知识产权吸引了谷歌，Android设备厂商的顾虑是：谷歌没有任何相关知 识产权。
　　值得关注的是，谷歌将来如何与设备厂商共享知识产权。 该收购价格让诺基亚当前的股价显得很低。如果为了专利，诺基亚拥有的专利更多。 这笔交易将引发市场猜测：诺基亚是否也将成为被并购目标？
　　丹麦咨询公司Strand CEO约翰·斯特兰德(John Strand)： 我认为，谷歌不会与三星、HTC、LG和索尼爱立信竞争。谷歌会撤出硬件市场，主要是为了 专利、软件和人才，然后将摩托罗拉品牌卖给中国厂商。
　　BGC Partners分析师科林·吉利斯(Collin Gillis)： 这笔交易要收回成本，需要很长一段时日。他们拥有大量现金，他们要继续追求利润，但 Android当前尚不盈利。 谷歌希望像苹果那样，提供硬件和软件的整合体验。 如果你是RIM，那么你就失去了一个潜在买家 摩托罗拉移动的业务并不好，硬件自身并不盈利。
　　IDC分析师弗朗西斯科·杰洛尼摩(Francisco Jeronimo)： 三星和HTC将进一步支持Windows Phone，很明显，他们需要多个平台战略。 这笔交易将赋予谷歌更多专利。(李明)

