阿里巴巴旗下无名良品正式更名为良无限
　　新浪科技讯 8月16日上午消息，阿里巴巴今日表示，旗下B2C交易平台无名良品昨日正式更名为良无限，其质量认证体系亦实现全面升级。升级改版后的良无限(测试版)，严把商家上架每一款商品质量关，将为消费者提供更高的质量保障服务。
　　“这是一个全新的开始，良无限将从单一的网上商城概念，转型为网上和线下联动的供应链服务平台。未来将为供应商提供质量控制、销售渠道、仓储物流、售后服务等多个环节全方位深度服务。” 良无限负责人、阿里巴巴企业服务事业部总经理喻策表示。
　　据介绍，良无限的商家以外贸生产型厂家为主，与品牌商家居多的淘宝商城相比，良无限更关注单品的产品品质，侧重于商品运营。今年5月，该平台推出了国内首个网货“质量认证”体系，以保障商品品质。
　　“要想顺利进入良无限平台，供应商需通过苛刻的三重认证：商家100%要经过生产能力等验厂关；供应商上架任何一款产品，必须通过第三方验证机构质量检测；在售中和售后环节，商品还需进行严格的入仓检验，供应商将随时接受买家抽检考验，只有所有环节都合格的商品才可上线。”
　　良无限明确表示“任何达不到质检2.0要求的商品和商家，良无限平台将不予以展现。”对此，业内人士指出，良无限的质检环节基本上符合外贸出口行业惯例，其质检标准不亚于进入大型商场超市的要求。
　　喻策表示，通过认证的商品将会统一打上标识，质检信息也在淘宝页面向消费者展示。后续，良无限还将推出物流服务以及消费者保障体系，在售后环节确保消费者权益，保障消费者的最后一道网购利益。

