机构6日横扫光线传媒两成流通股 看好业绩稳定
　　在市场“飞流直下”的时候，在同期上市的创业板新股摇摇欲坠的时候，光线传媒(300251，收盘价80.90元)却得到了众星捧月般的待遇。 在其上市以来8个交易日的前6天里，机构席位天天出现在买入前五席中，且6天内便狂扫其近20%的流通股，抢筹速度之快令人瞠目。
　　与光线传媒同行的娱乐股华谊兄弟(300027，收盘价16.51元)、华策影视(300133，收盘价47.08元)在上市之初，也未受到如此待遇。为何机构会不顾股市狂跌百点、摈弃高抛低吸的一贯交易规则，仍然强势抢筹？光线传媒到底有何魅力，如此艳惊四座？
　　继华谊兄弟、华策影视后，又一娱乐股光线传媒于8月3日登陆创业板。虽然是娱乐板块的第三只新军，但光线传媒的受追捧程度较华谊兄弟和华策影视有过之而 无不及。光线传媒发行价52.50元/股，市盈率61.05倍，为近3个月以来的新高。上市首日，光线传媒以35%的涨幅开盘，全天涨幅达到 40.95%。
　　机构6天抢筹近两成流通股
　　上市当日，光线传媒的买入席位中就出现 了三个机构席位，分别买入了6126.00万元、4273.47万元、2929.72万元，合计约1.33亿元。按当日均价72.63元来算，三家机构买 入了约183.52万股，占当日总成交量1931.43万股的9.5%。而与光线传媒一同登陆创业板的依米康(300249，收盘价26.41元)、初灵 信息(300250，收盘价41.80元)的龙虎榜中均未出现机构席位。
　　机构对于光线传媒的热情显然没有终结。接下来的5个交易日中， 光线传媒被机构继续抢筹。据深交所交易公开信息显示，8月4日，三机构席位合计买入公司3744.77万元；8月5日，两机构席位合计买入4281.70 万元；8月8日，两机构席位买入5587.04万元；8月9日、8月10日，分别有一机构买入789.69万元、两机构席位买入1280.4万元。
　　如此来看，机构在光线传媒上市的前6个交易日内，被机构狂扫了2.9亿元，若按这6日的加权均价74.57元来算，该6个机构合计买入了约388.90万股，已占到了光线传媒流通盘2200万股的17.68%，疯狂程度可见一斑。
　　事实上，在上市前路演时，光线传媒就受到了机构的追捧。据报道，光线传媒网下认购家数达78家，配售对象171个，定价52.5元以上的超额认购倍数达29.67倍。
　　同时，公司的投资价值得到了包括基金公司在内的大型机构投资者的认同。其中，共35家基金公司管理的119个配售对象参与，累计申购总量2.49亿股， 申购倍数为46.07倍。华夏、嘉实、易方达等大基金均参与认购，且每家都有10多个基金产品参与认购，此外还有著名的私募朱雀以及社保基金。
　　增长引擎或为影视剧
　　为何光线传媒能够受到机构的宠爱呢？
　　资料显示，光线传媒的主营业务是电视栏目、演艺活动和影视剧的投资、制作以及发行。电视栏目和演艺活动为公司自主制作发行，电视栏目通过节目版权销售或 广告销售的方式实现收入，后者占主要部分；演艺活动收入来自于活动制作费收入、冠名权、商家赞助；影视剧以电影为主，主要通过投资和发行取得收入，少量参 与制作，收入主要来自电影票房分账收入、电视剧播映权收入、音像版权等非影院渠道收入和衍生产品等。
　　某大型券商一位不愿具名的传媒分析师向《每日经济新闻》表示，制播分离是光线传媒的最大看点，公司主要做平台，收入大多来自广告，因此投资者认为它相对于同类企业收入更稳定且可预测。
　　从招股说明书能够看出，近年来，光线传媒业务发展迅速。2010年营业收入4.80亿元，同比增长24.5%，净利润1.13亿元，同比增长 79.9%。其中，电视栏目及广告业务收入为公司的主要收入来源，占比57.0%，演艺活动业务收入占比10.8%，影视剧业务收入占比32.2%。毛利 率方面，公司平均毛利率从2008年的27.2%提升到2010年的39.4%。
　　中信证券传媒组研究团队认为，和同行相比，光线传媒在 电视栏目制造上拥有一套独特盈利模式，从节目策划到制作，到包装、发行、广告，以及后节目产品开发，实现了全产业链六大环节集于一身，以流水线式的生产方 式来保证创意从产生到执行和收益的全过程。此外，公司的娱乐资讯信息可以实现共享，同一节目可在不同地面频道播放，边际成本很低，具备规模经济效益。
　　中信证券强调，公司影视剧投资发行将成为增长又一引擎。在影视剧业务上，公司以电影发行为主，少量参与投资和制造。电影业务以国产影片的发行为主，主要 包括投资发行和代理发行两种模式，影片发行的盈利模式稳定，投资风险较低。从发行电影的情况来看，公司2008年~2010年发行电影部数分别为5部、8 部、7部，票房占国产电影比例分别为1.99%、5.69%、5.48%。
　　光线传媒董秘王牮表示，光线传媒是一家传媒公司，主要以电视节目为主，以后也会加大这方面的发展。在电影方面，也会考虑加大电影制作的投入，若有相关方面的投资，会及时告诉投资者。

