17岁青年以QQ主人名义骗钱6万多
　　昨天我们暗访发现，网上公开叫卖300元一个号，交钱40分钟就到手
　　报案：
　　有人冒用同事QQ
　　承办法官称，武隆市民张先生去年报案称，有人利用他同事的QQ号，说他的同学出了车祸，现在急需钱抢救，向他借点钱。张先生答应后，对方通过QQ发来了银行卡号，他随后打款。
　　汇款后，他给同事打电话确认，把同事搞得云里雾里。他说明情况后，对方确定他被骗。
　　武隆县公安局发布协查信息，通过湖南省衡阳市警方的网监，发现一个叫刘汉(化名)的人很可疑。在湖南省耒阳市蔡子池派出所的协助下，2010年9月1日将刘汉抓获。
　　经查，这个刘汉正是横行全国的QQ诈骗少年，各地警方都在找他。
　　前科：
　　冒用朋友QQ骗钱
　　承办法官称，刘汉作案时未满18周岁，而且是个有前科的人———2009年，他因朋友的QQ号未离线，而朋友不在场，他就用朋友的QQ号骗朋友的好友，犯下诈骗罪，被北京市朝阳区法院判刑6个月，2009年12月22日刑满释放。释放后，他觉得这个来钱快，就重操旧业。
　　证据表明，刘汉从2010年4月7日至8月30日，利用同样手法，骗取了全国QQ用户30多人，这些人在内蒙古科尔沁区、广东深圳、上海青浦区、四川成都、浙江临海、江苏无锡、江西宜春、广西灵山、广东佛山、广西宜州、山东威海、重庆武隆等地。
　　法官介绍，有时刘汉用一个QQ就能骗多人。受害者中，最多的被骗5000元，最少损失200元。据统计总金额达6万余元。
　　上家：
　　“书记”卖出QQ号
　　刘汉交代，有的受害者为图方便，提出通过网上银行打款，他就说自己没网银，让对方通过网上转账到自己朋友的账号里。其实，这些卡都是自己在用。卡是朋友邓某用他人身份证帮忙办理的。
　　邓某得了800元好处费，为此成为诈骗案同伙。
　　刘汉称，他获取的QQ号是通过网名叫“书记”的人批发购买的。“书记”是怎么得到这些QQ及密码的，他不清楚，极可能是通过盗号软件盗得的。
　　他从“书记”手中批发购买大量QQ号，一个QQ号只需要2元钱，他一次就购买了几十个，还获取了相应QQ经常登录的IP地址，和这个IP所属的地方。
　　日前，法院以诈骗罪，对刘汉判刑3年、罚金5000元；邓某属于从犯，法院对其判刑1年半。
　　重庆晚报首席记者 罗彬 实习生 于希 通讯员 舒丽清
　　以每个2元的价格，一个湖南青年“批发”到手大量QQ号，还以QQ号主人的名义，骗取他们的好友、同事30多人共计6万多元。昨天武隆县法院公布，该少年构成诈骗罪，一审被判刑3年。
　　重庆晚报记者通过互联网了解到，一些人竟在网上公开叫卖QQ号码。一个黑客叫价300元/个，保证40分钟内QQ号和密码就可到手。
　　“承接盗取QQ号”
　　重庆晚报记者在百度上搜索 “买QQ号”关键字，弹出许多信息。随即点开网址http://www.075298.com/post/13.html，页面上显示一个16级的QQ号，价格在50元左右；一个32级的送二代保护密码的号码，价格是438元。
　　重庆晚报记者以买家身份，联系上一位盗取QQ的黑客“联盟资料部”，他的QQ个性签名很直白：承接盗取QQ号、淘宝号、博客、邮箱、IP地址查询、手机通话清单等内容。
　　重庆晚报记者提出要购买一个级别高一点、上面有一些好友号码，并且正在使用的QQ号，黑客的叫价是300元。
　　对方还表示，“钱到做事”，保证收钱后40分钟就到手，交易资金通过网银转账或银行寄。
　　盗号牟利涉嫌犯罪
　　买卖QQ号是否构成犯罪？重庆财信律师事务所阳联明称，QQ号码是无形财产。虽然绝大多数QQ号码申请时是免费的，但一旦经某人申请使用，它就是唯一的，不能重复。如果不法分子利用盗号木马，专门盗取QQ号及密码出售牟利，就是一种违法行为。买家若是用来作为一般使用，就不构成犯罪。但用来骗钱，就构成犯罪了。
　　如何避免QQ被盗
　　腾讯官网客服对防范QQ被盗提出5点建议。
　　1、不随意上不明网站，不接受不明信息来源的文件，防止木马入侵电脑。
　　2、申请第二代密码保护，并进行安全体检。
　　3、如果系统提醒账号出现异常，请立刻修改密码。
　　4、使用复杂密码，并定期修改。
　　5、提高其它方面的安全意识，如更新操作系统补丁等

