八通网火爆拼车帖招来黑车
　　“求果园到王府井的顺路车”、“欢迎试试我家的手动挡车，您出点人工开车就成”、“路程不长，找人唠嗑，这个可以有”……伴随着社区通勤班车的艰难破冰，通州八通网也开通了“顺风车”板块，网友自发晒出各自上班路线，寻求拼车同行。不过，由于线路和时间分散、行车安全等多方面原因，拼车的成功率并不高，倒是引来了“黑车”揽活。
　　“进城”一趟10到30元
　　在八通网的“顺风车”板块，满屏都是行车路线帖，绝大多数是家住通州的有车一族，寻人搭车分摊油费和高速费。一位家住西上园的车主为自己“西上园-玉带路-北苑-京通快速-长安街-西单”的路线开出的价格是“单程10元”，并注明“周一至周五上班，早7点出发，9点前到西单；晚5点10分左右西单出发。”
　　根据路程的远近，车主们开出的车费大约是单程10元至30元。记者联系上一位每天往返于通州和石景山鲁谷的网友，他的开价只有20元，但要求走四环，对于上下车地点也有比较严格的限定，“总不能在四环主路上把你放下吧？”
　　甘做活雷锋只为解闷
　　帖子多了，各种出人意料的个性帖也浮出水面。网友“回型针”就愿意做个不收车钱的“活雷锋”，称“每周一至周四早晨6点45分到7点之间路过北苑车站(国泰百货前面)，不收任何费用，只是觉得一个人开车上下班太浪费了。”
　　网友“anbouschang”则是出于“找人唠嗑”的原因，“自己一个人开车也没意思，找个顺路的吧，路上聊聊天”。
　　还有一位疼老婆的网友，想把自家闲置的手动挡车利用起来，送老婆去北五环上班。“如果你有本且车技不是菜鸟水平，欢迎试试。您就出点人工开车就行了。”
　　不料引来“黑车”揽活
　　“顺风车”板块开通两个月来，已经刷屏了约100页，按每页40条拼车信息计算，拼车需求已达4000个之多。但每条帖子的回帖量几乎都是个位数，成功率并不高。
　　一位无车求搭车的网友哀叹“在望京上班的人伤不起啊”，说自己每天两个小时挤车上班，希望能找到顺风车。发帖当天就有车主回帖称自己从北苑去望京，但“早七晚五”的时间和发帖者“早七晚六”的时间并不合拍。此外，上班线路分散也是顺风车难找的主要原因之一。
　　嗅觉敏锐的“黑车”倒是从中嗅出了商机。有的“提供通州地区到首都机场，北京东站、南站、西站及周边地区的顺风车，7×24小时全天候服务”，甚至还有“10座的金杯车，空调，每人每天40元。”
　　有网友无奈地表示，即使找到时间、路线都合适的拼车伙伴，但费用、违约责任、行车安全都难以得到保证，“归根到底还是希望能多开点通勤班车。”
　　晨报首席记者 姜葳

