谷歌125亿美元收购摩托罗拉移动进军硬件业务
　　新浪科技讯 北京时间8月15日晚间消息，谷歌今天同意以125亿美元收购手机制造商摩托罗拉移动，借此获得后者的无线专利并进军硬件业务。
　　按照谷歌与摩托罗拉移动达成的协议，谷歌将以每股40美元现金收购摩托罗拉移动，该价格相比摩托罗拉移动8月12日在纽交所的收盘价相比溢价63%。该交易已经得到两家公司董事会的批准。
　　谷歌为Android系统开发商，该系统被三星、摩托罗拉移动等手机厂商采用 。通过收购摩托罗拉移动，谷歌将获得与苹果iPhone抗衡的专利。作为近10年来最大的一项无线设备交易，谷歌此举也使他们成为众多Android手机制造商的竞争对手。
　　谷歌高级副总裁安迪·鲁宾(Andy Rubin)表示：“此次收购交易将让我们为Android生态系统开辟一片新天地。”鲁宾同时表示，Android作为一个开源系统，仍旧会提供给其他制造商。
　　摩托罗拉移动8月12日股价报收于24.47美元，受到今天收购交易的刺激，摩托罗拉移动股价在纽交所最高上涨15.03美元，到39.50美元，涨幅为61%。谷 歌股价在纳斯达克最高下跌18.78美元，到544.99美元，跌幅为3.3%。 正在考 虑出售的手机专利公司InterDigital股价最高下跌17.67美元，到58.05美元，跌幅为23%。
　　先驱地位的结束
　　根据市场调研公司Gartner提供的数据，Android为二季度最畅销系统，份额达到43.3%，其中三星为领先Android手机制造商。苹果拥有18.2%份额，尽管摩托罗拉移动在美国市场表现还不错，但是从全球来看，它已经跌出顶级手机 厂商行列。
　　该交易也标志着摩托罗拉移动作为移动手机领域的先驱的结束，摩托罗拉移动在上世纪80年代早期推出了首款消费级手机。
　　在市场份额丢失并受到激进投资者卡尔·爱康(Carl Icahn)施压下，摩托罗拉在2008年3月宣布分拆手机业务计划，但是由于受到全球经济衰退影响，这一计划被推迟，直到今年1月份才完成。摩托罗拉变为摩托罗拉解决方案，提供无线电设备。
　　在苹果、微软等财团以45亿美元收购北电专利后，上月，爱康催促摩托罗拉移动为其专利组合开拓替代品。
　　自从1月份分拆以来，摩托罗拉移动股价已经下跌五分之一，主要是因为他们无法扭亏为盈、与三星和苹果等最大竞争对手抗衡所致。(晓明)

