美电视台饮鸩止渴 网播剧集致传统用户流失
　　导语：国外媒体今天发表文章指出，维亚康姆、CBS等电视网络利用在线视频授权协议，允许在线视频网站播放电视剧集，从Netflix等网站获得数亿美元的丰厚利润，但这种行为最终将导致美国越来越多的年轻人抛弃电视，威胁传统媒体公司的核心业务。
　　以下为文章全文：
　　如今，美国许多媒体公司开始利用互联网视频赚钱。然而，获得这笔新收入可能是以越来越多的年轻人抛弃传统电视为代价。
　　看电视的新旧方式之争，使电视台和节目制作商陷入尴尬境地：他们需要在方兴未艾的在线视频市场与面临威胁但仍然担当主要收入来源的传统电视市场之间取得平衡。
　　在美国，远离电视的年轻人与日俱增，已有几十年发展历史的电视产业走到了转折点。市场研究公司尼尔森的数据显示，从去年9月到今年7月，美国18至34岁的年轻人中，平均每天约有1150万人观看电视节目，比上年下滑2%，比前年下滑3.4%。这一年龄段的电视观众是整个行业的晴雨表，电视台可以藉此向广告主收取额外费用。
　　另一方面，媒体公司与Netflix等在线视频网站展开合作，仅第一季度即获得数亿美元的收入。这些公司的高管表示，他们正寻求更多此类交易。
　　变革带来丰厚利润
　　变革已经来临；然而，各家公司对在线视频的丰厚利润虎视眈眈，一场大战一触即发。Netflix、亚马逊、谷歌及其他多家科技公司试图攻占人们的起居室，提供观看视频的新方式。有线运营商及其他传统内容分销商不甘示弱，迅速发布多款应用程序，使用户可以通过平板电脑和机顶盒等新设备观看视频。此外，他们还试图限制互联网上的免费电视节目。
　　科技公司与媒体公司之间的战争是否已经造成损伤值得商榷。但媒体研究公司SNL Kagan的数据显示，今年第二季度，美国付费电视用户减少45.8万户，滑落至约1.001亿户。有线和卫星电视公司将这一衰退归咎于经济疲软，并未指责在线视频。但一些业内人士指出，互联网视频的日益流行也产生了一定负面影响。
　　这场战争不仅将决定新一代美国人是否将和父母一样，继续使用付费电视服务，还将决定电视台能否继续像今天这样，每年从消费者手中赚取逾300亿美元。
　　Netflix等在线视频网站已经开始对传统媒体公司的利润造成影响。分析人士预计，维亚康姆和CBS第二季度分别从在线视频授权协议中获得至少6000万美元的税前利润，而对NBC环球而言，这一数字更高达8000万美元。
　　来自在线视频授权协议的收入相当于维亚康姆第二财季运营利润的6%，CBS的8%，以及康卡斯特的3%。然而，这一比例未来将有所下降，原因是授权协议带来的大部分收入已经计入上一财季财报。
　　迪士尼CEO罗伯特·伊格尔(Robert Iger)上周对分析师说：“我认为这是一种业务发展方式。”
　　在线视频威胁核心业务
　　但是，伊格尔及其同行同时表示，他们正在小心保护核心业务，主要向Netflix及其他在线视频网站销售已播出的电视剧集，把新剧留给电视台，以获得广告收入。例如，CBS称仅向互联网公司提供了7%的内容，其中不包含正在播出的剧集。
　　一大问题是，与电视观众相比，在线视频网站用户能够带来的收入很难计算。媒体公司高管称，他们正在详细计算在线视频授权协议对电视剧集其他播放形式的影响，包括黄金时段广告收入和苹果iTune销售收入等，还包括在海外的重播收入。
　　新闻集团COO切斯·凯里(Chase Carey)说：“我们的首要目标是小心谨慎，防止为眼前利益损害产品的长期价值。”
　　一些电视台高管承认，观众行为已经发生变化，但他们将对此进行评估，并销售更多广告。媒体公司正联合起来对尼尔森等市场调查公司施压，要求后者提供更多的在线视频观看数据。
　　一些电视台正努力控制互联网上的免费电视内容。许多网站允许用户免费观看带有广告的电视内容，这对于大多数电视台主推的“广告+收费”模式造成冲击。
　　包括CBS和ABC在内的多家电视台正在考虑仅仅允许网站向有线和卫星电视付费用户提供最新剧集。新闻集团旗下的Fox Broadcasting表示，将于本周启动这项工作。(彦飞)

