360报告称上半年1324万部手机中毒
　　新浪科技讯 8月15日上午消息，360安全中心今日发布《2011年上半年中国手机安全报告》指出，今年1月至6月，国内新增手机木马和恶意软件2559个，感染手机用户数高达1324万，Android(安卓)平台与Symbian(塞班)平台并列成为手机木马“重灾区”，手机木马的危害主要集中在恶意扣费和窃取用户隐私。
　　《报告》称，相较2010年，中国手机安全领域无论从手机木马种类、数量，还是感染手段的多样性与感染用户数上，都呈现出几十倍的大幅增长。360手机云安全中心数据显示，随着Android手机用户量持续激增，Android木马也呈现出爆发式增长态势，上半年该平台新增恶意软件及木马968个，被感染人数达118万人次。但超过60%的手机木马仍活跃在老牌智能操作系统Symbian平台上，新增恶意软件及木马1591个，感染手机用户数更高达1206万人次。
　　《报告》分析称，国内手机木马的恶意行为，正在由过去的系统破坏转向恶意扣费和窃取用户隐私。比如之前闹得沸沸扬扬的“X卧底”木马，其本质就是一款黑客间谍软件，不仅会回传受害者手机短信，甚至还能任意监听其通话。
　　《报告》还列举了今年上半年五大“最恶”木马，分别为“系统终结者”、“超级大盗”、“勾魂美女”、“X卧底”及水货固件木马“白卡吸费魔”。其中，“白卡吸费魔”就是不法水货商家在“白卡手机”中直接刷入的一种恶性木马，消费者很难手动删除，感染人数目前已超过30万。360提醒手机用户，一定要注意防范此类暗藏木马的水货“白卡机”木马。(木木)
　　附：《2011年中国手机安全报告》摘要
　　开源、开放、免费的Android(安卓)平台成为手机木马重灾区。今年上半年，Android木马呈现爆发式增长，相较2010年全年共发现12个木马样本相比，今年1月-6月，360手机云安全中心就已捕获新增Android木马样本(968个，感染人数达到118万。
　　虽然Symbian(塞班)系统在全球市场上遭遇历史大滑坡，但其在中国市场的用户群依然十分庞大，安全形势也仍然非常严峻，有超过60%的手机木马仍然活跃在Symbian平台上。今年上半年，360手机云安全中心捕获新增Symbian木马样本1591个，感染人数超过1200万。
　　今年上半年，手机木马最主要的传播途径为手机Wap/Web下载，在木马的所有传播途径中占到了53%。其余主要传播途径依次为短信/彩信的链接传播、手机论坛、手机下载站、应用商店/市场。
　　手机木马的危害主要由系统破坏转向恶意扣费和窃取用户隐私。例如之前闹得沸沸扬扬的木马“X卧底”，它本质上是一款黑客间谍软件，不仅会回传用户短信，甚至还能监听用户通话。
　　智能手机的水货市场正在流行“白卡机”， “白卡机”是被水货商家用特殊SIM卡解锁的手机，很多不良商家利用“白卡机”的特殊性，在新机中直接刷入木马，消费者买回的新手机就暗藏木马，而且手动无法删除。360手机云安全中心首家截获的“白卡吸费魔”就是典型的白卡机木马，感染人数超过30万。

