重庆：网吧酒吧不算微企
　　昨日，市工商局发布《微型企业初审工作指导意见(试行)》(以下简称《意见》)，从申请人身份、创业能力、行业规模审核标准及限制性行业、禁止性行业等方面对微企初审进行了标准化。即日起，符合《意见》的，才能被纳入微企范畴。
　　申请身份有标准
　　《意见》指出：吸纳就业人数不少于3人(不含创业者本人)。此外，《意见》要求申请人无在办企业，夫妻双方须均未享受微企扶持政策。
　　同时，属“九类人群”的申请人，出资比例不低于全体投资者出资额的50%；除入驻孵化园、创业基地和工业园区外，申办微企须具备独立经营场所。
　　《意见》规定申请人年龄男性不超过60岁，女性不超过55岁。但获得国家专利授权，在行业领域有较长从业经历(20年以上)或较高知名度的身体健康者，可放宽至男性70岁，女性65岁。
　　对孕妇、伤病未愈等人员，《意见》劝其暂缓申办微企。
　　各行各业有门槛
　　《意见》指出，个体工商户想申办微企的，审核通过后，所享财政补助比新办微企要少1万元。但信息技术、文化创意等重点扶持产业除外。
　　《意见》对各行业微企规模做了硬性标准。其中，制造业微企经营场所面积须在80平方米以上，年经营收入100万元以上；加工业微企经营面积须在50平方米以上，年经营收入50万元以上。生产环保节能产品、重点制造产业产品企业可在20%幅度内适度放宽。
　　餐饮业微企经营面积须在80平方米以上；住宿业微企经营面积须在300平方米以上；居民服务业微企经营面积须在40平方米以上。从事物流、金融、会计、咨询、法律等行业的微企可放宽至30平方米以上。
　　农林牧渔类微企，种植林木的面积在30亩以上、鱼类养殖的鱼塘面积在5亩以上。作为重点扶持的文化创意、信息技术产业及入驻孵化园、创业基地和工业园区的微企，则不受经营场所面积限制。
　　《意见》还指出，暂不将桑拿、按摩(不含盲人按摩)、网吧、酒吧、洗浴和娱乐业等行业纳入微企范围。
　　这些企业、行业不能申办微企
　　据介绍，企业主体必须为法人，根据相关法规，从事部分经营活动须具备企业法人资格，即以公司或非公司企业法人的形式组建。因此，这些企业不适用于企业性质为个人独资或合伙的微企。
　　据介绍，要求具备10万元以上的注册资本的行业也暂不能申办微企(详见表格)。
　　重庆晚报记者 张水红

