“不让座”网帖引网友争议
　　●发帖网站：东莞阳光网
　　●关注人数：6000
　　南都讯 记者张鹏 实习生张旭 年轻妈妈抱小孩坐公交，却无人让座，只得席地而坐。这一场景近日被网友拍到，发帖至东莞阳光网，引发近6000网友关注。部分网友认为，不让座太不文明；而另一部分网友表示，个别行为并不代表整个东莞，让座是权利而不是义务。
　　指责派：文明城市“不知所谓”
　　长安网友“lhui518”近日在阳光网上发了一个帖子还配了图片：公交车上，一位年轻的妈妈抱着睡熟的孩子，她没有座位，只得坐在车里的空地上，背后是白色的垃圾桶。她一手紧紧抱住孩子，一手抓住旁边的栏杆，旁边座位上的两名年轻人，将头扭向旁边，像在刻意避开这对母子。该网友为帖子配上了“东莞的文明，让人心痛！”的大标题，随即引发网友热议。
　　不少网友对不让座的行为表示愤慨。网友“南江文化”感叹“社会的公德心真的越来越差了”，“幸运兰花”则顺便诉苦，“我怀孕7个月坐公车，都没人让座。”还有不知名的网友说，自己遇到抱着小孩没人主动让座的情况，每次都要开声请求别人让座！“不否认东莞城市建设和卫生都有所提升，但人民素质毫无改善……简直就是治标不治本”。同时该网友抱怨，“东莞的公交系统真让人失望……东莞所谓的文明城市……四个字……‘不知所谓’”他呼吁东莞应该参考一下深圳公交系统，“一上车就有非常贴心的温馨提示……乘务员也会主动叫年轻人等让座……而且公交车都非常卫生，还有一点，深圳的公交都比较便宜！东莞公交系统不要老想着创收。”
　　理性派：不让座是个别行为
　　在网友批驳这一行为的时候，部分网友也表示，自己在乘坐公交车时很少遇到不让座的情况。网友“亭芯飘零”说，“我来东莞的日子应该不算长，但也不短，大概七年的光景吧，从未婚到已婚到孩子现在四岁多，坐公交的次数也蛮多的，不管是市内公交亦或是跨镇的公交，遇到老人、抱孩子的、孕妇都是会主动让座的呀。LZ所言的应该是个别，东莞还不至于真成了冷漠城市吧。”
　　一位不知名的网友也表示，“这是个别现象吧，镇区的车发生得多一些。我每天上班的46路车(其他时间段就不知了)，情况非常好，老人、孕妇从来不用站着。”
　　质疑
　　有人想抹黑东莞？
　　不知名网友：愿意让就让，不愿意让就不让也没错，哪条法律规定不让座就要受到谴责？乘客买了票就有坐的权利，让座应该受到尊重和赞扬，不让座也不该受到谴责。
　　网友：人们素质差并不代表东莞怎么样，他们也不是东莞的代表。
　　阳光网网友：我不是东莞人，但是很不喜欢一些和自己一样的新莞人作践自己，无事就爱挑起纷争，唯恐天下不乱……做好自己比什么都好，谁看到这样的事都会气愤，但应就事而论，跟东莞与外地有何相干！
　　不知名网友：之前我看这个帖子的题目不是这样的。怎么又一下变成东莞的文明了，分明是有人想抹黑东莞。
　　代时代
　　典故：考试找“代考”，开车堵路上找“代堵”，不小心喝醉了找“代驾”，有点儿事可以找“代理”，平时总是被“代表”；老了肯定有“代沟”……有网友表示，这样看来，我们俨然已经进入了“代时代”。
　　造句：很多事情我们还来不及参与，就跑步进入了“代时代”。
　　点评：总是很忙，于是事事找人代劳，也不知道，某天灵魂会不会飘出身体。南都记者王佳

