@老榕：谁给你权力？
　　在老榕(微博)身上，有着多重身份：现实生活里，他被称为“中国电子商务第一人”；在网络世界里，他曾写下经典网帖《大连金州没有眼泪》。
　　现在，他又以自媒体的“榕通社”直播利比亚战争而声名鹊起，并且在直播的间隙，还在微博上推介自家网络商城的商品。可以说，在与辟谣联盟相遇之前，老榕在微博上可谓过着自得其乐的生活。
　　然而，随着将一份质疑辟谣联盟“对人不对事”的聊天记录公诸网络，老榕又让自己多了一个新的角色———反辟谣联盟者，双方的争议摆到台面。
　　之所以选择站在对立面，除了要“反击”对手，还有他对互联网本身与辟谣联盟截然相反的理解。他认为，在互联网时代就要去中心、反组织，“还有人要干这样的事，我照样拆他的台。”
　　“榕通社”直播
　　老榕说，新浪微博还在内测的时候，自己就被邀请注册了。起初，他的微博主要是跟朋友聊天，除此之外，作为一家B2C网站的创办人，他还会在微博的话题间隙插播广告———推荐网店中的玉石商品。
　　“榕通社”就是那个时候起的，“大家互相开玩笑，黄健翔说他叫‘黄通社’，那我们就叫‘榕通社’”。但这个名字当时并没有引起大家的注意。
　　这种情况一直持续到去年年底。约1月中旬开始，借助小区拥有卫星电视的便利，老榕就开始在微博上直播中东变局。
　　回忆当初，老榕称这些直播是“无意识的”，“那时是三天打鱼两天晒网，随时看到什么，就随便写两条”。
　　然而，这些直播帖很快就引起了网民的关注。“慢慢地有网友说，你说的不对，可能在骗我。”同时他还注意到，国内一些媒体的报道“遗漏事实”，这让他觉得做下去很有意义，“能更近、更全面地了解一件事的真相”。
　　所以，从利比亚“打响第一枪”，老榕就开始坚持做直播，“利比亚与北京的时差是6个小时，北京时间吃过晚饭，那边刚好中午过后。
　　直播一直持续到现在，已形成了相对固定的模式：“每天自己都会留一些时间段给这件事情，比较集中在每天上午8点，中午大概12点到1点左右，晚上9点以后。”
　　老榕说，即使到目前，负责微博直播的主要还是他一个人。在这个过程中，一些网友志愿加入进来了，“主要是协助翻译”。
　　当然，直播战事的间隙，老榕依然不忘为网店上的新到商品做广告。
　　“榕通社”的关注度越来越高，名声越来越大。3月份，连“联合国新闻部‘也开始找来了，’说微博上经常看到你比较全面地报道联合国的事”。老榕说这让他很感动。
　　“辟谣联盟”反对派
　　“榕通社”就一直这么直播着。
　　直到5月份。有网友给老榕“通风报信”说，辟谣联盟的Q Q群聊时有人说要“打”他。老榕逐渐意识到，“开始觉得有些人有意识、故意地、有组织地———如辟谣联盟———来捣乱”。
　　微博记录显示，在辟谣联盟成立之前，一个注册为“尼德兰苹果”的留学生就不时在发微博质疑“榕通社”，而在辟谣联盟正式成立之前，也曾发微博“向大家郑重推荐”“尼德兰苹果”，并称号称“榕通社”的老榕“经常发布不实消息”。
　　老榕说，他一开始还看“尼德兰苹果”的挑刺儿内容，后来发现“越来越无聊，毫无价值”。
　　“他说我选择性直播，我就一个人，我当然有选择，我选择的对不对、这件事情有没有？是可以查证的。我说源自路透社，路透社根本没有说过这的话，那是我造谣。如果路透社说的与法新社说的不一样，那他们谁造谣你找谁。”
　　对方的做法让他很不理解，“我不觉得有什么个人恩怨，在我发现他们要组织人身攻击之前，他们干的事与我风马牛不相及，我干电子商务的，与他们不认识，从来没有见过，在网友里也没有这号人”。
　　接下来，就是已众所周知的事情。作为反击，老榕将那份声称“对人不对事”的辟谣联盟Q Q群聊记录贴到了网上，这一下子让辟谣联盟陷入了被动。
　　后来，辟谣联盟发起人之一的窦含章指责老榕“断章取义”。
　　老榕承认，他是故意没有贴出最后两句话，但这么做的目的是“钓鱼”“如果你说后面还有两句，那前面两句是你说的吧？”
　　在他看来，辟谣联盟口口声声说“对事不对人”，但为什么像“尼德兰苹果”这样的成员，“天天在‘盯’对方、要在下面‘挑’？”“窦含章自己在微博里骂人，‘苹果’更是骂得污言秽语，把别人和家属都带进来了，这样一群人会有公信力吗？”
　　“去中心”倡导者
　　当被问到如何评价辟谣联盟的辟谣，老榕毫不客气：“毫无价值，毫无意义”。他举了《药家鑫其实没杀死、在美国》的那个帖子。他认为，这种在荒唐不过的说法，辟谣联盟却“正儿八经”地要辟，只会让谣言传得更快。
　　更重要的是，辟谣联盟的辟谣“显然是有导向的”，“他们认为，维护官方的宣传口径是‘辟谣联盟’的捷径，凡是与官方媒介口径不同的，或者官方媒介没有播的，那么就应该打击”。
　　他举例说，在7·23事故中，关于是否存在埋车头的问题，官方先后就发布了四个版本，“你就跟他们在后头辟？”
　　显然，在老榕看来，辟谣联盟的存在“不合理，也不合法”。“谁给你的权力？新闻媒介都没有，他为什么有？他能代表谁？”
　　这让他很是不忿。“他帮政府说话，以为别人就不敢说他，你代表什么政府？一个破网民咨询师就能代表政府，那我还代表联合国呢。”
　　事实上，在这种质疑的背后，反映了老榕作为一个行业人士对互联网本身与辟谣联盟成员们截然不同的理解：在互联网时代就要去中心、反组织。“真的要有人来管理，凭什么轮到你呀，说两个理由出来我听听？你比别人多一个脑袋还是一个手？”
　　老榕说，有些微博上的辟谣，他是支持的，但根本不需要有一个组织来专门辟谣，“在微博上每一个人都会辟谣，有很多人经常无意识地就把谣辟了，不用人什么裁判”。

