传美国在线约会网站Zoosk融资7500万美元
　　新浪科技讯 北京时间8月17日早间消息，据知情人士透露，美国在线约会网站Zoosk计划融资5000万至7500万美元，已经聘请德意志银行提供咨询。新的资金将被用于营销和国际扩张。
　　Zoosk在全球60多个国家拥有逾5000万用户。该公司最近推出电视广告，在美国、英国和加拿大播放。
　　美国资产管理公司GreenCrest Capital Management阿努潘·帕里特(Anupam Palit)说：“他们发展很快，但问题是，他们的盈利状况如何？Zoosk近期大力开展市场推广，以博取知名度。他们的发展势头很好，但仍需要巨额投入。”
　　Zoosk的竞争对手包括在线约会网站Match.com和eHarmony。
　　2009年年底，Zoosk在完成一轮3000万美元的融资后，融资总额达4050万美元，获得了Bessemer Venture Partners、Canaan Partners、ATA Ventures和Amidzad Partners等风投公司的青睐。
　　从那时起，Zoosk依靠Facebook等社交网站和手机应用实现快速发展。该公司在Facbeook上拥有超过550万名“粉丝”，iPhone应用下载次数突破200万次。该公司今年早些时候宣布，其年销售额已达9000万美元以上。
　　Zoosk拒绝就此置评。(彦飞)

