Facebook早年照片：员工喜欢在厨房办公(组图)
　　新浪科技讯 北京时间8月16日下午消息，美国科技博客BusinessInsider今天发布了一组Facebook创立之初的照片。
　　这组照片由美国《赫芬顿邮报》于2005年6月拍摄，当时Facebook的雇员们正在庆祝用户量突破300万。如今，这一数字已经膨胀至7.5亿。
　　Facebook的首个办公地点是美国加州帕洛阿尔托的爱默生大街(Emerson Street)，拥有五六间办公室、一间会议室以及一个较大的公共区域。
　　1、Facebook当时在二楼办公，楼下是一家中餐馆。这是站在楼梯拐角处的扎克伯格。
　　2、图中女子是Facebook行政总监苏茜·斯滕森(Susie Stenson)，她从2005年6月起开始在Facebook上班。趴在桌子上写东西的则是扎克伯格。
　　3、当时扎克伯格只有20岁。
　　4、办公室里硕大而诡异的涂鸦。
　　5、办公区内设有一个厨房，而许多雇员喜欢在这里工作，可以很方便地吃零食。
　　6、厨房冰箱里塞满了可乐、雪碧和星巴克饮料。
　　7、为了庆祝用户量达到300万，Facebook购置了一只啤酒桶。工程师马克·斯里(Mark Slee)正在使用。
　　8、远处的穿白色T恤的男子是陈士骏，他在离开Facebook后创办了YouTube。
　　9、扎克伯格也过来喝了一杯啤酒。
　　10、扎克伯格在接受采访时说：“我认为，Facebook是一个面向大学的在线人名录。……如果我想获得关于你的信息，我只需要访问TheFacebook，输入你的名字，然后它就会显示所有我想知道的、关于你的信息。”
　　扎克伯格还表示：“我的意思是，我只希望看到每个人专注于大学，制作一款很酷的大学人名录产品。不需要更多东西……专心致志是创造独特、酷炫产品的一部分。”
　　可见，当时的扎克伯格对于Facebook的愿景较为狭隘。如今的Facebook已经成长为全球最大的社交网络，用户覆盖已经远远超出大学生人群。(彦飞)

