竞拍网站被指卷钱数百万：用户涉及19个省市
　　本报讯 一家名为“一起竞”的竞拍网站突然停止充值、提现，引起全国各地成百上千网友担忧，他们在该网站都有存款或“存点”。
　　目前，该网站已停止访问，网站负责人无法联系，网友怀疑其卷款而逃，纷纷在当地报警。记者保守估算，涉及金额超过300万元。
　　昨日，上海用户提供了在当地警方报警的视频。北京用户表示，正召集北京及周边地区的用户，今日下午到北京警方经侦总队集中报案。
　　卖货物网站用“竞点”
　　记者查询，“一起竞”是去年12月成立的网站，“17JING.COM”的域名实际注册方是GODADDY公司，服务器在境外。今年1月18日，网站通过湖南相关部门审核备案，网站负责人为赵成安。
　　在该网站的宣传中，赵成安称其为CTOC的网络交易平台，买家可通过拍卖的方式，从卖家手中以低于市场价的价格购入商品。参与拍卖时，用户需要使用“竞点”。“竞点”类似虚拟货币，用户需从“一起竞”网站购买。
　　北京用户刘洋自称，他在“一起竞”网站的现金账户中存有1.5万元，用于购买“竞点”进行交易。
　　“我投了22.6万元。”上海用户何建勇说，该网站公布的注册人数有5000多。
　　网站关闭无法提现
　　8月5日，“一起竞”发布公告，“由于支付宝的缘故，一起竞目前的充值发生故障。”
　　8月8日，“一起竞”再次公告，“先前使用的支付平台被无故终止服务，目前临时采用工商银行账号为用户做提现处理。”
　　刘洋和何建勇等用户称，当日均无法提现，此时很多用户通过QQ群表达了担心。
　　8月13日，“一起竞”网站停止访问，网站负责人赵成安的电话无法接通。该网站的办公地点在上海市徐汇区，用户何建勇称，他实地走访发现，“一起竞”的办公室已人去楼空。
　　“钱都被卷跑了。”该网站用户建立的数个QQ群中，全国各地的用户都在议论此事。记者保守估算，目前用户所称被卷走的金额，已超过300万元。
　　各地用户向警方报案
　　“至少涉案一千万元。”何建勇说，按照5000多的用户估算，“上亿元也说不定”。
　　8月14日，31名身处上海及周边地区的“一起竞”用户，到上海市公安局徐汇分局徐家汇派出所报案。何建勇等网友提供了报警的视频，“民警说派出所太小，人手比较紧，让我们再到刑侦、经侦去报下案，他们也会向上级反映。”
　　昨日，记者向徐汇分局核实此事，对方称需上海市局批准才可接受采访。
　　“一起竞”网站的一名北京用户称，正召集北京及周边地区的用户，今日下午2点，将到北京警方经侦总队进行集中报案。
　　■ 用户讲述
　　投资数十万元 买卖“竞点”赚钱
　　北京工作的刘洋称，今年6月，他在朋友的介绍下，得知了“一起竞”网站。6月14日，刘洋在“一起竞”注册，随即投资800元购买“竞点”。
　　网站两种“竞点”用户两个账号
　　根据多名用户的说法，在该网站竞拍商品都需要“竞点”。用户可以1∶1的价格(一元钱买一个竞点)向网站购买“竞点”，这种“竞点”当时就生效。还可以低于1∶1的优惠价买入充值卡，充值后延时生效，延时根据充值卡面值不同在8-25天。充值卡面值越高，折扣越低，延时生效时间越久。
　　“一起竞”的用户在网站中有两个账户：现金账户和“竞点”账户。用户通过支付宝对现金账户进行充值，随后用户可利用现金账户中的余额购买“竞点”，“竞点”实时或延期进入账户。
　　“竞点”一旦进入竞点账户，用户便可以在竞拍中使用，也可将“竞点”出售。出售过程中，用户并不用自己招揽生意，而直接出售给网站。出售成功之后，收入显示在现金账户之中。
　　用户可从现金账户进行提现，提现一般隔天到账，资金打到用户的支付宝中。
　　一用户称投22万元只提现8万元
　　由于存在“实时竞点”和“延期竞点”，用户可以利用时间差，对“竞点”低买高卖来赚钱。
　　刘洋的800元的“延期竞点”生效后，卖出赚了100元。为此，他还在自己的博客称“一起竞”确实可以赚钱。随后他加大投资。直到“一起竞”网站停止访问，他还有1.5万元未提现。
　　今年3月，上海的段成强注册成为“一起竞”网站的用户，并投资买卖“竞点”。3月-8月间，段成强前前后后在“一起竞”提现了2.8万余元，他算是盈利的。在网站停止访问时，仍有4.1万元未提现。
　　用户何建勇称自己赔了14.6万元。一开始他以数千元的金额进行投资，取得了一定回报。4月底，看到该网站“成功融资220万美元”的消息后后，开始加大投资。
　　直到网站停止访问，何建勇称投资了22.6万元，而只提现了8万多元。
　　用户涉及19个省市金额数百万
　　“一起竞”网站出现风险后，用户建立东北、华北、华东、华南、西南等片区的用户QQ群。
　　截至昨日早8时，用户刘洋制作的表格中，统计了85名“一起竞”的用户，累计未提现金额达到230多万元，涉及19个省、市、自治区。
　　上海用户段成强称，31名上海用户报警，这些用户累计未提现金额达到近140万元。
　　记者发现，刘洋和段成强的名单，小部分是相同的，但除去重合部分，两者统计金额累计也超过300万元。
　　目前，这数个QQ群都在召集用户集中在当地报警。
　　■ 模式质疑
　　如今，该网站曾经宣称的“低价拍商品、买卖竞点赚钱”的运营模式，遭到用户质疑。
　　是否真有商品拍卖？
　　多名用户称，都曾参与过该网站商品的竞拍，但均未成功，“不是没中标，便是无法发货。”
　　刘洋称，他曾参与了一次U盘的竞拍，以原价中标。但事后，卖家未发货，而将拍卖款退还了。
　　段成强曾参与过竞拍相机、笔记本电脑、微波炉等，但从未成功过。
　　面对“一起竞”网站的现状，用户怀疑根本就没有真实的商品，那只是让用户购买“竞点”的“诱饵”。
　　到底谁在买卖竞点？
　　用户买卖“竞点”赚钱，是“一起竞”网站最诱人的地方。
　　虽然该网站宣称“玩家间可买卖竞点”，但现在刘洋、段成强等用户开始怀疑，“竞点”到底卖给了谁？
　　事实上，买进卖出“竞点”都由网站代理，买卖双方不直接联系。“或许就是被网站回购了，以打消我们的顾虑，让我们不断投资。”刘洋说。
　　刘洋称，7月中旬，他曾打定主意，等所有“竞点”都生效后，便抽身而出。由于“竞点”生效存在延时，他预计在8月中旬可以洗手不干了。不想，“一起竞”网站突然无法访问。
　　是否涉嫌变相传销？
　　刘洋说，两方面原因曾让他相信“一起竞”能赚钱。第一是自己的确赚到了钱，并通过支付宝交易。第二是4月29日，诸多网站上都出现“‘一起竞’确认第二轮融资总额220万美元已到账”的报道。这令不少用户加大投资。
　　他称，忽略了最重要的一点———充值卡延时生效。8—25天延时期，这段时间里，钱实际上是为网站所有的，他们就有充足的时间进行运作。
　　多名律师表示，该网站运作方式涉嫌合同诈骗或变向传销。
　　■ 相关新闻
　　支付宝停止
　　对“一起竞”服务
　　对交易记录跟踪监控，发现涉嫌赌博或传销
　　“一起竞”网站突然停摆，与支付宝停止对其账号的服务有关。
　　该网站无法访问前，曾两次发布公告，称“由于支付宝的缘故，‘一起竞’目前的充值发生故障”，“先前使用的支付平台被无故终止服务”。
　　昨日，支付宝的相关人员对此说法进行了回应。
　　支付宝人员称，支付宝签约商户有两种，一种为个人商户、一种为公司商户。对个人商户进行实名等认证后，个人只要开设网站，即可签约。“一起竞”即为此类型。
　　支付宝人员称，支付宝有专门的部门，对签约商户的交易记录会进行跟踪监控。
　　工作人员发现，“一起竞”账户的交易记录异常，涉嫌赌博或传销，因此主动终止了对其的服务。由于交易记录并不能确定用户从事违法行为，支付宝方面并未报警。
　　但支付宝工作人员称，用户报警后，如果警方需要，他们会对调查进行配合，但并未明言是否需要承担相应责任。
　　本版采写/本报记者 张晗

