阿里35亿元用于福利 服务三年可获30万无息贷款
　　新浪科技讯 8月16日晚间消息，阿里巴巴(微博)集团今日宣布，推出30亿元的“iHome”置业贷款计划，并投入5亿元成立教育基金，解决员工子女的学前和小学教育问题，同时，考虑到物价上涨压力，集团将给诸多基层员工发放超过4000万元的一次性物价和子女教育补贴。
　　阿里巴巴集团首席人力官彭蕾表示，在不断的为客户创造价值的同时，很多员工开始承担更多的家庭和社会的压力和责任，集团希望帮助员工和家人享受到公司成长带来的更好生活。
　　从9月1日起推出的“iHome”置业贷款项目计划向员工提供30亿元无息住房贷款。提供对象为在阿里巴巴集团服务期限满2年且符合相应条件的大陆正式员工，这部分员工如需购置工作地首套住房(以家庭为单位)可向公司申请置业贷款。服务期在两年以上(含)三年以下的员工，贷款额度上限为20万；服务期为三年以上(含)的员工，贷款额度上限为30万。
　　同时，阿里巴巴集团也将于近期投入5亿元人民币创立“阿里巴巴教育基金”，这部分资金将主要用于教育环境的硬件设施建设，和相关教育机构共同办学，以及和杭州已有学校进行合作，帮助普通员工解决子女的学前和小学教育的问题。
　　除此两项，考虑到不断上涨的物价压力，阿里集团还决定在近期向基层员工提供一次性物价和子女教育补贴，超过4000万元。
　　去年年底考虑到物价上涨和员工生活压力，阿里巴巴集团就发放了包括年终奖+加薪+特别红包的丰厚奖金。(爱文)

