“爬友”网购一级保护动物被捕
　　晨报记者 姚克勤
　　网络买卖保护动物
　　“转让黄金蟒，价格面议”、“稀罕陆龟低价转让……”在一些宠物爱好者论坛和QQ群里，这样的帖子明目张胆。记者调查发现，随着大众宠物的普及，一些追求时尚、新潮和猎奇的宠物爱好者掀起了饲养另类宠物(即“异宠”)的热潮。据一项不完全统计的资料显示，目前内地约有一百万名18岁至30岁“异宠”爱好者。越是珍稀的品种，越是争相去养。
　　日前，沪上4名均为23岁的“爬友”(他们以收集、饲养各种爬行动物为乐趣)，从网上购买了瑶山鳄蜥，而这种有点像蜥蜴又有点像鳄鱼的动物，是国家一级保护动物。这种过火的玩法也给他们带来了牢狱之灾。
　　网购瑶山鳄蜥被逮捕
　　6月的一天，爬行动物爱好者黄某在上网时习惯性地进入一个专门玩宠物的QQ群聊天。群里一个叫“开心”的广东网友问道：“有人要‘瑶山’吗？有3只待售。”
　　熟悉爬行动物的黄某马上明白，网友所谓的“瑶山”即指瑶山鳄蜥，这在圈子里是个很稀罕的玩意。他随即通过百度搜索瑶山鳄蜥获悉它属于国家一级保护动物。之后，黄某又通过QQ联系到同为爱好者的杨某、沈某和孙某，与3个朋友交谈时黄某特别提到，瑶山鳄蜥“很凶，要当心点”。黄某说：“我说‘很凶’的意思就是瑶山鳄蜥是国家一级保护动物”。
　　卖家提出3条一起买的话可以以每条500元的价格出售。
　　“爬友”杨某和沈某打算买来瑶山鳄蜥后，转手卖个2、3万元，赚一笔。最后杨某、沈某共同出资购买了2条，孙某购买了1条，均委托黄某代为联系卖家并汇款。大约一周后，3条活生生的瑶山鳄蜥被快递到这几位买家手中。警方接到举报后，迅速展开侦查并及时抓获黄某等四人。
　　到案后的4人都对非法购买国家一级保护动物的行为供认不讳。承办该案的黄浦检察院检察官说，4名“爬友”明知瑶山鳄蜥是国家一级保护动物，未经许可擅自购买的行为已经触犯《刑法》第三百四十一条的规定，无论自用或是营利目的都不影响对该罪的认定。其中，黄某虽未实际拥有瑶山鳄蜥，但他帮助3位朋友居间购买的行为，应认定为共犯。
　　日前，4人被黄浦区检察院以非法收购珍贵、濒危野生动物罪批准逮捕。
　　网店“异宠”达500多种
　　在一些宠物爱好者论坛和QQ群里，交易品种五花八门。其中，爬行类和哺乳类占绝大部分，例如蜥蜴、乌龟、蟒蛇、猴子、松鼠、狐狸等。相比之下，蝎子、蜈蚣、蜘蛛、蛙类等昆虫类、两栖类的市场较小。双方一般通过网络谈妥价格后，再视动物的种类进行快递交易或现场交易。
　　目前网络上交易的“异宠”有500多种，部分物种在中国具有极强的适应、繁衍能力，迅速形成种群，如果不加以控制防范，很可能威胁生态环境甚至带来生态灾难。
　　非法买卖最高判10年以上
　　上海李国机律师事务所的邬华良律师表示，无论是否存在主观故意，只要参与交易国家重点保护野生动物，均构成犯罪。《刑法》第三百四十一条规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
　　■晨报对话倭蜂猴卖家
　　1000元一只，一手交钱一手交货
　　在一家宠物论坛交易版块，有人公然叫卖国家一级保护动物倭蜂猴。帖子称：“你想与众不同吗？养迷你猴正在成为都市人的新宠，超可爱！”记者以买家身份与该男子取得联系，他在电话里很谨慎，不愿透露姓名和地址。
　　记者：是倭蜂猴吗？什么价钱？
　　男子：朋友，你懂行的，倭蜂猴可是国家一级保护动物，不太敢弄。诚心要，1000元一只。
　　记者：这么便宜，是不是假的？
　　男子：百分之百真的，现在野生的也就一千来只，很稀有的，你养这个绝对有面子。我们有专门的养殖基地，是人工培育的，都打过疫苗，很安全。
　　记者：养这个东西有没有风险？会不会犯法？
　　男子：你放心好了，公安局不会管的。
　　记者问：这么珍稀的动物，你是从哪弄来的？
　　男子 (颇为犹豫)：不能告诉你，这是秘密。
　　记者：怎么发货？快递吗？
　　老板：当面交易吧，约个地点一手交钱一手交货。

