郭美美开微博称要认真工作 网友骂无耻
　　“腾讯微博的朋友们大家好！我是郭美美baby，很高兴在我喜欢的腾讯网安个小窝，希望通过这个窗口展示一个全新的我。”昨日下午3点50分，网友们齐齐被震惊了，风口浪尖上的郭美美没因自己的别样走红方式而低调，反而高调的开通了腾讯微博。郭美美在其首条微博中表示，请网友见证她的成长，并表示将来会回报社会。但更为关键的是，郭美美高调宣布：我的工作团队“郭美美工作室”已经成立！
　　高调开微博
　　她关注的人 一个是她妈 一个是她的工作室
　　“腾讯微博的朋友们大家好！我是郭美美baby，很高兴在我喜欢的腾讯网安个小窝，希望通过这个窗口展示一个全新的我。我的工作团队‘郭美美工作室’已经成立，我将全身心投入工作，希望将来有更大能力回报社会。经历这么多事，经历着伤和痛，开始学会思考。今年我20岁，请允许我成长，请继续见证。谢谢！”昨日15点50分，郭美美发出她在腾讯的首条微博。她的身份认证，则为“郭美美，模特、演员、歌手”。
　　而她的详细资料介绍，则完全成了“郭美美工作室”的广告：“大家好，我是郭美美baby；工作事宜请联系‘郭美美工作室’，联系电话18610374018；个人意见和建议请发邮件822997691@qq.com，善意的批评和好建议我们虚心接受！不甚感激！另QQ认证微博‘郭美美工作室’是我工作团队官方微博，谢谢支持！”
　　记者注意到，郭美美只关注了4个人，除了类似小秘书的“微博精灵”和“腾讯薇薇”，就是她母亲郭登峰和郭美美工作室。
　　记者在郭登峰的微博上看到，这位辣妈配上了妩媚的微博头像，身份认证为“郭登峰，演员郭美美的妈妈。”在郭美美发出微博后3分钟，郭登峰也发出了首条微博“大家好，我是郭美美的母亲。包容、关爱、思索、担当，我们一起努力！”除了希望网友可以包容郭美美，并表示她们会虚心接受网友的建议和批评外，郭登峰也不忘贴出“郭美美工作室”的联系方式。
　　排队讽刺她
　　“郭美美@郎咸平，一起来秀”
　　郭美美的微博仅仅开通半个小时，粉丝数就突破千人大关。截至19时，已超过2000粉丝，网友排队成批的留言讽刺调侃郭美美。有人形容其为“高调得相当无耻”、“换个地方被口水淹罢了”。有网友大呼让郭美美@郎咸平，“一起来秀”。
　　对于“郭美美工作室”，网友称“这简直就是明晃晃的软广告啊，摆明昭告天下，郭美美要进军娱乐圈，正在求联络，求代言！”也有网友呼吁，“请不要再关注她，请不要再议论她，正面也好，负面也好，都只会给郭美美增加混在娱乐圈所必须的话题，那是我们给她的筹码！”
　　更多网友则是不齿其借公益炒作自己的行为，职业公益人王黎说道：“在此，站在公益圈的立场上，我不得不说一句：郭美美你确实改写了中国公益的历史，同时也对中国公益起到了促进和推动作用！但是，你借公益炒作自己，你就实在太让人可恨了！这是第一次转你的微博，也是最后一次！”
　　也有网友给予了郭美美鼓励，时评人龚太宏则表示很欣慰，并给予鼓励：“看到美美的思考与成长，我很欣慰，经历着伤和痛，成长需要很大的勇气。”
　　成都晚报记者 刘奕
　　我们离围观郭美美的初衷渐行渐远
　　成都晚报评论员 林波
　　郭美美被持久地围观，不是因为她拥有惊人的美貌、撩人的性感或者特立独行的气质，她的成名史，带着强烈的寓言意味，围绕着这个女子产生的所有质疑、痛痒、愤怒、忧虑，恰恰也是世道人心的影射。甚至可以说，郭美美以一种充满荒诞色彩的方式，打开了一个潘多拉魔盒，她无意之中，做了一件具有里程碑意义的事情——她已经影响了公众对慈善的态度和行慈善的方式，但这个时代，又似乎无法为她授勋。
　　当然她可能也并不在乎公众对她的评价——总有一些人可以强悍到在口水中游泳，如今，她在腾讯微博里浅笑、低吟，她大方地晒她的未来，得体地表达“成长”的喜悦，看不出在这一民怨鼎沸的事件里，她有什么损失或不安，或者她损失的，比如一个女人应重视的清白和尊严，恰恰是她轻视的，是类似阑尾的东西，可以随时割掉。而她得到的，却是她进入娱乐圈必需的东西，比如如云的围观者。而接下来，可以肯定，会有人请她出演影视剧，也许还会推出单曲，去选秀节目当当评委。丑闻也是生产力，在娱乐圈，她应该可以如鱼得水，长袖善舞。再过N年，她也许会成为某个国际电影节的影后，然后去《艺术人生》之类节目，云淡风清地聊聊她的这段过往。这一段不堪的旧账，也便成了生命里最华丽的一抹沧桑。
　　这样的故事，一直在发生。有另类的励志效果，更有讽世的意味。一定还有张美美、李美美在这条路上前赴后继，也依然会有无数渐渐麻木、淡忘、无聊的围观者。
　　也许，围观久了，我们都忘了为什么围观郭美美，而我们也开始怀疑，郭美美究竟是这个时代的一颗粉刺，只是有碍观赡而已，可由其自生自灭；或者她是这个时代的一个脓疮，你不彻底挑破，总会有什么东西会烂掉。

