土豆IPO市盈率不足优酷四成
　　新浪科技讯 北京时间8月16日午间消息，由于本月的股价暴跌打压了新股需求，使得中国第二大视频网站土豆网的IPO估值较竞争对手优酷网低了62%。
　　大幅折价
　　监管文件显示，土豆网计划以每股28至30美元的价格发行600万股ADR(美国存托凭证)，融资不超过1.8亿美元。该公司的静态市盈率约为16倍，而去年上市的优酷网当前的市盈率约为41倍。
　　市场研究公司RedTech Advisors称，土豆网需要通过现金来购买电影和电视节目，从而吸引更多的网络视频用户。不过，IPO市场研究公司IPOfinancial.com总裁大卫-门罗(David Menlow)表示，即使估值远低于优酷网，土豆网的定价区间仍然很高。他说，折价将是吸引投资者购买土豆网股票的唯一原因。
　　土豆网虽然增加了开支，但市场份额却在下滑。原定于8月7日至12日在美国市场上市的企业中，已经有13家取消了IPO计划，但土豆网仍然维持预定计划不变。由于欧债危机以及美国主权债务评级遭下调，美国股市过去三周的总市值已经缩水了2万亿美元。
　　知情人士透露，在百度就收购问题与土豆网展开接触后，该公司计划加紧上市。
　　份额下滑
　　土豆网希望通过公开市场融资，从而展开技术升级、扩大带宽并购买视频版权。根据中国互联网络信息中心的数据，截至6月底，中国网民总数为4.85亿。而根据美国互联网流量监测机构comScore的数据，美国7月底的网民仅为2.15亿。
　　土豆网2010年的内容成本增至6820万元人民币，达到2008年的11倍。招股书显示，该公司的内容和互联网带宽成本还将继续增加，而且无法盈利。
　　美国资产管理公司Fifth Third Asset Management基金经理斯科特-比拉尔多(Scott Billeadeau)说：“这是为了抢占地盘并争夺眼球。由于企业仍在争抢地盘，因此很难评估版权费是否合理。”
　　与此同时，土豆网的市场份额却在下降。根据易观国际的数据，截至今年第二季度末，土豆网在中国网络视频广告市场的收入份额仅为14%，低于2010年末的17%。优酷网却增长2个百分点，达到23%。搜狐也从7.9%增长到13%。
　　剩余28%的市场份额则被百度奇艺、迅雷、酷6等5家企业瓜分。
　　广告收入
　　RedTech Advisors分析师迈克尔-克伦德宁(Michael Clendenin)说：“要吸引投资者，土豆网需要大幅折价。”该公司的多数收入都来自广告，今年6月底的注册用户已经达到9000万，2008年底仅为3560万。
　　土豆网的投资者包括新加坡淡马锡控股以及凯欣亚洲(Crescent Point)，IPO后，前者的持股比例将从21%降至17%，后者将从16%降至13%。
　　自从2005年上线以来，土豆网累计亏损达到1.79亿美元，尽管收入较2007年增长了43倍。在截至3月底的12个月内，土豆网未计营业税的净收入为5300万美元。
　　优酷网2007年上线至今的净亏损累计超过1亿美元，该公司去年12月7日上市时的IPO价格超出此前的定价区间上限，并最终融资2.33亿美元。在纽交所IPO当天，优酷网股价暴涨161%。
　　土豆网每股ADR代表4股B类普通股，该公司将在纳斯达克市场上市，股票交易代码为“TUDO”。瑞士信贷和德意志银行将担任该公司的IPO主承销商。(鼎宏)

