李彦宏百万美金巨奖的“蝴蝶效应”
　　一只南美洲亚马逊河热带雨林中的蝴蝶扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。
　　2011年8月10号，一个十人团队获得了百度最高奖，这是创始人李彦宏一年前萌生的想法。随后几天，中国互联网乃至整个商界遭遇了一场由李彦宏百万奖金蝴蝶效应引发的风暴。
　　只有欣赏最重要
　　晚上6点，百度大厦前人头涌动。徐勇明身处其中，兴奋而忐忑。他是这次百度最高奖8支入围团队之一的成员。半个小时后，李彦宏宣布了百度最高奖花落何处，这是中国互联网史上最大的一笔普通员工奖金——100万美金，包括一名刚进入百度1年的80后。北京大学计算机系张铭教授迅速在获奖照片上找到自己的这位学生，他激动地转发：“祝贺陈炯！PKUCS01的，北大网络所08年硕士毕业！”
　　徐勇明所在的团队最终与大奖擦肩而过。团队成员虽不免遗憾，但也在微博上这样写下：“这是我在百度八年里最为高兴的一天之一。虽然没有获得大奖，但这也意味着对我团队里兄弟姐妹们工作的肯定。这种成就感，被认可的感觉，令我高兴和激动。”
　　是夜，中关村流传着一个新段子：据说，今天各互联网公司的员工最想唱的一首歌曲是：《可惜不是我》。陈炯和他的团队伙伴们晚上找了一家KTV，义无反顾地唱了通宵，即便第二天还要参加分享会，并且兑现许诺下的100根哈根达斯！
　　一位管理咨询业者说，对于获奖者，幸福来得太猛烈。而一个1万3千人的企业，依然能够重视小团队、欣赏每个人，正是李彦宏对百度的要求。
　　互联网的小团队精神
　　1934年两个年轻人在后院车库里白手起家创建惠普开始，硅谷的创业就与小团队和梦想划上了等号。许多互联网的“老人”都不会忘记十年前中国互联网蕴藏的理想与激情。十年后，李彦宏重谈小团队唤起了亲历者脑海中的理想时代。“小团队中诞生了世界上最优秀的互联网公司。一个优秀的小团队拥有创业的激情、创新的精神和把事情做到极致的态度，往往会为公司做出远超预期的贡献，并让优秀的人才从中脱颖而出。”
　　优秀的小团队都有一股气，那是一种凝聚的向心力。这是创业阶段公司的立身之本。而企业发展到一定规模后，能否看到小团队的价值并给予机会和支持，需要企业领导人对于互联网和互联网精神有足够深刻的理解。一位阿里巴巴员工的心声在网上被反复转引：“企业有必要形成一些打破组织架构和原有山头的机制，鼓励自下而上的创新。”
　　业内知名分析人士刘兴亮当晚评论道：“百度正在竭力打造一个互联网就业者梦想中的天堂。”十年后当百度已成庞然大物，李彦宏还像个创业者。
　　世界级公司管理
　　当诺基亚资讯总监冯光顺(微博)刚知道这个消息时，他的第一反应是“有魄力！”
　　在他看来，此举对全体员工的正向激励远比这一百万的价值大很多。因为科技企业最终比拼的是人才。对此，自嘲“不懂管理”的李彦宏往往有一些“异于常人”的大动作，就像IBM中国区高级市场经理Grace所说：“百度有一种激励青年人不断创新的、不断绽放的力量。”
　　中国的企业正在变得成熟起来，一边在思考“我们距离世界级企业还有多远？”的同时，一边也在不断探索更适合自己的国际化管理道路。在百万美金大奖掀起的管理反思热潮中，或许还应该有更多更重视的角度，对李彦宏式管理进行研读。 (勐励)

