土豆赴美上市前瞻：可能微涨但定价偏高
　　新浪科技讯 北京时间8月15日早间消息，土豆本周三将赴美上市，计划登陆纳斯达克全球市场，股票代码为“TUDO”，IPO(首次公开招股)定价区间为28至30美元。美国财经网站Seeking Alpha认为，土豆上市后股价可能微涨，但与优酷一样，其定价仍然偏高。
　　以下为土豆概况：
　　IPO概况
　　土豆计划8月17日登陆纳斯达克全球市场，股票交易代码为“TUDO”，IPO定价区间为28至30美元。土豆计划发行600万股ADS(美国存托股票)，每股ADS兑换4股B类普通股。按29美元的区间价中值计算，土豆将以8.22亿美元的市值，募集1.74亿美元的资金。
　　企业发展
　　土豆2005年4月上线。截至今年6月30日，土豆注册用户量约为9010万人，去年年底为7820万人，2008年年底为3560万人。
　　每天上传至土豆的视频片段数量，已经从2008年的约2.3万段，增长至今年上半年的约4.7万段。
　　市场研究公司iResearch的数据显示，今年5月土豆独立用户访问量为2亿次，2010年12月为1.82亿次，2007年12月为5000万次。
　　土豆的主要收入来自土豆网的互联网广告服务，包括视频播放前和播放后的广告、视频播放过程中的水印Logo、背景广告、横幅广告以及按钮、链接和信息流广告等。此外，土豆还提供赞助和互动广告服务，并允许广告主在其自制内容中植入广告。
　　2008、2009和2010年，土豆的广告主数量分别为170、320和512家。今年上半年，土豆的广告主数量为378家，去年同期为297家。
　　移动视频
　　土豆主要通过中国移动的无线视频平台提供移动视频服务。从2010年1月起，这项服务开始带来收入。
　　根据与中国移动达成的协议，土豆评估手机用户的喜好，选择和提供视频节目。用户既可以选择付费包月，也可以付费点播。土豆与中国移动进行收入分成。
　　从2011年4月起，土豆开始通过中国联通的无线视频平台提供移动视频服务。
　　此外，从2010年第三季度起，土豆开始转包一部分从第三方购买的付费内容，并从中获得收入。
　　知识产权
　　土豆在中国拥有一项实用新型专利，与一种独特的搜索引擎系统有关。该公司还在申请另外32项专利，以保护其在线视频分配和搜索的核心技术。
　　市场竞争
　　在独立运营的在线视频网站中，土豆在中国的主要竞争对手包括优酷和56。盛大、新浪、百度、搜狐、腾讯和网易等大型互联网企业也已推出在线视频平台。
　　除此之外，CCTV、凤凰卫视和湖南卫视等电视台也推出了自己的在线视频平台。其中CCTV于2009年12月上线CNTV。
　　国际市场中，YouTube和Hulu等在线视频网站拥有大量优质内容和很高的品牌认知度，在国外用户中广受欢迎。
　　目前，中国用户无法访问YouTube。如果该网站得以进军中国市场，那么它将成为一大新兴力量。Hulu等其他在线视频网站专门针对英语用户。如果这些网站开始将中文用户作为目标客户群，那么土豆将面临更加激烈的竞争。
　　在线视频网站需要巨额资本投入，这成为入局门槛。此外，根据相关规定，只有国营或国家控制的公司才能申请和获取在线视频网站的经营许可。土豆2008年9月已获得这一许可。
　　估值对比
　　按29美元的区间价中值计算，土豆市值为8.22亿美元，优酷为29.5亿美元，百度为526.8亿美元；市销率为17.1倍，优酷为37.2倍，百度为34.9倍；市盈率为-8倍(亏损)，优酷为-16倍(亏损)，百度为79倍；市账率为4.4倍，优酷为4.4倍，百度为30.4倍；股价有形资产比为4.7倍，优酷为4.7倍，百度为31.2倍。
　　股价对比
　　优酷去年12月7日上市交易，IPO发行价为12.8美元，今年以来股价上涨96%。然而，优酷股价4月19日上探67.27美元的历史高点，上周五报于26.02美元，比最高点下跌逾60%。
　　百度股价今年以来上涨57%。
　　季度业绩
　　土豆季度业绩并不出众，其估值仅用于与优酷营收及账面价值进行对比。今年第一财季，土豆营收出现下滑，主要受春节假期拖累。
　　股价展望
　　土豆上市后股价可能微涨，但优酷更可能在中国在线视频市场中占据优势，因为该公司亏损相对较少。然而，两家公司的IPO定价仍然偏高。
　　公司架构
　　提交上市申请的土豆控股有限公司注册于开曼群岛；土豆控股有限公司拥有Starcloud Media Co。的全部股权，后者注册于英属维京群岛；Starcloud Media Co。拥有Star Manor Limited的全部股权，后者注册于中国香港；Star Manor Limited拥有Resuffle Technology (Shanghai) Co。的全部股权，后者注册于中国上海，是土豆真正的运营公司。
　　利润用途
　　此次IPO中，土豆将发行600万股ADS，其中包括献售股东的46万股。土豆预计将从中获得1.43亿美元的收入。其中，将使用6000万美元购买内容和创作自制内容；使用3000万美元拓展互联网带宽；其余用于其他目的，包括可能的收购、合作和授权等。(彦飞)

