一转发伪造公告的网站致歉
　　晨报讯(记者 孙春祥)国税总局47号公告被伪造传播事件持续发酵，一则辟谣声明挡不住公众对“伪造迷局”的重重质疑，到底是谁伪造了公告？媒体和网民对此揪住不放，昨天一家转载伪造公告的网站刊发“致歉信”，国税总局则保持缄默。
　　“为什么包括央视在内的中央级媒体也被假消息骗”，“国税总局为何迟了两天才辟谣”，“到底谁冒名用了国税总局的名义发布伪造公文”？针对国税总局第47号公告被伪造传播一事，昨天国内媒体进行了大面积报道，舆论对国税总局遭遇伪造事件提出了多个疑点。
　　有网友指出，“《广州日报》在13日就报道了新闻，为什么国税总局在15日才出来澄清，让假新闻流传了一个周末？”对此，昨天《东方早报》援引国税总局有关人员的话说，“周末在休息，看到媒体的报道后才知道。”该则报道援引“有关人员”显然不能代表国税总局的态度，但针对这一问题，国税总局网站昨天尚并未给出权威的解释。
　　针对为什么包括央视在内的权威媒体也都被骗一事，有网友指出，“也许是因为大家相信《广州日报》的信息来源而忽视了去国税总局核实，没想到却是假新闻”。
　　而对于伪公文的源头问题，昨天有转载伪造国税总局公告的网站“中国会计视野”发布“致歉声明”称，该网站的编辑制度存在漏洞，对来源不明的内容把关不严，但“47号公文”并非该网站首发，而是另外一家提供税务服务的网站“税屋”。记者昨天登录“税屋”网站发现，该网站已经把此前发布的文章删除，但通过百度快照仍然可以发现曾经刊载的蛛丝马迹。
　　针对国税总局遭遇“伪造门”一事，截至发稿时，记者尚未发现国税总局网站发布最新的调查进展，对于伪造者“有人”究竟是何人，仍然是一个迷局。

