谷歌125亿美元收购摩托罗拉
　　昨日，谷歌宣布以125亿美元的价格收购摩托罗拉(该价格包含了61%的溢价)，这一举动意味着手机市场的竞争格局瞬间被改写。谷歌将不再仅仅是一个操作系统的供应商，而是直接和苹果以及其他各种正在使用安卓系统的手机制造商正面开战。
　　在解释为何收购摩托罗拉的时候，谷歌CEO拉里·佩吉说，“自从2007年11月以来，安卓系统不仅大大增加了消费者的选择范围，而且为用户彻底改善了手机体验。看到安卓的巨大成功，我们也一直在寻找途径对安卓体系加以改进和提升。”
　　事实上，谷歌这次收购的关键在于专利权。谷歌方面认为，对摩托罗拉的收购将提升谷歌的专利组合，使谷歌能更好地致力于保护安卓系统免遭微软、苹果及其他公司的反竞争威胁。从去年至今，微软和摩托罗拉之间已经进行了旷日持久的专利大战。去年10月1日微软起诉摩托罗拉，指控对方的安卓系统智能手机侵犯了自己的专利权。11月9日，微软再次就无线和视频编码专利权起诉摩托罗拉。摩托罗拉次日反诉，指控微软的个人电脑、服务器软件、Windows系统手机和Xblox产品等侵犯了自己的16项专利。
　　除了专利问题以外，摩托罗拉在家用设备和视频解决方案行业也是市场领导者，这使得业内人士预计收购行为将帮助谷歌更好地发展谷歌电视。谷歌电视是谷歌重塑电视以及将电视转型为网络设备的一次尝试。编译 黄为
　　业界观点：
　　@雷军(小米科技董事长兼CEO)：此举充分说明了智能手机的竞争就是“硬件、软件和服务的铁人三项赛”，下一步就是微软收购诺基亚了。
　　@环球企业家杂志：125亿美元收购额是谷歌目前最大收购，鉴于谷歌在移动通信专利上远落后于其他对手，它可能会有更多通信领域的收购；“平台厂商+硬件厂商”的深度结盟将成主流，这将加快除苹果、诺基亚、微软之外的通信厂商的整合；其他安卓手机生产商处境尴尬，或将转投微软阵营。
　　@沈博阳(人人网副总裁)：谷歌这次是拼了，不遗余力地拼了。勇气！一举三得的重大收购：1) 对抗苹果，加强对终端硬件的控制，生产出可以和iPhone抗衡的安卓手机；2)对抗微软，有了摩托罗拉的2万个专利，更好地应对微软的专利诉讼；3)对抗社交网站Facebook，有了对安卓终端更好的控制，对于G+的推广和开发新一代通信应用至关重要。
　　@杨兴平(“多普达之父”)：谷歌不应收购摩托罗拉移动，虽然短期可能使软件和硬件结合得更紧密，但长远来看对谷歌不利，会让安卓走向封闭；收购摩托罗拉之后，谷歌会重点支持摩托罗拉，而其他厂商，比如三星、HTC、LG等厂商会在和谷歌的合作上产生顾虑。

