风入松店铺关张 出版社讨债
　　晨报讯(首席记者 王彬 通讯员 杨海超 徐晓鹏) 近日，两家出版社向海淀法院申请强制执行，要求著名的人文社科书店“风入松”支付拖欠的图书款30多万元。
　　风入松书店的经营主体是北京风入松图书有限公司，两家出版社与风入松图书公司均有多年的图书供销关系。风入松图书公司近年来开始逐渐拖欠出版社书款，出版社迫于无奈只能到法院向风入松图书公司提起了诉讼。经过诉讼后，风入松图书公司也还是没有还清全部欠款，出版社遂申请强制执行。
　　海淀法院的执行法官经过调查发现，风入松图书公司过去的经营情况不错，是北京民营图书零售企业的代表之一，但近年来，行业的激烈竞争，网络书店的兴起、租金等经营成本的增长都对风入松图书公司造成了影响。今年6月初，风入松图书公司位于北京大学南门外资源西楼的店面已经停业，至今仍未恢复。
　　执行法官联系了风入松图书公司的法定代表人，告知应该依法履行义务。该法定代表人表示，会积极配合法院工作，但风入松图书公司已经从北大资源西楼的店面中搬走，目前还没有找到新的经营地址，所以现在暂无法支付欠款。风入松图书公司首先想进行融资以解决经营资金问题，然后想找到一个适合书店经营而且租金不高的新店面恢复经营，如果有进展就积极还款。

