专家称谷歌收购摩托罗拉意在专利
　　新浪科技讯 8月15日晚间消息，谷歌今日宣布以总价约125亿美元收购摩托罗拉移动公司，一位不愿透露自己姓名的业内专家称，谷歌收购摩托罗拉主要是为了摩托罗拉的专利，为了保护Android操作系统。
　　谷歌今日宣布已与摩托罗拉移动签署最终协议， 将以每股40美元的现金收购后者，总价约125亿美元，与摩托罗拉移动上周五收盘价相比溢价63%。该交易已经得到两家公司董事会的批准。
　　对于这样的收购行为，一位不愿透露自己姓名的业内专家称，谷歌收购摩托罗拉主要是为了摩托罗拉的专利，为了保护Android操作系统。
　　“由于苹果最近针对Android的专利屡屡发起诉讼，谷歌需要一个专利的筹码来对抗苹果，摩托罗拉已经搞了20多年的无线通信，本身有很多专利，谷歌的这一收购实际上是保护Android操作系统。”
　　据了解，该项收购交易完成后，摩托罗拉移动将作为谷歌的独立业务继续运营，Android仍保持开放。对于此举，上述专家称，“此次收购后，摩托罗拉扮演谷歌创新的试验平台角色，保持独立运营是为了Android操作系统不会走向封闭。”
　　“如此一来，谷歌有了一个自有的手机公司，进可攻，退可守，公司在Android平台的演进可以很快由摩托罗拉来实现。”这位专家表示。
　　而对于像HTC等其他以Android操作系统为主的手机厂商，该位专家称，“这是一个好事，因为此次收购行为谷歌拥有了专利，便拿到了对抗苹果公司的筹码。”(秀倩)

