快递新国标正式出台 草莽快递野蛮分拣或被约束
　　南都讯 记者田爱丽 上月初步审议通过后，国家邮政局针对快件丢失、野蛮分拣等恶疾制定的国家标准《快递业务操作指导规范》日前正式出台。南都记者了解到，“新国标”对快递业务全程作业的重要环节和关键质量控制点做出基本要求。收件、分拣、运输、投递等环节中有争议部分都进行了具体规定。
　　快递咨询网首席顾问徐勇表示，在我国的8000多家快递企业中，目前有八成还达不到指导规范的要求。
　　据《规范》规定，快递企业应当建立并执行快件收寄验视制度，检查是否属于国家禁止或限制寄递的物品。快递企业在接单后，宜在两小时内取件；取件后，宜在3小时内将快件送交快递营业场所。《规范》要求，投递前，收派员应当电话联系收件人，确认客户地址并且预约投递时间。
　　去年年底，申通快递“暴力分拣”视频最先在网上传播开来，随后圆通和中通也被爆出“暴力分拣”的视频。快递在迅猛发展的同时，快件丢失、快件延误、暴力分拣、索赔纠纷等顽疾也同时曝光。
　　南都记者获悉，此次出台的《规范》针对分拣环节有具体要求，例如全程作业要在视频监控之下进行，同时对量化指标也进行了明确规定。其中，5千克以下的快件，要求放入分拣用托盘，确保小件不落地，并应当建立总包进行中转；5千克以上的快件，码放到指定的位置，码放遵循大不压小、重不压轻、易碎件单独摆放的原则。快件分拣脱手时，离摆放快件的接触面之间的距离不应超过30厘米，易碎件不应超过10厘米。
　　在投递过程中，快递企业应当对快件提供至少两次免费投递。每日15时以前到达投递网点的快件，宜在当日完成首次投递；每日15时以后到达投递网点的快件，宜在次日12时以前完成首次投递。而收派员每次投递快件不宜超过10件。
　　而对近年来争议最多的验收环节，《规定》显示，收派员将快件交给收件人时，应当告知收件人当面验收快件。
　　不过，截至目前，《规范》并没有强制性要求，以及处罚措施。分析人士认为，国家邮政局可能会逐步通过相关规章制度来约束、督促快递企业向着指导规范的方向努力。不过也有快递人士担心，门槛提高后，可能进一步加剧企业运作成本。

