eBay协助英国警方抓捕伦敦骚乱嫌犯
　　陈璐(中国日报特稿)
　　在英国这场骚乱中，新媒体和电子平台不仅是抢劫者们的工具，也成为英国警方的“利器”。
　　帮助识别销赃者
　　据英国《每日电讯报》8月15日消息，英国警方怀疑尚未落网的骚乱者正通过网络进行销赃，而全球知名的电子商务平台eBay已宣布将与警方合作，寻找并移除任何与近期伦敦骚乱有关的物品拍卖，协助警方将罪犯抓捕归案。
　　eBay目前并未透露具体的合作方式，但表示将使用多种技术辨识被盗物品。另外，在骚乱中遭到抢劫的商家还可以主动联系eBay告知自己被盗的商品，以帮助eBay辨识可能的赃物。
　　eBay公司代表称：“我们与警方密切合作，并将尽可能帮助警方逮捕那些在我们网站上销赃的犯罪分子。”
　　警方透露，他们发现一名卖家在伦敦一家网站上出售40部iPhone4，每部报价近320英镑，买3部以上还可打折，价格低于正常的500英镑单价。在其它网站也出现了可疑的低价iPad或笔记本电脑的信息。目前警方并不排除这批货物为骚乱中遭抢劫的物品。
　　高科技识别骚乱者
　　伦敦骚乱中，许多年轻暴徒为了躲避监控探头拍摄，纷纷戴上面具或套头衫。鉴于此，英国政府授权警察在特定地区可以将街头青年的面具和套头衣服摘下，以核实身份。此外，伦敦警方将原计划2012年奥运会期间启用的电子面部成像技术提前投入使用，用于鉴别骚乱参与者。
　　伦敦警察局称，技术人员调取骚乱街头监控录像以及直升机拍摄的画面，然后利用该技术识别骚乱者。警方并未透露实施细节，但表示将尽一切方法展开抓捕行动。据悉，这是英国警方首次大规模使用该技术。
　　大曼彻斯特郡警察局警官加里·休恩此前也表态说：“我们有你们(抢劫者)的面部图像，有记录你们犯罪行为的录像画面。我们要来逮捕你们，不管这需要花费多长时间。我们将把肇事者绳之以法。”
　　英国警方“零容忍”
　　日前被热炒的美国纽约前警察局长布拉顿接受《卫报》采访时称，他曾认真考虑申请担任伦敦警察局局长职位。日前，英国首相卡梅伦邀请布拉顿出任政府顾问的做法使英国警界和政界之间的关系变得紧张。
　　布拉顿表示，自己能在预算被削减的情况下带领英国警察走出危机，降低犯罪率，实现“质”的变革。
　　与此同时，在卡梅伦14日宣称对街头犯罪“零容忍”后，《每日邮报》在曼彻斯特商业街拍到了这样一幕：全副武装的警察命令7名青少年趴在地上接受检查，还有警察用枪指着一名15岁男孩的头。警方当时怀疑这些青少年私藏枪支，尽管他们与骚乱无关，但可见警方已迅速响应卡梅伦提出的“零容忍”政策。
　　英国民众“以我为先”
　　与此同时，对于这场骚乱为何会扩散得如此迅速和广泛，英国各界也进行了深刻反思，有人认为现在是重新考量全民福利这一“胡萝卜”而适当拿出“大棒”的时候了。
　　英国持续多日的骚乱事件发生后，虽然当局声称将不会对2012年伦敦奥运造成影响，但这仍无法平息各界对于明年奥运能否成功举办的担忧。
　　英国《经济学家》杂志网站日前刊登了一幅漫画：画中的伦敦奥运会徽直接被数名骚乱者大卸数块扛回了家。该杂志质问：会徽都保不住，伦敦奥运还能否顺利举行？
　　英国《每日电讯报》则称，贪婪和不受惩罚的文化是骚乱原因。工党领袖米利班德认为，此次发生在英国的骚乱事件暴露出民众“以我为先”的思想观念，并表示政府应为此次骚乱事件展开公众问责，共同探究这个“病态社会”存在的道德以及责任感缺失的深层原因。
　　英国在过去50年一直执行全民高福利的“胡萝卜政策”。然而不加区分的福利政策滋养了失业民众的懒惰心理，而这一切又成为英国连日来恶性骚乱事件的深层原因。

