东方早报：百度不能再这么玩阴招
　　陶短房
　　当前有一些小本经营的网页游戏，为了多赚钱，整出不少阴招，比如“请君入瓮”：打着免费的幌子，实际上很多服务都要钱且收费不菲，一个月消费下来，用户往往比玩正规网游还贵。再比如“挂羊头卖狗肉”：到处散发尺度大胆却与游戏本身无甚相关的弹窗广告，吸引“不明真相”的玩家愿者上钩。
　　这些阴招说穿了并不高明，本不应登大雅之堂，更不该被知名企业效仿、采纳，然而近期央视披露的百度推广系统，在误导用户、牟取不当得利方面，却似与上述阴招异曲同工，甚至有过之而无不及。
　　百度在网络世界立足的根本，是中文引擎搜索，在主要竞争对手谷歌退出中国内地市场后，更占据了近乎垄断的江湖地位。是企业就要赚钱，作为上市公司，百度把盈利看得较重，原本无可厚非，但搜索引擎本身，却早已被约定俗成地定位为开放用户免费使用、用于搜索客观信息的大众网络工具。其搜索结果，不应因商业目的干扰而出现不符合客观情况及访客者利益，却贴合百度及其商业伙伴心意的、被扭曲的变形符号。否则，搜索引擎本身就会因丧失客观性和中立性，而逐渐成为一种不可靠的网络工具。
　　然而百度却偏偏将这种人为扭曲的搜索结果，当作自己的一项“特色产品”悬价叫卖，任何人、任何企业只要有钱，就可按照自己心意，让百度搜索引擎出现自己想要的结果。不论是老一代产品——竞价排名系统，还是新一代的所谓“专业版”——“凤巢”系统，左右搜索结果排序，使之从己所欲、任意排列的唯一衡量标准是钱。提升排名的手段是能不能出比竞争对手更多的钱，而保持排名水平的手段，自然是继续往百度的储钱罐里扔钱。如果说“凤巢”系统比老一代产品有什么改变，那不过是圈钱的花样更多、客户钱花得更快、客户扔钱后排名提升的效率更高，一句话，百度圈钱比过去更狠了。
　　既然唯一标准就是钱，那么哪怕是造假企业、木马户头，甚至某个大款一时兴起凭空杜撰的“企业”，只要给够了钱，同样可以在搜索结果中夺个“状元”，占据信息制高点。不知情的用户通过百度引擎搜索所需信息，却不免碰上这种扭曲的搜索结果，甚至因“李逵”靠边站、“李鬼”坐交椅而上当、受损失，这不是“请君入瓮”的阴招又是什么？
　　据央视调查，“凤巢”后台系统的所谓“消费上限”设置形同虚设，即便客户设置“消费上限”，实际操作中也会因无法及时停止而超标，且原本设定的关键词在使用过程中还会繁衍增加，“排名消费估算系统”更会高估“争第一”所需花费的金钱数。其结果，足以令原本只打算“花点小钱买点击”的客户稀里糊涂地花出比预算多得多的实际费用，且欲罢不能。这不是“挂羊头卖狗肉”的阴招又是什么？
　　几乎所有做到一定规模的搜索引擎服务商都会引入有偿服务，这原本是企业属性使然，没什么不妥的，但搜索引擎本身的客观性、搜索结果的中立性是不能也不应被装上一个被鬼推着的金钱磨盘，在金钱的指挥下团团乱转的。正因为金钱掌舵，百度方面为假网站推广支招、审查客户资格时走过场等做法自然也就见怪不怪了。
　　从竞价排名系统到“凤巢”系统，“花钱买排名”的逻辑换汤不换药，甚至变本加厉，表明百度并非不知道这样做的副作用，而恰恰是在追求这种“副作用”所带来的短期金钱效应。针对这一点，有关方面理应从法律、规范上明确搜索引擎的定义和服务范围，立法促使百度及其他类似企业，将公共网络工具性质的搜索引擎，与商业服务性质的附加产品明确区分开，并加大对违规信息、虚假信息发布等做法的监督、处罚力度。在这方面不能仅仅依靠网络的自净化功能。
　　作为企业，百度自身也应明白，“凤巢”系统之类附加服务之所以还能卖点钱，依托的正是看似不赚钱的百度搜索基本功能，倘若附加服务损害了基本功能的性能和声誉，令基本功能被网民抛弃，“凤巢”设计再完美，最终局面也只能是皮之不存、毛将焉附了。搜索引擎不是“网页游戏”，可不能再这么玩下去。
　　(作者系旅加学者)

