土豆网纳市IPO融资1.74亿美元
　　本报记者 海澜
　　中国在线视频公司土豆控股有限公司于北京时间17日晚9点在美国纳斯达克上市，以29美元的价格发行600万股美国存托凭证，融资1.74亿美元，股票代码为“TUDO”。此前，公司IPO的定价区间为28至30美元，计划融资近1.6亿美元。
　　土豆网的上市打破了此前市场关于“百度收购土豆”的传闻，“成为公众公司后，我们欢迎各路买家抢购土豆的股票，同时也会考虑对外收购事宜。”土豆对此回应到。这意味着，上市之后仍然一切皆有可能。
　　上市磨难多
　　土豆的上市历程真可谓好事多磨。从去年11月份申请上市至今已经过去了9个月，期间遭遇了掌门人离婚官司，拖累了上市进程，使得土豆网把视频网站上市第一股的桂冠拱手让给了优酷；此后又因版权压力和竞争环境恶化等原因致使上市计划再度搁浅。加之6、7月之间的中国概念股集体遇挫、全球金融市场动荡起伏，许多业内人士感慨，土豆上市的最佳窗口期已经关闭。
　　关于这是一个最好的时代还是一个最坏的时代的争论，土豆网有自己的理解：“为了应对竞争，土豆网将成功融资，而所融资金将不会逊于任何对手。”
　　公司相关负责人表示，土豆网IPO的时机跟当当网类似，目前融资量已经可以支持很长时间，而未来对于二次增发等融资手段也一切都有可能。
　　坚持“视频全模式”
　　目前中国已经有多家视频网站登陆资本市场。国内A股市场有乐视网，纽交所上市的有优酷，在纳斯达克借壳的是酷六，此外还有主打视频原创的凤凰新媒体，尚未脱离搜狐的搜狐视频，以及蛰伏于百度旗下的奇艺……一时间各路诸侯混战，如何分得胜负？
　　综合多数业内人士以及行业发展情况看，视频网站的容量大约将维持在3-5家公司，而市场规模将超过图文广告，成为网络广告中的老大。北京大学传播与新闻学院副院长陈刚认为，视频格局将与图文媒体的版图类似，新浪、腾讯、搜狐、网易和凤凰五家已经形成了稳定的图文广告市场格局。门户网站广告用10年规模做到100亿，而视频网站会做的更快。
　　“剩下的3-5家视频公司，其中必有土豆。”土豆网CEO王微放出豪言。他认为，土豆网一方面将坚持构建“YOUTUBE+HULU+HBO”的综合性媒体平台模式，即通过UGC(用户创造)+正版影视+自制内容+付费收看，成为涵盖视频模式类型最全的公司；另一方面将合作关系全面升级，不仅维持与互联网平台、广电机构、终端厂商、电视台、影视集团等保持着长期和多样化的合作关系，还将通过共享和开放数据内容平台，推动垂直社区，把内容撒到互联网的各个角落。
　　艾瑞咨询分析师赵旭枫在分析土豆网的商业模式优势时认为，目前大部分国内视频网站把重点押注在电影、电视等长视频领域，客观上提高了企业的运营成本，同时也造成国内版权价格的上涨。从长远看，具备UGC+正版+自制全模式的土豆网和优酷的抗风险和发展路径更为有效，不仅实现内容差异化，还能提高企业的抗风险能力。
　　尽管版权购买市场沦为一片混战，版权价格存在哄抬状态，但土豆网表示，并不会减少版权购买以及与影视公司和内容提供方在战略合作上的投入。土豆网将继续扩大与2500多家内容提供方的深度合作。同时，土豆网认为，仅靠砸钱买剧容易导致同质化严重，并没有确定性的未来。土豆网将在保持购进版权力度不减的同时，在原创视频UGC和自制内容方面建立行业壁垒。

