快递爆燃案续：圆通未严格验件也将受罚
　　早报记者 李云芳 李萌
　　经过26小时连续奋战，造成2名员工轻微灼伤的杭州圆通快递公司邮件爆燃案昨日告破。昨晚7时30分，杭州警方在滨江火炬大道581号某大厦抓获该案重大犯罪嫌疑人王建家(男，江苏省灌云县人)。
　　经初步审查，犯罪嫌疑人王建家对犯罪事实供认不讳，该邮件为普通的烟花爆竹成分做成。据犯罪嫌疑人王建家交代，他的作案目的是想报复曾经工作过的某琴行老板，去年8月，该琴行老板因纠纷辞退了他，因此他一直怀恨在心，故邮寄了此邮件给琴行老板。
　　犯罪嫌疑人王建家已被下城警方刑事拘留。此案目前正在进一步审查中。
　　昨天，早报记者从浙江省邮政管理局获悉，圆通快递没有严格执行收寄验视内件是事件主要原因之一，将进行处罚。同时，将要求快递公司建立收寄验视章制度，快递人员须对已验视邮件、快件加盖验视章并签名。“盖了验视章，一旦出问题就要承担责任。”该局市场监管处处长黄立群表示。
　　汽运快件往往不经安检
　　昨日，圆通快递总部向早报记者坦言，查明快递物品是否禁运范畴的首道关卡，是“公司要求快递员接收包裹前，必须对每件物品开包检查，用肉眼和经验，对其初步判断”。圆通相关工作人员说，这项工作往往被快递员省略。
　　按照规定，易碎、易燃、易爆、粉末，带有腐蚀性等物品，均不可以邮寄。爆燃事件的发生，是否意味着快递公司接收了“违禁品”？
　　沪上一快递公司高层人士透露，“很多顾客事前已经包装好快递物品，尤其是对熟悉的客人，或那些看上去较为普通的物品，快递员往往不愿意拆包，给自己制造麻烦。”该人士称，大多快递公司人手紧缺，如果将所有物品开包检查，势必延长整个派送时间。眼下，不少快递员仅采取口头询问的方式，确定包裹内容。
　　在危险被埋下后，快递公司理论上还有第二道关卡筛除出“违禁品”。但不少业内人士透露，在实际操作中，大多公司仅对航空件进行安检。那些需要汽车运送的包裹则成为“漏网之鱼”。
　　快递员存在野蛮分拣
　　“可以说，从收件开始，隐患时刻存在并升级。”该业内人士强调，安检仪应该被前置在各快递分公司。但其动辄两三百万元的高昂价格，被大多数仅需二三十万元便可启动运营的分公司拒之门外。
　　在先天条件不足的情况下，国家邮政总局不久前颁布了《快递业务操作指导规范》，规定“快件分拣脱手时，离摆放快件的接触面之间的距离不应超过30厘米”。不过，在一些快递投递点还无法按规定操作。昨日，早报记者在上海古美西路上的一家中通快递收货点看到，快递人员将形状大小不同的包裹从车上卸下，扔进收货点空地内。几位快递员蹲在地上，将较小的包裹投掷到不同的堆放点，较大的箱子则采用脚踢的办法。一位快递员称，每天包裹数量众多，很难保证时刻“小心翼翼”。
　　要求企业配监控设备
　　对于快递人员是否需核实邮寄者身份，黄立群表示，目前只要求邮寄者如实填写身份、联系方式，没有要求一定要出示身份证。对于圆通快递因操作不规范，邮政管理部门将处罚一事，圆通公司杭州区邵经理说：“是不规范，这种临时上门的客户必须验视，还要核对证件。”
　　对此，浙江邮政管理局将下发通知，要求各邮政公司、邮政速递物流有限公司、快递企业严格执行收寄验视制度，主动提示用户如实填写寄递详情单，在用户在场的情况下当面验视交寄物品，发现用户寄递禁寄物品的，拒绝收寄。
　　黄立群说，以后将要求每个快递员配备一个验视章，对已验视的邮件、快件加盖确认，验视章包括“已验视”和验视人员签名。邮件处理中心、快件分拨中心应配备X光机安检设备、消防器材、视频安防监控设备；企业经营场所要配备必要的消防和视频安防监控设备，监控设备须24小时运转，保证覆盖营业场所。

