马云：要让员工生活得更体面、更有尊严
　　记者 魏奋
　　在昨天的新浪微博上，阿里巴巴的员工们成为网友们“最羡慕的人”——阿里巴巴集团前天晚上宣布，推出30亿元的“iHome”置业贷款计划，向员工提供无息住房贷款；同时投入5亿元成立教育基金，解决员工子女的学前和小学教育问题；考虑到CPI上涨压力，还将给基层员工发放超过4000万元的一次性物价和子女教育补贴(详见昨日快报《昨夜新闻》版)。
　　福利计划最大程度向普通员工倾斜
　　前天晚间，阿里巴巴集团旗下的两万多员工都收到了一封邮件。
　　是集团的首席人力官彭蕾写的。
　　集团里涉及员工福利、薪酬调整的很多邮件都以她的名义发出。这一次也不例外。彭蕾正式告诉大家，阿里巴巴将启动中国内地民营企业自发启动的最大规模员工福利计划。
　　彭蕾说，阿里巴巴12年收获了最重要的财富：客户和员工。集团希望帮助员工和家人享受到公司成长带来的更好生活。
　　阿里巴巴的员工，平均年龄为26-27岁，对这个年龄段的年轻人来说，住房和子女读书问题是当下最大的需求。
　　现在，很多年轻员工开始承担家庭和社会的压力、责任。
　　要怎样做，才能“让员工感到体面和尊严”？
　　彭蕾说，此次福利计划最大程度向基层和普通员工倾斜，尤其是住房无息贷款，“总监及以上级别管理层将不能享受”。
　　无息贷款期限“最长为5年”
　　昨天彭蕾透露，贷款计划从9月1日开始正式实施，首期运行时间为4年。到期后根据具体情况决定是否调整；这笔无息贷款的期限“最长为5年”。
　　阿里巴巴集团人力资源副总裁常扬昨天接受快报采访时也表示，这次计划宗旨是“把福利给最需要的员工”，所以会对员工的层级有一定的限制。高层级的员工得不到贷款，把钱留给真正的“刚需”。
　　至于“五年内还清贷款”的要求，则相对灵活，员工可以每年还一次，具体的还贷额度、相关规定，依据即将出台的细则来执行。常扬说，希望每位贷款的员工能考虑实际情况，妥善安排自己的生活和还贷计划。
　　阿里巴巴正与安吉路实验学校、绿城育华学校接触
　　阿里巴巴有大量的外地员工(注：指杭州以外)，当前各大城市的优质教育资源普遍紧张，为了上幼儿园、小学，很多员工不得不到处去托门路、找关系。
　　阿里巴巴集团投入5亿元人民币创立“阿里巴巴教育基金”，正是为了解决员工的后顾之忧。这笔钱将用来与杭州的一些学校进行合作，为员工的孩子争取学前教育和小学的入学名额；而且利用这些资金投入硬件设施建设，联合相关教育机构共同办学。
　　常扬透露，目前集团正在和杭城各学校积极接洽，包括安吉路实验学校、杭州绿城育华学校等，有的目前已经进入了择址和洽谈阶段。“我们也很希望得到社会的帮助和支持。”
　　一次性物价和子女教育补贴细则昨出台
　　阿里巴巴集团调查发现，持续上涨的物价让很多基层员工感到生活压力在增大。
　　昨天，在阿里巴巴内网上，已经贴出了本次福利计划中关于“一次性物价和子女教育补贴”的细则。
　　能享受这两笔补贴的员工，是9月1日前入职，并在9月30日发薪时在岗的中国大陆地区基层正式员工(不含合资公司、海外员工、二级子公司)。其中，月薪在6100元(含)以下的员工，可以一次性领取3000元物价补贴和2000元子女教育补贴，月薪在6100-10000元(含)之间的员工，可以一次性领取2000元子女教育补贴。
　　细则有三条——
　　1.非销售人员的月收入，指9月1日的合同工资；销售人员的月收入，指员工合同工资、销售津贴和销售提成的总和，按照2011年3月至8月期间的平均值来计算。
　　2.子女为2011年9月1日前出生且未满18周岁的员工，公司直接发放子女教育补贴，子女已满18周岁但尚在求学期间的员工凭子女在校证明申请补贴。
　　3.子女教育补贴以家庭为单位发放，双职工家庭不享受双份待遇。家庭有一个子女的，按一个子女计算。
　　阿里巴巴集团资深公关总监陶然进一步解释：6100元这个门槛，指的是税前收入；补贴金额需要交纳的个税部分，全部由公司承担；双职工家庭虽然只能享受一份子女教育补贴，但符合条件者，可以享受双份的物价补贴。
　　陶然透露，在微博上，有很多人毫不掩饰地大呼希望“到阿里巴巴工作”，甚至直接私信发简历给阿里巴巴的高层。
　　还有员工在阿里巴巴内网发帖说：“虽然我不能享受到这项政策，但由衷地为能够享受到公司福利的同事高兴。”
　　陶然说，以80后为代表的新生代员工更看重幸福感，那就是保障个体和家庭安居乐业，包括健全的社会保障和福利、行业内有竞争力的薪资待遇，还有高绩效高回报的绩效理念，以及让员工分享公司经营成果。
　　彭蕾说，总额超过4000万元的一次性补贴，对于持续上涨的物价来说，解决不了所有问题。但集团希望尽其所能，帮助员工缓解高物价压力，度过困难时刻。更希望阿里巴巴这次给予年轻人的，不仅是一些物质快乐，还有“快乐工作、认真生活”的精神力量。
　　马云：要让阿里巴巴员工最有幸福感
　　阿里巴巴内部人士透露，在讨论“ihome”大规模福利计划时，董事局主席马云曾发出了这样的感慨：
　　房子贷款，我们也许解决不了所有问题，毕竟很难解决，但是表达我们的心意；对于幼儿园、托儿所、小学，我们进行投资发展。甚至有必要的话，我们跟人合建，希望集团能够在这里有所作为。能解决什么问题？可能解决不了多少，但是我们表达心意。
　　关心员工就是关心企业，按照国际上普遍认同的定义，所谓企业社会责任，就是企业在创造利润、对股东利益负责的同时，还要承担对员工、对社会等的社会责任，改善提升员工的生活品质，让员工生活得更体面、更有尊严，更能体现企业的社会责任。
　　阿里巴巴集团已连续五年荣登“大学生最佳雇主”中国区榜首。但马云表示，阿里巴巴的下一步应该把最佳雇主公司努力转变为员工最具幸福感的公司。
　　“也许我们的员工不是最有钱、不是收入最高的，但是他们在阿里巴巴工作是最有幸福感的”。

