分析称谷歌收购移动运营商难以实现
　　导语：美国投资网站Seekingalpha今天发表分析文章称，如果谷歌想通过收购摩托罗拉移动进行垂直整合，那么他们还缺少移动运营商的支持。但是谷歌可收购的运营商选择面较窄，或者难以实现收购。
　　以下是文章全文：
　　谷歌要想做到通过收购摩托罗拉移动进行垂直整合，他们还差一步，那就是移动运营商，他们才是为谷歌-摩托罗拉新手机提供服务的公司。
　　存在争议
　　有观点称，谷歌不会搀和运营商领域，他们已经在搜索和广告领域遭到反垄断调查了，为何还要进军手机运营商领域呢？运营商经常因为电话掉线、高额月资费备受指责，谷歌也得维持其友好用户形象和不作恶形象。况且，苹果手机业务也在没有拥有AT&T的情况下取得了成功。
　　不过也有观点认为谷歌应该进军运营商领域。他们认为谷歌如果真想提供最好的用户体验，他们就得控制网络、消费者服务和账单。如果谷歌无法拥有一家运营商，那么运营商们在和谷歌谈判时就会拥有较大优势。既然已经花费125亿美元收购了摩托罗拉移动，那么谷歌是否会再收购AT&T/T-Mobile或者Verizon呢？
　　一些反对谷歌收购运营商的人也同时反对谷歌收购摩托罗拉移动，他们认为这会让他们疏远三星、HTC等合作伙伴。
　　主要运营商规模太大
　　Verizon目前的市值在1000亿美元，但是该公司的规模太大，谷歌无法消受，而且Verizon只拥有半数Verizon无线股份，另外一半股份由沃达丰控制，该收购只会为谷歌带去一些无法增长的老旧业务。
　　AT&T是苹果的合作伙伴，并且计划收购T-Mobile美国。即便是AT&T收购T-Mobile美国交易遭到政府否决，390亿美元也不是一个小数字，而且政府如果不让AT&T收购T-Mobile美国，那么他们会让谷歌收购吗？
　　那么这些大运营商中还剩下了Sprint Nextel，该公司市值110亿美元，年营收330亿美元，帐面价值比率0.81，低于其账面价值，谷歌要承受一定的财务压力。SprintNextel此前收购了维珍移动美国。
　　另外市场上还有一些小运营商，美第七大运营商Leap的市值在7.6亿美元，营收在28.9亿美元。谷歌可将其收购，并将其作为Verizon、AT&T/T-Mobile
　　之外的其它选择，运营商MetroPCS目前的股价在11美元，低于其5月最高的18美元，其市值和营收都在40亿美元区间，而且他们还投资了Verizon模式的LTE 4G网络。
　　或者不会进行收购
　　或许这样的收购交易不会发生，谷歌在宣布收购摩托罗拉移动后股价下跌，而且运营商业务不像软硬件业务，涉及太多地域，谷歌甚至不会收购美国运营商而是出售其手机业务。不过如果谷歌不能至少和Sprint或MetroPCS等运营商达成合作，那我会认为他们没有我想象的那么聪明。
　　这就是商业决定，谷歌还得通过政府监管，这不仅仅涉及反垄断批准，还有关频谱。美国联邦通信委员会可以决定进行更多频谱拍卖，也可以加以限制，移动运营商的价值也会受到人为影响。(晓明)

