中国概念股业绩不俗 投资者信心渐恢复
　　昨日，多家在海外上市的中国概念股公布了最新一个财季的财报数据。其中新浪微博用户已经超2亿，提前5个月实现了年内目标。而网易最新财季的净利润同比增幅近60%。
　　同时，昨日还有包括奇虎360、凤凰新媒体等多家中国概念股发布最新一个财季业绩。受土豆上市刺激以及利好业绩影响，昨夜多家中国概念股股价大涨超过5%。
　　文、表 记者段郴群
　　新浪微博用户突破2亿
　　数据显示，新浪二季度净营收1.19亿美元，较上年同期增长20%。广告营收达到创纪录的9180万美元，较上年同期增长了26%，2011年第二季度新浪净利润1000万美元，合每股摊薄净收益15美分。
　　同时，新浪微博注册用户数已于近期突破2亿大关，提前5个月实现了年内目标。
　　新浪首席执行官兼总裁曹国伟表示，公司第二季度的品牌广告业务仍强势，较去年同期增长了26%，得益于新浪微博的成功。截至目前，新浪微博用户平均每天发布的微博内容7500万条，与4月底的5000万条相比增长了50%。
　　互联网概念股业绩不俗
　　另外一家中概股企业网易昨日也公布了最新财季的数据。
　　数据显示，得益于在线游戏和广告等业务继续保持强劲增长，网易当季度总营收达17.8亿元，同比增幅超32%；净利润达7.73亿元(约合1.20亿美元)，同比增幅近60%。
　　昨日同时公布业绩的还有凤凰新媒体和奇虎360，奇虎360第二季度净利润为1111万美元，同比增幅为411.5%。
　　据记者粗略统计，此前已公布的多家中国概念股互联网公司二季度业绩表现都不错。
　　7月26日百度公布的数据显示，第二季度该公司净利润达16.33亿元人民币(约合2.53亿美元)，同比增长了95%。
　　财报利好部分中概股涨
　　昨日，中概股涨幅超5%的共有6只股票。北京安翔泰投资管理有限公司总经理黄河愿表示，海外投资者信心开始恢复。但同时，部分中概股业绩并不理想，当当网第二季度净亏损440万美元，九城二季度净亏190万美元。

