马英九竞选办官网今开张 凸显台湾多元
　　中新网8月18日电 据台湾“中央社”报道，马英九竞选办公室“台湾加油赞”官方网站18日在“Taiwan Bravo”、“台湾加油赞”声中正式启动。为象征台湾的多元化，现场特别安排穿着各式颜色的雨衣人现身，象征网站呈现出全体民众最大公约数。
　　马英九竞选连任办公室“台湾加油赞”今天举行记者会，宣布官方网站全面开张。记者会现场，特别安排8名穿着深蓝、浅蓝、橘、红、黄、绿、粉红、紫色的雨衣人走上舞台。
　　全场在倒数声中，高喊“Taiwan Bravo”、“台湾加油赞”后，马办的官方网站正式问世。
　　台湾加油赞发言人李佳霏表示，台湾是由不同族群、不同文化组成的多元社会，因此现场特别安排8名不同颜色的雨衣人亮相，以凸显官网也有8种不同颜色的小彩人。
　　马办新媒体总监金志聿表示，这是第一阶段的官网版型，内容收录马英九、吴敦义的简介、新闻讯息的发布；“台湾礼赞”则是呈现“执政”3年来打拼的政绩，搭配影音平台，以及与其它社群网络的串连。未来将随着选战节奏，再调整版型，给网友更多不一样的感受。
　　李佳霏表示，网友可以点开“加油赞Live Show”专区，即可透过网络直播，看到马办的实时画面，增加彼此的互动。
　　此外，记者会现场也摆设执行长金溥聪、台湾加油赞队长等人的Q版人形立牌，包括林澄枝、江丙坤、林丰正、詹春柏、蒋孝严、曾永权、黄敏惠、廖了以、叶金川、范良锈等10名赞声团团长，可爱的造型，十分吸睛。

