土豆上市首日收报于25.6美元 较发行价下跌12%
　　新浪科技讯 北京时间8月18日凌晨消息，土豆网(Nasdaq:TUDO)周三正式在纳斯达克全球市场挂牌交易，开盘价为25.11美元，收盘价25.56美元，较发行价下跌11.86%。按收盘价计算，土豆网市值为7.25亿美元。
　　土豆网今日开盘报25.11美元，开盘即破发，较发行价29美元下跌13.4%，盘中最低跌至23.55美元，随后小幅回涨，最终收报于25.56美元，该股当日最高股价为27.75美元。
　　土豆此次IPO(首次公开募股)的发行价为29美元，位于之前确定的28至30美元发行价区间的中值，融资总额为1.74亿美元，交易代码为“TUDO”。
　　土豆网竞争对手优酷今日大涨约13%，市值约为30.7亿美元，按两公司收盘价计算，土豆市值约为优酷的四分之一。土豆的静态市盈率约为16倍，而去年上市的竞争对手优酷网当前的市盈率约为41倍。以市值和营收的比例计算，土豆的IPO价格较优酷有着62%的折扣。
　　土豆网CEO王微通过此次IPO套现1247万美元，按照收盘价计算，王微身价达7489万美元。
　　据悉，土豆此次融得的资金将被用于技术升级、带宽扩展以及视频版权。土豆网目前急需通过现金来购买电影和电视节目，从而吸引更多用户。
　　土豆此次共发行600万股美国存托股(以下简称“ADS”)，土豆将提供其中的557万股ADS，售股股东将提供43万股ADS。土豆已授权IPO承销商在30天内以IPO发行价购买额外90万股ADS，其中每股ADS相当于4股B股普通股。
　　瑞士信贷、德意志银行和奥本海默担任此次IPO的主承销商。(飞宇)

