商务部公布83家电商示范企业 北京占14家
　　本报讯 (记者 胡笑红 实习记者 李伟娟) 昨天，商务部发布“电子商务示范企业名单”公告，通过组织申报、专家评审、公示等流程，最终确定凡客诚品(北京)科技有限公司等83家企业为商务部电子商务示范企业，其中北京占14家。
　　公告称，商务部将组织各地商务主管部门加强对示范企业的跟踪和研究，不断总结推广经验，加大政策扶持力度，加强电子商务相关法规、标准、统计等体系建设，切实发挥电子商务示范企业的示范引导作用。同时，指导示范企业提高经营管理和服务水平，推进模式创新、产品创新、技术创新和制度创新，加大品牌培育力度，带动关联企业协同发展，不断降低经营成本，带动就业和创业，促进发展方式转变，引领中国电子商务快速、健康、和谐发展。
　　北京市14家企业名单
　　凡客诚品(北京)科技有限公司 北京京东世纪贸易有限公司 北京当当网信息技术有限公司 北京世纪卓越信息技术有限公司 北京红孩子互联科技有限公司 北京乐友达康科技有限公司 艺龙网信息技术(北京)有限公司 北京慧聪国际资讯有限公司 北京敦煌禾光信息技术有限公司 中粮创新食品(北京)有限公司 北京京卫元华医药科技有限公司 北京王府井百货(集团)股份有限公司 北京金象在线网络科技有限公司 北京千纸鹤电子技术发展有限公司

