广东网商昨成立征信平台
　　出现消费纠纷7个工作日可退赔
　　本报讯 (记者杜娟 通讯员肖连菊)网购纠纷难解决是不少消费者都遇到过的情况，昨日全国首个网商征信平台——公允有信网商征信服务平台(http://www.ccredit.cn/)在广州正式启动，消费者不仅能在该网站上查询到网商企业的真实信息，还可对遇到的消费纠纷进行投诉，甚至可以获得先行退赔。
　　本次启动的征信平台由广东省网商协会主办，网商协会是第三方行业组织，不参与任何买卖双方的经营，从根本上确保了平台的中立；征信平台同时获得省工商局、省知识产权局等有关政府部门的指导，确保了披露信息的权威性；征信平台接受省消费者委员会的监督，确保了平台的公平公正。
　　打开征信平台就可以看到加入了征信服务的网商名录，消费者可以查询到该网商的网站信息(包括客服电话及投诉电话)，网站所有者信息(包括经营主体信息及产品服务情况)，商品体系(包括商品名称、品牌、服务承诺等)，以及销售体系(消费者可从此项内容了解购买正品正货的渠道)。
　　据悉，目前已有数十家企业申请征信，通过严格审核流程获得征信电子标签的企业有十来家。对消费者而言，这一征信平台也是一个投诉的平台，该网站上有专门的投诉举报栏目，广东省网上协会和广东省消委会共同接受投诉；而先行退赔的理念更加受消费者欢迎。
　　根据网商协会的规定，当消费者向协会投诉或申请先行退赔且提交齐相应资料后，协会负责将投诉或先行退赔申请转交网商；在协会接收先行退赔申请之日起7个工作日后若网商未能与消费者达成纠纷解决方案，则由协会按本办法及托管规则在网商的退赔基金额度内对消费者实行先行退赔。

