广州消委会发布八大投诉热点：网购成重灾区
　　■新快报记者 张晓丹 通讯员 罗瑞云 李琼
　　昨日，广州市消委会发布今年上半年受理的八大消费者投诉热点，其中电子产品售后服务、通讯服务、超市服务及价格投诉、速递服务成为“众矢之的”。
　　根据统计，今年上半年，市消委会共接受消费者咨询和投诉103110件，为消费者挽回经济损失1935万元。商品类投诉16296件，占总投诉量55.9%，主要集中在通讯器材、家用电器、服装鞋类、计算机类、汽车、食品类等商品；服务类投诉12876件，占总投诉量44.1%，主要集中在通讯服务、餐饮服务、互联网服务、速递服务等方面。
　　投诉热点1电子产品
　　承诺保修却难享服务
　　市民赵先生称，近日在某商城买了一台手机，没过几天就坏了，要求退货，客服人员却说退货需要检测报告，检测报告的钱要自己先出，有问题再他们出，“后续问题就不知道了，超过七天就不理你了”。
　　消委会介绍，不少企业作出高质量的服务承诺：如热线24小时全天候服务、终身免费维修、7天内无条件退换货等。然而，消费者却难以享受到售后服务——售后服务人员态度冷漠；以“人为损坏”为由不予保修；维修收费依据不明确；“维修记录”大打擦边球等。今年上半年，电子产品售后服务投诉同比增长5.4%。
　　投诉热点2日用百货类
　　超市搭售将过期商品
　　上半年，日用百货类涉及零售业的投诉同比增长112%，其中，超市的服务及价格投诉较为突出。消费者反映的主要问题有：价格标识不清晰；搭售将过期产品；对家电下乡和以旧换新补贴领取工作流程不熟悉，导致消费者过期无法领取相应的补贴等。
　　投诉热点3通讯服务业
　　计费混乱扣你没商量
　　有市民反映，充值送话费，后面就不送了，话费乱扣，一下就没钱了。消委会介绍，上半年，通讯服务业投诉同比增长11.6%。消费者反映的主要问题有：预存话费优惠活动的细则存在霸王条款；无线上网计费不透明，“被扣费”等。
　　投诉热点4餐饮行业
　　服务费开瓶费不明示
　　今年6月，本报曾经报道过“广州酒楼霸王收费频遭投诉，服务费乱象调查”，直指餐饮行业中账单不列明细价、肆意加收服务费、设置最低消费等问题。消委会介绍，上半年，餐饮行业投诉同比增长18.2%。消费者反映餐饮服务的主要问题有：饭菜中有异物；不明示加收服务费、最低消费和开瓶费等。
　　投诉热点5汽车销售
　　售后服务推卸责任
　　上半年，汽车销售与售后服务投诉同比增长27.6%。消费者反映的主要问题有：维修零件真假难辨，售后服务推卸责任；合同条款权责不清，口头约定难兑现等。
　　投诉热点6速递服务
　　货物延期损毁丢失
　　上半年，快递服务方面投诉同比增长47.5%。消费者反映的主要问题有：货物延期；货物损毁、丢失；收费不合理。
　　投诉热点7美容整形
　　虚假广告玩死你
　　上半年，美容整形行业投诉同比增长66.6%。由于业内技术水平参差不齐，且行业服务标准尚未制定，诸如天懿美容美发事件及王贝整形至死事件时有发生。消费者反映的问题集中在：预付卡服务、虚假宣传、乱收费、消费者受到意外伤害而引起的纠纷。
　　投诉热点8无门店销售
　　网购货不对板质量差
　　上半年，网购、电视购物等无门店销售服务方面的投诉同比增长120%。消费者反映的主要问题有：夸大产品功效，宣称含有高科技成分；虚假打折，号称“成千上万元的产品，现在只需几百元就可以拿回家”；质量不“三包”等。
　　消费提醒
　　市消委会提醒消费者，一定要选择具有营业资质的正规大型消费场所消费，谨慎对待“免费体验”、“超低价”、“最优惠”等广告的诱惑；网购时注意网站最下方是否有ICP认证，尽量采用第三方支付平台付费；快递高价物品时要保价投递，送货上门应坚持当面验货，确认货物完好再签收；主动索要并妥善保存购物凭证；当合法权益受到侵害时，可向相关行政主管部门进行申诉或举报，也可向消委会投诉。

