中国概念股动荡 国际投行未改百度评级
　　■新快报记者 张潇 整理报道
　　央视抨击百度，牵出三网融合争执，也牵连一众中国概念股股价下挫。截至前一日美股收盘，一众中国概念股均显下跌，其中当当报收9.04美元，大跌13.99%居首，搜狐、新浪、优酷也下跌5.81%至8.11%不等。相比之下，第三次受到央视抨击的百度跌幅却相对较小，全日下跌5.34%报收于136.92美元。对此，国际投行近日发布的研报也不改对百度的“看好”评级，并给予其190美元至195美元的目标价。
　　虚假广告对百度影响有限
　　“作为一个拥有单季度拥有29.8万广告客户的搜索引擎，必然会面临虚假广告客户的问题，但这个问题非百度独有。”美国投资公司Stifel Nicolas在其最新研报中透露，通过与业内人士的对话发现，在培训其销售团队甄别虚假广告主、和拒绝收受虚假广告主的广告费上，百度还有很长的路要走，但相信百度正在往这个方向发展。但报告也指出，百度的用户不大可能因为此事放弃使用百度搜索，百度的搜索增长也不大可能因此停滞。此外，虚假广告主为百度所贡献的收益应几可忽略不计。同样，未来资产也认为，“从另一个角度来看，CCTV栏目的曝光恰恰反映，百度实际上对虚假广告有内控措施，尤其对于医药类广告。这种措施主要体现在由总部来审批广告资质，百度有能力以其有成效的内控计划应对外界对它的指责。”
　　此外，未来资产还指出，CCTV曝光百度不会招致监管者对百度的调查。虽然业界对百度的垄断地位颇有“怨言”，但百度目前在搜索领域的领先地位并非它滥用垄断所得，而且中国的搜索市场是处于充分竞争状态的。未来资产决定维持对百度的评级至“买入”，并给予195美元的目标价。
　　继续受益于付费搜索市场
　　虽然暂时股价可能承压，但百度将继续收益率国内付费搜索市场的增长，这也成为投行们看好其的重要原因。
　　对此，晨星公司指出，百度被许多人称为“中国的谷歌”，在过去的十年间，百度主导中国搜索市场的过程给人们留下了印象深刻。“我们认为，百度的优势并不限于其先进的搜索技术，还有对中国网民的深刻了解。百度推出了一系列表面上毫不相干的服务，如百度贴吧，但事实上这些服务对百度在搜索市场的成功至关重要。这些服务提升了百度对付费搜索广告主的吸引力，并进入视频和旅游等垂直业务市场。我们认为，中国广告主将广告预算转移到付费搜索市场是一种长期趋势，从而进一步推动百度持续发展。此外，在过去的一年中百度拓展了销售团队，这有助于百度更好地服务较为分散的客户群，通过培训和支持等服务培育客户关系。而最近几个季度，百度的每用户平均收入稳定增长，涨幅超出了客户数量涨幅。”根据晨星公司的预计，未来几年内中国付费搜索市场规模每年将以40%的幅度递增，当前付费搜索广告占到了中国在线广告开支的1/3，而该份额将继续提升。
　　此前，百度发布今年二季度报告显示，其总营收约5.284亿美元，同比增长78.4%，净利润为约2.526亿美元，同比增长95.0%，均超过了市场预期。“受广告主开支增加等因素的推动，百度2011财年第二季度营收和净利润均超出我们及业内预期。百度给出的第三财季营收预期也十分强劲，为此我们将百度2011财年和2012财年每股摊薄收益预期分别调高11%和13%。授予百度股票的‘买入’评级。”美国投资银行ThinkEquity表示。
　　微言
　　@任志强：央视要能像追踪百度一样专门猛追红会，故宫与铁道部，那才是真英雄啊。
　　@马德富(用友新道科技有限公司高级副总裁 )：虽然我少看央视，但是对于此次央视连续两天炮轰百度，越发感觉这个TV有些疯狂态。分析原因：1、现在央视主楼与辅楼风水不好，经常在一个扭曲的建筑中，人的心也会扭曲！；2、在国家主管部门的要求与监控下，这个TV没有了思想，也没有了灵魂，也没有了信仰；3、这个TV对于网络社会缺少理解，缺少应对！
　　@胶州网Swoosh(山东胶州网创始人)：个人认为，CCTV臭百度，其实还是广电与工信两个天神打仗，互联网归工信部管，CCTV等归广电管。在三网融合的过程中，广电处于弱势，收入仅为电信运营商的1/5，所以一直借助多种途径，想方设法增加合作筹码。有了这个大背景，再看看央视推出自己的搜索，据说9月份中国广播电视网络公司又要挂牌，就理解了。

