谷歌指责Facebook屏蔽Google+邀请链接
　　新浪科技讯 北京时间8月18日早间消息，谷歌社交业务高级副总裁维克·冈多特拉(Vic Gundotra)周三在YouTube上发布的一段视频显示，通过Facebook分享的Google+邀请链接无法显示在News Feed信息流中。
　　冈多特拉说，该公司是从其他用户那里了解到这一情况的，并且希望获知“问题的影响范围”。由于Google+与Facebook存在竞争关系，因此外界怀疑Facebook是有意屏蔽Google+的邀请链接。但也有其他人怀疑此举是谷歌的花招，目的是让用户对Facebook失去信任，同时为Google+展开免费推广。
　　美国IT网站CNET曾经在Facebook中进行过相同的尝试，但都没有碰到上述问题。所有的邀请链接均可在News Feed中正常显示。但Google+用户对此却反应各异，有的能够成功发布，有的的确会被屏蔽。
　　谷歌产品管理副总裁布拉德利·霍洛维茨(Bradley Horowitz)在接受新闻网站《每日野兽》(The Daily Beast)采访时表示，谷歌尚未就此事与Facebook展开沟通，只是从用户那里获悉此事。
　　霍洛维茨说：“用户很好奇，他们想知道我们是否了解这一情况。我们也想知道这究竟是反常情形还是常规状况。这有可能只是一个漏洞，但我们不可能知道。”
　　但Facebook方面则表示，系统并不存在问题。该公司发言人说：“我们已经看过这段视频，但却无法复制这一过程。”他还特意强调了Facebook的内容过滤机制，并表示，过滤机制的目的是屏蔽垃圾信息，而且会“评估数百个因素，包括用户与发布者的关系、内容类型、点进率以及其他用户隐藏类似内容的历史。”他补充道：考虑到上述因素，在不同时间出现在不同信息流中的同一个链接会得到不同的处理方式。
　　业内人士认为，如果大量用户突然在Facebook中大量分享Google+的邀请链接，Facebook的系统便有可能调整对这类链接的处理方式。
　　这并非Facebook的过滤算法首次遭到批评。《过滤器泡沫》(The Filter Bubble)一书曾经对谷歌和Facebook的过滤方式如何影响用户所看到的信息进行了介绍。但具有讽刺意味的是，本次指责Facebook的恰恰是谷歌。
　　谷歌拒绝就此发表官方评论。(书聿)

