“愤怒的小鸟”插翅月饼市场
　　早报讯 谷歌收购摩托罗拉的消息传出，很多人并不觉得突然。你看看，公交车上一半人都是手持iPhone、iPad，这里面，一半的人在埋头“切西瓜”(一种手机游戏)，一半的人在逗“愤怒的小鸟”(亦是手机游戏)。
　　随着中秋节的临近，这只小鸟又变形了。在香港商城，一款以《愤怒的小鸟》为主题的中秋月饼上柜即刻吸引了关注。一个小姑娘因为喜欢该游戏，特意让大人带去买月饼。
　　一位关注文化创意的本土人士说，“小鸟”月饼，以及乐淘网卖断货的“小鸟”潮鞋，给商家启示：月饼不一定要做成传统中的模样，其他的产品也一样。一款游戏演变成一个娱乐产业链——包括了文化用品、服饰、玩偶、书籍和银幕等，传统商家也可以藉此尝试下改变，吸引日益年轻的消费群体。
　　“愤怒的小鸟”月饼香港热销
　　最早获悉“愤怒的小鸟”成了中秋月饼的是游戏迷。网易游戏频道的编辑很早就捕捉到了最新的讯息——
　　“众位玩家，中秋节就快到了，有没有给自己以及亲朋好友准备中秋礼物呢？今天小编向你们推荐一种以《愤怒的小鸟》为主题的中秋月饼，有兴趣的玩家不妨关注。这是在中国香港一家商场正在出售的月饼。”网友们点开视频，一个小女孩说，来买这种月饼是因为她很喜欢愤怒的“小鸟”这款游戏。
　　乐淘网押宝“小鸟”潮鞋卖断货
　　如果你也是这款游戏的爱好者，别因为吃不到那可爱的月饼而沮丧，国内也有人“押宝”了小鸟。因为《愤怒的小鸟》圈钱计划正在推广，手机壳、布绒玩具，可爱的小鸟产品还有很多。
　　不久前，中国最大的网上正品鞋乐淘网正式推出《愤怒的小鸟》系列“潮牌”帆布鞋。这也是游戏开发商Rovio推出的首款周边产品。
　　乐淘网CEO毕胜非常开心，因为“小鸟”鞋子的销量已经远远将匡威抛在了后面。他说，“我们的目标销量是一年100万双。”他认为，目前“小鸟”与乐淘的合作模式已经站在了全球最前沿。对于双方来讲都是品牌互补——娱乐打入了鞋业，鞋业拓展到娱乐。他说，“小鸟”最大的魅力就是快乐。这是一种无形的力量，正在征服市场。
　　8月1日，《愤怒的小鸟》开发商Rovio公司全球首席市场官Peter Vesterbacka表示，中国对其来说是全球第二大市场，他们希望做到中国本土化。对于Peter来说，其被问及的最多的问题就是，《愤怒的小鸟》在中国能飞多远？
　　对此，Peter一点也不担心，据其介绍，《愤怒的小鸟》下载量现已超过了3亿次，并力争成为首个全球用户数量超过10亿的娱乐品牌。乐淘上的“小鸟鞋”卖得非常好，这是因为中国有很多小鸟的忠实粉丝。据他透露，与小鸟相关的帽衫、手机套等正品周边也将很快推出。 “中国对于我们公司来说是全球第二大的市场，我们希望做到中国本土化。”
　　据悉，Rovio公司将与香港山成集团(PPW)展开品牌授权合作。PPW已经宣称，目标在一年之内，在中国地区开100家“愤怒小鸟”零售店，并且将开拓网上商城。产品类别包括服饰、箱包、文具、邮编、纪念币等等。
　　此前，Peter在接受福布斯中文网采访时曾说过：“我相信，我们在中国会打败迪士尼。”
　　杭州本地的一位文化界人士说，小鸟的成功可以给本地商家带来启示。现在的孩子从出生起就趴在形形色色电脑、笔记本、平板电脑边，各式各样的手机游戏包围了他们。大人都不用怎么教，他们很快就会对小鸟、僵尸这些游戏玩上手。网络产品、智能产品的大量诞生给它的迅速扩散带来了可能，并在第一时间占领了数码宝贝的世界。占领了他们的世界，就赢了这场战争的一半。

