福布斯：人人投资者应转投新浪 微博前景看好
　　导语：美国《福布斯》杂志网络版今天撰文称，虽然人人公司仍将存在一定的增长空间，但考虑到新浪微博的良好发展势头，投资者应当转而通过购买新浪股票寻求增长机遇。
　　以下为文章全文：
　　股价下跌
　　当人人公司今年5月登陆纳斯达克时，其市值超过60亿美元。投资者无法购买美国最大的社交网络Facebook，但却可以买中国的。既然如此，为什么不买呢？中国的网民比美国多，人人公司又是中国领先的社交网站。于是投资者做多热情高涨，推动该股首日涨幅超过50%。
　　3个月后，人人公司的市值接近29亿美元。该股周二的走势就像是一只杠杆ETF基金，跌幅达到7.65%。事实上，人人公司的跌幅通常都大于交投活跃的Direxion Financial Bull ETF基金，后者的杠杆率为3倍，但该基金周二跌幅仅为5.15%。人人公司股票上市48小时内已经成为空头的最爱，原因何在？
　　一家承销商的交易员表示，股权分析师开始发现，新浪微博是更好的买入对象。截至今年第一季度，该平台拥有1.4亿用户，人人公司截至6月30日的用户为1.242亿。不仅如此，人人公司的用户增速很慢，5月末约为1.22亿。
　　强者愈强
　　新浪将于周三公布第二财季业绩，市场都将密切关注微博用户这一季度的增长。由于对持续扩张的微博进行投资，市场预计该公司的盈利会出现轻微下滑。
　　中国投资者认为，社交网络的问题在于收益一直无法共享。强者愈强，弱者愈弱。细分市场的趋势是，一旦用户找到了自己想去的地方，便会涌向同一个网站，而不会分散开来。如果人人公司的用户下滑，股价就会大跌。但好消息是，根据美国互联网流量监测机构Alexa的数据，人人公司过去6个月的每日页面浏览量已经超过新浪微博，而且远高于Twitter。
　　上周四，当市场重点关注欧美债务问题时，人人公司于8月11日公布了第二财季未经审计净利润为80万美元，去年同期净亏损2550万美元，第一季度净亏损260万美元。第二财季总净收入增长53.2%，达到3040万美元，网络广告收入同比增长94%，达到1690万美元。网络广告收入也较第一季度的810万美元翻番。人人公司正在全力投入。
　　实名因素
　　人人公司CFO黄辉在新闻稿中称，人人公司将继续大力投资研发、销售、营销以及新产品和服务，与对手展开竞争。“我们将努力继续改善我们的执行力和组织效率，”他说，“凭借着与人人网的整合，糯米网的成本效率得以提升，品牌认同度和交易量也在快速增长。”
　　人人公司预计下一季度收入为3350万至3550万美元，同比增长54%至63%，仍然与公司此前的预期持平。人人公司正在与新浪微博争夺中国社交网络市场。
　　“我们问过人人公司董事长，你为什么会用人人网，而不是新浪微博。他说，原因在于实名制。但中国的一些人喜欢匿名，所以这未必是一个应该做多的市场。”资产管理公司Baring Asset Management大中华基金经理艾格尼丝·邓(Agnes Deng)说。该公司的基金今年上半年下跌4.75%，但仍然好于iShares FTSE新华25ETF基金，后者下跌10.4%。接受采访时，艾格尼丝·邓并未持有人人公司股票。
　　她说：“如果愿意，你也可以在新浪上使用实名。人人公司曾经是新浪的并购目标，但该公司的注册用户增速不及微博，而且用户在微博上停留的时间高于人人公司。用户质量不同。”她说。
　　转投新浪
　　艾格尼丝·邓认为，人人公司、新浪以及腾讯三大巨头都将继续存在下去。因此，尽管新浪在流量方面占据主导，人人公司仍将有发展空间。
　　人人公司的增速或许不够抢眼，但市场上仍然有人看好该公司。这就意味着在恢复到14美元的发行价前，该股可能会成为一只5美元的股票。微博正在吸引投资者的关注，而市场也开始意识到，虽然承销商将人人公司包装成中国的Facebook，但事实并非如此。至少从规模和用户触角来看，并非如此。
　　自从5月5日IPO至今，人人公司的股价已经下跌了57%，同期的新浪股价下跌17.5%。新浪今年以来的涨幅却高达42%，超过黄金、白银和瑞士法郎。
　　“我认为他们拥有自己的细分市场，我不认为中国会仅有一家社交网络。”艾格尼丝·邓说，“他们仍在为不同的人提供不同的服务。尽管人人公司仍将有增长空间，但投资者显然应当转而通过新浪来寻求增长机遇。”(书聿)

