派杰：网易二季度业绩超预期 核心游戏表现强劲
　　新浪科技讯 北京时间8月18日晚间消息，美国投资银行派杰(PiperJaffray)今日发布投资报告，授予网易股票“中性”评级，将目标股价定为51美元。
　　以下为报告内容摘要：
　　概要：网易2011财年第二季度营收和每股摊薄收益均高于我们及华尔街的预期，净营收为2.682亿美元，高于我们预期的2.434亿美元和华尔街预期的2.484亿美元。基于美国通用会计准则，每股摊薄收益0.91美元，高于我们预期的0.77美元和华尔街预期的0.79美元。网络游戏营收为2.441亿美元，环比增长15.4%，同比增长40.2%，高于我们预期的2.213亿美元，主要是受自主研发游戏和《魔兽世界》的推动。
　　业绩超预期：第二季度营收为2.682亿美元，环比增长17.1%。基于美国通用会计准则，每股摊薄收益0.91美元，高于我们预期的0.77美元和华尔街预期的0.79美元。网络游戏营收为2.441亿美元，环比增长15.4%。广告营收为2620万美元，环比增长35.5%，高于我们预期的2520万美元。无线及其他服务营收为470万美元，环比增长21%，高于我们预期的450万美元。
　　核心的网络游戏表现强劲：受新资料片的推动，《大话西游2》(Westward Journey II)最高同时在线人数(PCU)创新高。此外，受资料片《大地的裂变》的推动，《魔兽世界》本季度依旧受欢迎。
　　持续的游戏内容更新：2011年下半年，网易计划推出《梦幻西游》、《大话西游3》和《大话西游外传》的新资料片，这将带来游戏流量增长。此外，网易还将推《天下2》进行重大升级。
　　评级：我们授予网易股票“中性”评级，将目标股价定为51美元。(李明)

