网友发帖称被骗200多万元
　　求帮助
　　“我的那200万元难道就这样蒸发了，该上哪找回来呢。”昨日，一位网友“乔巴顿”在某本地论坛上发帖求助，称自己十多年前借给朋友100多万元，此后法院也判决“乔巴顿”连本带利应获得合计210多万元。然而，让他始料不及的是，委托前去收款的代理人忽然“人间蒸发”，而欠债的朋友却拿出了一张收款收据，证明已将210多万元的欠款交给了“蒸发”的委托人。
　　债主：10年前借出人民币、港币各50万元
　　记者昨日在桥头镇找到了这位一筹莫展的“债主”陈托深，他说，2001年2月，他向朱某借出人民币和港币各50万元，并约定3个月内归还。
　　然而，朱某却一直未归还。2002年4月，当时的东莞市人民法院作出民事判决，要求被告朱某“在判决发生法律效力五日内偿还借款以及利息”。判决是出来了，但朱某却消失了。
　　直到2009年4月，陈托深无意中打听到了朱某在河源做生意，于是在6月便向东莞市第三人民法院申请执行，将近10年的本金和利息合共已经达到了2105000元。其后，陈托深的一位生意合伙人莫某去到河源，试图为陈托深追讨欠款。
　　莫某到河源后又找到胡某和余某两个朋友，胡某和余某从莫某手中得到了一份“委托书”。
　　东源县人民法院：案件已履行完毕
　　2009年7月2日，莫某再次到河源找到了朱某索要欠款，朱某却表示已把欠款中的17万元交给了陈托深的两个“委托人”胡某和余某。然而，莫某致电胡某时，胡某却矢口否认收到过这笔款项。
　　2009年7月16日，东源县人民法院便向东莞市第三人民法院出具了一封公函，表示被执行人朱某已还清210多万元的欠款，并“有收款收据为证”，因此“该案已履行完毕”，并“建议对该案终结执行”。
　　记者昨日从陈托深手中看到了这份“收款收据”，收据上除了写明已经还款以外，还有东源县人民法院的一个“情况说明”，表明这份收据是朱某提交法院的，210多万元的款项也是“胡某私自向朱某收取的，朱某并未向法院支付此款”，而支付日期是7月3日。自那以后，胡某和余某就“人间蒸发”，再也找不到踪影了。
　　昨日，陈托深到桥头派出所报案，不过并未成功立案。桥头派出所相关负责人建议陈托深尽快到河源当地的派出所报案。

