暴风影音因肥胖症公开道歉 客户端面临囚徒困境
　　■本报记者  贺 骏
　　在3Q大战之后，又一家客户端软件公司公开道歉了。不过，与当初360和QQ在工信部斡旋下的无奈之举相比，这次的道歉要主动的多，而主角也换成了在播放器客户端领域赫赫有名的暴风影音。
　　昨日，用户在安装暴风影音5软件时，意外地会同时收到一封道歉信：“一直以来，我们不断增加新的功能，暴风变强大了，同时也有不少用户抱怨暴风变臃肿、变慢了，为此我们要真诚地向您道歉！……”
　　据悉，这是国内第一例在安装时道歉的软件，道歉信引起不小的争议，有人称赞叫好，也有人质疑是在做秀。
　　暴风影音亟需“减肥”
　　客户端软件道歉不是第一次了，因为客户端之间竞争或者发生故障而向用户道歉的事件，也屡见不鲜。这一次，暴风在事先没有任何征兆情况下，因为用户的抱怨而道歉，看似偶然，其实同每一次客户端道歉一样，背后暴露的是客户端软件的集体之殇——强渠道，弱口碑。
　　纵观中国软件业，随着国产办公软件、操作系统等的没落，客户端几乎成了中国软件业硕果仅存的独苗。作为客户端软件，其渠道之强是无可争议的，多年积累给这些客户端软件带来的最大优势，就是用户规模。暴风影音是国内排名第一的视频播放软件，用户数量已达2.5亿；腾讯QQ是IM客户端里面当然的老大，活跃账户数官方数据高达6亿；360安全卫士，成立不到一年即成为国内最大的安全软件，官方数据其用户数量已经超过3亿；搜狗拼音用户数官方数据也是3亿，迅雷客户端称用户过2亿……，有观点调侃说，现今哪家客户端如果没有个一、两亿用户，都不好意思出来混。
　　与庞大的用户群形成鲜明对比的，是客户端软件品牌、口碑的集体缺失。几乎所有的客户端几乎都面临着相同的一幕：每个客户端都手握着大把的用户资源，但这些动辄上亿的用户群体一边免费享用着客户端，一边并没有真正认同，甚至一边还要骂娘。
　　作为客户端播放器的老大，暴风近年又转战到在线视频领域，表现抢眼，成为高速成长的一匹黑马。长期以来，暴风影音是人们装机必备的软件，同时也是人们议论最多的软件之一：万能播放、功能强大，但是广告越来越多，安装文件越来越大，启动运行越来越慢。尤其是在网上，经常能够看到一些网友的抱怨，甚至严厉的指责。
　　“原因是多方面的，一个当然是我们自己的问题，就像用户抱怨暴风启动慢了，我们就改进推出暴风影音5，速度提高了好几倍，这样的抱怨一定就会少很多；另一个，用户认为既然你占领了我的电脑桌面，为什么不能让我完全满意？第三，暴风还有一个特别的原因，除了电脑上，在超市、医院、邮局、车站、会场等等公共场所都能看到暴风，人们对它的要求已超出了一般的软件了”，暴风影音CEO冯鑫如此解释。
　　客户端软件的“通病”
　　腾讯凭借QQ客户端建立起来的庞大用户规模，逐步将业务延伸到互联网的诸多领域，如网络游戏、新闻资讯、电子商务、影音播放、团购、微博等等。腾讯的每一次出击，都要掀起波澜，都意味着一次市场拼杀。客户端的另一个著名角色360，以360安全卫士为基础，也延伸出免费杀毒软件、浏览器等产品。当圈地的触角碰在一起，就演变出了那场轰轰烈烈的3Q大战，细看这场纷争，两家公司卷入到了模仿与反模仿、安装与反安装的战斗。3Q大战最终以主管部门出面调停、双方各自道歉收场，但对客户端口碑和形象的负面影响，则在一直持续着。
　　另一个让用户不满的做法，是一些客户端在抢夺市场的时候，惯常使用的一个杀手锏——卸载竞争对手。PPS、PPTV爆发过相互卸载的对抗，几家杀毒客户端因卸载纠纷战事不断。要使用一个软件，用户就被强迫卸载另一个软件，对用户来说无异于是一种绑架。
　　几乎所有客户端都逃不开的捆绑安装、强制安装以及安全问题，用户总是担心客户端会在自己的电脑里面做些什么勾当。流氓软件、隐私、模仿，捆绑，无数问题在困扰客户端。在口碑之殇的另一面，是客户端软件的难言之隐：用户要求越来越苛刻，盈利模式太单一，竞争越来越残酷，市场规则不健全。
　　“现在确实存在缺乏监管、行业规则不完善的问题，但软件行业需要的是自救”，暴风CEO冯鑫认为，“挽救形象和口碑是软件行业眼下的必由之路。暴风的道歉是一个尝试，不一定是最好的做法，但一定不是不好的。”今年以来暴风一直试图在挽救它的口碑，而且看起来反响不错。前两次接连去除客户端文字链广告，去除低俗广告内容，到如今暴风因为网友的抱怨做出道歉，并推出了专门做出改进的暴风影音5。
　　强渠道，弱口碑，中国客户端软件的囚徒困境非一日形成，也很难在短时间内根治，暴风影音三板斧的效果到底如何，还需拭目以待。

