电商服务行业成风投“香饽饽”
　　□ 深圳商报记者 苏海强
　　传统企业纷纷“触网”，但他们在建站、运营推广及供应链管理等方面，因技术或互联网理念缺乏而频频遭遇瓶颈。随着电商B2C融资规模日趋饱和，风投大佬们纷纷将目光盯住了电商服务及上下游相关产业这个“香饽饽”。
　　现象：电商服务投资热潮涌起
　　ChinaVenture投中集团昨日发布的研报显示，2011年至今披露的电商服务企业融资案例已达11起，涉及细分领域包括软件、物流、营销、搜索、社区网络等，整个电子商务行业投资已延伸至产业链各个环节。
　　日前，波士顿私募股权公司Great Hill Partners以1.15亿美元收购一家为电子商务提供SaaS服务的公司Plimus。在国内，电商服务外包公司也同样受到资本青睐，6月份至今，已有E店宝、商派网络、亿玛在线、百分点科技等电商技术服务商获得融资。
　　调查：风投看好四大细分领域
　　昨天，记者调查发现，在这股电商服务投资热潮中，电商平台、电商营销、电商物流、电商SNS是最受风投大佬们青睐的电商服务领域的投资对象。
　　据了解，随着大型电商企业开放化步伐的加快，传统企业开展电商业务的需求进一步被释放，而目前电商平台对第三方服务商也普遍持欢迎态度，这将进一步扩大电商服务外包企业的市场空间。目前，商派、E店宝、熙浪均与淘宝网、拍拍网等电商平台达成合作关系。物流信息、物流配送等服务提供商成为电商产业链投资的重要目标。阿里巴巴先后战略投资星辰急便和百世物流，而京东商城、凡客诚品、好乐买等B2C企业则投入巨资自建物流配送系统。相比之下，风投大佬们则更加关注物流信息平台及物流配送方案咨询服务商。除了上游的技术支持，电商企业对下游营销相关服务的需求，也激发出新的投资热点。网络广告行业的精准营销兴起，有望推动该行业新一轮投资热潮。此外，电商搜索、导购等网站也是具有较高投资价值的网络营销细分领域。社交网络(SNS)近年来也开始向电子商务领域渗透。
　　原因：B2C电商投资趋于饱和
　　随着电子商务行业的发展，传统企业“触网”已是大势所趋。不过，传统企业“触网”并非全部一帆风顺，在建站、运营推广及供应链管理等方面，都可能因为技术或互联网理念的缺乏而形成瓶颈，尤其是对于中小零售企业而言，由于自身资金能力有限，单凭一己之力很难搭建出完备的前端网站及后端支撑系统——这一现状正为第三方服务商带来机会。另外，目前电子商务行业资本“泡沫”的隐忧，也使第三方服务企业成为PE资本 “避险”的选择之一。
　　ChinaVenture投中集团分析师冯坡分析，融资规模的高企，再加上美国中概股遭遇的“寒流”，也加剧了投资者及创业者对“泡沫”破裂后进入“冬天”的担忧。

