131家企业冲刺申请第三方支付牌照 或近期发布
　　中国支付清算协会已成立三大专业委员会；9月1日“大限将至”，第二批牌照或在近期发布
　　本报讯 (记者 苏曼丽) 第三方支付牌照申请大限将至。截至昨日，央行共公示了131家申请第三方支付牌照的企业情况。记者昨天从有关渠道获悉，中国支付清算协会已成立网络支付应用工作委员会、银行卡工作委员会以及预付卡工作委员会三个专业委员会。
　　三大运营商全部递交申请
　　5月18日，央行正式签发了首批《支付业务许可证》，第一批27家第三方支付公司获得了牌照。按照此前央行文件规定，在今年9月1日未获得第三方支付牌照的企业，将不能从事第三方支付业务。首批未能获得牌照的非金融支付机构正在最后冲刺。
　　从事预付卡业务的北京高汇通商业管理有限公司也由外资企业变为了内资企业。该公司总经理雷纯雄向记者证实：“北京高汇通公司已符合2号令有关规定，并向央行提交了申报材料，争取按时取得支付牌照。”
　　记者获悉，8月15日，中国联通、中国电信的申请公告公示，加上此前公示的中国移动支付公司，三家运营商已经全部递交牌照申请。据记者初步统计，截至昨日，央行共公示了131家申请支付牌照的企业情况。
　　“9月1日大限将至，央行有可能在近期发布第二批第三方支付牌照，大家都在翘首以盼，拿到了‘身份证’就能松口气了。”一家正在申请牌照的企业负责人表示。
　　三专业委员会成立
　　与此同时，中国支付清算协会正在整合支付领域的资源，新成立网络支付、银行卡以及预付卡三个专业委员会。其中，网络支付应用工作委员会由中国建设银行担任主任单位，中国银联、招商银行、支付宝等共同担任副主任单位。
　　一金融机构人士认为，从成员构成看，不仅有传统的金融机构，还有银联和第三方支付机构，反映了央行监管支付体系的开放性思路，而市场竞争也将更加激烈。
　　事实上，在央行颁发第三方支付牌照后的近3个月里，取得牌照的第三方支付公司、中国银联正在加紧跑马圈地与市场博弈。银行体系的网上支付服务主要集中在各行网银系统对网上商户的直接接入和服务，银联的服务则以其新近推出的“银联在线支付”为重点，通过资源共享、优势互补，杀入在线支付业务，目标直指建立线上收单业务、技术和风险管控规则，实现线上“联网通用”。

