土豆一波三折顽强登纳市 昨开盘即破发13%
　　早报记者 曹敏洁
　　在华尔街近期的严寒中，土豆顽强地“发芽”了，不过开盘即遭遇破发。
　　当地时间8月17日，经历IPO(首次公开募股)一波三折的中国视频网站土豆网(Nasdaq：TUDO)终于登陆美国纳斯达克股票交易市场。
　　当日土豆网开盘价25美元，较其29美元的定价低开13.41%；以此计算，土豆市值为7亿美元。该市值不足土豆网竞争对手、在纽交所上市的优酷网目前市值的四分之一。
　　值得寻味的是，就在土豆大跌行情中，作为竞争对手的优酷网(NYSE:YOKU)和酷六(Nasdaq:KUTV)在开盘均有超过15%的大涨，有网友戏称，两家公司在“炒土豆”。
　　在近期美股市场的低迷中，土豆能上市已属不易。“30多家准备上市的公司都没能成功，只有我们一家做到了！”IPO之前，土豆创始人兼CEO王微表示。
　　王微在股票交易前接受中国媒体越洋电话连线时称，自己的心情很淡定，土豆上市后的最关键任务是扩大规模。“IPO是一个值得纪念的日子，但也是一个应被迅速忘记的日子。”错过了最好的时光，面对姗姗来迟的IPO，王微说。
　　起个大早赶个晚集
　　事实上，土豆网的IPO可以称得上“起个大早赶个晚集”。
　　7月下旬以来，美股主要股指已跌去10%，尤其是上周，受标普降低美国主权信用评级影响，美股三大指数坐了一周过山车。经过紧张的一周后，十家原定进行IPO的公司只剩下一家，也就是来自中国的视频网站土豆网。
　　对于外界对土豆IPO选择时机的质疑，王微认为，只要公司的实力在，无论怎样的情况都能获得市场的肯定。“我们获得了7倍的认购，这是最好的证明。”王微说。
　　根据土豆600万股美国存托股票(ADS)的发行量，其此次IPO融资为1.74亿美元。
　　早在去年11月，土豆网便向SEC(美国证券交易委员会)提交了招股说明书，计划通过在纳斯达克IPO筹资最多1.2亿美元。
　　然而因为王微前妻杨蕾关于财产分割的一纸诉讼却令土豆网的IPO计划不得不暂缓，并因而令土豆的竞争对手优酷网于2010年12月抢先上市，成为首家海外上市的中国视频网站，并获得了市场追捧。
　　除了被优酷拔得头筹，今年以来，在海外上市的中国概念股公司，不断“迎接”财务诚信拷问和做空危机。去年还大红大紫的中国概念跌至深谷，也令土豆此次IPO蒙上一层阴影。
　　值得注意的是，根据土豆近期公布的二季度财务报告，土豆今年二季度的净营收为1782万美元，同比增长94.5%，但其净亏损为1204万美元。
　　有分析人士称，按照这样的“烧钱”速度，土豆网的现金流最多只能支撑到明年6月。
　　因此，评论人士认为，视频广告虽然增长迅速但仍无法覆盖成本，现金流(包括融资)仍然是视频网站的命门。因此尽管目前并非是上市的最佳时机，但是上市是土豆补充资金的最好出路。
　　上市前频繁“被”收购
　　值得注意的是，在土豆网IPO日益临近之时，关于土豆网将被各大互联网公司收购的传闻不断传出。
　　有消息人士称，除了百度，近期包括优酷网和乐视网(300104)在内的几家视频网站，也就收购事宜与土豆进行了接触。
　　对于“被收购”传闻，土豆并未发表任何声明，不过有接近土豆网的知情人士称，近期土豆已和百度等数家公司进行过收购事宜商谈，但收购方式并非外界猜测的“全额收购”。
　　此外，还有最新消息称，新浪已经以4000万美元的价格认购了土豆网4%的股份。对此，分析人士认为，土豆网上市和被收购并不矛盾。一方面，土豆网通过上市，将有效改善目前的财务状况；另一方面，土豆网目前拥有的众多战略投资者可能有着不同的投资战略，可能会选择出让股份的方式以便在短期内获利。
　　“土豆网成功登陆纳斯达克，很多事情都很明了了。土豆网的股票是公开发行的，我们很欢迎各路买家抢购。”昨天，王微首度对土豆网将被收购的传闻表达了自己的看法。
　　王微表示，不少公司来与土豆洽谈商业合作，看重的是土豆的“UGC+HULU+HBO”下产生的用户习惯，尤其是UGC平台的网络部署和生态圈通过6年半时间的长期积累。
　　“土豆网对于外部合作的态度是OPEN(开放)的，土豆网也会考虑对外收购事宜，一切皆有可能。”王微称，IPO仅仅是公司市值建设的一部分，未来还是要看行业的发展和公司的市场地位的变化。王微称，土豆IPO的时机跟当当类似，目前融资量已经可以支持很长时间，而未来对于二次增发等融资手段一切都有可能。”
　　突围优酷搜狐夹击
　　尽管历经波折终于上市，但土豆真正的压力来自于竞争对手。
　　EnfoDesk易观智库近日发布数据显示，2011年第二季度，优酷、土豆、搜狐视频占据中国网络视频市场广告收入前三名位置。优酷、土豆和搜狐视频顺位没有改变，但三者竞争格局发生微妙变化。优酷仍以较明显优势位居第一，市场份额较上季度上升1%至23.4%；土豆市场份额为14%；紧随其后的是步步紧逼的搜狐视频，市场份额上升至13%。
　　在此之前的几次采访中，搜狐董事局主席兼CEO张朝阳谈及对手时，更是直接越过土豆将矛头直指优酷。
　　有视频行业人士认为，土豆网成功上市将进一步推动中国网络视频市场的发展，但竞争会更加惨烈，中国网络视频市场洗牌进程也将显著加快，而版权泡沫不会在2011年年底破灭，反而会继续放大、膨胀，一直会持续到2012年年底，甚至更久。
　　王微表示，未来视频市场会容纳3-5家视频公司，土豆网必然能占据其中一席。
　　“从数字媒体四大类别图文、搜索、视频和社交媒体来看，目前图文展示广告所占数字广告比例很大，但是视频广告增长是最快的。视频广告未来有机会超过图文广告和搜索广告。门户网站广告用10年规模做到100亿，形成4-5家并存的格局，视频会更快地做到。”王微说道。
　　此外，王微强调土豆将坚持构建“YOUTUBE+HULU+HBO”的综合性媒体平台模式定位，UGC(用户创造)+正版影视+自制内容，并包含类Netflix付费收看元素，及无线视频最大规模营收和布局的综合性全平台。
　　在版权方面，王微称，将继续加大投入。“尽管版权购买市场沦为一片混战，版权价格存在哄抬状态，土豆网并不会减少版权购买以及与影视公司和内容提供方在战略合作上的投入。土豆会继续扩大与2500多家内容提供方的深度合作。”

