搜狗CEO王小川：明年有望实现盈利
　　本报记者 王荣
　　继畅游成功分拆上市之后，搜狐集团又拟将搜索和视频业务分拆上市。搜狗CEO王小川(微博)在接受中国证券报记者采访时表示，自今年初成立独立子公司并形成输入法、浏览器和搜索业务三位一体的业务模式后，各项业务均迅速增长，搜狗有望在明年实现盈利。
　　多项业务齐头并进
　　在搜狐刚刚公布的二季度财报中，出现了多项业务齐头并进的良好局面，其中搜狗的搜索及起始页业务收入达1360万美元，较2010年同期增长252%，较上一季度增长71%。王小川预计，三季度增速或将高于二季度，而明年搜狗有望实现盈利。
　　王小川说：“这主要是由于公司搜索流量强劲增长以及货币化能力的提高。”
　　数据显示，搜狗输入法目前占据国内中文输入的8成市场份额，稳居行业首位；搜狗浏览器在第二季度位居行业第三，市场份额继续上升。艾瑞数据显示，2011年6月搜狗浏览器月度活跃用户数为9360万，市场渗透率23%。这两个数据在3月份分别为8100万和20%；而搜狗搜索方面，按日均页面访问量计算，二季度流量比上季度增长25%，已经与流量下滑的谷歌中国非常接近。
　　“这一组数据说明，我们以搜狗输入法超过3亿的用户基础来推广搜狗浏览器，再借助浏览器的市场份额把流量导给搜狗搜索引擎，就好像一个拥有三级推进发动机的火箭，逐级推进，最终将推力达到最大的爆发点。”王小川说。
　　王小川期待着这三级火箭的动力比能够达到2：1：1，也就是说，在保持输入法的领先份额基础上，希望浏览器与搜索能够在目前的市场份额翻番。正是基于这样的发展预期，王小川预计，三季度搜狗的收入增长速度将好于二季度。“明年我们可能会实现盈利，但我们更希望做强盈利的基础，使得盈利能力更扎实。”
　　依靠创新驱动发展
　　成功地从母公司分拆是搜狗走向独立的第一步。搜狗已经从中尝到了甜头。
　　成立独立的公司之后，组织结构有较大的改善，销售部门与业务部门和产品部门同属搜狗旗下，彼此的协调效应更加明显，从而实现了整体能力的提升。
　　对于何时才是公司有利的上市时机，王小川坦言：“只有当我们能够成功预测未来四个季度的收入时，公司才能够成功上市。也就是说，从客观环境看市场发展和竞争趋于稳定的时候，从主观方面看我们的创新能力已经覆盖到大多数产品，使得我们的产品增长趋于一个稳定期的时候，就是我们合适的上市时机。”
　　当前，创新能力仍然是搜狗赖以生存的重要基石。王小川强调，不论是在输入法、浏览器还是搜索领域，都是强手如林，要与对手竞争、比拼市场份额，都必须以创新作为突破口。尤其在搜索领域，与百度垄断了七成多的国内市场份额相比，搜狗提出将在一年后使自己的市场份额接近10%，超过谷歌。
　　依靠创新驱动和技术研发实力，搜狗近期开发多款产品实现了用户满意度的提高。例如最新发布的搜狗浏览器3.0版具有创新的“网页更新提醒”功能，用户通过该功能可以自动获得提前设定的网页内容更新提醒；而最新版的搜狗输入法支持flash“皮肤”功能，用户不必启动其他应用就可以通过嵌入式皮肤获得例如收听网络广播等应用。这些创新不仅满足了用户的使用，而且也为开拓商业模式、以开放心态和更多应用程序开发者合作提供了可能。为保证创新，公司研发人员占员工总数76%，一季度甚至达80%。
　　值得一提的还有，目前阿里巴巴、腾讯、百度三巨头均在与搜狗合作。

