土豆网磕磕绊绊登陆纳斯达克
　　受创始人王微的离婚诉讼及公司财务数据问题的影响，去年就在美国递交了上市申请的土豆网差一点就“烂在土里”。在费了九牛二虎之力解决了创始人离婚纠纷、前后两次递交上市申请之后，北京时间昨天晚上，这家经历了重重波折的中国视频网站终于修成正果，在中国概念股遭遇“寒冬”的当口，逆市登陆美国纳斯达克。
　　上市融资1.74亿美元
　　招股说明书显示，土豆网上市的股票代码为“TUDO”，已确定IPO发行价格为29美元，取了此前公布的发行价区间28-30美元的中间值，共发行600万股ADS(美国存托凭证)。按照29美元发行价计算，土豆网本次将融资1.74亿美元。据了解，此次融资将用于技术升级、带宽扩展以及视频版权。
　　按照发行价计算，土豆网的市值为8.22亿美元，约为竞争对手优酷的三分之一。优酷于去年12月7日在美上市交易，发行价为12.8美元。土豆网的IPO价格比优酷高了56%，因此有业内人士认为土豆网的发行价格可能有些过高。
　　Youtube+Hulu+HBO
　　记者了解到，在美国IPO路演过程中，王微在介绍土豆网所提供的视频内容类型时，用了美国视频网站Youtube、Hulu、HBO分别类比土豆网的UGC(用户生成内容)、第三方版权购买内容以及土豆网自制剧业务，向投资人讲了一个“Youtube+Hulu+HBO”的故事。
　　在业务模式上，土豆网初创时以UGC内容为主，这和美国视频分享网站YouTube类似，内容上为UGC模式依赖用户生产，营收来源于广告。之后，土豆网在保持原有UGC业务的基础上，加大影视剧版权购买力度，营收主要为品牌广告，这部分业务类似Hulu，与用户上传内容相比，靠正版、高质量内容更能吸引广告商投放广告。此外，土豆网还推出了自己投资制作的影视节目，包括自制剧出品、土豆摄线等栏目，王微在路演时，将自制剧业务比做美国有线电视网络媒体公司HBO。
　　创始人套现千万美元
　　记者从土豆网的招股说明书上了解到，公司创始人、董事会主席兼CEO王微将通过土豆网IPO套现千万美元。土豆网本次共出售600万股ADS，其中557万股为新发行股票，43万股为王微个人套现。按照发行价计算，王微本次套现逾千万美元。外界推测，王微套现的一个原因可能是支付给其前妻杨蕾，用于解决双方的股权纠纷。据媒体此前报道，王微为解决与杨蕾的股权纠纷官司，将付给杨蕾补偿金700万美元。有知情人士透露，王微此前已向杨蕾支付了首笔300万人民币的补偿金，而这部分钱是王微向朋友借的。
　　土豆网IPO之后，王微的持股比例在套现后减少至997万股普通股，约合250万股ADS，占摊薄后总股本(不包括承销商可能执行的90万股超额认购)的8.6%。按照A类股票和B类股票的投票权规则设定，王微拥有的A类股拥有4倍的B类股投票权，王微的投票权为25.4%；在董事会层面，8个席位中投资方占4席，王微和CFO黎勇劲各占1席，另有两位独立董事。
　　>>专家点评
　　明知山有虎，不得不向虎山行
　　当下正值美国市场大环境恶化，不少机构投资者的风险偏好及估值倾向降低。之前，因估值太高，加之持续爆出对中国概念股的欺诈指控，中国公司在美IPO被视为高风险行为，美国投资者很难充分判断投资中国股票的风险。在这样的背景下，原计划在美上市的迅雷公司和盛大文学都铩羽而归。
　　易观国际分析师唐亦之表示，去年未能成功上市，成为土豆网发展中的一道坎。在那之后的近一年里，土豆网处于不上不下的尴尬境地：手头现金虽能持续运营，但长远布局有些捉襟见肘；手机视频继续保持亮眼表现，但难以弥补网络广告销售疲软的现状。因此，即使当前并非最好的IPO时机，但对于需要充足“弹药”保障长远战略布局、保持网络视频竞争实力的土豆网来说，明知山有虎，也只能偏向虎山行了。
　　“对此时的土豆网来说，上市已是箭在弦上。”唐亦之指出，公开资料显示，截至6月30日，土豆网的现金及现金等价物为2070万美元，而土豆网二季度的营业成本和运营费用共2630万美元，二季度营收仅为1780万美元。土豆网的现金流已较为紧张，不得不上市，否则就可能面临像酷6一样被收购的命运。
　　易观资本首席分析师刘冠吾则表示，土豆网在纳斯达克上市发行价29美元，估值8.22亿美元，相当于优酷估值的三分之一，但近日主要互联网中国概念股已多次遭“血洗”，在这种大环境下，土豆网上市后的表现将不会太出彩。
　　本报记者李斌

