新浪微博注册用户突破2亿 提前5个月实现目标
　　新华网北京8月18日电 (记者 周文林) 根据新浪公司18日发布的财报，新浪微博注册用户数已突破2亿大关，提前5个月实现了年内目标。
　　新浪18日公布了截至6月30日的第二季度财报，该季度内新浪净营收1.19亿美元，同比增长20%。不过财报中最值得关注的是新浪微博注册用户数已突破2亿大关。资料显示，今年4月，新浪微博启用了新域名weibo.com，同步更换全新标识，进一步降低了微博的使用门槛。从5月初到7月底，新浪微博在3个月内用户数增长了6000万，大幅增长42.8%，平均每月新增2000万用户。截至目前，新浪微博用户平均每天发布的微博内容已达7500万条，与4月底的5000万条相比增长50%。与此同时，新浪微博每日页面浏览量(PV)也实现了82%的大幅增长。
　　财报显示，新浪第二季度品牌广告收入较去年同期增长26%。新浪首席执行官兼总裁曹国伟表示，这部分得益于新浪微博的成功。他表示，未来几个季度仍将持续投资于微博，以扩大市场份额。据曹国伟透露，今年第二季度，新浪微博的营销费用同比增加了一倍，研发费用增加了85%。今年是新浪投资年，并将主要投资微博业务。与2010年相比，新浪微博今年的投资将增加1亿美元。
　　目前国内门户网站均已开通了微博服务，吸引和争夺微博用户的竞争将变得更加激烈，这势必推动着门户网站推出更好的微博服务。据悉，新浪新版微博预计在9月份开始公测，它将出现用户体验和系统架构的重大改变，使其在现有微博平台上形成更强的社交关系。
　　新浪围绕微博展开的转型，一直受到业界较大关注。在今年6月发布的研究报告中，瑞士信贷将新浪微博的最新估值定为46亿美元。

