淘宝联盟推20亿分成计划
　　南都讯 记者谢睿 日前，淘宝联盟首次站长大会在北京举行。淘宝联盟宣布今年将针对中小站长的成长累计推出20亿元分成计划，其中15亿元为淘宝商家分成，另外5亿元为一淘网带来的外部商家分成。淘宝联盟介绍称，截至目前，其帮助商户取得的日成交额已突破3700万，每天分成佣金金额已经超过350万。
　　今年6月，淘宝网宣布进行内部分拆，形成淘宝网、淘宝商城及一淘网三家公司，目前一淘网已经加入淘宝联盟。一淘网总裁吴泳铭透露，一淘网包括两个方向：一是消费入口业务，即淘宝搜索和无线业务；二是针对独立B 2C商家以及所有淘宝商户进行服务的营销平台，淘宝联盟是该营销平台获得外部流量的重要平台。“一淘网作为公司一个新的业务，将会用一个新的完全开放的心态去做，淘宝联盟从现在开始将会服务于所有独立B2C网站以及所有淘宝外的所有商户，淘宝联盟将会升级成为一个开放联盟。”吴泳铭表示。
　　淘宝是国内最大的电商，因此一淘网能否保持“独立”角色一直是外界关注的焦点。淘宝联盟总裁曲洋表示，一淘网将专注于购物搜索和比价服务，成为一站式的消费入口。“一淘网的排名顺序将根据商家的诚信度、好评度、价格、交易转化率等多项因素综合产生，不会进行‘竞价排名’。”

