小米阿里百度加入战团 网络巨头杀入手机界
　　如果你热衷于改变智能手机操作系统(OS)，是一个手机“刷客”，一定不会对五花八门的手机OS陌生。无论是苹果的iOS、诺基亚Symbian还是谷歌Android、微软WP7，或者是中国移动的OMS、创新工场的“点心”，都已经让人眼花缭乱。可这还远远不够。8月16日，小米科技采用MIUI系统的小米手机揭开面纱。在此之前，阿里巴巴借云手机切入手机市场。接下来，百度、腾讯年内也将试水手机OS。一个有趣的现象是，新进入手机业的厂商无不在云技术上下工夫，俨然成为杀手级卖点。
　　可是，手机市场还能容得下如此众多的OS吗？巨头投身其中，是因为移动互联网够大，还是因为可以获得电信运营商的补贴？面对蜂拥而至的手机OS，消费者会接受吗？国内手机OS会否出现下一个Android？文、图/记者 李光焱
　　跨入手机界
　　意在深度定制各自系统
　　推出过米聊语音聊天工具、名字取自“Mobile Internet”的首字母(MI，即米)的小米科技，昨日终于揭开了小米手机面纱，而米聊也成为小米手机最核心应用之一。知名IT人、该公司董事长兼CEO雷军表示，小米手机采用深度定制的Android手机操作系统MIUI，目标是成为“高性能发烧级手机”，做顶级智能手机。作为手机业的“新兵蛋子”，雷军不会孤单。
　　记者获悉，百度手机OS或在年内试水。该OS基于Android平台，类似于创新工场旗下的点心项目，原计划今年7月推出，不过，由于系统出现小BUG，百度已经将这一计划推迟，并预计年底推出。除了百度，腾讯去年就在考虑开发自主品牌QPhone手机及其OS。
　　不过上述消息未得到两家公司明确承认。而在今年7月，另一网络巨头阿里巴巴借阿里云手机抢先一步，将一只脚踏入手机领域。
　　“谷歌Android从2007年11月推出以来，大获成功，这无疑刺激了国内网络巨头。”分析人士称，目前全球Android设备总数已经超过1.35亿台，日激活量高达55万台，成为手机OS的新大王。Android的成功，显然直接引发了国内一股手机热潮。
　　概念炒过头
　　手机云计算概念成标配
　　在3C业，似乎不提云技术，就显得自己落伍了。IT网络厂商IBM、谷歌都高举“云”大旗。然而，在手机领域，对云计算概念起到启蒙作用的，则还是苹果。今年6月7日，乔布斯在苹果2011年全球开发者大会上，首次公布了苹果iCloud计划，即苹果云计划。从此手机厂商头顶纷纷多了一片缥缈的“云”。
　　华为云手机没能免俗，阿里云手机同样落入俗套。新鲜出炉的小米手机依然与“云”牵上了关系。至于未来百度、腾讯推出的手机OS服务，毫无疑问也会飘荡着“云”。
　　“云更多的是一种叫法。”联想集团高级副总裁兼移动互联和数字家庭业务集团总裁刘军坦言，云终端强调三位一体，硬件、软件和云端服务，三位一体，这个词语可以概括所有的智能设备。而现在炒得火热的云存储其实只是云服务中的一种。
　　玩家程先生也告诉记者，手机云概念炒作过头。“阿里云手机中标配的图片、短信、联系人等信息‘云’端同步的功能，其实早已有大量的第三方应用服务商予以了提供。”他说，即使是阿里云手机“独有”的Cloud App，在使用效果上和目前应用商店中提供的独立、本地App也不会有太多区别。目前，所谓云计算，无非是将云应用和云服务内置在手机中，还是一片“小云”，“小云”在不同手机、不同平台上还不能成就“大云”。
　　未来趋势  有多少手机OS会成“过客”
　　“手机会和电脑一样，市场充分竞争后毛利润肯定没这么高。但手机还是一个高度垄断的行业，各种专利限制，没得到充分竞争。”雷军说，用互联网企业的眼光看手机，手机行业的运作很落后。iOS和Android要进步些，苹果一年升级一次，Android是真正的互联网产品，一个季度一升级。因此，网络巨头杀入手机业似乎可以理解。
　　“以前做电脑的，做通讯的，做消费电子的之间有很明确的界限，甚至渠道也有明确的界限，我相信未来一定会融合。”刘军也说。
　　然而十多种手机OS，对于市场而言还是显得多，IT网络巨头的一腔热情或许将面临考验。业内人士表示，无论是“点心”还是小米的MIUI，或者将来百度、腾讯OS，都还是基于Android深度开发，算不上独立的OS。但前车之鉴是，由中国移动、中国联通等运营商推出的手机OS并未受到市场热捧，原因是中国技术团队很难及时跟进Android系统升级速度，本土化操作系统面临版本滞后，漏洞难以修复等问题。
　　“做手机OS必须具有强大的产业链配合。谷歌Android之所以成功，要看到其产业链上聚集了多少家重量级厂商。”战国策首席分析师杨群认为，虽然国内厂商推OS热情高涨，但时机已不是最好，苹果iOS、谷歌Android以及Symbian甚至ManGo已经“跑马圈地”，得到了不同消费者认可。相比较而言，具有用户基础的腾讯比百度、阿里巴巴做OS更有把握。他表示，突然出现的多个手机OS，并不代表每个都会活下来，最终会被消费者自然“遗忘”，来去匆匆成“过客”。

