快播新客户端将去除广告 称已经实现营收平衡
　　新浪科技讯 8月18日消息，视频播放软件快播(Qvod)今日发布5.0版本，新版客户端将去除广告。快播科技CEO朱达欣透露，目前已经通过提供技术服务实现了营收平衡。
　　快播5.0版中，除新加入视频搜索、新闻资讯和进一步增强QMV自有格式播放外，主要变化为桌面客户端去除广告。CEO朱达欣表示，快播仍处于用户积累期，目前不追求盈利，而倾向于获得用户认可。
　　他并未透露这一变化带来的收入损失，但表示未来会在娱乐、游戏方面进一步发展，如通过“快玩”平台与第三方游戏开发商合作等，公司现金流将得以保证。
　　据朱达欣介绍，目前快播同时在线用户峰值已超过1000万，每日活跃用户逾4000万，每周活跃用户超1.2亿，统计显示市场份额大于30%；下一步目标为将快播市场份额提高至40%，并进一步达到50%。
　　谈及视频网站“烧钱”现状，朱达欣称，快播作为点播视频的技术提供商，与内容媒体合作，但本身并不提供内容，所以不涉及版权费用之争，目前也已实现营收持平。未来发展将倾向于提高用户体验，据称目前通过与运营商合作，已将在线视频缓冲控制在5秒内；同时将依靠用户数量优势，优化视频及新闻资讯的推荐效果。
　　此前暴风曾推出暴风影音5，其中一项改进同样为去除客户端广告。广告通常是互联网企业的重要收入来源，但面对QQ影音、百度影音等巨头的加入，快播、暴风均放弃这部分广告收入、加强用户体验，这已成为视频桌面竞争加剧下不得已的应对之举。
　　快播科技于2007年由王欣创立，获周鸿?、曾李青等天使人投资，原移动高管李军于2010年4月就任总裁，原腾讯数字多媒体中心总经理朱达欣于今年6月出任CEO，6月时曾表示将启动新一轮融资。(文希)

