中小企业：用搜索营销破解生存困局
　　近期，多家主流媒体报道以浙江、广东企业为代表的不少中小企业关门大吉，并由此延伸出中小企业迎来新一轮“倒闭潮”的疑虑。一方面，缺乏正常融资渠道、上游能源原材料大幅攀升、用工、融资等成本不断增加；另一方面，市场销售渠道拓展难、传统媒体广告费用高昂，这都让目前的中小企业发展举步维艰。
　　面对困境，中小企业出路在哪里？
　　当“节流”出现困难的时候，企业唯一的出路就是“开源”。尤其是中小企业，在大环境已经发生剧烈变化的情况下，创新市场开拓方式，低投入高效率地迅速扩大销售规模，获得更多客户和市场份额，才是现在最迫切需要解决的问题。仅靠传统的营销方式已远远不能适应当前的市场需求，营销思路必须打开，顺应信息技术和互联网发展趋势，运用新技术新手段做大市场增量。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的《2010年中国中小企业网络营销使用状况调查报告》为我们提供了另外一种思路。调查显示，到去年底已有42.1%的中小企业利用互联网进行过营销或销售，使用新兴网络营销方式“搜索引擎营销”的比例为16.4%。
　　无论是主动还是被动，这些中小企业都不约而同地将互联网当作了拓展新的销售渠道和更多市场机会的突破口。笔者看到的一组调查数据显示，在国内创业板上市的200多家企业中，超过40%的企业都选择了百度推广作为重要的营销手段，搜索营销已经成为这些上市企业成长期实现快速发展的重要手段。
　　对资金并不宽裕的中小企业来说，按点击付费的“搜索营销”可以“花小钱办大事”。更为重要的是搜索引擎给企业带来的客户都是真实的、有实际需求的客户，它体现出的精准营销特点，是传统营销方式不可比拟的。还以搜索营销为例，大的搜索运营商为中小企业提供的搜索营销服务，一般都是一揽子营销解决方案，实行的是一对一的保姆式服务，企业要善于抓住这样的机会，培养出自身的专业网络营销团队，同时，善于借助并利用搜索运营商提供的多种工具，像网络热点分析工具、网站流量统计软件等。有效运用这些工具，对于企业随时观察市场变化，总结网络营销效果，找出最适合自身企业发展的网络营销模式都具有重要意义。
　　对于还没有尝试过网络营销的中小企业，笔者建议立刻就着手去做，先做少量尝试，找对适合自身企业的模式后再重点投入，网络营销是帮助中小企业走出困境的一种新思路，也是企业顺应互联网经济大潮的不二选择。(董晖)

