土豆网IPO开盘下跌13% 
　　本报记者 贺 骏
　　北京时间8月17日晚，中国著名视频网站土豆网正式登陆美国纳斯达克，股票代码为TUDO，瑞士信贷、德银证券和Oppenheimer & Co担任承销商。此次IPO，土豆网发行600万股ADS，总计融资1.74亿美元，公司总股本2835.6万份ADS，按照发行价29美元计算，总市值约8.22亿美元。
　　或受此预期消息影响，8月17日北京时间午后，A股创业板公司乐视网逆势上涨近5%，在电子信息板块的179只股票中涨幅排名第5，在创业板251只股票中涨幅排名第12。
　　8月17日美国股市开盘后，优酷、酷6股价均迅速飙升，其中酷6上涨10%以上，优酷上涨20%左右。分析人士称，乐视、酷6、优酷的联袂上涨意味投资者对土豆网的上市表示看好。
　　随后，土豆网开盘价为25.11美元，相较于29美元的发行价，下跌13.4 %。截止发稿时止，盘中最低23.55美元。在土豆网开盘后，优酷股价也开始回调。
　　土豆网上市就是成功
　　在土豆网正式开盘前，CEO王微接受越洋采访时表示，“目前心情很淡定，至于股价涨跌，不是一个太关心的事，这只是一个开始。IPO是一个值得纪念的日子，但也是一个应被迅速忘记的日子”。
　　对于近来市场流传的被收购传闻，王微表示，“其在美国没有感受到这个传闻，自己所有的精力都集中在路演上。全球投资者对土豆作为一个独立品牌都很有信心。”
　　截止2011年5月，土豆月度独立访问用户数约2亿规模。凭借“UGC(用户创造内容)+正版购买+自制内容+无线视频”的全平台，土豆网和优酷网成为行业无可置疑的双巨头，而行业其他视频企业均未采取全平台模式。
　　在中国概念股风雨飘摇之际，此前准备上市的迅雷和盛大文学都纷纷停下脚步做观望状，因此，土豆的逆流而上为业界普遍预测为“带血”上市。
　　早在去年11月，土豆网就向美国SEC提交了上市申请，后因王微和前妻杨蕾的股权纠纷暂缓。随后，由于中国概念股普遍暴跌，土豆网一直在等待最佳上市窗口期。在土豆网等待期间，另一家在美借壳上市的酷6网频频发生动荡、走向衰败。因此，业界一度对土豆网的上市不太乐观。不过，最终土豆网还是在北京时间8月17日上市，印证了“好事多磨”这句古话。
　　视频大佬继续用亏损洗牌
　　土豆网拥有众多战略投资者，包括凯欣亚洲、IDG中国、纪源资本、General Catalyst和淡马锡集团。自土豆网于2005年开创中国网络视频行业先河起，中国视频行业一直保持高速增长。艾瑞研究报告指出，预计至2013年网络视频广告收入将突破100亿元大关。
　　中国传媒大学广告学院院长黄升民表示：“中国网络视频市场正通过越来越激励的竞争步入一个行业确定性更高的阶段，土豆网的上市将加速这一市场演进速度。”
　　对于土豆网的成功上市，乐视网COO刘弘接受采访时表示，“随着视频行业的成熟，视频网站之间竞合关系日益明显，土豆的上市能够带动投资者对视频行业的关注，同时，国内投资者对于视频行业关注较容易转化为对A股唯一视频网站乐视网的关注。”
　　尽管优酷、土豆已经相继上市，但是并不能掩盖全行业的亏损局面，还有大量的视频网站被视频大佬们拖着“烧钱”。对此，凤凰新媒体副总裁陈志华表示：“对于市场占主流的视频网站来说，虽然亏损是很大的问题，目前视频网站亏损主要是战略亏损，是为抢夺市场份额，因为谁都想成为最后赢家之一。”
　　土豆网CEO王微表示，尽管市场沦为一片混战，土豆网并不会减少版权购买以及与影视公司和内容提供方在战略合作上的投入，“最关键的就是扩大规模”。

