未来资产维持完美世界买入评级 下调目标价
　　新浪科技讯 北京时间8月18日午间消息，未来资产证券今天发表研究报告，维持完美世界(Nasdaq:PWRD)股票“买入”(Buy)评级，但将其目标股价从30美元下调至28美元。
　　以下为报告概要：
　　我们估计完美世界第二季度收入为7.71亿元人民币，超出公司6.85亿至7.21亿元人民币的指导性预测上线。海外授权收入有望环比增长20%，成为第二季度收入的重要推动力。我们还认为，美国和日本子公司的收入也将对增长作出贡献。由于《倚天屠龙记》的发布推迟，我们估计ACU(同时在线用户)将保持稳定，ARPAPA(每活跃付费账户平均收入)将环比增长3%。《倚天屠龙记》已于8月18日公测。
　　除了游戏推迟外，出售电影业务也将对第三季度的收入构成进一步的压力。我们估计第三季度收入将环比减少5%。我们维持该股“买入”(Buy)评级，但将其目标股价下调2美元，至28美元。完美世界将于8月23日公布第二季度业绩。
　　由于现有游戏的创收计划以及海外授权和子公司的强劲贡献，我们第二季度收入预期较分析师平均预期高出12%。
　　我们预计第二季度ACU将与第一季度持平，ARPAPA实现3%的环比增长。游戏设计仍是完美世界的弱项。
　　不计现金，该股对应2012年的市盈率为3.9倍，估值有吸引力。(书聿)

