英国《卫报》网站流量滑坡 办报模式受质疑
　　新浪科技讯 北京时间8月18日早间消息，最新数据显示，在报道了新闻集团窃听丑闻之后，英国《卫报》成为英国最受欢迎的周日报纸，然而该报纸的读者人数7月份仍出现下降。
　　comScore的数据显示，《卫报》英国网站的流量7月份环比下降2.5%，而《每日邮报》和《太阳报》网站的流量则分别环比上升了5.2%和15%。
　　《卫报》已有190年历史，其母公司去年出现了9700万美元的运营性亏损。这一数据引发了外界对《卫报》办报模式的质疑。该公司CEO安德鲁·米勒(Andrew Miller)今年6月表示，如果不进行重组，《卫报》将在3至5年内用完所有现金
　　Enders Analysis媒体行业分析师道格拉斯·麦卡比(Douglas McCabe)表示：“《卫报》的调查报告成本昂贵，但对业务的发展没有太大影响。该报纸所做的工作只能暂时减慢滑坡速度。”
　　媒体研究机构ABC公布的数据显示，《卫报》印刷版的发行量7月份同比下降10%，高于英国报纸行业8.8%的平均降幅。《卫报》表示，这一滑坡是由于该报纸停止计算国际版的发行量，而《卫报》国际版将于今年晚些时候停止发行。不包括国际版在内，《卫报》印刷版发行量7月份同比下降2.2%。
　　《卫报》发言人海里·邓禄普(Hayley Dunlop)表示，以发行量计算，这一幅度的滑坡仍使《卫报》成为7月份英国同比表现最好的报纸。她同时表示，根据该报纸自己的数据，7月份网站流量较6月份出现上升。
　　Panmure Gordon媒体行业分析师埃里克斯·德格鲁特(Akwx DeGroote)表示，随着报纸行业发行量的整体滑坡，广告主正在向廉价的小报类报纸投入更多预算。他表示：“小报类报纸的滑坡速度比整个行业慢很多。”(邱越)

