360高管解读二季度财报：着力打造开放平台
　　新浪科技讯 北京时间8月18日上午消息，奇虎360(NYSE:QIHU)今天发布了截至6月30日的2011财年第二季度未经审计财报。报告显示，奇虎360第二财季总营收为3511万美元，同比增长176.6%； 第二财季净利润为1111万美元，同比增长411.5%。随后奇虎360 CEO周鸿?与CFO徐祚立出席财报电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　花旗分析师鲁宾(Lu Bin，音译)：奇虎360第二季度的广告增长依然强劲，请问主要驱动因素及原因是什么？目前宏观经济有一些不稳定的因素，下半年会对互联网广告有何影响？
　　周鸿?：首先，我们广告业务的增长主要依赖于流量的快速增长。另外，奇虎现在的广告主要以电子商务为主。目前，电子商务占整个国民消费的比例还是很低，而无论中国的互联网企业还是传统企业也都纷纷开始进入电子商务平台，电子商务具有巨大的市场潜力。所以我们认为在未来，奇虎的广告收入还会持续的增长。第三，我们的个人起始页和浏览器都有巨大的流量，我们还有很大空间去提高流量的转换效率。
　　鲁宾：请问，除了360桌面平台以外，你们在建立开放平台方面还做了哪些工作？
　　周鸿?：第一，我们在继续增强软件管家(APP Store)产品，目前，软件管家上面的应用数目已经超过了10万种。第二，我们在浏览器中提供了网页版的应用商店 (Web APP Store)，方便浏览器用户在网页上选择各种应用。第三，我们推出了手机助手，打造Android 系统下最大的应用商店，未来我们会把这些平台全部连通起来。
　　瑞银分析师加里·勒甘(Gary Ngan)：请问个人起始页的人均点击率上升的原因是什么？
　　周鸿?：主要有两个原因，第一，我们做了很多个性化的设置，用户可以看到自己感兴趣的东西。第二，通过网页应用商店，我们将比较好的应用在浏览器中做了一些推荐和导航，比如游戏和视频。我们将网页应用商店与360桌面的合作伙伴相联系，从而增强了用户的点击。
　　加里·勒甘：请谈一下你们是如何平衡用户的需求与广告客户的需求的？
　　周鸿?：奇虎没有刻意去平衡两者，我们的哲学是给用户创造好的价值，增强用户体验。我认为做到这点自然可以增加用户的忠诚度和流量，广告客户也会从流量的增长中获益。可以看到，奇虎的用户数量增长强劲，而我们广告客户的续签率也高达95%。
　　加里·勒甘：请问奇虎打算在什么时间对以应用为基础的开放式平台进行商业化？会通过什么模式进行商业化，是以中国用户购买应用的模式，还是以在平台中插入广告的模式？游戏是否在未来一段时间仍然是奇虎主要的盈利渠道？
　　周鸿?：以Facebook的开放体系来看，最大的收入还是来自于游戏。对于我们的开放平台来说，它对游戏业务的增长也有正向的推动作用。但就开放平台本身来讲，我们主要是鼓励更多的开发者为开放平台提供更好的内容，另一方面，我们也通过应用商店、360桌面以及浏览器，将奇虎的几亿用户转化到开放平台上。我们目前的关注点仍然是增强用户体验，扩大用户基数。
　　T. H. Capital分析师胡湘(Xiang Hu，音译)：在浏览器市场，目前有很多新的竞争对手进入，例如百度和搜狐。请问奇虎在浏览器市场的竞争策略是什么？怎样能继续保持奇虎的市场份额？
　　周鸿?：现在有很多厂家模仿360浏览器的策略，恰恰证明了360浏览器策略的正确性。 360浏览器会继续主打安全，安全性是360浏览器难以撼动的竞争优势。另外，我们最近也发布了极速版的浏览器，在速度上也会遥遥领先于其他竞争对手。我们会以这两款不同性能的产品来满足不同的用户群，从而获得快速的增长。其次，我们在浏览器中也添加了网页版的应用商店，浏览器本身也会成为像360桌面一样成为让用户方便安装使用应用的一个入口。最后，我们的浏览器已经实现了ID化，把客户关于浏览器的很多数据存在云端，来增强用户的粘性。
　　胡湘：奇虎的广告业务增长强劲，其中大部分收入来自于电子商务客户。请问电子商务市场目前是否有放缓的迹象？如果电子商务市场发展放缓，奇虎如何在其他业务方面继续驱动公司的增长？
　　周鸿?：我们目前还没有看到电子商务放缓的趋势。反而从行业及用户的反馈来看，电子商务的比例越来越高，有很多商品正在从线下销售转为线上销售。我们认为电子商务仍会有很强劲的增长，从而支撑我们广告业务的发展。当然，在电子商务之外，我们也在积极探索怎样在更多的行业之中进行商业化。
　　胡湘：目前中国的搜索市场一家独大，发展并不健康，奇虎之前也是由搜索起家，请问未来会奇虎是否也会进入搜索市场？
　　周鸿?：奇虎是否进入搜索市场还需要做进一步的市场调查和研究。
　　飞利凯睿证券公司分析师弗尼·蒋(Fawne Jiang)：请谈一下奇虎的未来投资计划。
　　周鸿?：我们主要是投资一些好的团队，通过并购的方式获得一些好的技术和产品。对一些未来在业务上可能有合作的公司，我们也会考虑做一些早期的战略投资，建立更紧密的合作关系。目前主要投资领域是无线网络和网络游戏。
　　弗尼·蒋：你们怎么看今年的营业利润率？
　　徐祚立：我们的营业利润率很高主要是因为，在第一季度我们还是一家私有公司，一些上市公司才有的成本还没有在第一季度产生。而第二季度，尽管我们已经成为一家上市公司，但是一些成本，例如拓展研发团队，对利润的影响还没有展现出来。我们希望投资者基于年度数据来看我们的利润率。我们的长期目标是在接下来几年达到营业利润率每年3个百分点的增长。
　　未来资产分析师温天立：在广告增长方面，如果个人起始页面的广告页面全部售出，奇虎还会以什么方式促进广告业务的增长？
　　周鸿?：我们不能狭隘的认为奇虎的广告只在个人起始页面，我们可以在用户使用浏览器的时候对其进行不断的个性化推荐。
　　徐祚立：我们目前在360桌面业务方面还没有做任何的商业化举措，这一产品也存在巨大的商机。
　　麦格理证券分析师邵炯：来自于谷歌搜索的营收所占比率是多少？未来的趋势如何？
　　徐祚立：第二季度来自于谷歌的营收占11%。未来谷歌对于营收的贡献总量依然会有增长，但占比例会持续下降。
　　邵炯：除了搜索之外，广告业务的垂直分布是怎样的？
　　徐祚立：从这个季度来看，占第一位的是电子商务广告。上个季度40%的广告营收来自于电子商务客户；这个季度超过45%的广告营收来自于电子商务客户。其次是网络游戏业务，尤其是一些角色扮演类游戏(RPG)的推广，大概占11%的广告营收。其他还有旅游、教育、金融等方面的广告收益，这些部门所占比例都低于5%。
　　邵炯：请详细介绍一下广告收入的增长情况。
　　徐祚立：这个季度由于广告需求的增加，我们采用了投标的方式出售广告页面。广告价格的增长对整个收入增长的贡献约为45%到50%，新客户的增长对整个收入增长的贡献约为15%到20%。
　　邵炯：近期腾讯也推出了自己的桌面产品，请问你们怎么看未来的桌面产品竞争？奇虎的优势在哪里？
　　周鸿?：我认为保持奇虎的竞争优势主要在三个方面，一个是远见，是否能够领先整个行业；第二个是创新，使产品能持续满足客户的需求；第三是执行力，保持快速的产品更新。另外，360桌面已经有海量的用户群，保证了在推广力上不逊色于任何竞争对手。
　　RNA Capital分析师：上市对于奇虎的帮助有哪些？
　　周鸿?：上市对于奇虎的帮助主要有三个方面，一是招揽人才，二是吸引更多的合作伙伴，三是加强了360的品牌。 (小小)

