Facebook高管称Google+根本没用户
　　新浪科技讯 北京时间8月17日晚间消息，Facebook高管肖恩·赖安(Sean Ryan)近日表示，Google+是在模仿Facebook，之所以仅收取5%的交易费，是因为它根本没有用户。
　　赖安是Facebook游戏合作主管，这个月他在工作上遇到挑战，因为谷歌宣布将在Google+提供游戏。谷歌还称，当用户购买虚拟商品时，Google+仅向第三方游戏开发商收取5%的交易费，而Facebook的收取比例高达30%。
　　赖安似乎不是特别担心这种威胁，他说：“谷歌仅收取5%意味着他们根本没有任何用户。谷歌在模仿我们的系统，他们有权这样做，而我们只需要做得更好。”
　　谷歌今年6月推出社交服务Google+，旨在挑战Facebook。上周，谷歌宣布在Google+上提供社交游戏，首先上线的是《愤怒的小鸟》和Zynga的《德州扑克》等游戏。许多开发人员表示，他们愿意支持Google+，因为Google+允许用户将玩游戏的好友和不玩游戏的好友分为不同的组。
　　但休闲游戏公司OMGPop CEO丹·波特(Dan Porter)表示，尚未决定将其Faceobok游戏移植到Google+平台上，主要原因有三点：1)能否吸引大量玩家还是个未知数；2)游戏API不如Facebook；3)Google+上更适合为年轻人或技术人员提供游戏。
　　波特最后称：“如果必须让我再选择一个平台，我可能将目标锁定在中国和俄罗斯市场，那里拥有更大的社交网络，更多的游戏玩家。”(李明)

