华平领投 走秀网获1亿美元B轮融资
　　继今年3月获美国著名风险投资公司凯鹏华盈(KPCB)首轮2000万美元风险投资后，仅时隔4个半月，国内最大的时尚购物网站走秀网又获得1亿美元的B轮融资。该轮融资由美国著名私募股权基金华平投资集团领投，凯鹏华盈继续跟投。
　　这是中国电商有史以来规模最大的B轮融资，也是华平在全球投资的第一个时尚电子商务项目。华平方面表示，将根据市场和走秀网的发展情况，展开大规模的后续投资。据知情人士透露，走秀计划在上市前总共进行三轮融资，而其C轮融资也已列入日程。
　　此次融资是走秀网新一轮冲刺的发令枪。走秀网联合创始人、首席战略官黄劲告诉南都记者，“新注资本将主要用于全球供应链的建设，并启动硅谷、纽约等地的国际一流人才招募计划，物流仓储建设和业务拓展等方面也会加大投入。”
　　华平全球首投时尚电商企业
　　走秀网再度融资1亿美元，创下中国电商行业有史以来最大的B轮融资纪录。在本次交易中，华兴资本担任走秀网的独家财务顾问。
　　此前，京东商城2009年B轮融资为2100万美元，阿里巴巴2004年的B轮融资达到8200万美元。而据中国电子商务研究中心监测：2011年上半年，B2C电商企业在融资金额及数量方面均刷新同期纪录，共有18家企业对外宣布具体融资金额，A轮融资均额为1200万美元，B轮融资均额则为3000万美元。
　　这个消息更是刺激中国时尚购物企业的敏感神经。按照中国咨询机构ChinaVenture投中集团统计，2010年，中国奢侈品网购行业融资规模出现爆发式增长，全年披露融资案例12起，融资总额约1亿美元。中国电子商务研究中心分析师莫岱青预计，国际资本流入中国时尚网购市场，行业洗牌将不可避免。此类网站对资金的要求比普通B2C更高，未来能够幸存的时尚网站或不到十家。
　　而走秀网B轮融资获得华平投资集团主投，赚来了1亿美元的真金白银，也赚来了美国著名高端连锁百货内曼·马库斯(NeimanMarcus)等参投公司的“国际优质商业资源”。
　　华平方面表态，“这是华平在全球范围内第一次投资时尚电子商务企业，我们相信奢侈品网购行业将会进一步整合。华平将会发挥其在全球百货和零售的投资管理经验，协助走秀网进一步打造国际化的供应链，提高核心竞争力。并且，华平将视市场情况和走秀网发展需要，计划进一步大规模地投资，为走秀网的扩张提供资金和其他方面支持。”
　　按照其每个细分行业只投资一家公司的原则，走秀网将成为华平在该领域所下的唯一赌注。而继续跟投的凯鹏华盈合伙人周炜也表示：“走秀网在短时间内获得第二轮大额投资，显示了团队能力和业务模式获得高度认可，相信走秀网将巩固市场领先地位。”
　　加码供应链、物流、人才建设
　　1亿美元用兵何处？走秀网联合创始人、首席战略官黄劲对南都记者表示，“新注资本将主要用于全球供应链、物流仓储和人才建设。”
　　截至2011年7月底，走秀网已覆盖超过3000个品牌，5万个SKU。其中，全球顶级时尚品牌数超过120个。“而B轮融资完成，走秀网的全球采购营运模式将不局限于‘买手制’，走秀网会进一步开拓、深化与海外时尚大牌的合作，争取成为国际品牌商们的一级供应商。”黄劲表示，选择华平的主要判断是其背景和投资历史，认为其对走秀网的帮助会最大。
　　在ChinaVenture分析师冯坡看来，目前奢侈品B2C网站主要面临两个障碍，一是货源渠道，二是物流。
　　事实上，走秀网CEO纪文泓已经意识到“物流信息化”的战略要义。他日前透露，“走秀网接下来将斥巨资自建物流体系和全国配送体系，北京、上海、深圳等重点城市还将自建数万平米的仓储，期望未来达到日均订单处理2万-3万单以上。”
　　“此前走秀网促销季时，曾出现订单暴涨10倍而‘堵单’的情况。B轮融资投入物流体系建设中，将迅速解决类似问题。”走秀网副总裁陈易佳表示。
　　此外，黄劲透露，走秀网目前已启动硅谷、纽约等地的国际一流人才招募计划，预计欧洲与北美两大市场的走秀员工将扩充到100人以上。
　　按照纪文泓测算，2011年走秀网营业额预计突破10亿元，相较2010年2.5亿元的年营业额，实现400%增长。“走秀网的目标是，未来两年进入全球时尚网购第一阵营。”
　　另有知情人士透露，走秀网计划在上市前总共进行三轮融资，而其C轮融资目前已列入日程。
　　主角
　　●走秀网(www.xiu.com)成立于2008年，旨在打造全球最大的时尚电子商务网站，销售产品包括奢侈品、国内外精品和设计师品牌，权威调研机构艾瑞iResearch将走秀网评为“中国时尚电子商务第一名”。
　　●美国华平投资集团是世界上历史最悠久、规模最大的私募股权基金之一。成立40余年来，华平在世界范围内的企业投资额高达350亿美金，所投资的650余家企业遍布30多个国家。华平在中国的投资案例包括国美电器、红星美凯龙、7天酒店等。
　　采写：南都记者肖昕实习生吴降云

