盛大推他A轮融资或超千万美元 将全员发放期权
　　新浪科技讯 8月18日午间消息，据盛大富微博社区推他(tuita.com)透露，其A轮融资已进入实质阶段，将向团队所有员工发放期权，融资规模可能超千万美元。这一模式在盛大内部也是首次采用，推他方面并未进一步透露此次融资的详情。
　　盛大推他相关负责人称：在盛大集团的支持鼓励下，推他正面向资本市场进行独立融资。目前有一些投资机构正在进行深入的交流，同时，项目组将向团队所有员工发放期权。可以说，推他的A轮融资已取得实质进展。
　　至于融资规模，该负责人表示“目前尚不方便透露”，但他透露“可以参考国外的轻博客Tumblr，目前他们的融资规模已达4000万美元”。同时该负责人称中国的这一市场还处于起步阶段，推他团队将与同行一起，致力于将蛋糕做大，充分挖掘市场潜力。
　　推他被认为是盛大在社区战略的一个重要布局，为此盛大集团对推他项目组做了重点投入。为了鼓励团队创新、社区发展，盛大集团引入了工作室的形式进行内部孵化，此次推他面向资本市场独立融资，在盛大内部也是首次采用。
　　据透露，还有数家风投机构对推他也表现出浓厚的兴趣，并与推他项目组进行了初步沟通。推他的融资计划正在展开中。(舒石)

