网络代购成为新兴模式
　　本报记者  马海邻 任?
　　不少经常网购的年轻人都有这样的经历：父母长辈先是劝诫“网上骗子多，不可先付钱”，然后对网上买来的东西质量半信半疑，忽然有一天，他们拿出一张记着货品名称的纸，说：“帮我看看网上有没有卖？”
　　不太能自己上网的人群，也是一个巨大的潜在网购市场。淘宝网专门为这个市场开发了一条新业务链——线下代购。经过审核培训后加盟的实体代购点，今年初从杭州开始投入运营，至今已经发展到全国1500余家。上海有200家通过了淘宝网审核，其中100家已经开张，另外100家也准备完毕，预计月底正式营业。
　　网购有了社区站点
　　社区里有一些各式各样的店，店面不大，经营范围都是居民日常必需品，比如副食品店、小型超市、连锁便利店。店员对社区居民的需求喜好挺了解，跟阿姨妈妈老大爷们关系融洽。这些社区店，就成为淘宝网招募线下代购点的对象。线下代购点为不会或没有条件上网的消费者提供网购、充值缴费等电子商务服务，一只手点鼠标，一只手牵顾客。
　　第一批代购点出现在淘宝网的总部所在地杭州。家住杭州市西湖区的杨大爷早听过淘宝价格便宜质量也不错，一直想尝试一下，但自己又不大会上网，要说去学吧，光听着那些网络名词就头晕，只好偶尔让孙子帮忙从网上买些衣物、猫粮之类的日用品。今年1月16日，首批150家线下授权店在杭州开张营业，杨大爷乐了，他家附近的杂货店挂上了“淘宝”代购的牌子，这家杂货店已经在社区开了不少年了，跟老板也都认识，杨大爷觉得把钱交给他买东西应该不会有什么问题，“服务态度”可比宝贝孙子殷勤多了。
　　淘宝线下代购是以淘宝网优选的正品商品集合为基础，消费者选购的方式灵活多样：可以自己上网选好让代购点代为拍下、付款，可以告诉店主要买啥让店主帮忙挑选合适的，最省事的是直接拿店内备的购物目录来看。一般在付款后三至五天内就能收到商品。除了代购海量的淘宝商品，代购点还可以提供缴纳电话费水电煤气费、机票酒店餐饮预订、代收发邮件快递等等服务内容。
　　今年6月，全国1000家线下代购点根据当地具体情况，推出不同种类的促销活动，吸引从未网购的消费者体验一把。比如大连、石家庄的代购点联合渠道商，举行“六大梦想，百万让利，代购圆你网购梦”的主题活动，把特价、秒杀、疯抢等活动也移植到了网下。除了便利和实惠，消费者对网购的评价还多了刺激和好玩。
　　据了解，淘宝的最终目标是在居民住地百米之内，在手机、电话充值，水电煤缴费，信用卡还款，代收、代发小件物品等日常服务方面为居民提供最大便利。
　　代购成为新兴模式
　　目前，淘宝网对线下1500余家网点进行标准化服务，通过淘宝网在线招商的方式，在全国范围内招募有意参与淘宝线下代购业务的会员，并通过有效的审核后，正式成为与淘宝合作的代购服务点。这一操作方式也使得代购成为一种“虚实结合”的新兴经营模式。
　　据了解，淘宝代购点对实体店铺的参与模式并没有很苛刻的规定，如果拥有实体店铺，并且认同淘宝代购业务，经过淘宝代购业务部门的审核即可加盟，没有现成店铺而又想经营代购点的人，也可以寻找实体店铺合作或者独立租赁后进行。淘宝会给予详细的培训，根据加盟网点的等级以及对代购业务的了解程度，设置不同的培训课程，比如针对刚刚加盟的“菜鸟”，有《如何赢得您的第一单》这样的基础培训，对于进阶网点，则会有如何挖掘新客户，维护重复购买客户等培训内容，并且会请优秀的代购点老板现身说法，共同交流。
　　不过，也不是想加盟就能如愿。淘宝实施区域保护政策，如果一定区域已经有了淘宝代购店铺，可能暂时不会接纳新成员。在运营过程中，淘宝也会统一规划线下活动，统一设计、制作线下宣传手册，同时有专属的运营团队对网点进行运营、维护工作，帮助代购点快速成长。
　　淘宝网相关负责人告诉记者，代购点加盟无需支付任何费用，而消费者在代购点购买淘宝商品享受的价格也与网上一致。那么，代购点靠什么赚钱？因为代购点提供了前期选货、跟卖家沟通以及后续代收代验等服务，所以消费者需支付服务费。按照淘宝官方标准，200元以下商品支付5元代购费，200元以上商品收取成交价5%的代购服务费，最高不超过50元。另外，代购既可兼营也可专营，兼营的风险较小。
　　据介绍，淘宝线下代购点已经覆盖浙江、辽宁、山东、河北、江苏、福建等多个省份区域，接下去将由沿海区域向更多内陆省份区域扩展。
　　而从经营范围看，线下代购网点借助淘宝线上巨大的商品数量，商品涵盖大到客厅用的沙发、家庭影院，小到身上的小饰品、袜子，乃至当下热门诱人的钻戒等等，6月中旬，浙江、辽宁、江苏代购网点正式接入淘宝旅行平台，消费者无需上网，即可在家门口方便快捷地购买机票。截至7月底，线下代购点累计月交易额已经突破千万元。
　　线下服务需要跟上
　　值得关注的是，线下代购的产生，也使得一些年轻人“在家创业”的想法能更加简便地实现。但亲身体验者告诉记者，如果想以线下代购作为职业，还得好好练练服务这门功课。
　　小七是湖北荆门人，2009年从学校毕业后，偶然接触到了网络代购，便决定自己创业。他没有多少积蓄，便凑了1000元加上朋友“入股”的4000元，总共5000元资本自行开设了一家代购店。经过前期不遗余力的宣传，加上免费代购，小店开张后，慢慢积累了顾客。但人气旺，利润却很薄，小七陷入了窘境。
　　此时，小七了解到了淘宝推出的规范代购服务，但当时淘宝代购并不对荆门地区开放。整整8个月，求加盟心切的小七不断与淘宝代购招商部联系，终于凭借诚意和此前的业绩，获得了加盟淘宝代购的资格，成为淘宝代购在荆门地区的第一家正规店。
　　重新开业后，小七将注意力放在导购员的专业水平培养上，业绩步步高升，还开设出3个网点。小七说：“代购中，导购是关键。导购技巧和对商品的了解程度，会直接关系到代购业绩。此外，注意资源积累也很重要。”
　　除了导购的水平，网络代购的服务既有线上的部分，也有线下的部分，因此财物安全保障和商品售后服务也是最关键的问题。据悉，在淘宝代购审核加盟制度推出之前，有些自行开设的代购点并不承担代购的后续服务。一旦买卖双方就商品或服务产生纠纷，作为中间人的代购点会置身事外，最后吃亏的通常是不熟悉网购规则的买方。
　　目前，淘宝代购针对这一现象设置了统一的安全保障和售后服务措施。比如，每个代购点都需要向淘宝网缴纳一定数额的保证金，一旦在交易中出现损害消费者利益的行为，消费者可以向淘宝提出赔付要求，获得先行赔付。同时，针对代购服务点，淘宝推出的代购商品库商品均支持7天无理由退换货或者假一赔三，针对库内购买商品，在符合淘宝正常投诉流程的前提下，淘宝代购部门专门提供售后的绿色通道，最大程度保障消费者权益不受损失。淘宝的有关负责人还指出，代购点作为网上直接购买人，有义务帮助消费者按照淘宝相关流程进行售后服务。
　　业内人士指出，在淘宝线下代购推出之前，已有不少人像小七一样，开设自己的代购网点。但由于这是个新兴行业，并没有绝对的盈利模式，所以创业者还需要有一定的风险意识。而对选择这一服务的买方来说，有些网络代购网点的个性化较强，服务也不甚统一，所以也会存在一定风险。在这一背景下，淘宝推出规范、标准的网络代购点，有助于推动这一模式的规范发展。但对于发展中体现出的新问题能否顺利解决，还有待时间检验。

