自行打字将书籍发上网是否侵权
　　本报记者 简工博
　　“求免费”、“求下载”……上海书展昨天开幕，记者走访发现，一些市民对一些热门书籍看而不买，他们表示稍等之后就会有“手打党”上网免费分享这些书籍。
　　所谓“手打党”，是那些购买书籍后将书中内容逐字打出来发布在网络上的网友。“手打党”目的旨在“分享”，他们的行为是否侵犯了著作权？对此，有人认为他们并非牟利，算不上侵权，但也有人表示虽然“手打党”的行为看上去“造福”了网友，实则伤害了创作者的热情，从长远来说绝不是好事。
　　“现在一些比较热门的书籍，出版后很短时间内就会有人在网络论坛里免费分享，其中不少内容都是这些网友自己将书中的内容一个字一个字打下来给大家分享的。”记者走访发现，这样的现象近年来十分普遍，特别是一些比较受欢迎的玄幻、言情类小说，往往甫一上市就会有“手打版”出现。“这些小说读起来很精彩，但收藏价值不大，所以很多人都不买书，而是等待网上免费分享，就有网友买书后将内容一段一段打下来发到网上。”
　　据介绍，“手打党”是由网络阅读衍生出的现象。过去书籍出版，往往是作者先把成稿交给出版社编辑，再出版成书，但现在整个生态改变了，特别是一批网络写手，他们先在网上开帖连载，吸引大批“粉丝”定期阅读后，再拿到出版社出版，这时作者就会停止更新。由于多数“粉丝”已免费阅读了大半本书籍，对购买书籍的兴趣不大，但又想把故事读完，应运而生的“手打党”就购书后将后续段落继续贴到网上供大家免费阅读。
　　此外，不少网络写手还直接跟网站签约，读者须向网站付费后阅读，因此有网友将自己付费阅读的内容拷贝后免费分享。后来一些收费网站发现这一问题，改用无法直接复制的PDF格式提供服务，还打上水印标签，但一些网友为将这些文章下载到手机或电子阅读器上使用，也催生了“手打党”依靠打字“转换格式”。
　　据悉，过去“手打党”多数是网友个人行为，不过记者近日在网上也发现竟有人低价出售书籍的 “照片版”、“电子版”，价格仅为原书的几十分之一。记者看到，这些书本既有扫描版，也有TXT格式的电子文档版，为制作这些“电子书”，有人在兼职网站上公开招聘“手打党”，每万字付费在100元上下。记者通过一条公开信息联系到一名招聘者，他表示就是要找人帮忙将图片格式的书籍转化为文档，“我们发布出来是为增加点击量”。
　　不少作者，特别是网络写手对于“手打党”的行为十分厌恶，甚至曾有人告诫网上的“手打党”停止这样的侵权行为，却遭到“手打党”反驳：“你的东西已公开出版了，我自己手打出来的，也是付出劳动的，而且是免费的，为什么要禁止我的行为？”一些作者为和“手打党”抗衡，干脆在书籍出版后一段时间后自行公开书籍内容。
　　“手打党”的行为到底算不算侵权？中伦文德律师事务所王本桥律师认为，侵权不分纸质还是数字版本，只要未经著作权人许可，就复制、发行、表演、放映、广播、汇编、通过信息网络向公众传播其作品，均属侵权。
　　但也有法律界人士认为，《著作权法》规定如果是个人学习、研究或欣赏，以及为学校课堂教学或科学研究，可不经著作权人许可、不支付报酬使用相关作品，但网络的普及带来的新情况也需要法律明确界定。来自最高人民法院的统计数据显示，今年上半年全国法院新收著作权一审案件16160件，其中半数涉及网络。

