淘米高管解读二季度财报：线下业务增长强劲
　　新浪科技讯 北京时间8月17日午间消息，淘米网(NYSE:TAOM)今天发布了2011财年第二季度未经审计财报。报告显示，淘米网第二季度总净营收为为1180万美元，净利润为430万美元。财报发布后，淘米CEO汪海兵、CFO姜彦仁等管理层召开电话会议，解读财报要点，并回答分析师和投资者的提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　德意志银行分析师阿雷克斯·姚： 首先恭喜淘米网强劲的业绩表现。 对于即将到来的第三季度业务，你的预期是什么？在线和线下业务收入构成如何？ 线下收入是否包括电影业务贡献？ 另外，请就现在儿童在线娱乐市场的竞争格局做更详细的介绍。
　　姜彦仁： 二季度线下业务增长喜人， 我们预计这种趋势将持续。三季度公司整体收入将继续增长，其中包括了电影业务的贡献。下半年的业务存在季节性的因素影响。根据我们的经验， 第二季度和第四季度是淡季， 主要是这期间学生假期比较少。未来我们预期线下业务的增长比在线业务快。
　　汪海兵：关于竞争问题的三个方面。首先，我们非常高兴看到淘米在第二季度在线业务持续领先所有的竞争对手。 特别是淘米校巴和暑期系列新产品的发布，使在线业务组合更加健康，也使我们更有信心面对未来的竞争。其次，我们非常清晰和明确地看到我们互联网和电视之间品牌互动的战略取得初步效果。充分体现我们平台价值和品牌价值共存的现状。这一点，淘米的领先地位不容置疑。最后，淘米始终会将竞争策略放到我们考虑的首位。在未来市场格局更加清晰的基础上，淘米会展开更有针对性的策略，包括持续品牌创作和整个在线产品的丰富。
　　瑞士信贷分析师张永恒： 如何量化最近上的两部电影对淘米线上线下业务的影响？ 第二个问题是关于竞争， 腾讯在二季度公布最高同时在线用户达到了1.36亿人， 淘米是否有相关的统计？ 淘米是否会推出新的产品与腾讯竞争？
　　姜彦仁：最新推出的两部电影， 《赛尔号之寻找凤凰神兽》以及《摩尔庄园冰世纪》大获成功，电影给我们带来的生意主要来自于特许经营合同的增加以及对我们品牌的加强。截止到8月14日， 《赛尔号之寻找凤凰神兽》已获得超过4290万元人民币的票房收入， 《摩尔庄园冰世纪》也获得超过1020万元人民币的票房收入。
　　汪海兵：关于电影的问题补充几点：第一，目前整体的电影效果超出我们的预期，充分说明了淘米在卡通品牌和互联网的影响力。第二，在淘米进入电影产业的过程中， 我们看到很多机会。伴随中国电影市场的快速增长和发展，儿童电影这个细分的产业将会非常有潜力。第三，我们在推出两部电影的同时，实际我们提前发布了动画片和线上的虚拟社区。 从目前情况看，整个组合内容的创作和发布，对我们整体品牌产生了非常大的影响力。这将直接体现在线下特许经营的收入增长。 再次强调，淘米最重要的优势是我们能够围绕公司核心的卡通品牌，创造各种丰富的立体式的内容，电影是我们非常重要的品牌创作方式。
　　关于竞争问题补充两点：首先，如同我们在IPO时强调的那样，因为儿童上网时间不确定，最高同时在线用户数据不会对外公布，而会公布活跃用户数据。现有数据显示，我们始终是儿童娱乐市场领先的、中国规模最大的、专注于7到14岁儿童的社区。其次，在这个暑假，我们没有看到腾讯在这方面有新产品发布。
　　张永恒：你之前提到线上线下业务有很多互动，两者相互促进。现在的情况是用户数量虽然在增加， 但是人均消费却在下降， 基于此，你对第三季度业绩有何展望？
　　姜彦仁：第三季度我们预计活跃用户将有很大的增长， 主要原因是适逢中国的暑假。今年我们的策略会有一点不同，我们在收费项目上面不会像过去那样迅猛的扩张，我们将会提供更多的免费项目以供用户体验。当然我们也会努力增加付费用户的数量。
　　Stifle Nicolaus分析师乔治·阿斯科：你认为新产品的推出对原有业务有什么影响？是相互促进还是相互稀释？另外， 请详细介绍一些移动业务方面的进展。
　　姜彦仁：关于是否会相互稀释取决于产品本身。 在推出摩尔系列2后，系列1的产品依然有很好的表现。关于移动业务方面，目前针对7到14岁的儿童，我们的策略是增加产品。14以上的孩子，淘米校巴这样的社交网络给了高中生一个一个很好的社交平台。对于7岁以下的儿童，我们有专门的研究触摸屏的团队， 跟手机操作平台的提供商合作，开发新的产品。
　　奥本海默分析师安迪·杨： 能否更多介绍一下社交网络淘米校巴？这项业务的盈利模式是怎样的？
　　汪海兵：淘米校巴是中国目前唯一也是专门的面向7~14岁儿童的社交网络平台。 在正式推出淘米校巴后， 我们目前已经拥有超过200万的活跃用户。我想说明两个方面的问题：首先，我们正在尝试建立一个健康安全且可以为7-14岁儿童带来快乐的社交网络平台。这个平台不同于facebook等社交平台。我们将紧贴着儿童社会关系，尤其是校园关系，来聚集用户群体。其次，淘米校巴在内容整合方面，我们已经完成了对淘米现有产品的整合，包括全系列儿童虚拟社区产品和自主研发的社交游戏。最后，目前我们已经引入我们认为适合7-14岁儿童社交网络的内容，包括第三方应用的组件。我们会在平台成熟以后，向所有致力于为7-14岁儿童创造娱乐的厂商、合作伙伴提供淘米平台。我相信，淘米校巴这种独特的社交网络平台能进一步巩固我们在儿童社区市场的领先地位，并且为我们今后整合全世界的适合儿童的网络内容，为中国儿童服务奠定好的基础。
　　安迪·杨：淘米线下业务产品在下半年有什么设计和计划？
　　汪海兵：公司聚焦在打造两个卡通品牌组合：一是赛尔系列组合，二是摩尔庄园系列组合。卡通品牌组合方面，下半年会完成两部动画片的制作，希望在寒假能播出摩尔和赛尔两个系列的卡通片。其次，我们会根据今年电影的表现，来积极部署未来淘米电影发展的策略。同时，发布赛尔2后，下半年将发布摩尔庄园系列二。在立体式系列娱乐内容创作下，我们有信心将摩尔、赛尔卡通品牌打造成中国最经典、最受欢迎的卡通品牌。品牌的增值过程是需要时间的，在这个过程中，我们能感受到卡通品牌的创作对线下业务的拉动。我们有望在未来持续保持线下业务的快速增长。借此机会，我想说淘米作为致力于成为中国最受家庭喜爱的儿童娱乐公司，为中国的儿童和家庭创造最经典、核心的卡通品牌，是我们最核心的使命和远景。在此基础上，我们将会致力于去完成摩尔和赛尔卡通系列品牌的创作。
　　德意志银行分析师阿雷克斯·姚：腾讯已经将自己的平台开放给第三方游戏开发商，未来淘米是否会与腾讯合作？
　　汪海兵：淘米作为中国最大的儿童网络平台，在平台建设方面我们跟腾讯有竞争性，这方面合作的可能性不大。但是我们一直是以开放的心态来面对合作机会，我们也希望又将内容整合到腾讯平台上的可能。但到目前为止还没有看到这方面有可能的进展。未来，淘米始终会以更加开放的心态展开和腾讯的合作。这也需要双方两个方面共同努力。
　　瑞士信贷分析师张永恒：赛尔2的推出对现在赛尔号有什么影响？赛尔2 本身会吸引更多新用户，还是会使现有的用户转移， 从而导致三季度收入没有预期的增长？赛尔2收费上面会有什么变化？另外， 关于未来人员配置以及投资的增加， 能否做详细介绍？
　　汪海兵：从目前的数据来看，赛尔2给我们带来了非常好的新用户，因为从策略竞争上的效果来看，这两款产品在内容和玩法以及用户群的地位上，我们都作了明确的界定。目前来看，赛尔号仍然保持了比较好的运营状态，没有受到赛尔2的影响。至于整个赛尔号收费的策略，我们在三季度作了一些调整。 主要是因为：一是第三季度是中国儿童上网新用户激增的时间点。 新用户主要在暑假产生，所以这段时间活跃用户的积累比收费更重要，可以适当降低赛尔号的收费力度。二是考虑到整体竞争策略。到目前为止竞争对手收费策略跟我们还有差距。在此基础上淘米要创造经典卡通品牌，首先要将平台做大。
　　姜彦仁：未来一季度投资的增加主要是在人员配置和产品研发上。线下业务的人员有增加， 但可能没有预期的多。 主要的增加在产品研发、移动业务以及社区业务板块。(简妮)

