分析称Google+崛起将影响Facebook估值
　　导语：国外媒体今天撰文称，Google+的快速发展不仅对Facebook构成了威胁，如果该服务继续保持这种发展速度，还将影响Facebook的估值。
　　以下为文章概要：
　　真正对手
　　Facebook终于有了真正的对手。至少，社交媒体投资者赛吉奥·蒙撒尔夫(Sergio Monsalve)是这样认为的。
　　蒙撒尔夫等风险投资家认为，Google+的早期迹象显示，这款社交服务正在向着正确的方向发展。该服务自6月发布以来已经吸引了超过2500万用户。就连Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)也已经开始使用这款服务。
　　不过，很多人却对Google+表示怀疑。他们都在关注这款服务能否继续保持初期的增长速度。其他人则保持乐观。蒙撒尔夫就是其中之一，他已经投资了多家消费互联网创业企业。
　　很多业内人士认为，Google+比Facebook更好地模仿了现实生活中的社交活动。如果拉里·佩奇(Larry Page)的这项创作能够继续保持初期的发展速度，就有望在关键时刻对Facebook构成威胁。
　　外界普遍预计，Facebook最早将于2011年上市。虽然目前还所向披靡，但如果出现一个真正的对手，必然会影响该公司的估值。蒙撒尔夫表示，与Facebook相比，Google+的内容更为丰富，有趣的内容也更多。
　　广告收入
　　据美国市场研究公司eMarketer测算，Facebook今年的广告收入将达到40.5亿美元。另外一家美国市场研究公司comScore的数据则显示，美国用户每月在Facebook上停留的时间达到434分钟，其全球用户高达7.5亿。
　　按照上述数据计算，用户每停留1分钟便会给Facebook带来约10美分的收入，这还没有计算通过第三方游戏以及信用币(Credit)获得的收入。
　　eMarketer称，随着广告预算逐渐向互联网领域转移，Facebook明年的广告收入将达到57.4亿美元。但问题在于，Google+今后将会蚕食Facebook的多少使用时间？
　　美国投资公司Wedbush分析师罗·柯纳(Lou Kerner)认为：“似乎并不是在Google+上多停留1分钟，Facebook就会减少1分钟。总体的社交媒体使用时间可能会增加。”
　　由于仅仅发布两个月，因此Google+对Facebook的具体影响还难以量化。但风险投资家认为，如果Google+持续这种增长势头，就将对Facebook的估值产生影响。
　　有迹象显示，Facebook在二级市场的估值已经触顶，尽管这或许与Google+的关系不大。有报道称，美国营销服务巨头Interpublic Group已经减持了一半Facebook持股，估值较最近800亿美元的非公开市场估值低了100亿至120亿美元。
　　领先功能
　　风险投资家之所以看好Google+，是因为这款服务有望与谷歌的核心搜索技术相整合。另外，谷歌仅对开发者收取5%的分成，远低于Facebook的30%。
　　除此之外，Google+的“好友圈”(Circles)功能则是被外界讨论最多的一项功能。借助这一功能，用户就可以与特定范围的好友分享信息，例如家人或同事。美国风险投资公司August Capital合伙人大卫·霍尼克(David Hornik)说：“谷歌做得很好，使得用户的分享可以更有针对性。”
　　尽管Facebook也允许对好友进行分组，但方式却不够直接。霍尼克称，至于Google+的表现如何，要到年底才能见分晓。
　　其他业内人士则指出，社交网络的实质就是分组聊天。谷歌不仅在视频领域实现了分组聊天，还于上周推出了游戏。蒙撒尔夫还非常喜欢Google+的“Sparks”功能，该功能可以帮助他创建自己感兴趣的话题列表，从而查看相关文章或视频。
　　Facebook虽然拥有7.5亿用户，但却未必能够确保最终成功。2006年，MySpace的用户达到Facebook的3倍，但最终仍然被Facebook超越。
　　风险投资家关注的重要问题之一是Google+需要多长时间才能吸引7500万用户，以及日均10至15分钟的用户停留时间。蒙撒尔夫说，如果能够在未来几个月内实现。这款服务就将“开始变得非常有吸引力”。
　　争议犹存
　　但部分业内人士认为，谷歌已经犯了一些错误。Google+上周禁止用户使用假名或昵称，外界认为此举会限制这款服务的普及率。
　　美国风险投资公司Bessemer Venture Partners曾经投资过LinkedIn等社交网络。他认为，Google+正在错过一个机会。他说：“如果有人要表达对雇主的不满，他们便会需要一个不那么透明的社交环境。”
　　还有业内人士认为，由于已经有Twitter、Facebook和LinkedIn的存在，用户没有时间再使用另外一个社交网络。comScore的数据显示，社交网络的整体增速依然强劲，美国用户7月的社交网络人均使用时间达到385分钟。
　　但还有另外一个未知因素：借助对摩托罗拉移动的收购，再加上已有的Android操作系统，谷歌将把Google+与移动领域密切整合，从而获得优势。
　　“我们最终将越来越融入移动领域。”美国风险投资公司Madrona Venture Group合伙人格雷格·哥特斯曼(Greg Gottesman)说。他认为，在手机领域的优势将帮助社交网络赢得青少年用户，这也将成为决定最终决定成败的关键因素。(书聿)

