网易第二季度净利润1.2亿美元同比增长59%
　　新浪科技讯 北京时间8月18日早间消息，网易(Nasdaq:NTES)今天宣布了公司截止到2011年6月30日第二季度未经审计财务业绩。财报数据显示，网易第二季度营收人民币18亿元(约合2.75亿美元)，同比增长38.5%；净利润为人民币7.73亿元(约合1.20亿美元)，同比增长59%。
　　网易公司首席执行官兼董事丁磊说：“2011年第二季度在线游戏和广告业务都有强劲的环比和同比增长。新近推出的网易自主研发游戏《倩女幽魂》表现优异，玩家对《梦幻西游Online》和代理自暴雪娱乐的《魔兽世界》的需求也持续增长，这使得第二季度在线游戏收入环比增长13.9%。同样得益于自主研发游戏包括《梦幻西游Online》、《倩女幽魂》、《大话西游 Online II 》、《天下贰》和《大唐无双》，以及《魔兽世界》收入的持续增长，第二季度在线游戏收入同比增长33.6%。”
　　“我们非常高兴地宣布，在新近推出的新资料片的推动下，《大话西游 Online II 》的收入和最高同时在线人数在第二季度又创新高。新资料片包含了新的内容和场景，八个主要角色也以新的形象换装登场。在第二季度和7月份，我们丰富的游戏产品组合又有重大的补充。例如我们4月份在中国市场上推出了代理自暴雪娱乐的《星际争霸II》，并在7、8月间进行了一系列的推广活动来扩大该游戏的用户基础。我们还在7月推出了暴雪娱乐著名的MMORPG游戏《魔兽世界》备受期待的第三部资料片《大地的裂变》。此外，我们在4月开始了自主研发游戏《倩女幽魂》的内测，游戏品质受到玩家的认可，用户数据表现出色。我们还在6月份成功开启了《大唐无双》的公测，并对此款游戏产生的收入和用户数据表示满意。”
　　“下半年我们还将为《梦幻西游Online》、《大话西游3》以及更名为《战歌》的《大话西游外传》推出新的资料片。此外我们还计划对《天下贰》进行大力度的更新升级，并将继续优化《倩女幽魂》的内容，在今年下半年开启全面内测。”
　　丁磊说，“在季节性因素影响下，第二季度的广告收入环比增长33.8%。我们同时相信这也得益于广告商越来越认可网易的内容创新，服务整合，新产品的开发以及网易门户对用户高度且日益增强的吸引力。随着互联网、食品饮料和金融服务领域广告需求的增加，第二季度广告收入同比增长16.2%。”
　　“我们的邮箱和微博服务在中国飞速发展的移动互联网市场得到了广泛的接受和发展。截至2011年6月30日，邮箱注册用户数约为4.10亿，较上季度末增长13.9%。发展此部分业务一直是我们重要的战略之一。第二季度中，我们对邮箱的基础硬件进行了重大升级，并开展了一系列推广活动，包括在一档收视率很高的电视节目中植入邮箱品牌，以及与主要手机厂商合作，在手机中预置我们的邮箱服务。”
　　丁磊总结道，“我们的微博服务也在不断成熟，截至2011年6月30日，微博注册用户数约为5,250万，环比增长32.9%。在第二季度，我们推出了两款微博产品：“微争议”和“微活动”，并升级了“微生活”主页，以为用户提供更有价值的内容。同时我们主办了中国第一个微电影节。随着移动业务的发展，我们计划借助日益壮大的用户群，进一步拓展我们的市场份额，丰富行业领先的在线游戏产品组合，提高广告服务收入。”
　　2011年第二季度财务业绩
　　收入
　　2011年第二季度总收入达18亿元人民币(2.75亿美元)，上一季度和去年同期分别为15亿元人民币和13亿元人民币。
　　2011年第二季度在线游戏服务收入达16亿元人民币(2.44亿美元)，上一季度和去年同期分别为14亿元人民币和12亿元人民币。
　　2011年第二季度广告服务收入达1.70亿元人民币(2,620万美元)，上一季度和去年同期分别为1.27亿元人民币和1.46亿元人民币。
　　2011年第二季度无线增值服务及其它业务收入为3,070万元人民币(470万美元)，上一季度和去年同期分别为2,570万元人民币和1,990万元人民币。
　　毛利润
　　2011年第二季度的毛利润为12亿元人民币(1.78亿美元)，上一季度和去年同期分别为9.85亿元人民币和8.71亿元人民币。毛利润环比上升主要是由于公司自主研发的游戏《倩女幽魂》及《梦幻西游Online》，和代理自暴雪娱乐的《魔兽世界》收入增加，以及广告收入的增加，但又被成本的增加所部分抵消。第二季度，处于内测阶段的《倩女幽魂》收入稳定增长。广告收入的同比增长主要是由于季节性因素影响以及公司门户网站对用户和广告商的吸引力增强。成本增加主要是由于运营《星际争霸II》和《魔兽世界》相关的特许权使用费和咨询费增加，以及第二季度因员工人数增加和奖金增加导致的人力成本增长。
　　毛利润的同比增长主要是由于在线游戏和广告业务的收入增长，但同时又被在线游戏成本增长所部分抵消。在线游戏收入同比增长主要是由于公司各款自主研发的游戏以及《魔兽世界》收入的增长。自主研发游戏收入的增长主要是由于在2011年第二季度推出的各款资料片及推广活动，以及2011年4月开始的《倩女幽魂》内测。《魔兽世界》收入的同比增长主要是由于2010年8月推出的资料片《巫妖王之怒》。在线游戏成本的同比增长主要是由于《魔兽世界》和《星际争霸II》运营相关的特许权使用费和咨询费增加，以及第二季度因员工人数增加导致的人力成本增加。
　　广告服务收入的同比增长主要是受益于广告服务需求增长，特别是互联网，食品饮料和金融服务行业方面的需求增长。
　　毛利(损)率
　　2011年第二季度在线游戏的毛利率为70.2%，上一季度和去年同期分别为70.0%和71.0%。
　　2011年第二季度广告服务的毛利率为43.9%，上一季度和去年同期分别为33.4%和43.3%。毛利率环比上升主要是由于规模效益，广告成本并没有随着第二季度广告收入的增加而同比增加。2011年第二季度无线增值服务及其它业务的毛损率为7.8%，上一季度和去年同期分别为21.6%和40.2%。2011年第二季度无线增值服务及其它业务毛损率的改善主要是由于电子商务和邮箱服务收入增加。
　　运营费用
　　2011年第二季度运营费用为3.66亿元人民币(5,660万美元)，上一季度和去年同期分别为2.92亿元人民币和2.61亿元人民币。运营费用的环比上升主要由于《大唐无双》和《倩女幽魂》的销售和市场费用增加所导致。但第二季度一位高层管理人员和部分员工离职，导致相应股权成本和预提奖金冲回，又部分抵消了运营费用的增长。运营费用的同比增长主要是由于前述原因导致的销售和市场费用增加，以及研发员工人数的增加带来的人力成本增加。此外，股权成本同比减少1,370万元人民币，主要是由于前述原因导致的股权成本冲回。
　　净利润
　　2011年第二季度净利润为7.73亿元人民币(1.20亿美元)，上一季度和去年同期分别为7.37亿元人民币和4.86亿元人民币。2011年第二季度，公司录得净汇兑损失为300万元人民币(50万美元)，上一季度净汇兑收益为2,530万元人民币，去年同期净汇兑损失为6,780万元人民币。
　　汇兑损益的环比和同比变化主要是由于截止到2011年6月30日公司的欧元银行存款余额随欧元兑换人民币的汇率波动而折算产生的。2011年第二季度每股(美国存托凭证)净利润分别为0.92美元(基本)和0.91美元(摊薄)。上一季度为0.88美元(基本)和0.87美元(摊薄)，去年同期为0.58美元 (基本和摊薄)。
　　所得税
　　2011年第二季度公司所得税费用为9,240万元人民币(1,430万美元)，上季度和去年同期分别为3,720万元人民币和7,550万元人民币。2011年第二季度实际税率为10.9%，上一季度和去年同期分别为4.8%和13.4%。
　　集团下属主要子公司由于获得了高新技术企业资质，而在2008到2010年度享受15%的优惠企业所得税率。这些子公司目前正在申请更新这一资质，由于资质认证标准没有变化，公司预期在2011至2013年度可以保留高新技术企业资格。实际税率的环比上升主要是由于集团下属2家子公司在2011年第一季度获得了重点软件企业资格，由此确认了2010年约4,710万元人民币所得税收益。实际税率的同比下降主要是由于集团内的其中一家子公司在2010年第四季度获得软件企业资格，因此2010年及2011年的年度税负得到豁免。
　　其他信息
　　截止至2011年6月30日，集团现金和定期存款共为111亿元人民币(17亿美元)，截止至2010年12月31日为95亿元人民币。截止至2011年6月30日，持有至到期投资余额为1.69亿元人民币(2,610万美元)(截止至2010年12月31日无此项投资)。2011年第二季度经营性活动净现金流入约为9.95亿元人民币(1.54亿美元)，上一季度和去年同期分别为9.69亿元人民币和7.44亿元人民币。
　　** 此新闻稿中所列美元数字仅为便于阅读。美元与人民币的换算基础为2011年6月30日纽约联邦储备银行H.10统计公布的人民币中午买入汇率，即：1美元=6.4635元人民币。无正式陈述说明人民币已经或者可能以2011年6月30日的汇率或任何其他特定日期的汇率折算成美元。本新闻稿中的百分比是在人民币基础上计算得出。
　　电话会议
　　网易公司管理层将于美国东部时间2011年8月17日星期三晚上9时(北京/香港时间2011年8月18日星期四早上9时)召开电话会议，网易管理层将在电话会议中讨论公司季度和年度财务和运营状况并回答问题。
　　有意参加者请在会议开始前10-15分钟拨打1-877-941-2068(国际： 1-480-629-9712)， 电话会议重播保留至美国东部时间2011年9月1日，电话号码800-406-7325(国际303-590-3030)，密码4460484#。同时网易公司网站投资者关系栏目http://corp.netease.com将保存本次财报发布的网上直播实况12个月。

