古永锵微博祝福王微：预祝今晚行情大涨
　　新浪科技讯 8月17日上午消息，在土豆网经历波折最终将IPO的时刻，作为竞争对手又曾是合作伙伴的优酷网流露出惺惺相惜之情：优酷网CEO古永锵(微博)在新浪微博预祝土豆网今晚上市成功，并且预祝行情大涨。
　　“同为创业者，深知个中滋味。”古永锵在微博上@王微(微博)，并祝贺@土豆网(微博)今晚上市成功。先于优酷提交上市申请文件，但经历前妻风波、会计失误的大半年后，土豆网终于定价29美元，预计今晚在纳斯达克挂牌上市。
　　“中国有句老话：好事多磨，终成正果。预祝今晚行情大涨。中国网络视频前景广阔，上市只是新的开始。优酷土豆两家既有竞争更有合作，我们继续努力推动行业良性发展，把蛋糕做大。”古永锵在微博里说。
　　此前古永锵就曾表示，视频网站赴美上市，对行业的良性发展都是推动，是一件好事。
　　不过资本市场不一定这么认为，在土豆网最初确定要上市的两三天里，即使在优酷亮丽财报、概念股行情大幅反弹的支撑下，优酷依然连续大跌。未来资产曾发分析报告指出，尽管优酷的第二季度业绩和第三季度展望都较为优秀，但优酷的股价似乎与竞争对手土豆的命运息息相关。
　　按照土豆的发行价29美元计算，土豆估值为8.22亿美元，为优酷27亿美元市值的三分之一。
　　截至昨日收盘，优酷大跌8.11%报收于23.92美元。在过去的52周里，优酷最高价格为69.95美元，最低价格为19.76美元。(崔西)

