华数传媒借壳＊ST嘉瑞 新媒体有望步入快车道
　　杨勇
　　*ST嘉瑞(000156.SZ)今日发布公告称，公司通过了与华数数字电视传媒集团有限公司(下称“华数集团”)等5家公司重大资产重组的相关议案。这标志着华数传媒借壳上市获得了实质性进展，因连续亏损而暂停上市长达5年之久的*ST嘉瑞也将涅?重生。
　　根据方案，*ST嘉瑞拟向2008年已介入*ST嘉瑞重组的湖南湘晖资产经营股份有限公司的全资子公司千禧龙出售除货币资金外的全部资产1.6亿元，上市公司收到的出售资产转让价款将直接用于清偿债务，上市公司的其他债务，也均由千禧龙以现金方式给付到上市公司，协助上市公司清偿完毕。由此，*ST嘉瑞被清理为“净壳”。
　　具体方案为*ST嘉瑞将以非公开发行股份的方式购买包括千禧龙在内的华数集团、浙江省二轻集团公司、东方星空创业投资有限公司、浙江省发展资产经营有限公司等五方持有的华数传媒100%的股权，拟发行价格为2元/股，拟发行数量9.78亿股。从控制关系看，浙江省二轻集团公司、东方星空创业投资有限公司、浙江省发展资产经营有限公司均为公有制主体。
　　通过本次重组，*ST嘉瑞的主营业务将转变为“全国新媒体内容技术服务业务和杭州地区有线电视网络业务”。
　　据悉，华数传媒目前的业务主要分两部分，一是杭州地区有线电视网络传输业务；二是全国新媒体服务业务，主要指面向全国的新媒体包括互动电视/IPTV、手机电视、互联网电视及互联网视听等内容平台、技术服务与运营。
　　华数传媒相关负责人表示，通过本次重组，公司将充分利用“跨网络、跨应用、跨终端、跨媒体”的创新技术，从传统的“网络为王”向“网络、内容并重，用户和服务为王”转型，以互动电视、互联网电视、3G手机流媒体为发展主线，拓展全国新媒体服务业务，发展成为国内真正以视频业务为核心的多网多屏内容技术服务提供商。
　　根据拟购买资产的财务数据，华数传媒近两年净利润年平均增长率均达30%以上。

