小贩夏俊峰妻子@沈阳张晶：等待结局
　　“首战即决战”，她的第一条微博，就是最火的一条。
　　截止到今天，这条54个字的微博已有3784条评论。评论的网友比她一辈子认识的人加起来还要多。
　　“我是沈阳张晶，为夏俊峰的案子跑来北京，感谢大家的支持和帮助，我会坚强，绝不放弃，希望大家继续支持我，谢谢……”
　　发这条微博时，她的丈夫已命悬一线，至今亦如是。
　　@沈阳张晶(微博)：我只知道，人可以死，可以堂堂正正地死，可不能背着莫须有的罪名死，不能冤死吧。相信我老公也一定是这样想的。
　　南都记者冯翔 发自沈阳
　　城管被杀案的一贯模式
　　她丈夫夏俊峰被判了两次死刑。
　　第一次是2009年12月，由沈阳市中级人民法院作出；第二次是2011年5月9日，由辽宁省高级人民法院作出，终审判决。目前正在最高人民法院复核阶段。
　　张晶的第一条新浪微博，就在5月13日上午11时30分，通过手机短信发出。
　　经过两年多的持续发酵，沈阳小贩夏俊峰一案已广为人知。这案子并不出奇。死于城管之手的人，和死于小贩之手的城管都很多，甚至一开始介入此案报道的媒体都很少。也没有改变什么。从判决书认定的结果来看，杀死两名城管、重伤一名，法院判他死刑是理直气壮的。
　　在微博之前的时代，夏俊峰们的命运都大体差不多。有限的几家全国性市场化媒体报道，检察院按照刑法第234条(故意伤害罪)或232条(故意杀人罪)起诉；寥寥一点的社会爱心人士捐款，法律界人士介入免费代理并呼吁“他们都是城管制度的受害者”；再有，就是论坛上积蓄到一定条数就要被关闭的网民评论。
　　只读过初中，25岁才从抚顺农村来沈阳谋生，几年间在超市服务员、幼儿园面点工这类工作中间打转的张晶，自然也无力超越这种模式。她能做的，除了举家借债3万元，在本地请了一位律师为丈夫辩护之外，便是在凯迪等论坛上发帖子，“帮帮我这个死刑犯的妻子吧”，请求网友签名。再就是“希望网友帮忙关注呼吁二审法院根据实际情况重审夏俊峰，还原事实真相”，一样的绝望无力。
　　她这时连电脑都不会用。丈夫被第二次判处死刑的当天晚上，网友屠夫帮她上网发文章，公布了她的手机号和一个捐款账号，希望向社会寻求帮助。此时，她收到的社会捐款还不到1万元，根本无力支付拯救丈夫的花销。
　　网盲的第一条微博
　　“很难办了……”死刑终审判决下来的当天晚上，网友屠夫的看法也不乐观。为了救丈夫，张晶第二天就去了北京。接下来三天，搜狐、新浪、腾讯三家网站相继来找她，给她开了微博。
　　这已经是微博时代的一种新式新闻竞争：赶去寻找当事人及其家属的，不只是纸媒、电视和网络记者，还有网络微博部门的员工。第一时间把当事人拉进微博，借助己方平台为他们创建一个属于自己的喊话工具，是他们的目标。
　　“我也不知道微博是啥呀。那些网站的编辑就说，这东西能让大家更直接地认识你，肯定对你家的案子有好处。不用上网打字，会发短信就行。”
　　就这样，张晶用自己那台用了六年的诺基亚绿屏手机发出了第一条微博。成百上千的评论接踵而来，她却不知道看，也不会看。在此之前，他们一家人———一个下岗卖烤肠的小贩，一个超市的女服务员和一个上小学的孩子从来没上过网，是地道的网盲。从一家人的合影可以看到，她面容憔悴，刻满生活留给她的道道沟痕。
　　她的自我介绍是：“夏俊峰的妻子。不懂上网，将用短信和大家交流。”在新浪微博的认证说明是“沈阳商贩夏俊峰妻子，夏俊峰案当事人家属”。
　　180万粉丝的推手
　　7个小时后，一个粉丝改变了张晶和她的微博。他粉了张晶，然后发了一条微博：
　　“夏俊峰的妻子张晶开围脖了@沈阳张晶她现在的粉丝是1537人。我成为她的第1538名粉丝。如果你认为夏俊峰罪不该死，请用关注张晶的方式表明你的态度。我希望今晚张晶的围脖至少站着上万人，表明我们的态度：城管制度必须改革。”
　　这个人叫郑渊洁(微博)，当代中国最著名的童话作家。他有180多万粉丝。一夜之间，张晶的微博粉丝破3万。
　　5月25日，郑渊洁发了一条微博：“我恳请最高人民法院依法不核准夏俊峰死刑立即执行。以使该案经得起法律、历史和人民的检验，并最大程度化解社会矛盾。同时建议适当提高民事赔偿，以使死者家人获得更多经济保障。本微博征集万人联名恳请高法对夏俊峰刀下留人。”这条微博有1.8万多条回复。
　　同一天，张晶也发了一条：“刚才和李承鹏老师通了电话，李老师把自己的稿费十万元捐助给我们，作为我儿子以后画画的费用，代全家感谢您，我会努力带好儿子，照顾公婆，谢谢……”这条微博有2608条评论。
　　她的粉丝至今已有4万余人，其中站着为数不少的社会名流。他们的出现，令张晶感觉自己“从一个人变成了一群人”。导演陆川捐给她一万元，律师杨金柱送给她一台笔记本电脑，“大眼”李承鹏写了一篇《杀人者父亲》，就在张晶发出微博的同一天。
　　这篇文章有72万次的浏览和2万多次评论。加上李的10万元，张晶收到的捐款累积已过30万。
　　被微博改变的孩子
　　微博让素不相识、相隔万里的无数人一瞬间成了邻居。不但可以随时串门，更便于奔走相告。这样一个草根微博吸引到的关注，到目前为止都是让人欣慰的。没有一个恶意或诈骗的邀请。他们无法改变父亲的命运，便纷纷向儿子伸出手。
　　九岁的夏健强从小酷爱画画，曾经获得过一次全国性美术比赛的东北赛区第一名。但被告知需要交5000元参赛费用才能去北京参加全国比赛后，这一荣誉就到此为止。或许是过于难受，全家人现在甚至记不得那次比赛的名字。沈阳很多孩子都去过北京，而夏健强没有。这也是夏俊峰夫妻俩心上的一块疤。
　　一位太极教练通过微博，向张晶发出了邀请，请她带孩子这个暑假来北京，跟他学太极。“一切费用、食宿全免”。她带着儿子来了，才知道，这位教练也是个北漂。母子俩住在他租的房子里，和他怀孕的妻子相谈甚欢。
　　在北京，夏健强第一次看到了天安门和长城，练太极的效果也出奇地好。自从父亲出事，他变得郁郁寡欢，在陌生人面前话都不怎么敢说。8月8日，张晶发了一条微博：“儿子说今天下午看到郑渊洁爷爷了，说得眉飞色舞的，说那可是他本人啊，开心得不得了。”
　　那是郑渊洁去参加的北京市公安局主办的一个活动。他本人却没有发现观众里的夏健强。事后，张晶给他发了一条私信说了此事，他还表示很惊讶。
　　张晶如今的电脑操作水平已不可同日而语，发微博、发私信和照片，都已驾轻就熟。如今的她讲话语速很快，已经听不出多少沈阳口音，用形容词也习惯地使用“特”。
　　夏健强的命运，某种程度上正在被微博逐渐改变。本月18日，张晶将和儿子奔赴武汉。当地一位名叫龚剑的画家为他们筹备了一场画展。他从张晶的微博上看到孩子的画，惊异于其中的灵气和表现力，“办画展，不仅是展现孩子的天赋，更是想让更多人知道这样一个家庭的悲剧，和这对母子完全的无能为力。因为，我们有太多的无能为力。”
　　另一个赏识夏健强美术天赋的微博粉丝，则在北京请他们母子吃了顿饭，还买走了孩子的一幅画，用了2000元。张晶很愿意免费赠送，但这个人坚决拒绝———钭江明，《时尚先生》主编。
　　希望与绝望的分界线
　　在丈夫的案子陷入谷底时，张晶的微博逐渐多了一些内容，不再是自己和儿子的生活起居、司法程序。
　　她转发过济南警方提醒居民小心麻醉抢劫的告示，转发过江西一个家庭的寻人启事，转发过甬温线动车追尾事故中，温总理严峻的脸庞；还恭喜过许志永的婚礼。她不会评论，只会默默转发。
　　然而，微博也改变不了更多。它掀起的汹汹民意在现实面前，如同浪花冲击一道坚固的铁幕。至少从表面上看，纹丝不动。
　　在法院对夏俊峰案的一审、二审判决书中，都提到这样的话：申凯、张旭东两名被害城管的家属“坚决不同意民事调解，对其行为不予谅解”。
　　起初，去探望的记者买了一束花，他们尚能出面接待；如今，在城管局先期给予数十万元抚恤金，以追认烈士名分为后续条件的情势下，他们不再接待记者，最多只拿出一张市长参加儿子追悼会的照片；甚或干脆躲出去。城管制度缔造的这场悲剧，已经将杀人者和被杀者完全分成了两个阶层，势同水火，泾渭分明。
　　即使最好的结果来临———最高法院没有核准夏俊峰的死刑，他也要在牢里待几十年。那么，这个微博还会用吗，用来做什么？张晶坦言，还真没想过这个问题。尽管网友送了她一台智能手机，以后可以随时看和发微博了。
　　“真没意识到。”她还在苦苦等待着那个结果来临的一刻，时刻准备着从希望到绝望，或从绝望到希望的转变，如同等待一道分界线。“我只知道，人可以死，可以堂堂正正地死，可不能背着莫须有的罪名死，不能冤死吧。相信我老公也一定是这样想的。”
　　一名接近辽宁省高院的相关人士对南都记者透露：省高院维持一审死刑判决，是经过好一番讨论的。“虽然这案子一审在细节上有些瑕疵”。

