Twitter对金融机构吸引力超越Facebook
　　新浪科技讯 北京时间8月18日上午消息，市场研究公司Corporate Insight的最新调查显示，Twitter已经超越Facebook，成为最受金融服务公司欢迎的第三方网络。
　　Corporate Insight发现，今年8月初，在该公司追踪的85家银行、信用卡公司、经纪商以及资产管理公司中，有三分之二使用Twitter，高于10个月前的57%。同期使用Facebook的企业仅从56%增至59%。
　　Corporate Insight高级分析师阿兰·马革因(Alan Maginn)说：“我们认为，Facebook是一个更加看重关系的社区，而Twitter更加注重内容。Facebook对企业用户而言是一个更具挑战性的环境，为了获得成功，他们必须要与粉丝建立关系。而使用Twitter，则可以将更多的精力放在内容上。”
　　Corporate Insight 2008年刚刚开始追踪社交媒体时，只有一小部分金融服务公司使用社交媒体与客户交流，而且主要使用Facebook。该公司2008年发布第一份社交媒体报告时只有三分之一的公司设计了Facebook页面，建立Twitter账户的仅有15%，而且仅包括少数几家银行、信用卡公司和自助经纪商。
　　但这一数字过去两年稳步增长，并且逐步扩展到更多金融服务领域，包括共同基金、养老金公司以及全能经纪商。(书聿)

