清科倪正东：80%美元基金将投向移动互联网
　　新浪科技讯 8月18日上午消息，国内投资机构清科集团董事长兼CEO倪正东透露，清科集团80%的美元基金将投向移动互联网。他表示，广告、手机游戏和手机购物会是领域内前景比较明朗的细分行业，清科近期就会投资两家手机游戏公司。
　　“互联网的上一波热潮是电子商务，下一波就是移动互联网。”在首届中国移动互联网投融资高峰论坛上，倪正东如是说。他表示，以他的观察，PE和VC已经在慢慢退出电子商务，几乎所有的投资机构和互联网巨头都在布局移动互联网。其中，广告、手机支付和手机游戏是前景比较明朗的细分行业，SNS公司则存在更多的不确定性。
　　根据倪正东的介绍，清科集团的基金是人民币和美元基金各占一半。其中，人民币基金主要投资成长型企业，而美元基金侧重投资高风险的TMT项目。“我们接下来80%的美元基金会投向移动互联网。”针对谷歌收购摩托罗拉移动引发的业内猜测，倪正东表示，清科倾向于投资清资产公司，“不会投资硬件”。
　　此前，清科投资曾公布20亿元的首期募资目标和50亿元的全年募集目标。对此，倪正东表示目前募集的进展顺利，但具体金额还不方便透露。在公司投资的公司中，近期会有两家计划上市，“具体哪两家还不方便说。”(云芳)

