土豆网终登纳斯达克开盘没“发”反遭破发
　　周三晚间，土豆网在美国纳斯达克上市，发行价为29美元，融资1.74亿美元。但土豆网最终没能摆脱首日破发的命运。土豆网以25.56美元收盘，相比发行价下跌11.86%。与此同时，此前在纽约证券交易所上市的中资IT股优酷网、当当网等也面临着半年报收益不尽如人意等诸多问题。业内人士表示，在海外上市的中资概念股目前的危机仍未过去。
　　数据显示，7月在美IPO的中国企业数量为零。原定于7月21日晚登陆纳斯达克的迅雷在最后一刻推迟IPO。就在同一天，盛大文学也决定暂停IPO，其理由同样为“市场情况不佳”。
　　与此同时，中资概念股亦遭遇“信誉危机”。3月以来，有24家在美国上市的中资公司审计师提出辞职或曝光审计对象的财务问题，19家在美上市中资公司遭停牌或摘牌。
　　此外，在陆续披露的半年报中，部分中资概念股也面临着半年报收益不尽如人意的问题。本周，当当网发布了2011年第二季度未经审计财报。财报显示，当当网第二季度净亏损2840万元(约合440万美元)，较上年同期扩大60%，亏损幅度超过了市场预期。“土豆网的发行价并不恰当，此前中国在美上市企业连续爆出负面消息，受到投资者高度关注，致使整个在美国上市的中资公司形象受到严重损害。这些负面消息均对土豆的首日表现产生影响。”有业内人士就此分析。
　　日信证券首席宏观经济研究员袁秀明表示，做空是美国资本市场的制约机制，股票下跌也能赚钱，做空者帮助市场揭露会计欺诈问题，成为上市公司天然的“监督者”。
　　天府早报记者胡镪文

