互联网域名管理机构ICANN CEO明年7月离职 
　　新浪科技讯 北京时间8月18日早间消息，互联网域名与数字地址分配机构(以下简称“ICANN”)CEO罗德·贝克斯托姆(Rod Beckstrom)周三宣布，他将于明年7月任期届满后离职。
　　贝克斯托姆从2009年7月开始担任ICANN掌门人，他在发布于ICANN网站的官方声明中称：“我对任期内ICANN所取得的成绩非常骄傲。在短短两年内，我们使这个组织在专业性和效率方面提升了一个新水平，将其打造成为一个真正国际化的机构，在我离任以后仍会长期服务于国际社会。”
　　ICANN是一个非盈利组织，创建于1998年，总部设在加利福尼亚州的德雷港，由美国政府管理，负责IP地址和域名等互联网独特标识符的分配。在贝克斯托姆任期内，他推动ICANN实施了多项改革，满足不同语言的需要。但这些改革也是在伊朗、巴西等国家的压力下完成的。
　　这些国家坚持认为ICANN应该切断同美国政府的一切联系，由联合国接管该机构的日常管理。贝克斯托姆一直反对这种计划，他说科技行业发展日新月异，不应由一个全球性机构来负责ICANN管理。2010年5月，贝克斯托姆在接受路透社采访时还谈到了他对国际社会压力的担忧。(轩辰)

