阿里巴巴发35亿住房补贴福利
　　■新快报记者 张潇
　　8月16日晚，阿里巴巴官方微博上一条138字的消息引来逾8000次转发，35亿元的员工福利计划随之浮出水面，其中提供30亿无息贷款开展“ihome”计划最引发围观者的羡慕。
　　据记者了解到，在阿里巴巴之前，腾讯和百度等互联网巨头对基层员工发放福利。6月27日，腾讯公司的“安居计划”正式启动，专门为首次购房员工提供免息借款。除此之外，百度的首届“百度最高奖”也在日前颁发，获奖的“智能优惠管理系统”团队包括基层的技术和产品人员等共10名。
　　买房、教育和现金补贴
　　据阿里巴巴员工透露，在官方微博发出消息之前，集团的两万多名员工已收到了集团首席人力官彭蕾的内部邮件。
　　在这封邮件中，彭蕾宣布，为缓解物价上涨因素以及解决员工就业和员工子女就学的困境，公司推出30亿元的置业贷款计划。据该计划，在阿里巴巴集团服务期限满2年，工作地在大陆，且为购置员工工作地首套住房者(以员工家庭为单位)及符合相关条件者均可申请贷款，并按工作年限分为20万元和30万元两档贷款额度，最长贷款期为5年。阿里巴巴方面表示，为了能最大程度向基层和普通员工倾斜，总监及以上级别管理层将不能享受置业贷款。
　　与无息贷款相比，令阿里巴巴员工大呼“贴心”的还是该福利计划中的“子女教育基金”。“我本来还在想着两年以后孩子上幼儿园的问题，现在公司帮我们解决了，真有一种家的感觉。”有阿里巴巴集团内部员工向记者坦言。彭蕾称，阿里巴巴在未来也会争取逐渐解决国内其他地区的同事在此方面的问题。
　　针对物价上涨，阿里巴巴提出了一次性的物价补贴：凡是在2011年9月1日前入职，并在9月30日发薪时在岗的基层正式员工均可领取次补贴。其中，月薪在6100元(含)以下的员工，可一次性领取3000元物价补贴和2000元子女教育补贴；月薪在6100元至10000元(含)之间的员工，可一次性领取2000元子女教育补贴。35亿元的员工福利计划，这也算是目前中国内地民营企业自发启动的最大规模员工福利计划。
　　腾讯“安居”百度发美元
　　在阿里巴巴之前，腾讯和百度等互联网巨头也都在基层员工福利上有所行动。6月27日，腾讯公司启动总计10亿元的“安居计划”，专门为首次购房员工提供免息借款。“考虑到各地的经济和房价水平差异，‘安居计划’将免息借款金额上限分为20万元和30万元两档。其中，北京、上海、广州、深圳的员工可以申请最高30万元免息借款，其它城市则可以申请最高20万元免息借款。‘安居计划’针对的是最有安居需求的员工，并且只用于购买首套住房，员工在公司工作期间只可享受一次安居计划购房免息借款。”据记者了解，工作满三年、符合条件的腾讯员工均可申请此项计划，在申请时只需出具购房合同，并提交由中国人民银行出具的个人信用查询报告，无需任何担保基本上就可以申请免息借款。目前，其第一批安居贷款已经发放到位，据测算，该计划的整体受益员工数将在千人以上。
　　阿里巴巴一样，为了尽可能惠及基层员工，腾讯方面也表示其“中层以上的管理干部和专家均不参与此次‘安居计划’”。
　　除此之外，百度的首届“百度最高奖”也在日前颁发，获奖的“智能优惠管理系统”团队包括基层的技术和产品人员等共10名。“百度最高奖”是由百度CEO李彦宏在去年7月提出的，这个百度公司最高级别的奖项，针对的是公司总监级别以下的对公司产生卓越贡献的基层员工，奖励对象为10个人以下的小团队。”百度方面表示，高达百万美元的股票奖励，也是迄今为止国内互联网企业中给予普通员工的最高奖励。
　　对此，复旦大学管理学院教授李若山认为，这就是幸福企业的“幸福密码”。“让所有员工幸福很难，但要学会让一部分员工先幸福起来。如果企业家不幸福，企业出问题，谁的幸福都谈不上。不关心员工福利的企业不会幸福，企业要真正地做到以人为本，要有相对公平、公正的内部机制以及相互理解的氛围。”

