雷军谈小米手机：通过发烧友赢得大众市场
　　新浪科技 孟鸿 北京报道
　　深色的上衣和牛仔裤，远远看去，站在大屏幕前的雷军(微博)，就像是另一个乔布斯。此刻他俩最大的不同，或许是乔布斯习惯把上衣束在腰间，而雷军没有。昨天下午，雷军以这样的装扮向外界发布了小米手机，很多人觉得这简直是苹果发布会的翻版。
　　“雷布斯”，有粉丝在现场为雷军的出场欢呼。
　　在百页PPT的配合下，雷军花了近两个小时来描述小米手机。期间的一段视频中，来自乐淘、大街网、多看科技、多玩游戏、UCWeb、好大夫在线、拉卡啦、尚品网等“雷军系”互联网公司CEO们，纷纷把自己的手机扔掉以示力挺，画面中传出“咚”的坠落声。
　　发布会结束后，雷军从粉丝的包围中回到休息室，打开一罐健怡可乐、点上一根中南海。他问这些前来捧场的兄弟，谁真的把手机扔到了地上，这些人就绘声绘色的讲起来。
　　距离拉近，你能轻易看出雷军穿着乐淘的鞋子，而需要他本人揭晓的则是，这一身衣服都来自凡客。未来凡客会为小米解决仓储配送的环节，并协助搭建网上商城。多玩的李学凌(微博)和UCWeb的俞永福，都准备鼓动用户去买小米手机，但雷军暂时用不到。
　　小米手机眼中最核心的用户，应该是泡在MIUI论坛的发烧友，国内目前约有30万用户正在使用MIUI操作系统。有小米的同行曾对新浪科技表示，小米手机受众群是发烧友，用户群规模限制在很小的范围内，因而难以构成直接的竞争威胁。
　　但小众显然不是雷军想要的结果。此前小米发起的“我是手机控”活动，得出一个新的结论：发烧友喜欢的手机才有可能成为畅销手机。雷军认为发烧友是意见领袖，只有他们喜欢，一款手机“才可以真正走向大众”。
　　然而无论怎么逼问，雷军始终不肯透露小米手机的量产规模，但仍有一些方法可以估计。小米手机定价1999元，此前小米公布自筹加融资共获5200万美元，简单照此计算，小米可支撑十万部级别的手机生产成本，资金循环滚动起来，则不止于此。
　　参考小米团队目前的规模，显然难以同时进行多个手机的开发。雷军以摩尔定论为限给出的时间是，18个月内一定会发布新款小米手机。
　　不管小米手机怎么发展，都无法绕开苹果，全行业皆是如此。雷军归纳了小米和苹果之间的三个差别：1.小米更加互联网化，2.苹果专断，小米采纳多方意见，3.iPhone强调时尚和整体，小米手机强调高性能和高性价比。
　　这些不同关乎小米的商业模式，尤其是第一点。雷军说，“互联网公司最终盈利点是通过服务赚钱，不是通过硬件”。对于外界关心的具体盈利途径问题，雷军现在还不想把这事儿说的太细，“我觉得等一两年，我们拿财报说这个问题”。
　　眼下小米最紧迫的任务之一，就是怎么让米聊在竞争中取胜。米聊被小米当作公司的三大业务之一(另外两项是手机硬件和MIUI操作系统)，在公司内部极受重视，承载着小米构建熟人关系社区的重任。但腾讯微信的追赶速度，不能不让旁观者瞩目。
　　“米聊，大家要给他一点时间”，雷军说要把米聊做的非常靠谱，等于要把腾讯11年干的活在几个月内全完成，这中间还有用户增长带来的压力。雷军说米聊面临一场长期竞争，对腾讯想要速胜不现实，“有这个想法就是死路一条”。
　　7月18日，雷军把这句话发上自己的新浪微博：天下武功，唯快不破；互联网竞争的利器就是快。半个月后，他又发了一条说：慢就是快、少就是多。
　　雷军说，做发烧手机就是活要非常细，这解释了他说的慢。在开放的态度方面，雷军也很坚决，小米手机允许户把MIUI系统刷成原生Android，也允许微信这样的竞争对手，出现在MIUI系统中。他说这么做是不给自己和团队留余地，只能比别人做得更好。
　　小米手机发布前，雷军私下里也会流露出紧张的情绪，但发布之后雷军会告诉你说：“我们今天已经没有什么秘密了，反正我们东西就这样，随便大家批评，也随便大家去玩，所以到今天为止，我们小米没有退路了”。

