一淘网领投20亿为站外B2C引流
　　【本报北京讯】日前，中国最大的购物搜索引擎一淘网旗下“淘宝联盟”在北京举办了中国电子商务领域首届B2C商家与站长联盟的“武林大会”，并宣布今年将全面对站外品牌商、独立B2C商家全面长放联盟平台，同时淘宝联盟还宣布联合斯波帝卡、麦包包、绿盒子等B2C商家及七匹狼、稻草人这样的传统品牌，推出预计高达20亿分成的“新政”计划。
　　一淘网表示，“新政”的实施，将全面帮助商家、站长及消费者实现互惠与共赢，推动并促进中国电子商务生态圈的全面繁荣与发展。对于商家来说，“新政”能够帮助电子商务企业与传统品牌实现与淘宝联盟开放平台的资源对接，为商家引流；有了商家的参与，也能够帮助和扶持掌握互联网内容资源的数十万中小站长获得更好的收益与回报，促进其成长与发展；同时，通过一淘平台的“开放”战略，商家的各种优质商品、促销活动信息将会通过更多新兴渠道第一时间进入用户视野，消费者将获得更高效、更优质的一站式网购消费服务。
　　据了解，目前淘宝联盟平台上的注册用户已经超过1800万，是中国注册用户最多、用户活跃度最高的平台，并超越了百度成为中国互联网领域给合作伙伴“散财”最多的平台。

