网购诺基亚号称3折送来山寨货
　　□晨报记者 罗剑华
　　马先生今年42岁，此前的网购经历都很愉快。一周前，他在网上看到一则“团购手机”的诱人广告，便顺手点入。从此，他就一步步上了当。
　　订货：价格超低承诺多多
　　这则广告属于一个名叫“团990”的网站。当天，该网站的首页上刊出了一则“诺基亚X7”手机的促销活动。按照网站的介绍，这款正常市面售价高达3500元的手机，在网站组织的团购活动中，只需要1288元即可购得。
　　“我一开始也不是太相信，但后来觉得，这可能是个好机会，先咨询一下总不会错。”马先生说，他去年就曾在另一网站上买过一部诺基亚的行货，价格确实比市价便宜。从此，马先生觉得在网站上再低的价格也并非不可能。
　　根据网站提示，马先生拨打了“团990”的客服电话。“对方说，肯定是全国联保的行货，之所以卖那么低的价格，是因为要给网站打品牌。”更让马先生放松警惕的是，客服人员称，在该网站购买的手机，都能享受上门验货后再付款的服务，哪怕付款后发现问题，也能得到“7天包退，15天包换，1年免费维修”的承诺。
　　就这样，马先生急忙提交了网购订单，并特意关照，因为自己之后两天要出差，最好8月9日以后再送货。
　　收货：开机后一亮就没电
　　之后两天，马先生到苏州出差。为防万一，他关照儿子小马，如果有快递送货，别忘了仔细检查。 8月8日下午，网购的手机在马先生不在家时送到。小马回忆，他只知道老爸在网上买了手机，家人也没细问。
　　那天，快递员主动提醒小马，这是一部货到付款的网购手机，他有权在收货签字前开箱验货。“我事先也没仔细研究，所以只能简单地看看”，小马打开包装盒，大致看了看手机，觉得和行货没什么两样。
　　可当小马刚把手机启动，就发现屏幕一闪即灭，里面的内容根本看不到。这时，快递员在一旁提醒，新手机的电池一般都不充满，或许是电池用完了。
　　如果要等手机充满电后再开机，估计要等上十几个小时，快递员不可能一直守着不走。于是，小马又大致看了看手机的外观，发现没什么伤痕后，就把1288元的货款付给了快递员。
　　验货：正品哪来“双卡双待”
　　第二天，等手机充电完毕，马先生也到家了。父子俩开机仔细一看，才发现上当了。
　　据马先生介绍，首先是手机的外包装和“诺基亚X7”完全不一样，非但印刷的颜色、材质不同，而且包装上没有行货必备的手机入网号、串号等信息。同时，包装盒内也没有说明书、行货手机的保修卡等。
　　小马补充，他开机查看，发现这部手机的软件信息显示，这是一款型号为“W7-00”的无品牌手机，并非“诺基亚X7”。而且，行货“诺基亚X7”中自带的两款经典游戏也根本没有。此外，这款手机上，居然有两个SIM卡的插槽——这种“双卡双待”的功能，正是山寨手机的典型特征。
　　退货：7天内拿出假货鉴定
　　马先生连忙致电“团990”的客服，对方一听他来意，没容他把话说完，就直接答复他：“我们这里是团购的售前服务电话，您的情况属于售后服务的范畴，需要另外拨打13701202×××，会有人专门接待。”“售后电话我打了，对方称必须有诺基亚客户服务中心出具的鉴定报告，再联系他们退货。”马先生说，他带着手机到市区的一家诺基亚指定维修点作鉴定，发现这果然是假货，而该维修点从来不为假货做质量鉴定。
　　马 先 生 急 忙 跟13701202×××联系，可电话总是无人接听。意识到自己的手机号码可能已被对方恶意屏蔽，马先生又换了小马的手机尝试拨打这个号码，这次虽然可以拨通，但对方仍然坚持要他们提供假货证明才能办理退货，而且一定要在7天之内办理。马先生试图跟对方交涉，但之后，再用小马的手机号拨打该电话也无人接听了。马先生已经决定，将以涉嫌诈骗，向警方举报上述网站。
　　[记者调查]
　　网站：改推低价“iPhone 4”
　　根据马先生父子的描述，记者昨天登录了网址为www.29367.com的“团990”网站。从网站主页上发现，那款售价1288元“诺基亚X7”虽然还在团购，但该网站昨天主推的团购品种，已经是最流行的“iPhone4”，而且价格低至1040元，仅为正规行货的四分之一。网页还打出“拒绝一切山寨、港版、台版、高仿！”的口号。
　　客服：只管承诺不管兑现
　　记者拨通了“团990”的客服热线4006009348，当询问网站上超低价的各款手机是否真实时，客服小姐熟练答复“我们这里所有手机都是全国联保的行货”。
　　问：“我怎么知道你现在说的全国免费联保服务是真的呢？ ”
　　答：“您可以自己验货再决定啊，是假货的话，你完全可以拒收，这种识别能力您总有吧？”
　　问：“我的一位朋友，已经在你们这里花了1288元买到了假手机，那该怎么说？ ”
　　答：“哦，是这样啊，那你的问题应该问我们的售后部门，电话是13701202***，我这里是售前服务，你的问题应该问我们的专业人员。”
　　幕后：该网站有多个“分身”
　　在结束与“团990”客服人员的通话后，记者又进一步查询了该网站的信息。
　　据查，“www.29367.com”的真实备案/许可证号为“鄂ICP备10203720号”，但有迹象表明，该网站的实际操控者，还同时注册了“www.27352.com”、“t.21693.com”、“www.27352.com”等多个网站，其备案/许可证号均为“鄂ICP备10202939号-1”。上述网站共同使用了4006009348的所谓客服电话，并同时在向全国销售所谓“团购”的低价手机。其网站报价中，除了马先生购买的山寨“诺基亚X7”外，还有1040元的“iPhone4”、780元的“诺基亚N97mini”、1070元的“诺基亚E7”等，明显偏离市价的可疑手机。

