王微谈土豆上市：心情很淡定 将会独立发展
　　新浪科技讯 8月17日晚间消息，经历磨难的视频网站土豆网今日终于挂牌纳斯达克，土豆网CEO王微与北京媒体视频连线时表示，他目前的心情很淡定，不会过多关注股价。对于上市前收购传闻，他并没有直接回应，只是强调土豆会独立发展。
　　以下为现场沟通会要点：
　　提问：今天上市的心情如何？股价会如何走呢？
　　王微：我的心情很淡定，过去两周比较起伏，但主要还可以，集中在IPO路演上，可以把每天事情做掉。股价涨和跌不是我们关心的，这是刚刚开始，所有伟大的公司，大家都不会记得他们开局的股票如何，更重要的是把工作做好。
　　提问：视频市场的潜力如何？整个视频市场会形成什么样的格局？
　　王微：中国的视频市场非常巨大，我们看过去6-7年的时间成长很快，再往前机会比今天更大，这么巨大的市场，大家各有特色，一定会容纳更多好的提供更好服务的公司。我们希望土豆能够让用户在任何时间、任何地点、用任何设备看到他们想看的东西。
　　3年前还说不上有视频行业，这个行业刚刚开始，还是有很多机会，让行业有新的东西出现。
　　提问：你认为土豆的商业模式如何？
　　王微：我们现有的商业模式基于内容，带入互联网的开发平台，主要通过广告的形式，将来不排除会不断引进其他收费的模式，看市场的发展和用户需求来决定。整个来说这个模式内容引进基于广告，是规模效应的模式，接下去的工作首要是把规模不断做大，这样的规模下，这个模式会让人觉得有效。
　　提问：土豆网在现在激烈竞争的形势下，是否有面对竞争的壁垒？
　　王微：在中国只有两个全平台，就是土豆和优酷，包括有版权、支持用户上传视频等，再往前的竞争，更多是和优酷这样全平台量级上面的竞争，土豆的优势在于6-7年时间的历史，内容有好的网络效应，随着这次IPO顺利完成带来的资金，可以投入更大的资金到版权内容采购及合作，在带宽和基础平台上升级。在原创内容和自制节目上也会加大投入，我们会保持这样的创造力，为年轻观众带来节目。
　　提问：土豆网对外部的收购联盟合作有没有特别的考虑？
　　王微：我们希望和尽可能多的合作伙伴开拓市场，这个市场不可能是独赢或者单吃的状态，这是个很年轻的市场，希望和内容生态圈、从创意到分发硬件设备，网络视频行业才能发展。
　　提问：资金实力和估值怎么看？
　　王微：IPO是一个开始，只是一个里程碑，达成里程碑之后，我们有无数事情要做，在可预见的未来，有足够资金去做内容和技术平台升级。
　　提问：你对外部收购和参股土豆网如何评价？
　　王微：我可能在美国，所以感觉不到。在10天时间里面做了无数的会议，我的所有精力都完成这一路演上，所以我们相信土豆作为一个独立的内容分发平台，会有巨大的发展前途。尽管大家看到市场不好，我们到美国第一天，是信用评级被调低，是史无前例，但投资人给我们有很大期望和信任，我们当然更加有信心。
　　提问：您认为土豆和优酷的问题在哪？
　　王微：这是给人感觉不同的两个品牌，任何行业都有数个有影响力的品牌一样，我们针对内容的属性会不太一样，在更细致方面，我们用户相对更年轻一些等，不过无论优酷还是土豆，就像两个登山的人，无论珠峰是在南坡还是北坡爬，我们都会登到一个峰顶。
　　提问：现在土豆的盈亏问题，是有什么样解决的想法？
　　王微：对于互联网视频平台来说，最关键是规模。在这样的规模下面，如果3年前看带宽投入，支出是收入4倍，今天只是一小部分，我们关键目标就是把规模不断扩大，竞争门槛提的更高，问题就迎刃而解了。
　　提问：UGC业务是否有具体的盈利模式？
　　王微：无论从我们的用户还是广告主，他们看土豆都是一个整体，他们不光看版权，也看UGC，也看土豆的自制剧。土豆UGC就像一辆车上的不同部件，对我们来说，三方面内容会并进发展，而不会单独来看。(崔西)

