网易高管解读二季度财报：探索移动市场机会
　　新浪科技讯北京时间8月18日午间消息，网易(Nasdaq:NTES)今天宣布了公司截止到2011年6月30日第二季度未经审计财务业绩。财报数据显示，网易第二季度营收人民币18亿元(约合2.75亿美元)，同比增长38.5%；净利润为人民币7.73亿元(约合1.20亿美元)，同比增长59%。随后公司CEO丁磊和代理CFO蔡安活召开分析师电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　摩根士丹利分析师季卫东：我的问题是关于社交网络和微博业务。请问网易在这方面的战略是什么？
　　丁磊：网易的网络游戏其实都是非常出色的社交平台，如我们的大型多人在线角色扮演游戏(MMORPG)，这是因为我们在游戏中加入了社交性的设计，让用户喜欢上游戏作品本身。未来我们希望把这些经验应用到微博这样的信息平台上去，我们正努力地在这个方面进行探索。我们认为微博是非常好的社交平台，正在改变中国互联网用户的阅读和交互习惯。
　　季卫东：在在线视频业务战略方面，网易是倾向于采用许可内容还是自行研发的内容，如微电影等？
　　丁磊：在视频业务方面，我们会逐步探索，微电影就是我们在此方面的一项探索。
　　瑞士信贷分析师张永恒：关于游戏业务方面，你们对一些新生的游戏格式(包括网页游戏和社交游戏)未来的看法如何？另外，网易在二、三季度推出了许多新的电邮和手机端应用，请问网易在移动互联网方面的未来战略是什么？是否有意发展手机系统之类的业务？
　　丁磊：对任何新兴的产品，网易都在非常谨慎和冷静的分析。互联网迎来了移动互联网的革命，但至于如何在移动互联网领域找到独特的、具有竞争力的方向，我们在此方面非常谨慎。我们花费了很多的技术和财力来分析这方面的机会，包括新兴游戏方面我们也在努力。
　　我认为移动操作系统已经是苹果和Android的市场，网易会在这些平台上开发有自己核心竞争力的应用软件，我们不会开发自己的操作系统。
　　大家可能注意到，我们在这个季度的财报中重点提到了网易免费邮箱的注册用户群。网易的免费邮箱在中国已超过10年的历史，受到了许多用户的好评，我们在邮箱产品中加入了移动应用的特点。如何把已有产品从过去的PC上拓展到未来的移动终端上，使产品特性更加具有移动终端的特点，是我们目前正在努力的一个方向。网易在此方面有一些先天的优势，如过去积累的庞大用户群，过去积累的产品经验以及营销资源等。我们对移动终端是非常重视的，也希望在这方面能探索一些新的机会。
　　张永恒：你刚才谈到电邮业务的拓展，其实电邮也是一种云端的服务，网易是否有意发展其他的云服务，包括推出云操作系统？这会不会成为网易未来的一个发展方向？
　　丁磊：网易不会做云操作系统，目前不会拓展这一领域。
　　摩根大通分析师：《倩女游魂》会不会成为今年的主打游戏产品之一？在用户数等方面是否会成长得很快？
　　丁磊：对，这款游戏会成为今年的主打游戏之一。
　　Piper Jaffary分析师马克·马洛斯蒂卡(Mark A.Marostica)：请问与第二季度相比，第三和第四季度的销售与营销费用水平如何？基于公司的市场营销计划，经营利润率趋势将会如何？
　　蔡安活：为了推动公司游戏产品和门户网站的发展，网易将继续加大市场营销力度。在第二季度公司市场营销费用有大幅上升，全年也会保持这种趋势。主要的营销费用将发生在第二和第三季度。同时，我们努力保持经营利润率水平，到目前为止，公司的经营利润率水平都保持稳定，未来我们也会努力维持这一水平。
　　罗氏资本分析师亚当·克雷西科(Adam Krejcik)：《梦幻西游》的资料片会在第三季度推出吗？这个资料片的规模如何？公司对市场反应的预期是什么？
　　丁磊：《梦幻西游》资料片的规模不是问题，网易已经做了十几个《梦幻西游》的资料片，到目前为止这个游戏运营了8年，我们在内容和设计方面积累了非常多的经验。我认为网易一直非常重视消费者的需要，通过不断修改原有的产品来增加内容，满足用户的需求。我很有信心的认为，未来的资料片都会给玩家带来新的体验，所以我对未来的资料片很有信心。在其他游戏方面，网易下半年会推出《精灵传说》，我们对之寄予了很大希望，希望《精灵传说》在宠物游戏方面给用户一种新的感觉。
　　亚当·克雷西科：网易在微博和邮箱业务方面发展很好，公司是否有计划下半年在此方面招募人员或投资研发活动？
　　丁磊：我们在此方面投入的费用、资源和人力比以往任何阶段都多，因为中国电子商务的兴起以及互联网的成熟会让更多的人使用电子邮箱。网易在这方面积累了数十年的经验，而且我们也善于开拓新的电子邮箱功能。微博的确是受很多人喜欢的信息来源方式，我们目前面临的微博挑战不是技术问题，而是如何寻找到网易微博的定位。无论是在这两项业务的研发还是营销方面，公司都会很重视，我们有非常优秀的工程师队伍，把邮箱和微博等产品做好。
　　奥本海默分析师安迪·杨：网易目前现金储备充裕，数额为17亿美元，现金流也非常强劲。你能介绍一下公司计划如何使用现金？是否考虑过派息或股票回购等方案？
　　蔡安活：目前的经济环境具有挑战性，我们会增强我们的资产水平，同时寻求合适的机会。此外，我们也会考虑股票回购的可能性，这取决于市场状况。
　　安迪·杨：在线游戏方面，网易拥有多元化的游戏产品组合，拥有自主开发的游戏和代理游戏。网易在未来的游戏发展战略是怎样的？
　　丁磊：网易非常重视并积极研究不同群体消费者对不同类型游戏的喜好，我们会针对不同群体提供适合的产品。公司现在持有充裕的现金，因此除了自主研发以外，如果有好的游戏开发工作室，公司也会考虑与他们合作，合作方式包括运营他们的游戏产品，或者是收购这些游戏工作室。
　　ThinkEquity分析师阿图尔·巴加(Atul Bagga)：你能介绍一下游戏《魔兽世界》的一些情况吗？
　　丁磊：我们不会披露游戏产品的详细增长情况，到下季度财报披露时就能看到《魔兽世界》的运营情况。
　　阿图尔·巴加：在微博业务方面，未来的竞争趋势是怎样的？是有很多微博产品同时存在，还是由少数微博产品主导？
　　丁磊：我对微博的观点是：首先，在移动互联网时代，微博是大家青睐的获得信息和进行人际交互的产品。第二，我到目前还没有发现直接的微博收入来源。第三，微博既然是一个新的信息获取和交互方式，各家公司在产品方面的差异性很小，但是每家企业可以专注于在组成微博的人的质量和数量方面下功夫。
　　阿图尔·巴加：《大话西游外传》为什么改名为《大话西游之战歌》？
　　丁磊：我们做了相关的市场调查，在此基础上作了改名的决定。我们希望不要让用户有误解，认为这只是一个《大话西游》的关联产品，其实这是一个全新的游戏作品。目前看来情况很好，我们对回合制道具收费游戏充满了信心。(悠然)

