汉庭二季度净利同比下滑逾四成
　　每经记者 夏冰 发自上海
　　8月16日，汉庭酒店集团公布了2011年第二季度财务报告。财报显示，汉庭第二季度营收为5.477亿元，同比增长24.8%，如果排除上海世博因素，则同比增长34.4%；净利润为4450万元，同比下滑逾40%。同时，汉庭还公布了2012年拟新开240~250家店的计划。
　　财报显示，二季度市场有所回暖，汉庭新增酒店43家(22家直营店和21家加盟店)，酒店总数增至516家，覆盖80个城市，另外还有90家直营店和111家加盟店正在筹备中。虽然新店比例处于高位，酒店总体出租率已经恢复到93%，RevPAR(每间可供出租客房收入)为170元，大幅高于上季度的143元。运营18月以上的成熟门店RevPAR更达到191元。尽管如此，公司二季度净利润仍较去年同期的7970万元下滑逾40%。
　　上海作为汉庭最大的区域市场，在二季度显示出了强劲反弹之势。汉庭上海地区的RevPAR比2009年同期提升了9%，入住率提高了7%。对此汉庭表示：“RevPAR和入住率的双双提升，表明汉庭已走出后世博时期的上海市场疲软状态。”
　　艺旅咨询分析指出，中国经济型酒店市场正进入差异化竞争时代，例如今年上半年如家主要采取了以规模为核心的积极市场扩张策略，重点是增长门店数，在以往7个季度中，如家新增门店数是汉庭的1.2倍，而汉庭较为重视酒店收益管理水平，谋求在酒店收益管理与门店扩张之间的平衡。
　　财报还同时公布了汉庭2012年的开店计划。据披露，汉庭计划在明年新开240~250家店，其中包括40~50家汉庭旗下的两个新品牌全季酒店和海友客栈，新品牌约占到新开店数的20%，这也凸显了汉庭对新品牌的重视程度。
　　汉庭方面还预计，2011年第三季度的总营收约为6.05亿~6.25亿元，较去年同期增长20%~24%。

