阿里30亿元置业贷款9月实施 首期运行时间4年
　　新浪科技讯 8月17日上午消息，根据阿里巴巴集团对内发布的员工邮件，阿里将为员工提供30亿元的无息置业贷款计划，该计划将于9月1日开始实施，首期运行时间为4年。与此同时，邮件还公布了阿里教育基金、一次性物价和子女教育补贴的实施细节。
　　昨日阿里巴巴(微博)集团宣布，推出30亿元的“iHome”置业贷款计划，并投入5亿元成立教育基金，解决员工子女的学前和小学教育问题，同时，考虑到物价上涨压力，集团将给诸多基层员工发放超过4000万元的一次性物价和子女教育补贴。(林明)
　　以下为邮件全文：
　　各位阿里人：
　　一个月后，阿里巴巴集团即将迎来12岁生日！12年来，在不断为客户创造价值的同时，我们很多同事在此成家立业，开始承担更多的家庭和社会责任！我们努力持续为自己创造良好的工作和生活环境，但阿里巴巴集团不会跟任何公司攀比，我们坚持做自己认为正确并且力所能及的事情，坚持 “快乐工作，认真生活”的工作生活原则！
　　近期我们看到，CPI在不断走高、国内很多城市房价仍居高不下且银行贷款增加了限制、部分同事的孩子就学面临困难等等，很多阿里人的生活因此受到了影响。集团管理层在经过慎重的讨论后，决定在近期出台一系列帮助政策。尽管这些政策不能解决所有同事的所有问题，但公司希望尽其所能，让阿里人和自己的家人享受到公司成长带来的回报！
　　一、无“安居”不“乐业”。为了帮助有需要的阿里人缓解购房压力，解决生活困难，经管理层研究决定，阿里巴巴集团将提供30亿元人民币创建“ihome”无息置业贷款，资助普通员工解决家庭置业问题。
　　凡在阿里巴巴集团服务期限满2年，工作地在大陆的正式员工，符合相关条件，且为购置员工工作地首套住房者(以家庭为单位)，可向公司申请“ihome”住房置业贷款。服务期限在两年以上(含)三年以下的员工，贷款额度上限为20万元人民币；服务期限为三年以上(含)的员工，贷款额度上限为30万元人民币。
　　置业贷款计划将从2011年9月1日开始正式实施，首期运行时间为4年。相关细则随后将会在内网上予以发布。希望公司能持续壮大发展，让我们每个人不再为买房发愁，也不会在四年后因为我们不努力而不得不放弃继续实施这个计划！
　　二、考虑到部分同事的孩子面临入园难、入学难等现实问题，阿里巴巴集团将于近期投入5亿元人民币创立“阿里巴巴教育基金”，帮助部分确有困难的同事解决子女的学前教育和小学教育的问题，解决大家的后顾之忧。集团除了与杭州市已有学校进行合作，为阿里同事的孩子提供部分的入学名额之外，还将利用这部分资金投入硬件设施建设，联合相关教育机构共同办学。目前，集团正在择址和洽谈阶段。
　　同时，我们在未来也会争取逐步解决国内其他地区的同事在此方面的问题。但解决入学困难不等于有自由择校的机会，教育是面向全社会的公共资源，也请所有阿里人能够理解！
　　三、持续上涨的CPI给部分基层员工的生活增添了压力，针对这些同事，集团将于近期向基层员工提供一次性物价和子女教育补贴。凡2011年9月1日前入职，并在9月30日发薪时在岗的中国大陆地区基层正式员工(不含合资公司，海外员工，二级子公司)，均可领取此补贴。其中，月薪在6100元(含)以下的员工，可以一次性领取3000元物价补贴和2000元子女教育补贴，月薪在6100-10000(含)之间的员工，可以一次性领取2000元子女教育补贴。
　　与现实的生活相比，这样的一次性补助确实解决不了根本问题，但这是我们一直坚持的“客户第一，员工第二，股东第三”的实际体现！相关的补贴细则我们也会随后在内网上予以公布。
　　这些措施还远不够完美，并不能解决所有同事的困难。但不管怎样，今天阿里巴巴集团能实施这样的计划，我们由衷地感恩我们的客户和我们所处的时代！我们身处互联网和电子商务发展的黄金年代，正是我们的客户给了我们信任和机会，让我们的工作有意义有回报！希望我们能以更好的服务和状态回馈客户，我们也才有更大的机会为自己和家人创造更美好的生活！
　　感谢所有阿里人的辛勤付出，也请将这份感谢带给你们服务的客户和你们的家人！
　　阿里巴巴集团首席人力官
　　彭蕾
　　2011年8月16日

