视频服务提供商CC视频完成2000万美元融资
　　新浪科技讯 8月18日下午消息，视频云服务提供商CC视频今日对外宣布已正式完成B轮融资2000万美元。该轮融资由迪士尼旗下思伟投资领投，IDG资本、江苏高科技投资集团跟投。
　　CC视频旗下最重要的产品是视频建站软件，CC视频CEO张远认为，对于互联网而言，视频将跟文字图片一样成为网站的基础内容元素，网站对视频的应用需求将迎来爆发式增长。他表示第二轮2000万美元的融资，CC视频将重点用于引进优秀人才，加速产品研发和加大市场投入。
　　CC视频CTO侯明强表示，未来CC视频将实现随时随地上传视频、跨终端跨平台地播放视频，视频的处理、分发、管理和功能均可以在CC视频云平台中完成。
　　今年6月，CC视频正式宣布开放API功能。据介绍，截至目前CC视频开放平台的合作伙伴已经覆盖国内CMS(内容管理系统)的70%-80%份额。未来CC视频还将开放越来越多的API接口，整合更多的第三方视频增值业务平台，包括统计、分享、营销工具、广告联盟等。
　　CC视频成立于2005年，是一家提供行业化的视频整体解决方案的公司。2006年10月，CC视频发布免费视频服务。2007年底CC视频完成了首次融资，2008年收购一家同行业公司。
　　数据显示，截至2011年2月，已经有超过12万家网站接入CC视频服务平台，其典型客户包括创业家、中国民生银行、天涯社区、荆楚网、时尚网、青岛新闻网等。(林明)

