团购网站融资冷却裁员求生 行业洗牌危机并存
　　盈利模式创新匮乏，行业洗牌“危”“机”并存
　　团购市场在过去一年经历了不同寻常的快速崛起，引发投资者对团购纷纷下注，这些曾经是业界对这个新兴市场的注解。
　　不过，这一切正在发生迅速变化。
　　今年7月，美团网公布B轮融资时，同步宣布启动C轮融资，理由是要在“冬天”来临前准备足够多的资金。这是第一次，有团购领军企业提出行业“冬天”的看法。8月，业内出现团购网站“裁员”求生，由团购鼻祖G roupon和腾讯合资组建的高朋网传出进行连续性规模裁员，让行业“冬天”的凛冽寒风呼之欲出。
　　在团购这个烧钱的行业里，冬天有多冷？究竟谁能成功“过冬”，谁才能等到这门不赚钱的生意变成一门盈利的活计？
　　糯米网的样本数据
　　时光倒流至2008年11月，团购鼻祖G roupon成立于美国芝加哥，他的商业模式清晰和简单——通过庞大的线下销售团队寻找商家提供折扣产品，然后每天推出一款折扣产品，折扣产品属于服务类型，服务具有地域性特征，通过电子邮件将该折扣品的信息传递给消费者，达成交易后G roupon可以从中提取30%-50%的佣金，资金回笼速度很快。
　　2009年1月，这个商业模式被传播至中国，在满座网成立后迅速被复制，高峰期国内团购网站的总数超过1700家。过度的竞争，使得这个行业从一开始就成了一门不赚钱的生意。
　　人人网的上市，将这个行业“不赚钱”的具体表现展示在公众眼前。根据团购导航网站团800的统计报告，在全国40个热门城市糯米网4月、5月、6月的交易额分别为3813 .2万元、5909 .1万元、8569.6万元人民币，合计约3456.6万美元。
　　不过财报显示，今年二季度人人旗下的糯米网总营收仅为110万美元，运营开支560万美元，净亏损达到450万美元。
　　对于这些数据，糯米网总经理沈博阳在接受南都采访时指出，糯米网稳居前三甲，数据反映出团购竞争的白热化，毛利率之低则表明整个团购行业都处于低迷的状态，而糯米网的营业情况已属良好。另外，关于450万美金的亏损，截止到6月23日糯米网员工总数499人，和动辄几千人的竞争对手相比，糯米网运营成本很低。
　　沈博阳进一步解释称，目前糯米网的营收来源主要来自收取服务费，赚取一进一出之间形成的差额，运营成本包括人力资源、市场推广，场地租赁等，但主要是前两项。他认为，团购网站竞争激烈，早晚都要应对亏损，当资本对市场不再追捧，那么所谓的“冬天”也就会来临。“糯米网算是一个运营比较好的网站，有的网站赔得更多。不过我认为冬天不一定是坏事，也是团购网发力的时候，冬天伴随着成本下降等一系列机遇，也正是团购网发展的时机。”
　　资本市场在萎缩
　　糯米网作为位于第一阵营的团购网站，其数据对于整个行业的经营情况具有一定的参考性。在易观国际分析师陈寿送看来，今年以来团购网站的运营成本增加明显，主要是因为大型团购网站的推广费用在增加，例如媒体推广、户外推广、以及签约代言人；其次，团购网站在二、三线城市进行代理转直营，建设分公司，人员成本在增加。
　　“在佣金率低于10%以下，不挣钱的情况下，考验的是团购网站的资金储备，以及对资金的把控能力。”陈寿送指出。
　　不过，讽刺的却是团购融资浪潮已经快速冷却。据易观国际2011Q 2中国团购市场数据监测报告显示，大规模的融资只集中在行业前5的团购企业中，二三线的团购网站融资难度进一步加大，生存空间严重缩水，其中第2季度完成融资的包括拉手网、窝窝团、点评团和美团。
　　ChinaVenture投中集团首席分析师李玮栋向南都记者表示，今年上半年以来团购业的融资上涨迅速，出现两个特征：一是向流量、用户量大的优质团购企业集中、二是由知名V C投资比例增加。
　　今年7月，美团网完成B轮融资金额达数千万美元。4月，拉手网完成1.11亿美元的C轮融资，5月窝窝团宣布完成2亿美元融资，24券已完成上千万美元规模的两轮融资。此外，团宝网于去年年底完成B轮融资，目前正在洽谈C轮融资，满座网在获得凯鹏华盈千万美元首轮投资后，传言称其新一轮融资即将到位。(见表)C hinaV enture投中集团旗下数据库产品C V Source统计，2011年上半年上述几家企业融资总额占团购行业融资规模的80%，显示出创投资本逐渐向市场领先企业靠拢的趋势，也预示着行业洗牌正在加速。
　　李玮栋分析称，事实上去年不少知名V C对团购仍有一定的保留态度，不确定这是否属于“昙花一现”的商业模式，转机来自于G roupon在国际资本市场上获得高估值。“去年主要由新成立的基金投资，投资面比较散，今年上半年知名V C才集中进入，看中扩张和收益之间的平衡。”他表示：“预计随着行业整体容量的上升，今后资金会向优势企业集中，对投入产出比例会有更多要求，投资活跃度会有所降低。”
　　美国主权评级的降低，海外上市窗口的临时关闭……使得资本市场的不确定因素在增加。眼下这个“不赚钱”的商业模式，必须留足资金“过冬”，首先确定不会因资金链断裂出局，之后则是要在Groupon的框架下寻求创新，在经营上寻求突破。
　　市场增速放缓
　　团购导航网站团800的联合创始人胡琛还记得，今年初他们预计国内团购市场全年的销售总额将达200亿元，这个数字相当于2010年的10倍。但现在，胡琛觉得“今年能有100亿就很不错了”。
　　除了来自资本市场的压力，团购还面对用户对团购业务的体验出现疲劳的信号。易观国际2011Q 2中国团购市场数据监测报告认为，2季度团购市场的增长趋势相对放缓，和用户活跃度的下降强相关，“全行业对模式的创新力仍然匮乏，用户的活跃度难以提升，市场增量更多的依靠新增用户的消费，预计2011年下半年，随着市场的盘整，团购企业数量会出现下滑，整体市场交易规模的增长将受到牵制。”
　　根据17家大型团购网站在40个热门城市的销售数据，胡琛曾经预计今年团购市场交易额的平均月增速在18%的水平，但从7月份数据看来，月增速仅在9%。
　　胡琛认为，除了用户活跃度的降低，难以开拓的中小城市团购市场，也是制约行业发展的重要因素。“我们的统计显示，目前在198个有团购服务的城市中，有127个城市所有团购网站提供的总团购项目低于5个/天。”一方面是因为二、三线城市商户密集度不够，商家进行推广的需求相对较少，限制了团购业的发展。
　　另一方面，这些城市居民的团购习惯还在培养中。易观智库监测数据显示，6月份中国主要城市团购交易额排名前10的城市分别是上海、北京、广州、深圳、天津、武汉、南京、成都、杭州和苏州，这10个城市的流水占全国交易的30%。
　　增速放缓，也带来一些积极因素，一是团购网站开始计较“折扣率”，团800的统计数据显示，平均折扣已从4月的3.4折上升至7月的3.7折。另外，则是团购网络出现差异化的经营模式。“例如拉手网尝试全面的电子商务平台，聚美优品转型B2C等。”胡琛透露。
　　不过，团购网站要盈利似乎还有一段很长的路要走。即使是鼻祖G roupon在今年2季度营收环比增长逾2亿的、营销成本削减的情况下，仍因人员增长出现净亏损1 .027亿美元，被M arketW atch专栏作家JohnShinal评价为“一家愈成长利润率愈低，亏损愈严重的公司”。
　　如何扭转这种奇怪的模式，团购业的冬天或许是个契机。易观国际分析师陈寿送称，当团购行业只剩下3-5家企业，资本回归理性，不再被批评“烧钱”，行业转机才到来。“如果今年底明年初有团购企业开始传出盈利的信号，整个行业实现盈利也还需要2年左右的时间，还很遥远。”
　　南都记者谢睿 实习生 沈宇

