雷军微访谈解密小米手机没有设计是最好的设计
　　新浪科技讯 8月17日晚间消息，小米科技CEO雷军(微博)今日做客新浪《微访谈·微观科技》，就刚刚发布的小米手机与网友展开深度交流。
　　访谈精华：
　　-我要做的高性能高性价比的手机，首先考虑的是高性能、电话功能好，其次才是工业设计，我的要求，不是外观有多少人喜欢，而是外观不能有人不喜欢。最后，设计团队的方案就是，没有设计是最好的设计，简约内敛。我们可以换七彩的后盖，也可以选择超薄的外壳，还有七彩的原装电池。
　　-Google没有任何电子商务经验，也没有下功夫来做这件事情。我觉得电子商务不仅仅是潮流，更是一种先进的销售模式，可以省掉所有中间利润，直接回馈用户，让用户买到便宜实惠的东西。
　　-屏幕质量和分辨率非常重要，但握感第一。
　　-我希望我们做高性能手机的同时，尽量把体积和用户体验做好。少就是多，我不觉得功能是越多越好，必须要有所取舍。
　　-小米手机这次发布最核心的三点：(1)国内首款双核1.5G手机，配1G内存，800万像素相机，1930mAh电池；(2)  内置miui系统，基于Android 2.3.5深度定制，支持无锁刷机，可以刷原生Android系统；(3)  在小米网直接零售，去掉渠道中间费用，反馈用户，只售1999元。
　　以下为微访谈实录：
　　雷军：网友好，现在开始微访问。【关于双核1.5G是否是1.2G超频？】小米手机是国内首家使用高通8260双核1.5G芯片的手机，也是世界上第一家(韩国有一家公司是今年5月发布的高通8660双核1.5G芯片的手机)。这是高通最新的芯片，8260有两种，一种是双核1.2G，最新的是双核1.5G。这是目前全球最快的手机CPU。
　　雷军：【小米手机如何购买及售后服务】“米格机”预计十月初正式上市，目前计划在小米网上直接零售，小米网计划29日正式开张，接受预定。售后服务是我最关注的问题，等小米网开张后，我们会详细公布我们的售后服务方案。我们的第一目标是让我们的用户满意，不是销量。我每天都在关注大家的反馈。
　　雷军：【小米手机外观】我要做的高性能高性价比的手机，首先考虑的是高性能、电话功能好，其次才是工业设计，我的要求，不是外观有多少人喜欢，而是外观不能有人不喜欢。最后，设计团队的方案就是，没有设计是最好的设计，简约内敛。我们可以换七彩的后盖，也可以选择超薄的外壳，还有七彩的原装电池。
　　雷军：【小米手机耗电和发热】“米格机”性能很强大，双核大屏高端智能机相对而言要耗电，这点没有办法。我们直接加大了30%的电量，使用1930mAh电池，并且做了大量省电优化，可以保证正常使用两天时间。另外的一个问题就是发热，我们使用了石墨散热膜，这是一种新型材料，可以有效散热。
　　提问：手机前置摄像头有没有考虑什么时候加入？
　　雷军：【前置摄像头】我们做了大量的调查，发现真正使用前置摄像头的人非常少，所以这款小米手机，我们就没有考虑放前置摄像头。如果需求非常大，我们会在后续的产品中考虑。
　　提问：雷总，请问出不出cdma版的？
　　雷军：目前我们只出了支持 GSM和WCDMA 七频段的版本。假如CDMA用户的需求也非常大的话，我们会认真考虑。
　　提问：请问工程版和零售版硬件上会有区别吗？ 还有就是工程版的保修问题。
　　雷军：工程纪念版是第四版的工程机，600台工程纪念版只是回馈小米论坛的用户的，不是正式销售。这个版本和正式版本基本一样，如果有任何问题，都可以免费换正式版。
　　提问：雷总您好，小米手机的确是物美价廉，性价比高。可是您知道吗，荣誉开发组员部分童鞋还未毕业经济尚未独立，想买小米手机必须出掉现有手机，这样就无法参加MIUI荣誉开发组工作了。能不能给这部分童鞋免费的米格机呢？我们自从今年组建开始为MIUI做了很多，没有功劳也有苦劳，希望您能答复
　　雷军：多谢 miui 荣誉开发组的工作。这点需要和 miui论坛管理员商量一下。
　　提问：雷军先生您好，小米手机将完全采取网上渠道销售，这样降低了成本，但有人认为中国手机市场这样是行不通的，Google公司自己的Nexus系列手机就是通过网上销售的，不甚成功，请问您怎么看这个问题？小米会不会逐步过渡到采取线上线下相结合的销售方式？
　　雷军：Google没有任何电子商务经验，也没有下功夫来做这件事情。我觉得电子商务不仅仅是潮流，更是一种先进的销售模式，可以省掉所有中间利润，直接回馈用户，让用户买到便宜实惠的东西。
　　提问：如果这款机器分辩率能高一点就完美了，贵几百块钱都没问题. 这样的分辩率对我没有吸引力. 我觉得手机参数的重要性排序应该是：分辩率---rom&ram---cpu
　　雷军：呵呵，不考虑握感吗？我觉得屏幕质量和分辨率非常重要，但握感第一，因为手机你是每天都在使用，天天拿着的东西。
　　提问：为什么不提前公布下售后服务的情况呢？预定手机之前，大家是抱着对小米的喜欢以及对您的信任。我想之前做的这一切都是为了让大家全面了解小米，那么售后服务方案是不是也属于应该在预定前，客户就知道的呢？
　　雷军：在正式销售之前，会完整公布整个售后服务方案。这次主要是发布产品，29日小米网才正式上线，会公布所有销售和服务环节的内容。
　　提问：你好，是否有双卡计划？
　　雷军：目前没有。暂时不考虑双卡双待的手机，我希望我们做高性能手机的同时，尽量把体积和用户体验做好。少就是多，我不觉得功能是越多越好，必须要有所取舍。
　　提问：4寸屏幕采用854*480分辨率，颗粒感如何解决？采用了什么技术？是因为控制成本没有采用顶级的960*540分辨率吗？
　　雷军：我们使用的 SHARP TFT 4?屏，16:9，分辨度 854*480 屏幕，有独特的半反半透技术，阳光下可以直视。为什么不用960*640屏幕？主要是因为宽度不满足要求，太宽，手握会不舒服。
　　提问：为什么没有采用金属框机身呢～塑料感太强会影响手感的，多加些钱也没问题的
　　雷军：真机手感不错的。用金属外壳，很容易影响手机信号。我的观点，还是性能和电话质量优化，其次才是工业设计。
　　提问：兼容性会好吗？像原来也有国产神机，比如魅族。。。出来后就被评为死机王！我想是兼容性问题。小米兼容性好吗？？？
　　雷军：小米手机内置miui系统，基于Android 2.3.5 深度定制的。miui 去年8月16日上线，已经发布了52个版本，全球有50多万人在使用。兼容性和稳定性相对不错。我们每周快速迭代，有任何问题，我们会快速修正。
　　提问：小米手机的系统稳定性怎么样？别外出了小米手机，其它品牌的手机的ROM还会每周五更新吗？
　　雷军：miui rom 会继续支持其他品牌的手机。
　　提问：小米音频芯片是什么，外放大声而且音质好吗？
　　雷军：相当不错，声学部分都是AAC定制的，他们是全球最大的，也是苹果供应商。
　　提问：想?一下有?有繁?版的?入法呢？??
　　雷军：可以在 Android Market 直接安装。小米手机直接内置的 miui 是基于Android 深度定制的系统，完全兼容 Android 所有应用。
　　提问：雷总，600台工程机与10月份的小米手机有什么不同？会不会和10月份的小米手机相差很大？
　　雷军：这是第四版的工程机，已经定型了，不会有太大的变化，只有一些细小的调整。
　　提问：雷总，我询问了周围很多朋友，虽然不能否认小米的出色，但依然有很多人不由自主的将其与“山寨”划了等到，对此您怎么看，是否单纯的强调机能真的过于小众了？对于中国这种买个真LV都会被认为是假货的现实之下，是否需要一定程度的适应大众消费心里呢？
　　雷军：是否山寨，最核心的是品质。小米手机是世界一流的供应商，一流的代工厂和一流的研发设计团队以及测试流程。我们在品质上下了很大的功夫。
　　提问：雷老大，你们会出平板吗？
　　雷军：我们目前专注在手机业务上。PAD相对来说，设计起来简单很多，但做好也非常不容易。
　　雷军：多谢大家参与，本次访谈结束。小米手机这次发布最核心的三点：(1)国内首款双核1.5G手机，配1G内存，800万像素相机，1930mAh电池；(2) 内置miui系统，基于Android 2.3.5深度定制，支持无锁刷机，可以刷原生Android系统；(3) 在小米网直接零售，去掉渠道中间费用，反馈用户，只售1999元。

