百度贴吧背后：交钱就开主题贴吧
　　蔡继明是清华大学的一名教授。多年来他一直从事教学、科研。从2007年的某一天起，蔡继明突然发现，因为百度公司的一个产品--百度贴吧，他的生活莫名其妙地起了巨大变化。骂他的人仿佛铺天盖地一般涌了过来。
　　2007年年底的一天，清华大学的蔡继明教授突然接到一个电话，电话对蔡继明教授的夫人，对蔡继明教授的女儿，都进行了极其恶劣的人身侮辱，对蔡继明教授的祖宗八辈，学校，连民主党派也都进行谩骂。蔡继明还没弄清是怎么回事，紧接着，又有手机短信发过来了。短信内容也是对蔡继明教授进行谩骂和人身攻击。
　　不仅是手机和电子邮件，即使在家里，也不断有人打进家庭电话来进行骚扰。其中一个叫何劲松的人，连续给他发了30多条侮辱谩骂的短信。
　　蔡继明形容当时的情景：“一共往我的手机里发了30多条短信，打过无数次匿名电话。他是发完短信接着就拨一次电话，来证明这个电话拨通了你短信收到了，恶劣到什么程度，然后还要给我发电子邮件”。
　　蔡教授很纳闷，为什么这么多人一时间都来骂他？自己的这些个人信息，又是如何泄露的呢？后来有很多学生朋友告诉他，说蔡老师你去看看吧，百度贴吧里有一个蔡继明吧，你的电话、手机还有电子信箱，在上面都公布了。
　　听学生这样说，蔡继明马上登陆百度贴吧查看。不看不知道，这一看，还真把他吓了一跳。
　　百度有一个以蔡继明这三个字命名的贴吧，吧主开宗明义，就是对假日制度不满，想骂蔡继明的人，就可以到这里来发贴子。在蔡继明这个吧里面，充斥了大量对人身攻击、谩骂、侮辱，甚至语言威胁的贴子，数量高达3000多条，600多个主题。有的甚至把蔡教授的头像，和动物的画像结合在一起。
　　原来，蔡继明受民进中央领导的委托，成立了一个清华大学假日制度改革课题组，主要是针对我们当时的假日制度如何改革做出研究。如何把长假期加以分解，分解成短假期，把节省出来的法定假日，分配给清明中秋端午这些传统节日。
　　在国务院决定取消五一黄金周公布后，一些反对者就把蔡继明当成了发泄怨气的对象，而百度贴吧成了这些人的聚集地。 因为百度贴吧里有大量侮辱谩骂自己的帖子，自己的个人信息是也是通过百度贴吧泄露出去，蔡继明就找到百度公司进行交涉。
　　但出乎蔡继明的预料，他的要求被拒绝了。蔡教授起初委托代理人向百度提出投诉，要求关闭这个吧，但是没有得到答复，后来又要求担任吧主，但是也被拒绝了。
　　清华教授：百度营的是不利之财
　　蔡继明认为，作为运营方的百度没有尽到对网站内容进行审核的义务，放纵网民在论坛上发布侮辱或诽谤他人，侵害他人合法权利，对他构成了名誉权、肖像权、姓名权、隐私权的侵害和语言威胁。
　　交涉无果的情况下，蔡继明将百度公司告上法院：要求删除贴吧中侵犯其人身权利的言论，关闭蔡继明吧；在百度贴吧主页发表致歉声明，并保持两年以上；提供在"蔡继明吧"上对其进行谩骂和评议威胁者的个人信息，同时索赔精神损失费200万元。
　　蔡继明表示：“我追究他200万，我无非就是要让他吸取教训，无非就是加大他的侵权成本，同时也给社会，给其他受到侵害的人提供一个案例，你们要拿起法律武器，维护自己的尊严。我想当全社会有越来越多的人，能够维护自己权利的时候，知道用法律维护自己权利的时候，侵权行为就会减少，像百度这样的企业也就不可能再为所欲为，他侵权的成本就会加大”。
　　百度公司的代理人表示，在互联网环境下，需要严格区分网民和互联网服务商的行为。涉案的百度贴蔡继明吧属于电子公告服务(即BBS服务)，贴吧的名称和帖子内容均由网民发布，按法律规定应由发布者承担责任。百度只是贴吧的经营者，并非涉案帖子的发布者。发现贴吧中有违反规定的内容后，他们已经及时进行了删除，已经充分地承担了管理责任，因此不承担侵权责任。
　　法院审理结果，一审蔡继明败诉，蔡继明不服提出上诉。
　　百度二审败诉 赔偿清华教授十万元
　　蔡继明说：“毫无疑问不是百度在骂街，可是等于百度提供了扩音器，提供了一个平台，提供了一个迅速向全世界传播扩大的途径，那么这个责任应该谁负？”
　　百度公司还认为，公民有在贴吧上发表言论的自由和权利，蔡教授要求关闭涉案贴吧的要求没有法律依据。 同时，自己在贴吧里面已经有提示，告诫上网人员不得使用侮辱性语言。因此百度公司已经尽到了管理责任。
　　蔡继明说：“他说我有一个事先警告，但是光有事先警告是没用的。我们知道咱们坐飞机航空公司机场都会警告你，不得携带危险品上飞机，但是难道因为警告了，就不安检了吗？这是他极其不负责任的一种经营行为”。
　　北京市一中院审理认为，百度公司怠于履行事后管理的义务，致使网络用户侵犯蔡继明的损害后果扩大，应当承担相应的责任。判决北京百度网讯科技有限公司于本判决生效后十五日内赔偿蔡继明精神损害抚慰金人民币十万元、公证费人民币五千零八十元。
　　蔡继明说：“我打这个案子不是为了钱，即使这个案子打不赢，即使我得不到一分钱赔偿我还往里搭钱，但是我也要向全世界来证明，百度是在侵权，是在明目张胆侵权，他的营利是不义之财。”
　　百度：我们可以控制贴吧的吧主
　　贴吧内容真的是由网民自由发表的吗？百度会不会操纵贴吧的内容？8月15日，记者以某公司品牌推广人员身份，见到百度北京分公司大客户部经理李有晶。
　　李有晶告诉记者："百度的每个贴吧都有吧主，吧主虽然是网友。但百度可以控制他，只要吧主很负责任，他就会一直当吧主。针对蔡教授的案例，他认为只是沟通的问题。
　　但是蔡继明教授对于百度迟迟没有处理他的投诉有着另外一种分析。“百度盈利的模式是什么，无非就是这个贴吧，它增加点击率，贴吧里面闹得沸沸扬扬，名人的趣闻、绯闻，你就只管在这上面炒，你骂他 他骂你，骂得越热闹越好，然后这个贴吧的点击率就提高，它点击率提高了，那么厂商在这上面做广告，广告费用就会增加，据有关方面向我透露，去年一年光百度贴吧的广告收入，就是三亿到五亿。”
　　百度：交钱就开主题贴吧 号称掘金业务
　　号称是网民自由发表言论的贴吧居然也是百度的赢利工具，那百度贴吧到底是怎么赢利呢？在与百度北京分公司这位大客户经理李有晶的交谈中，记者了解到，目前百度贴吧的点击量的确相当大，好到什么程度呢？据这位经理说，以这种点击量为依托，百度开发出了一种专门在贴吧发布广告的新产品，名为“百度掘金”。这个“百度掘金”到底是怎样通过贴吧掘金的呢？ 李有晶介绍说，掘金产品这种产品，百度一共就做了几个客户，像那些大品牌的客户，百度早就签完了，大部分客户他承受不了这种高消费的点击量，一天掘金产品至少要花三千元。
　　不但如此，这位客户经理告诉记者，百度掘金就是百度专门提供给高端客户的服务，它甚至还有最低消费。
　　“你要不花到三千，我们就不给你上线，不给你签合同，因为掘金这个产品本来位置就有限，假如客户说一天不想花三千块钱，我就花五百，百度就拒绝跟客户合作”。
　　那么百度对于他们所谓高质量客户会提供什么样的服务呢？如果这些客户在贴吧上推广的产品信息失实，贴吧里有网民提出异议，百度是会选择删除这种有损广告客户的公众言论、还是会选择停止广告客户的虚假宣传呢？李经济介绍说， “只要不涉及到人身的健康啊什么的，也不会致病致死人什么的，这种应该就没事儿”。
　　百度：竞价者升 不竞价者必降
　　除此之外，百度所谓高质量客户能否自由选择广告位置，在贴吧里公众自然互动平台与广告位置有没有明确的区分呢？
　　李有晶经理这样说：“表面上看，这些都是大家随意发布的网页，随便点一个话题，都是网友自发发布的，实际上并不确定，百度会看相关性，如果有人花钱做推广的话，那他就优先展现花钱的那些，但是当一个人都没有做，这个排名不会空着，它就会自动从搜索库里，自动抓取一些链接”。
　　从右边这些链接中我们看不到任何推广之类的字样，但事实上百度推广客户的广告信息与自然搜索结果在贴吧的右边这个位置上展示是毫无界限的。
　　编者按：百度明明对帖吧尽在掌握，但是为了赚取点击率，对侵害公民人身权利的内容不管不顾，这不仅说明企业诚信的缺失，更是商业道德的缺失。俗话说君子爱财取之有道，什么样的钱能赚，什么样的钱不能赚，作为企业的经营者应该有一个明确的界限。如果一家企业需要依靠欺诈和毁谤等不良手段来盈利，那么这家企业将很难赢得市场的尊重，也将很难在市场上立住脚。
　　目前中国的互联网企业还是一个新兴行业，相关的法律法规还相对滞后。所以尽管互联网行业有各种各样的行业自律联盟，但是这个行业依然充满了巧取豪夺。维持这个行业生态的先决条件，只能靠诚信经营，靠恪守道德和良知。我们绝不能容忍哪个企业置商业诚信和社会公德于不顾，去侵犯个人隐私，去传播虚假信息，甚至以此来牟利。如果哪个企业敢这样去做，那我们就与它斗争到底。

