调查称美国46%百万富翁都用Facebook 
　　新浪科技讯 北京时间8月18日午间消息，根据市场研究机构Spectrem Group周三发布的最新调查报告显示，46%的美国百万富翁是Facebook用户，而一年前这一比例为26%。
　　在这份题为“社交媒体与富裕家庭”(Social Media and Affluent Households)的报告中，Spectrem还指出美国百万富翁使用Twitter的比例出现下降，由去年的5%降至今年的3%。19%的百万富翁选择了LinkedIn，比例与去年持平。所谓百万富翁，是指他们的净资产介于100万美元至500万美元之间。
　　此前大量研究表明，美国超过一半的百万富翁都在使用Facebook，不过由于时间关系，他们极少使用。Twitter和LinkedIn百万富翁用户比例相对较低有些出人意料，因为这两家社交网站似乎对那些更具商业头脑、休闲时间更少的精英颇具吸引力。
　　一个原因或许是，Twitter是一个更为开放的平台，所以，百万富翁在管理关注者时会更加困难。而在Facebook上面，他们可以轻易管理各种信息。另一个原因则是，Twitter主要是“广播工具”，而Facebook更像是一个网络构建者。百万富翁显然认为个人网络比在线广播更有价值。
　　年龄也是影响百万富翁社交网站选择的一个重要因素。根据Spectrem的报告，在拥有500万美元或500万美元以上可投资资产的富人中，年长者使用Facebook的可能性高于年轻者，比例分别为56%和50%。Twitter在更年轻的百万富翁中更为流行。百万富翁在获取财经新闻的途径中也存在差异。
　　Spectrem的调查显示，相比55岁至64岁的百万富翁，55岁以下的百万富翁从社交媒体而非传统媒体获取财经信息的可能性是前者的两倍。博客仍然深受接受调查的所有百万富翁的欢迎。近三分之一个人资产达500万美元或超过500万美元的富翁表示，他们或正在看知名金融顾问的博客，或将会看他们的博客。(轩辰)

