拉手网发起团购立减大促销
　　8月17日，国内最大的团购网站拉手网推出“满100立减10元”活动。从8月17日至8月19日，拉手网全场商品单个订单满100减10元，满200减20元……最高减50元。这是拉手网在国内首创的团购加“立减”活动。
　　简单直接做实处
　　“在拉手，惊喜天天有”，拉手网创始人兼CEO吴波表示。不过，所有的“惊喜”皆围绕提升用户体验展开。据了解，2011年是拉手网的“用户体验年”，围绕这一商业策略，拉手网坚持用创新来提升用户满意度。“简单直接、做实处是拉手网一贯的行事作风，拉手不会搞无谓的噱头，直接的现金减免，对团购用户而言就是最实在的回馈。”吴波继续说道，“创新，在拉手内部是自上而下，虽然只是一次减免，却体现了拉手‘一切敢为人先’的想像力和创新力”。
　　不久前，艾瑞咨询出台了一份《2011年中国网络团购市场调查报告》，其报告中显示：拉手网在日均覆盖人数、月度总访问数以及月度团购活动次数均为第一，牢牢占据团购市场龙头老大位置。
　　当“低价”成为团购的代名词时，“立减”行动让团购又一次突破了价格的堡垒。此前，减价、打折在商超业相当常见，但在团购业尚属首次。“拉手立减”的出现再次为团购业提出了新玩法，可以预见，“拉手立减”或将再次引领新一轮的团购潮流，让众多网站纷纷效仿。
　　用创新确保口碑
　　“一直被模仿，从未被超越”是对拉手网的注解。在创新化妆品频道、酒店频道、体验店的开设之后，在被从业者大规模复制的同时，拉手网又把视线投向了另一区域。吴波表示，拉手网始终把创新、用户利益放在首位，作为本地化服务平台，团购企业首先考虑的因素是确保用户体验和口碑，这需要在实际运营过程中，用创新不断完善服务体系与流程。
　　有业内人士表示，在千篇一律的行业背景下，拉手网的创新才显得别具意义。用持续的创新迫使竞争对手不得不跟进，不仅为拉手网高速增长带来契机，还为行业发展建立了准则。

