金山毒霸推敢赔模式：用户网购中木马获赔500元
　　新浪科技讯 8月18日下午消息，安全厂商金山网络今日宣布启动网购安全月活动，用户只要开启金山毒霸2012猎豹网购敢赔模式，网购中依然遭遇钓鱼或者网购木马的侵害，造成现金损失的用户，将能享受到单次最高500元的现金赔付。
　　金山网络CEO傅盛表示，目前国内有95%的用户安装了安全软件，却依然遭受到各类木马、病毒等危害，金山此举就是为了推动全行业担负起安全软件的责任，将竞争回归技术本身。
　　据中国互联网信息中心(CNNIC)最新数据统计，2011年上半年，有8%的网民在网上遇到过网购被盗，该群体规模达到3880万人，即每12个网民中就有1个网购被盗。主要欺诈手法是网购木马和钓鱼网站。
　　据金山网络对1062名遭遇网购被盗的受害用户的调研显示，其中40%的网购被盗网民首先归罪于案发的购物网站，比如淘宝网、在线订票网站等；30% 认为是网络支付工具未能保证他们的资产安全，比如支付宝、财付通等；20%的网民会怪罪电脑中安装的杀毒软件没有起到网购安全防护作用；10%的网民抱怨浏览器和搜索引擎。
　　网络购物涉及环节颇多，而网民在遭遇网购被盗之后，难以定位责任，而投诉到购物网站、支付工具或者是安全软件厂商时，一般遭遇都是推诿和借口。由于网购的金额较小，网络欺诈的取证较为困难，执法部门涉及到地域管辖问题，最终的结果一般是网民吃了哑巴亏。
　　傅盛表示，启动敢赔模式的想法，首先是源自于金山对1062名网购被盗用户调查。这些用户维权无门，自发组织在QQ群中进行讨论，而这些用户90%都安装了安全软件。
　　而根据金山网络对国内十大病毒集团动向的观察发现，今年上半年，病毒集团将重点放在了网购木马、钓鱼网站的运作上，随着电子商务应用的持续火爆，下半年网购木马将继续泛滥之势。
　　傅盛表示，网购用户一旦受到侵害，维权无门99%将无法挽回损失。金山毒霸作为专业的杀毒软件，有责任有义务将保护用户的承诺落到实处。根据被盗用户调查，67.9%的用户网购被盗金额小于500元，金山网络决定将赔付金额的单次上限定为500元。
　　据介绍，为了将这个方案落到实处，从产品方案，以及赔付流程、到具体金额等制定，公司筹建了专门的团队进行了长达一个多月的调查、统计等等。(林明)

