瑞信维持淘米网跑赢大盘评级 目标价18美元
　　新浪科技讯 北京时间8月17日上午消息，瑞士信贷今天发表研究报告，维持淘米网(NYSE:TAOM)“跑赢大盘”(Outperform)的股票评级，目标股价为18美元。
　　以下为报告概要：
　　初步评价
　　- 得益于成本控制的加强，2011财年第二财季较我们的预期高出33%。
　　- 由于管理层不希望急于展开创收计划，第三财季指导性预测低于分析师平均预期。
　　业绩要点
　　- 淘米网第二财季每股美国存托凭证收益为0.14美元，低于第一财季的0.31美元。
　　- 线上业务实现收入1069万美元，环比减少9%，但同比增长19%，符合我们的预期。主要原因是活跃付费用户减少。
　　- 线下业务实现收入107万美元，环比增长72%，同比增长88%，高于我们98万美元的预期。主要是因为线下商品销售和图书授权收入的增长。
　　- 实现总收入1176万美元，环比减少5%，但较我们的预期高出1%。
　　- 实现营业利润438万美元，环比减少25%，但高于我们的预期。产品开发费用为221万美元，环比增长6%，同比增长95%，但较我们的预期低了2%。销售及市场推广费用为168万美元，环比增长62%，但低于我们181万美元的预期。管理费用为190万美元，同比增长15%，但低于我们的预期。
　　- 实现毛利润1001万美元，环比减少4%，较我们的预期高出2%。
　　- 实现净利润434万美元，环比增长53%，同比增长24%，主要是因为销售及推广成本以及产品成本上升。
　　- 有效税率为11%，低于上一季度的13%，也低于我们15%的预期。
　　- 递延收入为1423万美元，环比增长21%，高于我们的预期。
　　- 我们给予淘米网的股票评级为“跑赢大盘”，目标价为18美元。
　　第三财季指导性预测
　　- 总收入为1211万至1235万美元，同比增长3%至5%，但低于我们1449万美元的预期。(书聿)

