历经波折土豆网昨晚低开上市
　　本报讯(记者 孙超逸)随着纳斯达克敲响开市钟，土豆网上市在经历多次反复后终于修成正果。北京时间昨晚，国内第二大视频网站土豆网在美国纳斯达克启动IPO(首次公开募股)。
　　据土豆网提交的招股书显示，此次共准备发行600万股ADS(美国存托凭证，每股ADS相当于3股普通股)，以每股29美元的发行价计算，将融资1.74亿美元，土豆的总市值约为8.22亿美元。昨日土豆网以每股25.83美元开盘，低于发行价10.93%，之后股价不断震荡，截至昨晚11时，土豆网股价报收于每股25.24美元，其市值为7.19亿美元。
　　回顾土豆网上市的进程，可以说是一波三折，从去年11月份申请上市至今已经过去了9个月，期间因为CEO王微的离婚官司，土豆网把“视频网站上市第一股”的桂冠拱手让给了优酷；此后又因版权压力和竞争环境恶化等原因致使上市计划一再搁浅。本月初土豆网宣布本月上市，并进行了路演，不久前却又传出其将被百度收购的消息，上市前景一时“扑朔迷离”。
　　昨晚土豆网终于启动了IPO，但对于此次上市时机的选择业界却普遍存疑。中国移动互联网产业联盟副主席李易表示，目前美国债务危机引发全球股市暴跌，中国概念股受到的影响更是首当其冲，土豆网选择此时上市能走多远还不好说。

