土豆网终于在纳斯达克“发芽”
　　从去年就传出的土豆网上市计划终于有了结果。昨日晚间，土豆网如愿登陆纳斯达克，其IPO价格为每股29美元，IPO融资额为1.74亿美元，土豆估值约为8.22亿美元，为竞争对手优酷的三分之一。昨日，土豆网多年的竞争对手、优酷网CEO古永锵表态说，祝贺土豆上市成功，“同为创业者，深知个中滋味”。
　　土豆上市之路很“戏剧”
　　根据目前公布的消息，视频网站土豆网以29美元的价格发行600万股美国存托股票(ADS)，融资1.74亿美元，在纳斯达克挂牌上市，股票交易代码“TUDO”。
　　纳斯达克是土豆网创始人王微一直以来的目标。去年夏天，就曾传出土豆申请上市消息，11月，土豆正式提交上市申请，但就在申请上市次日，王微前妻向法院提出对二人婚姻存续期间财产进行分割，因涉及创始人所持有股份，土豆上市被迫延期。
　　今年4月，土豆网重新提交招股文件，但这时优酷网已经在它之前上市，且股价一路飙升。6月，土豆网上市计划再启，却遭遇中国概念股信任危机，整体股价出现剧烈下调。
　　但土豆网仍坚持着上市努力，多家行业内网站都以“逆势顽强上市”来评价这一决定。这可能也是一个必须做出的决定，公开资料显示，截至6月30日，土豆网现金流为2070万美元，其二季度营业成本和运营费用共为2630万美元，营收仅为1780万美元，现金已较为紧张。 
　　视频网站纷纷借土豆上位
　　不过，随着土豆网最终顺利上市，也使得此前指称它“将被收购”的各项传闻都成了浮云。
　　有意思的是，在土豆上市前的传统“缄默期”，突然有不少关于其“将被收购”的消息传出，故事中参与收购的主角都是其他视频网站。而这样的传闻频频出现，也印证了互联网视频行业竞争的混乱和激烈。
　　上周三，《证券日报》报道称，百度可能收购土豆网，将其与旗下视频网站奇艺网整合或者联合运营。两天后，几家行业网站又放出消息，称洽购土豆的行列中也包括另一家视频网站“乐视网”。同时，又有消息称，洽购土豆的公司还包括PPTV。而在最复杂的“收购”版本中，甚至指称腾讯也跟土豆洽谈过收购。
　　这些收购的传闻最后也被总结为“土豆的多种炒法”，在网上流传。可以确认的是，视频行业的竞争和分化，将因为土豆的上市而进一步加剧，一旦土豆有了更多融资，前三名梯队地位稳固，他们将有更多的资金去购买网络版权和带宽，给行业竞争树立壁垒。
　　晨报记者 张黎明

