Groupon或进军在线零售业 与亚马逊竞争
　　导语：美国科技博客TechCrunch周日撰文称，近期种种迹象表明，美国第一大团购网站Groupon意欲进军在线零售业，与电子商务巨头亚马逊展开直接较量。
　　以下为文章概要：
　　团购巨头Groupon近期注册了许多含有“groupongoods”的域名(.com、 .net、 .us、 .info、 .biz，令人感兴趣的是还有.fr)。当然，注册这些域名并不一定意味着Groupon会在近期推出名为“Groupon Goods”的服务，但大家不妨暂时假设这家团购网站有此计划。
　　想象一下，如果Groupon开始下令公司在全球各地的销售大军专注于在餐厅、按摩培训以外的领域寻找机会，那会是怎样的一番景象？要是Groupon最终与Alice.com、Drugstore.com、Pets.com、Overstock.com或Newegg.com达成互惠互利的合作，将触角伸向折扣店、日用品、消费电子产品等市场，那又会是怎样的一番情景？
　　从理论上讲，Groupon可以将其成功的“本地商务”模式应用于日用品和其他在网上经常购买的商品的团购服务，同时借助于其全球庞大的用户网络来帮助实现这一目标。业内人士认为，这种计划将对Groupon未来发展意义重大。
　　首先，在Groupon准备上市之际，该公司可以将这作为营收多样化和提高销售增速的重要方式，同时还不必增加大量运营成本。特别是，这并不是Groupon首次采取这种措施。该公司已与Expedia和Livenation建立了合作关系，提供旅行和票务方面的团购服务，即Groupon Getaways和GrouponLive。Groupon拒绝就此消息发表评论。
　　“Groupon Goods”如果表现良好，或许会成为亚马逊的有力挑战者。但亚马逊业绩突出，不仅以电子商务著称，还推出了日用品购物网站Amazon Fresh，收购了Diapers.com、Soap.com、Wag.com和 Zappos.com等多家网上商店，另外旗下还运营着销售一系列用品(主要是消费类电子产品)的团购服务Woot。
　　亚马逊当然不会坐以待毙，实际上，该公司也试图蚕食Groupon的市场份额，早已在美国推出了团购网站AmazonLocal。根据Groupon发布的最新业绩报告显示，公司2011年第二季度营收为8.78亿美元，净亏损1.027亿美元，今年上半年亏损额约为2.05亿美元。Groupon目前在全球的员工总数约为1万人。(轩辰)

