大众推广绿色讲义官方网站免费下载
　　本报讯(记者黄英男)8月18日，由环保部宣教中心和大众汽车集团(中国)共同举办的畅想绿色未来“低碳45分钟·绿色课堂讲义征集大赛”颁奖典礼在西安举行，同时，以倡导低碳生活、学习植物生态为主题的“绿色课堂”也在当天首次走进西安。
　　“大众汽车畅想绿色未来”环境教育行动，是环境保护部宣传教育中心与大众汽车集团(中国)合作开展的大规模、长期性青少年环境教育项目。2007年4月在北京正式启动，至今已经持续开展了5年，足迹遍及全国19个省市自治区的30余所绿色学校，直接参与学生超过2万人。在项目迈入第五年之际，活动希望能够为环境教育工作者建立一个更加“开放”和“汇聚”的平台，将更多绿色环保知识、绿色环保人物、绿色教育故事分享给更多人，为青少年和各地绿色教育志愿者提供一个系统获取和交流绿色环保知识的资源库。“低碳45分钟·绿色课堂讲义征集大赛”由此而生。
　　经过数个月的征集，本次大赛共收到来自全国25个省市自治区的环保讲义近500份，从环保情景剧、学生反串教师到环保DIY小制作，无不体现了广大教师突破传统说教式的藩篱，探索青少年环保教育新模式的努力，其中的大部分讲义都已在活动官方网站呈现，供社会各界人士免费下载并分享给身边的人。
　　当天的颁奖典礼上，来自上海格致中学的侯晶老师带领全国各地的学生代表共同上了一堂绿色环保课，多彩的课件引来了学生们的关注。
　　侯晶老师向孩子们演示了她指导学生创作的“小发明”——一个利用社区健身器材进行发电的装置。使用这个装置，喜欢健身的朋友可以在挥汗如雨的同时，将付出的体力转化成能够点亮灯泡的电能。这种形式的环保课程，不仅提高了学生的动手能力，还让他们体验到运用自己的智慧为节能环保做贡献的成就感。看到通过健身运动将动能转化成电能，一个小小的数字板随着健身者的运动发出亮光，台下的孩子们不禁连声惊叹：哇！边玩还可以边环保啊！
　　在课堂的最后，侯晶老师还给学生们展示了一张数字表，清楚标注了各种行为习惯的碳排放量，通过这个表格，孩子们可以很轻松地知道步行上学相较于坐车上学可以减少多少碳排放。孩子们兴奋地看着表格开始计算自己每天的碳排放，并表示在今后的生活中，会选择最低的碳排放方式。
　　针对参赛作品的创新形态，环保部宣教中心主任贾峰给予了高度评价，他指出，“传统的说教式环保教育和宣传方式已经越来越难引起青少年的兴趣，而集‘体验式’与‘知识型’为一体的环保教育活动受到学生们的欢迎。从此次参赛作品所呈现出的整体水平来看，无论其形式还是内容都令人耳目一新，让我们欣喜地看到了环境教育工作者在探索环境教育新模式上所做出的努力。”
　　在本次活动期间，持续开展5年的“绿色课堂”也在西安开讲。围绕“植物生态”的主题，知名环境教育专家、“地球奖”获得者刘文化，北京林业大学园林植物和观赏园艺博士张辉，带领青少年系统地认识身边的植物，享受园艺的乐趣，体验自然的美好。

