微博用户已经突破2亿
　　晨报讯 (记者 张黎明) 昨日，在公布二季度财报的同时，新浪宣布其微博用户已经突破2亿，提前5个月实现了全年目标。在上个月，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的报告中，截至2011年6月底，中国微博用户数量达到1.95亿，而不过一个多月之后，新浪发布的数据就显示其微博用户已经突破2亿，再加上腾讯、搜狐、网易各家的用户，中国微博用户数已经达到相当庞大的规模。
　　“目前，新浪和腾讯微博用户还是存在相当重合度的，再加上大家的用户都增长很快，因此难以对全国用户数有一个特别准确的估量。”一位微博业务运营者对记者表示。而即使我们仅以2亿来计算，和CNNIC统计的全国网民数4.85亿相对比，则意味着每10位网民中有超过4位是微博用户，而这距离微博在国内正式运营还不到两年的时间。
　　现在微博已经成为了大部分网民上网的“入口级”应用，人们用微博传递新闻报料、视频、笑话和朋友间的问候，微博的“人气”效应已经显现。新浪营销相关负责人昨日也对记者表示，“新浪目前没有考虑在微博上放置广告或者其他的盈利方式，但微博的出现提升了新浪在广告主当中的形象，因此对广告有帮助。”
　　目前，新浪等网站正在微博的巨大光环下前行，而在找到一种“不打扰”用户的广告形式之前，他们也必须承受微博推广开支上升的压力。财报显示，今年二季度新浪运营开支总计5970万美元，上年同期为3200万美元，“运营开支的增长主要源自与微博有关的营销开支和人力相关开支增加”。但好在目前豪赌微博的都是老牌互联网公司，他们并不缺钱，财报显示，截至2011年6月30日，新浪的现金、现金等价物及短期投资总额为8.264亿美元。

