网络团购大热 “捡便宜”还需选品牌网站
　　网络团购无疑是2011年国内消费市场最热门的关键词之一，DCCI互联网数据中心发布的2011年上半年网络团购用户调查结果显示，我国有四成网民参加过网络团购。但是记者发现，与团购市场一同飞速增长的则是消费者对于团购服务的投诉，很多团购消费者对团购商家的服务不满意。在这里，我们提醒市民，到团购网站“捡便宜”同时也要注意保障自己的权益，尽量选择品牌团购网站以及品牌商家。
　　都市白领成团购主力军
　　在近期的采访中，几乎所有的办公室白领表示参与过团购，而他们团购的项目包括服饰、IT数码产品、餐饮、休闲娱乐服务等多个领域。其中很多受访者表示已经养成了固定上团购网站的习惯。
　　记者发现，无论是否参加过网络团购，白领都认为价格实惠是团购的首要优点，参加过团购的用户还认为团购网站有自己喜欢的产品或服务，以及购物流程方便。
　　行业乱象影响团购热情
　　不过在记者采访中，有部分人也表示在尝试过团购之后很失望，不会再去尝试。他们表示，影响他们团购热情的原因就是消费权益无法保障。
　　范小姐反映，她以98元的价格在某团购网站上团购了一个号称价值千元的美容项目，但去了之后发现很多项目都缩水了，而且美容顾问还不断推销其他项目。刘先生则告诉记者，前段时间他团购了一个熟悉餐饮商户的套餐，好不容易才预约到，去之后却发现菜品数量和质量都跟正常消费时有很大差别，找店家理论，人家说团购套餐就是这样的。
　　这些现象绝对不是个案，DCCI互联网数据中心发布的2011年上半年网络团购用户调查结果同时显示，有13.15%的用户投诉过团购服务，其中48.1%的用户嫌团购商家的服务质量差，34.7%的用户认为商家未兑现服务，还有25.3%的用户投诉遇到假货。
　　“捡便宜”切勿盲目
　　据记者了解，目前团购的维权还是比较困难的，一则有些是异地购买，这就需要异地维权；二则不少团购网站根本没到相关部门登记备案，一旦发生团购纠纷，根本无法联系网站，更谈不上维权。
　　所以，在这里提醒团购爱好者，网络团购时切记选择专业性强、信誉度高的网站，并仔细查看该网络的相关信息、联系方式等，切不可因贪图便宜盲目团购。此外，还要详细阅读团购的相关协议，了解协议各项条款，若有不明之处，应及时向商家问明，并将聊天记录保存好。(印 蓝)

