IT风云：能hold住才是王道
　　Hold姐一夜间横扫华语圈，“hold住”也成为了万用金句。细究了一下Hold住的意思———“hold”在英语中，有拿、握住、顶住、控制、掌控等意。“hold住”就是说面对各种状况都要顶住、保持住、坚持住，不能慌，如此便能掌控天下……如此说来，但凡能hold住之人都是强人。
　　上周，柳传志就大赞了一番杨元庆，说他“hold住”了。
　　8月18日，联想集团发布2011/2012财年的第一季度财报，数据显示，联想市场份额、单季度销量以及营业额均创新高。在当天的财报沟通会上，联想集团CEO杨元庆透露，自己买入近8亿股公司股票的资金绝大部分来自借债，并背负巨额还贷风险。
　　回想一下，杨元庆当时购股共得掏出约31.5亿港元，他一人身背几亿元的债务熬到今天，终于靠着联想集团股票持续上涨hold住了整个局面。
　　上周，在“hold”榜单上堪与杨元庆媲美的，非土豆网CEO王微莫属。
　　8月17日，土豆网经历重重波折，终于在美国纳斯达克市场挂牌交易。虽然该股在上市首日即出现破发走势，但这都不是重点，重点是：王微终于可以套现了。据土豆网招股书，王微在上市时将出售43万股ADR(美国存托凭证)，按照土豆网当日收盘价25.56美元的价格计算，土豆网王微应套现近1100万美元。而这笔钱的大半估计都要给曾经阻碍了土豆上市的前妻。有报道称，此前王微为解决与前妻的股权纠纷官司，需付出总计700万美元的现金补偿，其中430万美元需待土豆网上市成功后兑现。
　　不要光以为离婚狗血。结婚，同样可以让人弹眼落睛。
　　8月15日晚，谷歌公司宣布以125亿美元和摩托罗拉移动结合的消息着实震慑了整个行业。
　　有网络段子说：“谷歌和摩托罗拉的婚礼上——HTC哭得泪流满面：原来为他生那么多孩子都没用，谷歌爱的是他自己；三星默默地看着HTC，想起那个叫苹果的男人，她了解这种爱恨交加的感觉；微软不敢看诺基亚的眼睛：再给我一点时间，我还没有准备好……”
　　上周最没hold住的是铁道部。
　　继8月8日发了200亿元短期融资债后，8月18日，铁道部又发行了150亿元超短期融资券。今年以来，铁道部通过在银行间市场发债融资已达1400亿元。更有数据显示，近期铁道部将迎来高达550亿元规模的债务到期。不少分析都说，铁道部财务状况和运营存在信用风险，债务融资难度加大、成本上升。
　　仗着自己的政府背景，不断借债度日的铁道部，究竟能hold到何时？无人能答。
　　不过，大公国际绝对是相信铁道部能hold住的。
　　8月19日，由于之前给铁道部3A评级，甚至高出中国主权评级而备受质疑的国内评价机构大公国际召开了新闻发布会详解了近期的种种问题。大公国际说，对于铁道部发债的信用评级和中国主权政府的信用评级是在不同的范围内作出的结论。铁道部发债的AAA级信用评级只在国内范围适用。
　　不管如何解释，大公国际总是坚信铁道部在国内的信用级别有3A。也希望大公国际能够hold住自己的信用级别。
　　吴小的(北京 媒体从业者)

