崔永元次发博讨债
　　本报讯(实习生 石爱华)日前，崔永元公益基金会公布，有8名黑龙江省干部冒充乡村教师来北京培训，其中伊春新青区两名干部消耗的近5000元费用正在追缴中。
　　本月17日开始，崔永元在微博中公布参与“崔永元公益基金”乡村教师培训的老师中有黑龙江省教育局领导而非乡村教师。
　　随后，6名黑龙江北安的非乡村教师所消耗的慈善费用共计10455.78元被退回。而伊春两名非乡村教师所消耗费用正在继续追缴中。
　　昨日中午，崔永元再次发博讨债，微博中称：“通知伊春新青区教育局陈兵、陈敬林火速退回消耗的善款！我们将每天催缴一次！”
　　记者从崔永元公益基金会管委会了解到，伊春两名冒充教师的干部14日下午来到北京，18日一早被退回。
　　据介绍，两名干部为伊春新青区教育局招生办主任和新青区教育局副局长，需退回8月14日至17日发生的乡村教师培训公益款项合计5182.14元。
　　今天上午，伊春市新青区教育局办公室的工作人员表示，教育局领导目前已经参与调查此事，但其主管副局长办公室电话未能接通。
　　据了解，伊春新青区教育局相关人员预计今天下午来到北京，与崔永元公益基金会见面处理此事。

