腾讯将于第四季度推出B2B2C平台
　　新浪科技讯 8月19日上午消息，在今日举行的2011派代电子商务年会上，腾讯高级执行副总裁吴宵光透露，腾讯将于第四季度推出B2B2C平台。
　　据悉该平台目前正在内部开发中，将于第四季度正式推出。该平台会启动新的品牌标识，并和原有C2C平台拍拍网并行运行。
　　此前腾讯在垂直电子商务领域曾有大手笔投资，吴宵光表示，腾讯在电子商务的投资只是一条辅线，更重要的是要建立一个大型的平台。这些被腾讯投资的企业将优先欢迎进入该平台。
　　吴宵光认为，今年电商投资存在泡沫成本，钱比较多估值也比较高，未来腾讯投资会比较谨慎，主要看整个市场发展，并且为搭建平台提供帮助。
　　腾讯的这一B2B2C平台，目前可供参考的是百度乐酷天以及淘宝商城，不久前盛大也宣布进入这一领域，并将推出品聚网。而在京东商城、卓越亚马逊、当当这些传统B2C平台上，也采取了开放策略引进商家入驻。这意味着上述领域又将面临激烈竞争。
　　不久前腾讯曾宣布，先期投资5亿元扶持优质商家，帮助平台快速发展。除了上述平台之外，腾讯还将推出Social Shop和无线电商平台，其中Social Shop则通过腾讯的好友互动提升电商转化率。(崔西)

