百丽宣布官方B2C淘秀网合并至优购网上鞋城
　　新浪科技讯 8月20日上午消息，百丽集团官方B2C网站淘秀网topshoes.cn发布公告称，淘秀网自2011年8月19日零时起合并至优购网上鞋城yougou.com，这也意味着百丽集团在结束了两年电子商务试水之后，已进入整合其B2C资产、构建统一网上零售渠道的阶段。
　　目前淘秀网站首页已经大变脸：从以前的商品充满首页的B2C网站，变为只保留一则跳转优购网上鞋城公告的简单页面。
　　“感谢您一直以来对淘秀网的支持，为了能给您提供更优质的购物体验和服务，淘秀网自2011年8月19日零时起合并至优购网上鞋城(www.yougou.com)。”
　　公告还给出了淘秀网、优购网上鞋城用户如何整合的解决方案：淘秀网用户数据完整迁移，淘秀客服仍为已购买商品的用户处理订单，淘秀账户中还存有余额的消费者将在优购网上鞋城以等额现金券的形式返还给，保证消费者权益。
　　资料显示，百丽集团官方B2C网站淘秀网于2009年11月上线，整个百丽集团网上营销业务也由淘秀网整体运营。
　　7月18日优购网上鞋城正式确认获得鞋业巨头百丽集团数亿美元投资，原百丽国际副总裁张学军出任优购网上鞋城CEO的消息后，业内熟悉百丽集团的人士就指出，百丽官方购物网站淘秀网，未来很有可能会被注入独立B2C平台之内，结束百丽集团在电子商务领域的试水期。
　　张学军指出，淘秀网是百丽集团的官方购物网站，是百丽在电子商务领域的初次涉水，也正是基于这几年在电子商务领域经验的积累，百丽集团才最终投资优购网上鞋城，开始大规模进入到鞋类B2C领域。
　　他并透露，将淘秀网合并至新平台优购网上鞋城也是当初百丽投资承诺的一部分，不过这一计划实施较原定时间提前不少：“在8月8日我曾给全体员工发邮件庆祝优购网上鞋城实现25天日订单即过千，其实在8月10日我们还创造了另一个记录，日订单数突破2000，也正是由于优购网上鞋城如此快速的增长，促使百丽集团将淘秀网整合计划提前实施。”
　　而对于淘秀网的未来，张学军称，“未来淘秀网将会有其他用途，不会放弃不用”。不过他并未透露淘秀网最终的用途。

