手机号被冒用每天骚扰电话20个
　　晨报96101热线新闻 (记者 岳亦雷)“自从接到赶集网一条莫名其妙的短信后，我的手机就再也没消停过，平均每天接到骚扰电话20个。”昨天，市民贾先生表示，这些骚扰电话中九成都说是从赶集网上看到的，“但我从未在上面公布过电话。”赶集网客服回应称，是贾先生的电话被人冒用，并用来发帖导致。
　　直到昨天上午，贾先生的手机仍在不时响起，“现在只要是陌生号码，我就坚决不接。”贾先生说，自己最近筹划买房，一个月前联系了几家房产中介，互留了电话，等待房源。一个月来，贾先生不时接到几个地产中介人员电话，一切都还风平浪静。
　　三天前，贾先生突然接到一条陌生短信，显示“您的某某帖子提交成功，删帖回复SC。”贾先生不知其然，再没理会。可之后，他的手机却突然忙碌起来，电话响个不停，“平均每天能接到20个陌生电话，对方一上来就问我是否卖房。我正打算买房呢，哪有闲房卖啊！”陌生电话接连打来，贾先生愤怒了，询问对方哪里获悉的电话，“九成左右人都说自己是从赶集网上看到的帖子。但是我从未在赶集网上公布过信息啊。”
　　贾先生上网查看后恍然大悟，“竟然有一位帖主自称姓刘，留的电话竟然是我的。怪不得我被骚扰呢。”前天下午，贾先生赶紧联系赶集网要求删帖，客服却怎么也打不通，只能忍受着不断的骚扰电话。
　　昨天上午，记者联系到赶集网客服，“这个现象可能是贾先生手机号被别人冒用，只要贾先生用本号码拨打过来，我们会帮忙屏蔽。”
　　赶集网客服称，如果不填写联系电话，就无法发布信息。客服同时表示，他们网站事先无法审核填写电话的真伪，即使发布人胡乱填一个手机号，或者不小心填错了，他们也无法辨认真伪。只有电话机主来投诉后，他们才能帮忙删帖或屏蔽该号码。线索：贾先生

