新浪17日披露财报 微博用户逾2亿
　　根据新浪(Nasdaq：SINA)17日披露的二季报，新浪微博注册用户已突破2亿。
　　“下半年将继续投资微博，可能在明年上半年开始货币化”
　　早报记者 曹敏洁
　　根据新浪(Nasdaq：SINA)17日披露的二季报，新浪微博注册用户已突破2亿，与Twitter注册用户数量相当。与此同时，因在微博上投入巨资，新浪第二季度净利润比去年同期(下称同比)锐减60.3%，降至1000万美元。
　　新浪17日在常规交易时间内大跌5.12%报收92.9美元。随着盘后财报的发布，投资者受微博用户数增长快于预期的鼓舞，推动新浪股价在美股盘后交易中上涨近7%，报99美元。
　　“我们下半年将继续投资(微博)，在营销方面的投入可能不会像第二季度那么多，但将持续进行更多产品研发投资。”昨日，新浪首席执行长曹国伟在电话会议上这样说。
　　此前，曹国伟曾公开声称，新浪微博不急于赚钱。按新浪方面的表述，今年是新浪投资年，将主要投资微博业务，并称新浪微博今年的投资将增加1亿美元，主要用于产品开发、技术升级和人力资源等方面。
　　“我们今年不会专注于货币化，而是为今后货币化做好准备，这意味着建设相关的系统和模式，因此今年不会有多少来自微博的收入。”曹国伟昨日说。
　　本月，新浪已推出微博虚拟货币——微币。
　　根据新浪昨天公布的截至2011年6月30日的第二季度未经审计的财务报告，其当季营收同比增长20%，达1.19亿美元，其中广告营收更是达到创纪录的9180万美元。硬币的另一面是，新浪第二季度运营开支急剧增长87%至5970万美元。曹国伟透露，今年第二季度，新浪微博的营销费用同比增加了一倍，研发费用则增加了85%。
　　“按照目前计划，新浪很可能在明年上半年开始货币化。”曹国伟预计，新浪微博业务明年上半年开始实现营收。
　　“与其他网络社区一样，盈利方面通常有两个来源：一是广告，二是收费服务。”曹国伟说，新浪计划推出自助广告系统以及专门为微博平台开发的支付系统，目前已在进行各种实验，但没有大规模应用。
　　“广告方面，门户广告传统上是显示广告、品牌广告，而微博允许新浪加入获得更多用户数据，使广告客户可以推出更多营销活动。”曹国伟透露，微博的广告客户很多来自于电子商务以及中小企业。
　　新华海外财经报道，新浪还在研发微博电子商务平台。曹国伟同时表示，新浪向部分用户推出了新版微博，计划于下个月扩大测试范围，并逐渐对现有用户开放。
　　曹国伟还称，并不排除投资网络视频公司的可能性。
　　近期，市场上有关新浪、百度收购土豆，以及腾讯收购优酷的传闻不断。

