重庆窃贼看网络视频边开锁边实践
　　他们有固定的工作时间：朝九晚五，每周双休；他们还有不错的收入：人均月收入过万；他们不是上班族，真实身份是入室窃贼。昨日合川警方证实：目前警方已核实该团伙盗窃案逾百起，4名嫌疑人被依法逮捕。
　　一天5家被盗
　　门锁全完好无损
　　警方称，这伙窃贼的落网，缘于今年5月合川的“一天五案”。
　　5月13日，合川区渠江街的刘先生凌晨回家时发现，家中防盗门虚掩，里面东西被翻得很乱。很快，警方不断接到居民报警：刘先生隔壁楼栋也有一家被盗……当天，该片区共有5家居民遭遇入室盗窃。
　　民警勘查现场时发现，失窃居民家的情况惊人相似———作案时间都在下午，大门门锁都完好无损。失窃屋内，几乎找不到犯罪嫌疑人留下的罪证，也不见指纹，估计是戴手套作案。由此可见，嫌疑人具备一定的反侦查能力。
　　经调查走访，警方发现张某等4名男子有重大作案嫌疑。一个由外地打工人员组成的跨区域入室盗窃团伙逐渐浮出水面。6月21日，专案民警兵分两路，一路在南岸区将刚从綦江作案返回的张某、杨某捉获，从其身上查获各类技术性开锁工具10余套，以及刚刚盗窃得手的笔记本电脑、铂金项链、戒指等赃物；另一路在渝北某宾馆内，将正在等候同伙的刘某、李某捉获。
　　最快30秒钟开把锁
　　技术来自网络视频
　　应当说，这是一伙颇有技术含量的犯罪嫌疑人———他们入室盗窃，摆脱了初级的强撬门锁，均是技术性开锁。
　　4人事后交代，他们开锁最得心应手的，是市面上常见的“一”字型和“十”字型锁芯的防盗门。通常开一扇门，只需要30秒钟。
　　据悉，4名嫌疑人均是农民，分别来自江苏、陕西等地。他们学习开锁的方式很现代———通过网络搜到开锁培训学校的视频，购买相关书籍和开锁工具，边学边实践。在其随身行李中，民警还找到本《开锁大全》。
　　今年3月，自学了大约一个月后，4人开始在我市江北、渝北作案实践。
　　窃贼也搞朝九晚五
　　入室盗窃流窜扫荡
　　4人频频流窜到各区县作案，截至落网，他们足迹已遍布江北、北碚、合川、垫江等20多个区县，成功作案逾百起，涉案金额约30万元。
　　警方调查发现，这个盗窃团伙有着极其奇怪的行规———作案必须在工作日的上午9点至12点，以及下午2点至5点进行，周末休息。
　　“主要是根据上班族的作息时间来定的。”四名嫌疑人称，工作日上班期间，家中没有人的几率相对其他时间都高，因此确定了朝九晚五的作案时间，并且严格遵守。
　　重庆晚报记者 涂静 实习生 李颖

