谷歌刘允微访谈：我们的广告政策极其严格
　　新浪科技讯 北京时间8月19日消息，谷歌全球副总裁刘允(微博)今日做客新浪微访谈，围绕互联网精神与互联网时代的营销理念等话题，首次与网友进行了沟通。
　　访谈精华：
　　-我目前关注有三个重点。1.展示广告技术和市场的发展；2.出口企业的海外营销；3.移动互联网的发展商机。
　　访谈实录：
　　刘允：很高兴来到新浪微访谈和大家 “面对面”交流，今天跟大家沟通的主题是互联网营销和互联网精神，作为全球最大的搜索营销平台，Google在这方面有深刻的体会。希望能和大家分享Google在这方面的优势和经验，一起展望互联网营销的前景。
　　提问：在互联网营销中，如何兼顾和权衡创新与利益？坚守创新与紧跟市场如何选择？
　　刘允：互联网发展到今天，走过了不同的发展历程，我们看到的互联网是靠创意和技术引领着整个互联网的发展。在互联网上我们可以用数据去追踪，做更精准的营销。所以在互联网发展到今天，互联网的营销也是走过了很大的飞跃。
　　现在到了一个真正去提升它的开放性、创新性、科学性，能够真正为用户提供所要看的、他所感兴趣的商业信息和广告，为广告主能够提供更好的工具和平台，使之能有更好的营销效果和回报率。
　　互联网之所以发展到今天这么蓬勃、富有生机是因为它的开放性和创新性，是他的产品导向和用户参与。基于互联网的营销应该是继续秉承这些互联网精神，那就是在互联网的营销里面体现更多的开放、创新，以用户为中心
　　提问：谷歌如何对待搜索结果的虚假欺诈信息？
　　刘允：严惩不贷！
　　提问：等了这么久，终于等到您开微博了，非常期待与您深入交流，希望您能持续发微，关注您哦！谈谈您最近最关注的方向吧！
　　刘允：我目前关注有三个重点。首先是展示广告技术和市场的发展。因为在互联网营销里面展示广告起到非常核心的作用。目前，新的产品和技术使得展示广告可以体现近似搜索广告的精准性、科学性。所以我期待在展示广告方面有更多更新的产品和技术脱颖而出。
　　再一个我会关注出口企业的海外营销。互联网是一个全球性的平台，谷歌是一个全球性的互联网营销平台。所以我更关注我们如何能为中国更多的中小型出口企业去创造更大的价值，去寻找更多的海外商机。
　　第三个就是移动互联网的发展商机。近几年移动互联网的迅猛发展，从用户的角度，从广告主的角度，从系统应用和开发商的角度，都提供了新的发展机会，我会特别关注在这样一个技术发展的关头，我们如何能够为用户和企业提供更大的价值。
　　提问：有分析称，Google在中国的市场份额不断下降，这是否会影响到你们在中国的商业运营？
　　刘允：我们在中国的业务是多元的，除了我们的搜索营销业务之外，我们还有展示广告和移动广告，同时我们也在为众多的企业提供海外营销服务。
　　提问：互联网营销发展到今天，在您看来，当下互联网营销的特点有哪些？
　　刘允：我个人认为是目标市场的精准性，作业流程的科学性，以及营销决策的实时性。你同意吗？
　　提问：看到朋友在讨论，说谷歌刘允上了微访谈，我就进来看看，果然啊~！你觉得十年后互联网营销在中国会发展成啥样？
　　刘允：我觉得未来互联网营销的发展既要体现它的艺术性和创意性，又要能体现它的科学性和严谨性。所以无论什么样的平台和终端，无论什么样的信息和商机，给用户他们所感兴趣的信息，提供广告主更多的工具与产品，使他们能够真正驾驭互联网营销平台。
　　提问：近期百度虚假链接等新闻受到广泛关注，那Google在网络营销方面是怎么做的？会不会也有类似让消费者上当受骗的地方？
　　刘允：在以消费者的利益为核心的前提下，谷歌在互联网营销方面花了很多的心思，组建了庞大的团队、推出了很多的产品和工具，来消除和减少消费者受骗上当的机会。我们的广告政策是极其严格的。我们不允许有任何欺骗消费者的行为。我们的系统中就有举报功能，任何消费者发现有虚假广告，请及时向我们举报。
　　提问：	您能向营销人推荐几本您最喜欢的书吗？
　　刘允：如果想要秘籍，请私信我
　　提问：Google中国招人吗？您最欣赏什么样的员工？
　　刘允：我们一直没有停止招贤纳士！我们在网罗全世界、全中国最优秀的人才，只要你对自己有信心，请向我们投送你的简历。你可以登录www.google.com.hk，点击“招贤纳士”。
　　提问：刘总，您好，我是一名市场营销专业的大学生，希望能近距离接触一些营销专家和行业领袖，请问您会经常到大学演讲吗？
　　刘允：我也经常去很多大学跟同学和老师近距离地沟通和接触，希望有机会能够见到你
　　提问：我很喜欢谷歌的感觉，但是总觉得它在中国不能风生水起，想问问您，接下来Google对中国市场有什么计划？
　　刘允：谷歌一如既往的在为包括中国用户在内的互联网用户提供最好的产品，为企业提供最好的广告营销服务。中国市场对谷歌来讲是非常重要的市场之一，我们会继续在产品开发、用户体验、市场营销等方面，为我们的企业提升营销能力，走出国门到海外拓展商机，为培养更优秀的互联网人才方面继续作出努力。
　　提问：面对2.0社交媒体的发展，以及移动互联网的趋势下，互联网的精准营销面临的更多的危机和机会？您如何来看待？
　　刘允：互联网的精准营销是基于在各种产品上的整合营销方式，不再只是基于单一的产品。所以未来的互联网精准营销是通过整合包括社区、移动互联网、位置服务以及其他产品，通过对目标人群更精准的追踪，来综合实现的。
　　提问：面对2.0社交媒体的发展，以及移动互联网的趋势下，互联网的精准营销面临的更多的危机和机会？您如何来看待？
　　刘允：所以互联网营销的精准性是通过整合产品、整合渠道以及实时追踪真正的目标客户，来实现基于目标客户而不是仅仅基于媒体购买的投放方式。
　　提问：请问google的员工是不是天天就是写程序啊？
　　刘允：欢迎你来实地考察。
　　提问：请问刘总谷歌什么时候回来？还是说从未真正离开过？
　　刘允：事实上谷歌从未离开中国。我们一直致力于为中国的用户和客户提供最好的产品和服务。欢迎你来谷歌中国办公室做客。
　　提问：最近还练球吗？
　　刘允：最近下场次数很少，但幸运的是成绩保持稳定。谢谢。
　　刘允：谢谢广大网友的关注和厚爱，我和我的团队会竭尽全力、一如既往的为中国互联网的事业发展作出我们应有的贡献。同时，欢迎大家对我们的产品和服务提出宝贵的意见，我们会尽最大努力去不断的改善。祝大家周末愉快！

