谷歌布局移动终端 移动应用受到关注
　　□辛华
　　8月15日晚，Google宣布将以125亿美元收购摩托罗拉移动公司。这一谷歌历史上最大规模的收购案为移动终端市场投下一枚“重磅炸弹”，同时对整个移动互联网行业也将产生深远影响。分析认为，此举将打造互联网巨头谷歌在手机世界的地位，实现“一手软、一手硬”的跨界战略，与苹果更加近距离地正面交锋。
　　谷歌布局移动终端
　　据外媒称，谷歌的并购意在成为又一个苹果帝国，希望通过接入手机设计及生产，获得类似于苹果在iPhone上所享受的对软件和硬件的控制。目前，在软件层面谷歌已经取得胜利。据悉，谷歌的安卓(Android)系统在市场占有率上已超过苹果，截至今年第二季度末，安卓系统在智能手机市场上的份额为43.4%，领先于诺基亚的22%，苹果则以18%位居第三。
　　谷歌此举的另一目的，则可能是相中了摩托罗拉1.7万项专利技术。长期以来，谷歌的一大短板是在移动技术领域的专利较少，近年来苹果频频向采用谷歌安卓操作系统的手机厂商发动“专利战争”。而拥有了摩托罗拉的庞大专利库，无疑将大大增加谷歌战胜苹果的筹码。
　　另一种观点认为，谷歌并不需要复制苹果的成功——即通过手机生产获得高额利润——而主要目标是保证Android平台在移动操作系统市场保持统治地位。目前，日益增多的互联网搜索将在移动终端得以实施，网络广告市场重心也正在转向移动广告，对于以互联网服务为主的谷歌而言，在移动互联网服务领域继续保持优势意义重大。
　　与之呼应，国内小米科技从软件开发向手机制造领域的延伸，或与谷歌异曲同工。8月16日，小米科技在北京发布小米手机，据CEO雷军介绍，小米手机是国内首款双核1.5GHz主频手机，为全球主频最快智能手机，售价为1999元。
　　金融信息资讯服务机构ChinaVenture投中集团分析师冯坡认为，作为一家传统软件公司，小米科技在手机制造领域并不具有优势，结合小米手机相对低廉的定价，预计未来单独依靠终端很难获得盈利，而小米科技的核心优势仍然是软件开发及移动应用服务领域。因此，小米手机的推出，主要意图可能是整合硬件、软件及应用，打造系统性的移动互联网服务体系。其最终盈利应源于服务的销售，而不是产品销售。
　　移动应用开发受关注
　　谷歌的大动作凸显出移动互联网对整个TMT行业格局的重要意义，而创业投资机构也同样意识到移动互联网的投资价值。根据ChinaVenture投中集团数据统计，移动互联网行业投资规模已经从2008-2009年间的低谷中逐渐恢复，2010年投融资规模已经超越2007年，达到历史最高水平，而2011年1-8月披露融资规模已超过去年全年。
　　从不同时期投资特点来看，2007年该行业出现了一轮投资高峰，但当时融资企业多属于移动增值(SP)服务商，之后随着移动运营商新政打压及全球金融危机影响，2008年至2009年移动应用投资急剧下滑，而在2010年之后，随着智能手机用户数量的增加，真正的移动互联网应用开始大量出现，而该行业投资规模也开始恢复增长，2011年至今已披露案例27起，投资总额达2.34亿美元。
　　从细分行业来看，应用软件研发及移动广告是最受投资机构关注的细分领域。苹果公司App Store、谷歌Andriod应用平台的出现，为第三方应用软件开发商带来了新的盈利方式。近期获得融资的好联络、iAPP4Me、推图、乐蛙科技等公司，均是直接面向手机用户的应用开发商，而通过开发移动应用软件起家的小米科技，也于7月获得4100万美元的新一轮融资。
　　移动广告方面，最近获得融资的包括多盟、力美广告、Vpon等，随着智能手机用户的增多，移动广告市场总量快速增长，而广大的应用程序开发商也需要开拓更多盈利渠道，因此，移动广告商恰好作为广告主与开发者之间的平台提供移动营销服务。由于移动互联网与传统互联网在商业模式上的本质区别，使得该领域有可能出现新的行业巨头，这也是吸引投资者的重要原因。
　　此外，对精准营销需求的增长，也加快了移动广告行业发展。如获得挚信资本投资的Vpon，即是一家“基于地理位置服务(LBS)的移动广告联播平台”。LBS应用中用户行为、时间与地理信息“三位一体”，为网络广告实现精准营销提供了更多想象空间。

