Facebook就系统阻止环保主义者发帖致歉
　　新浪科技讯 北京时间8月21日上午消息，Facebook周六就系统自动阻止环保主义者和其他积极分子在部分Facebook页面发帖的行为致歉，称正在对系统进行调整。
　　Facebook发言人安德鲁·诺耶斯(Andrew Noyes)在一份声明中称：“Facebook现在没有、以前也从来没有因为人们讨论争议话题而禁用账户或删除内容。相反，我们希望Facebook成为一个人们可以公开表达观点的平台，即便有人不赞成他们的观点。”
　　这些积极分子近来被Facebook反垃圾邮件项目锁定，他们被告知在15天内无法发帖。其他用户也反映了类似的问题，其中包括一位动物救助组织成员。诺耶斯说：“我们的系统每天会对100亿次活动(如可疑登录等)和无数的内容进行分类。当然，没有系统是完美的，我们有时也会犯错。”
　　这些活动人士的账户因发布与主题无关的帖子或提供存在疑问的广告服务而被网站管理员禁用。他们甚至不能在异见者管理的页面上留言。匹兹堡的格洛里亚·佛罗赞(Gloria Forouzan)说：“第一反应就是吃惊，因为过去一年我一直在这样做，没有遇到过任何问题。后来我发现其他一些人的账户同样被禁用，我们所有人都愤怒不已。”
　　佛罗赞经常参与一些反对天然气钻探的抗议活动。佛罗赞和其他人本周称，他们仍然不明白Facebook为何要禁用自己的账户。但Facebook并未提供有关这个问题的详细情况。AOL前私隐项目主管、现任智囊机构Future of Privacy Forum主任朱尔斯·博洛尼斯基(Jules Polonetsky)说：“让所有人都满意总是一件十分棘手的事情。用户帖子由系统按照算法自动处理，完全不会理会消息的政治性。”(轩辰)

