婚恋社交网站寻真爱小心“甜蜜陷阱”
　　明里找对象，暗里使计谋索礼金、假移民、当酒托……随着婚恋社交网站的兴起，骗子也瞄准了一众剩男剩女设下“甜蜜陷阱”。
　　法律人士表示，身份信息网站核查有难度，但若纵容虚假信息存在则应承担法律责任。
　　■ 案例
　　网识港商男友 被诈礼金3500
　　今年7月中旬的一天，作为世纪佳缘网站的普通会员，市民刘小姐认识了男会员“流水三千”，该男会员自称姓陈，是香港生意人。
　　之后近十天的电话交往中，陈某每日早中晚，或打电话或短信关心刘小姐的日常生活。随后不久，陈某的“香港爸爸”，也与刘小姐取得联系，并以家长身份关心两人婚事。
　　一天，陈某突然称自己公司次日在香港开业，按照家里规矩，刘小姐需以“未婚妻”身份买几棵发财树作为贺礼。第二天上午，陈某与其爸爸纷纷催促刘小姐，将钱汇给礼仪公司。刘小姐碍于情面，买下4棵发财树，共3500元。陈某从此杳无音信。
　　刘小姐在网上论坛以及Q Q群中，竟遇到与自己遭遇相似的女会员，而且两人竟然是将钱打给了自称是礼仪公司的同一个人。
　　世纪佳缘公关部董小姐表示，公司已经接到过类似的投诉，有人更换不同的虚假身份注册会员，行使骗术。“目前没有任何明文的规定，要求网站必须审核注册会员身份真实性。虽然我们已经建立了一个星级认证系统，与公安部联网验证身份证号码，但是这属于自愿行为，我们不能强制”。
　　董小姐称，希望受骗会员能够马上向网站网警投诉，同时向公安机关报案，网站会努力配合破案。
　　■ 骗术逐个数
　　利用虚假身份
　　◎购买机票
　　网站结识表现投缘，声称要坐飞机去看望当事人。利用录音软件模拟机场声音背景谎称钱包被盗，要求当事人先行代付机票款项。
　　◎礼金祝贺
　　自称成功人士，结识后发动“亲情”攻势，“家人”主动电话问候博取信任。随后谎称家中企业开张，要求当事人以家人身份祝贺骗取礼金。
　　◎骗取社会资源
　　自称某名牌大学毕业或是企业高管，以交往当事人朋友之名，托人办事、行方便。
　　◎假投资
　　自称是富翁、海归、高官，声称项目投资等诸多理由缺钱，请当事人帮忙借钱或投资。钱到手后立即失踪。
　　◎假移民
　　自称外籍人士，可以已结婚为由帮助办理移民事项，要求当事人支付相关定金或是关系费。
　　◎广告推销
　　个别婚介所或个人注册虚假资料，获取会员联系方式后，以和婚恋网合作的名义在网站拉人参加各种聚会或提供婚介服务，或推销产品。
　　见面骗财骗色
　　◎茶托、酒托：有较长时间电话或网络交流之后，对方将当事人约到合谋的茶馆或是酒吧见面。之后点下高价食物、酒水，借故离开由当事人支付。
　　◎骗色：通过交友网站寻找当事人资料，诱其见面后，甜言蜜语或是使用迷药与当事人发生性关系。
　　电话费诈骗
　　◎高额声讯电话费：通过婚恋网通信，自称不太上网，主动留下自己的手机号。一般对方不会主动打电话联系会员，一旦会员打过去，则被收取高额声讯电话费。
　　中奖信息诈骗
　　◎虚假中奖信息：通过婚恋网站“在线聊天”系统或邮件向当事人发送中奖信息。当事人登录相关网站，填写个人信息后要求其先支付税金或是邮递费用才能获得奖品。
　　采写：实习生 王琰 南都记者 张立璞

