晨星上调网易股票估值至57美元
　　新浪科技讯 北京时间8月19日下午消息，晨星发布投资报告将网易(Nasdaq:NTES)股票估值上调至57美元。
　　以下是报告摘要：
　　网络游戏是中国互联网用户愿意付费的少数几项服务之一，该行业在过去十年实现了快速增长，到2010年市场规模已经达到50亿美元，为网易等中国领先的网络游戏运营商带来了大量的现金流。
　　作为中国排名第二的网络游戏运营商，网易88%的收入来自游戏业务，其自主开发的游戏产品具有很强的实力，部分产品已在中国市场运营多年。该公司还与暴雪签署了为期三年的独家许可协议，在中国市场代理运营游戏《魔兽争霸》，暴雪当时应该是看中了网易的运营平台、高效市场营销以及财务实力。我们相信网易短期内将继续受益于网络游戏业的蓬勃发展，但鉴于该行业竞争激烈以及玩家转换成本低，因此游戏业务并非高枕无忧。
　　我们相信网络游戏将继续快速增长，因更多的互联网用户在虚拟游戏世界里寻找娱乐和社区体验。目前，中国网络游戏玩家仅占互联网用户总数的16%。此外，网络游戏的利润空间很大。在2006年至2010年之间，网易每年自由现金流占收入的平均比例高达54%，我们预计该公司的自由现金流水平在未来数年将继续保持强劲。我们认为，网易应该将更多资源配置到休闲游戏和社交游戏上，这些游戏比大型多人在线角色扮演游戏(MMORPG)的市场规模更大。
　　我们将网易的合理估值从43美元上调至57美元，主要原因是网络游戏业增长的加快，以及该公司商业模式对利润率水平的提振作用。此外，人民币的升值也对该股估值提供支撑。我们对该股的合理估值相当于其2011财年预期每股收益的18.3倍，相当于企业价值与利息、税项、折旧、摊销前收益(EBITDA)之比的11.7倍。(悠然)

