涉袭港交所网站 29岁黑客速就擒 
　　疑犯拥有17部电脑，犯案动机待查
　　新快报讯 香港交易所“披露易”网站10日首次遭“黑客”攻击致瘫痪，导致大蓝筹汇控等8只证券被迫停牌事件，警方经过多日调查后，18日终在观塘拘捕一名自称商人的29岁男子，并检获一批涉嫌用作犯案的电脑器材。
　　警方检获大批证据
　　警方商业罪案调查科科技罪案组警司招秀美19日表示，10日商罪科接获港交所报案，指网站遭受“黑客”入侵攻击后，立即展开调查，其间得到港交所全力协助，及至18日终于锁定目标，拘捕观塘区一名29岁男子，检获大批证据。惟对疑犯意图、犯案手法以及是否有同党等详情，招秀美一概拒绝透露。
　　案中检获电脑器材包括17部电脑、2部手提电话及5部数码储存装置，内有攻击“披露易”网站的记录。
　　警察公共关系科发出新闻稿补充，指该名男子涉嫌“有犯罪或不诚实意图而取用电脑”被拘捕，将会被通宵扣留调查。所检获的证物将会由电脑法理鉴证队作进一步检验。
　　攻击来自多个地区
　　警方怀疑黑客选择攻击“披露易”不只是技术的炫耀，还有可能从股市中得益，虽然黑客攻击一般难以追查幕后主脑，但警方向港交所搜证后，着力追查最近有否可疑交易，因此找到今次破案的关键。
　　港交所的科技小组调查发现，攻击事件中有黑客运用了多种攻击伎俩，蓄意干扰“披露易”网站的运作。此等恶意制造的网络流量，源自大量海外个人电脑，其中大部分位处香港以外地区。港交所联同有关专家其后建立过滤装置，试图阻截网络袭击，但“披露易”网站连续3日受干扰。港交所发言人强调，黑客只是令该所披露讯息的网站流量“爆满”而瘫痪，网站上的数据没有被窜改，黑客亦攻击不到该所的交易系统。(据香港《文汇报》)

