Chrome为何能撬动IE：创新颠覆产品
　　面对捆绑Windows发行的IE浏览器，Chrome为何能够轻松获得突破？
　　文｜CBN记者 董晓常
　　月初，加拿大的网站工程师Tarandeep Gill搞了一个小恶作剧。他杜撰了一份报告，称在对10万名浏览器用户进行测试后发现，使用IE浏览器的用户大部分智商在70到80，仅有一小部分接近90；使用火狐浏览器和谷歌浏览器的人智商均在110左右；使用Opera和Camino浏览器的人智商更高，达到了120。
　　很多人都信了，包括BBC、CNN、《每日邮报》和《福布斯》在内的多家媒体都对此进行了报道。作为一个Chrome用户，我本来以为自己的智商是中等，结果发现这还不一定。
　　加拿大人最终出来自首。道歉之外，他称自己的真实意图是让人们意识到IE是不兼容于网络标准的浏览器，并希望IE6.0至IE8.0的用户能换成其他的浏览器，因为这些版本的浏览器确实已经过时了。
　　IE不好用已经不是新闻，但自从IE通过捆绑Windows和免费的策略击败网景浏览器之后，其老大地位就一直难以被撼动。Firefox(火狐)用了十多年，最多的时候也只有30%多的市场份额。
　　但Google在2008年9月发布的Chrome看起来是那种真正的IE杀手。Statcounter的数据称，Chrome7月份的全球市场份额是22.14%，而就在2009年的6月它的市场份额仅是2.8%，在此期间，IE浏览器的市场份额从原来的59%下降至42.45%，Firefox的市场份额则从原来的30%降至27.95%。
　　不过你别想歪了，这不是Google和微软这种超级公司对抗的结果。实际上，Chrome是丹麦第二大城市Aarhus的一个教授Lars Bak带着十几个助手在办公室独立做出来的。这甚至都无法和Firefox的团队规模相提并论，Firefox除了有数百人的开发团队外，其40%的工作是由义工完成的。那么Lars Bak的团队到底为什么这么神奇呢？
　　热爱。很多人其实都需要问询自己，我真的热爱现在的工作么？Lars Bak是真的热爱开发Chrome浏览器这份工作。但这种热爱不是工作狂，不是为了升职。Lars Bak称不在乎当什么高级经理，在乎的是推动技术边界。这个我是信了。
　　速度。Chrome的招牌是速度快。Firefox之前也靠速度快吸引用户，但似乎没到那个临界值。为了提高速度，Lars Bak甚至开发了全新的V8 JavaScript引擎，这可以加速那些大量采用 JavaScript 的Web程序。在最初的测试中，V8处理JavaScript的速度比最常见的IE浏览器要快50多倍。
　　细节。在浏览器这样成熟的产品中，Chrome依然做出了很多不错的细节创新。比如，用户只要在地址栏中键入网址，无需按下Enter 键，网页就会自动载入；用户要搜索某个复制的信息时，只需要在地址栏中单击右键，选择粘贴并搜索即可，同样不需要按下Enter ?键。
　　远景。同样是浏览器，Lars Bak看到了更不一样的视界。他认为浏览器已经无法处理日益复杂的网络应用，就好比是很多高性能的跑车跑在颠簸不平的路上一样。所以Chrome被设计成一款面向云计算的产品，除了可以同步收藏夹这种简单云功能外，Chrome还可以很好地运行各种基于浏览器的云软件，现在Chrome Web Store中已经有了数万个基于Chrome的应用软件。
　　哇，原来浏览器可以这样。当Chrome没有出现之前，即使Firefox这种以挑战者姿态出现的竞争者，看起来也把IE看成了一款接近成熟的产品，所以各种竞争者几乎都在按照IE的路数在做。比如改进细节，争取形成自己的生态系统，获取第三方厂商支持等。
　　实际上，在现实商业中有太多我们认为已经“成熟”的产品和服务，很多人和公司都已经失去了挑战的勇气和想法。但如果你有更长远的、更不一样的眼光，你会发现那些已经“成熟”的产品是如此脆弱，如此不堪一击。当乔布斯开始做iPhone的时候，也许他眼中的那些“成熟”的手机都是杯具吧？?
　　无论是产品还是服务，永远没有终极完美形式。定位跟随者，最后得到的可能只是从市场中分一杯羹，而定位颠覆者，创新产品和服务，最终会创新消费、创新市场。颠覆者就是这样，商业就是这样。

