快捷支付六成用户为80后
　　支付宝日前发布快捷支付用户研究数据。数据显示，每名用户月均支付2.8次；每两名用户中有一名是80后；每三名用户中有一名居住在苏浙粤；另外，女性比男性更爱用快捷支付，天秤座用快捷支付最多。
　　快捷支付由于无需开通网银、操作简便、有效规避木马钓鱼等危险，受到网购用户欢迎。数据显示，网银的支付成功率为65%，而快捷支付将其大幅提升至95%。自2010年12月底推出以来， 8个月的时间其交易笔数已占支付宝总交易量的36%，用户数超过2000万。
　　针对近来网络钓鱼的猖獗，支付宝推出手机号码与信用卡卡号匹配、支付宝密码和手机校验码双重密码保障等措施，保障用户的资金安全。同时还推出支付盾、宝令等安全产品供用户选择，即使密码被盗，盗用者在没有证书、支付盾或宝令的情况下也无法进行操作，避免用户资金损失。另外，支付宝是目前唯一一家明确公开赔付承诺的第三方支付公司，用户使用快捷支付如果遭受资金损失，支付宝将在72小时内进行全额赔付。
　　数据显示，支付宝快捷支付的用户构成偏年轻，约六成为80后。他们能最先接受新鲜事物，对网购支付工具的性能要求也更高。其购买力也将在未来几年内逐步增长，因此构成快捷支付具有高度活跃性和成长潜力的优质用户。与之相比， 18岁到21岁以大学生为主体的人群占据快捷支付总用户数的12.2%， 32岁到40岁的70后人群则占据19.2%的份额。年轻大学生群体虽然在总数中的占比不高，但将是网上消费的重要后备力量。而70后占据总用户数近20%的份额也让人看到了网上消费向更高年龄段渗透的潜力。 40岁以上的用户则仅占5%。
　　支付宝对快捷支付的用户进行星座统计，发现快捷支付用户中 “懒人”天秤座占比最高，达到10.4%。其次是理性的天蝎和处女座，分别占9.7%和8.8%。其他星座人数都在8%左右。人数最少的是 “少根筋”的白羊座，占了7.1%。
　　快捷支付，顾名思义，最大的特点就是方便快捷。对于图省事的天秤座朋友来说，便捷省事的支付方式当然成为首选。而最理性的天蝎和处女座们，用理性的思维和眼光对待大大小小的每件事，对于钱财当然更是谨慎对待，确保它们的安全。支付宝快捷支付省去跳转环节，有效封杀钓鱼者，还有多重安全保障及72小时无理由赔付。热情单纯、轰轰烈烈、 “少根筋”的白羊座，是快捷支付用户中数量最少的。白羊们对自己的钱袋子可千万不要掉以轻心，选择快捷支付 “以免后患”

