新浪微博注册用户突破2亿
　　新浪公司(NASDAQ GS: SINA)18日公布了截至2011年6月30日的第二季度未经审计的财务报告。最新数据显示，新浪微博注册用户数已于近期突破2亿大关，提前5个月实现了年内目标。新浪首席执行官兼总裁曹国伟表示，公司第二季度的品牌广告业务依然强势，较去年同期增长26%，这部分得益于新浪微博的成功。他进一步指出，未来几个季度，公司仍将持续投资于微博，以扩大在微博行业的市场份额。
　　今年4月，新浪微博启用了新域名weibo.com，同步更换全新标识，进一步降低了微博服务的使用门槛。从5月初到7月底，新浪微博在3个月内用户数增长了6000万，大幅增长42.8%，用户数突破两亿，表明新域名已得到网民的认可。截至目前，新浪微博用户平均每天发布的微博内容已达7500万条，新浪微博每日页面浏览量(PV)也实现了82%的大幅增长。
　　对用户而言，新浪微博近几个月的表现可谓惊喜不断。今年6月，新浪微博企业版启动测试，虽然暂时只对部分认证用户开放，但上线首日，就吸引了凡客诚品、万达影院等活跃企业入驻。官方信息显示，新浪微博企业版是新浪微博为企业、机构用户量身打造的服务平台，通过丰富的个性化页面展示功能设置、精准的数据分析服务以及高效的沟通管理后台，帮助企业更便捷地与目标用户进行互动沟通，提升营销效果转化，挖掘更多商业机会。从今年8月份开始，新浪微博将会对企业认证用户进行企业版的分批切换。
　　今年6月底，新浪微博官方PC客户端“微博桌面”正式上线，不到两个月时间，其用户数已迅速超过135万。今后，微博桌面将提供“应用推荐”功能，专门向用户推荐更多优秀的第三方PC客户端应用，让第三方应用更容易接触到用户。
　　此外，新浪微博还推出了类似tum－blr的轻博客产品“QING”，以及全新的微游戏平台和微博小额支付系统，为用户带来了全新的微博体验。
　　“我们原计划在6月公测的新版微博将被推迟，预计将在9月份开始公测。 ”曹国伟表示，新浪微博已经开始进行部分邀请测试，新版微博将带来用户体验和系统架构的重大改变，对用户来说，新版微博将使其在现有的微博平台上，形成更强的社交关系，同时向第三方开发者提供更佳的API开发连接。
　　在今年6月发布的研究报告中，瑞士信贷将新浪微博的最新估值定为46亿美元。该公司指出，新浪微博在用户使用时长上排在社交网络平台首位，因此新浪微博在中国具有巨大的价值。此外，随着用户进一步增加朋友数量，用户黏性不断提高，新浪将微博向社交网络转变的战略非常重要。

