Hulu买家有谷歌雅虎亚马逊 售价或数十亿美元
　　导语：国外媒体8月22日发表评论文章，许多公司都有意竞购视频服务网站Hulu LLC，其中既有大型网站也有付费电视公司。但由于Hulu股东的内容策略发生变化，因此潜在买家在Hulu估值问题上与Hulu投资方存在很大分歧。
　　以下为文章概要：
　　Hulu投资方正展开博弈，这可能导致他们重新定义视频服务。消息人士透露，竞购Hulu的投标将在周三截止，竞购方提交的报价可能差异很大，他们估值时考虑的因素包括Hulu的电视节目许可内容、Hulu可播放这些节目的时间以及许可协议的期限等。
　　其他消息人士表示，一些买家的出价可能在5亿美元至20亿美元之间，谷歌、雅虎、亚马逊和DirecTV等公司都将在竞购方之列。买卖双方的分歧似乎很大。接近Hulu的一位人士表示，鉴于该网站用户数和内容的强劲增长，董事会认为Hulu的价值应该为数十亿美元。一些人士预计此项出售交易成功的机会只有50%，而也有人认为最终出售的可能性非常高。
　　Hulu的股东包括新闻集团、迪斯尼公司、康卡斯特和Providence Equity Partners LLC，这些股东目前都有着类似的立场，即尽量获取建立数字业务的权利，同时又不影响到传统业务的盈利能力。这个问题早在Hulu 2008年正式上线前就开始困扰该公司，导致该公司在去年开始推出预订服务，为内容制作方提供更多的内容播放方式。知情人士透露，内容所有方与Hulu管理层在业务利益上存在分歧，这也是控股股东在6月时决定出售该公司的原因之一。
　　知情人士还透露，目前股东们预计他们将不得不决定向什么样的买家提供什么样的内容权力，而买家可能对这些权利有不同的估值。Hulu的控股媒体股东近来正在谈判，希望推迟其媒体内容在Hulu网上的发布时间，这为潜在买家愿意收购的业务增加了变数。
　　根据新的合同，股东媒体的内容在电视上播放8天后才会进驻Hulu网站，而以前是部分情况下1天后这些内容就在Hulu网站上播放了。如果要提前看到相关内容，则用户就必须预订部分付费电视服务。一些竞购方表示，这种做法将会损害观众利益，因此他们的竞购出价可能相应下调。
　　在Hulu筹划未来之际，科技和媒体公司也在审慎考虑他们到底在多大程度上需要Hulu网站。目前的情况是，雅虎、谷歌和亚马逊都急于增加内容以吸引访问用户，而DirecTV等付费电视公司也在寻找方式，希望将其节目与其它产品和在线服务捆绑起来。(悠然)

