公务员沉迷网络“时时彩”一周输掉12万
　　汕头公务员小陈怀揣着中奖致富的梦想，一周多时间在4个“时时彩”平台先后投入12万，最终却是竹篮打水一场空。
　　赌博网络利用福彩“时时彩”开出的号码进行赌博，资金流量巨大，已经形成了取代传统私彩的“私彩诈骗”。有关专家指出，官方推出的“时时彩”每10分钟摇出的号码，极易被不法私彩平台利用，成为诈骗的重要筹码。
　　轻信网赚掉进私彩诈骗陷阱
　　今年28岁的小陈研究生学历，原本准备年底结婚。如今却连准备筹备婚礼的钱也全部搭了进去，“至今还不敢跟女朋友说。”究竟是怎样一场骗局有如此大的魔力，让一个风华正茂的人走向深渊？
　　今年5月20日前后，小陈在办公室，突然看到网上一个帖子称“真正用网络赚钱项目，只要你能上网，开通了网银，就能加入我们的团队，利用网络赚钱，开始网赚之旅。”因为工作关系，小陈平日都闲坐在办公室电脑前，“如果能利用这些时间在网上赚点外快岂不更好？”
　　小陈随后联系了发帖人李浩留下的QQ号，李浩向小陈推荐了一个“九天时时彩”网站，介绍称中国福利彩票时时彩在重庆市、新疆等地区发行，10分钟开奖一次，每天开奖几十次，而他们的平台开奖号码依据便是“时时彩”号码，但返奖率比官方高80%，“每10分钟就可以下注一次，稳赚不赔。”
　　小陈按照李浩推荐的号码买了几次，结果有输有赢，“一开始只充了500元，中奖了总是觉得数额太小不给力，第二天我就充值5000元。”然而两天后，该平台的网址突然打不开了，李浩的QQ也再没有亮过，小陈这才知道这个“网络平台”已经携款走人，自己上当了。
　　形同传销层层分级的“托”和“代理”
　　小陈将自己的经历发布到百度贴吧后，引起了一片“同情之声”，其中一个ID为“西维尔”的用户发言引起了他的注意：“兄弟我跟你一样，也被小平台骗过，要翻本还得到正规平台，跟着牛逼代理混。”
　　“西维尔”所说的正规平台，叫做“凤凰时时彩平台网”，在百度搜索“时时彩”，挂着“凤凰”旗号的多个平台会在首页出现。小陈不甘心5000元就这样打了水漂，就听从推荐进入一个“金博时时彩”的“VIP代理群”，由这个声称“跟着计划稳赚”的群里先后在“凤凰平台”投入资金11万多，最终血本无归，在与群主发生一次争执后，小陈被踢出了该群。
　　为了解这个群内的实情，记者在小陈当时发帖的贴吧“钓鱼”，最终加入了这个“VIP代理群”，群主“风残月”介绍了所谓“稳赚不赔”的道理：“我们这里主要玩的是时时彩中本金最少的一种玩法，每次投注9.8元，中了就给奖金17元，就是这个数字。如果您感觉这个17元对您来说太小了，你可以继续往下看。说明一下：我们玩这个17元靠的是量，一倍是17元，如果我们加倍呢？2倍就是34元，如果我们本钱充足的话，我们可以选择10倍、100倍……这样我们赚到的钱就是17×N倍=N元，我们群计划基本是稳定保持在90%以上的命中率，如果大家好好跟着计划，是稳赚不赔的！”
　　在记者询问“如何保证号码准确”时，群主表示“根据走势做计划，90%准确，可能有一两次不准，但继续买下去是稳赚。”“风残月”表示“不用给我任何费用，你自己往平台里充值即可”，然而记者发现，实际上群主提供的“注册ID”的网络地址与其他进入“凤凰平台”注册的网址都不一样。
　　“反网络黑彩联盟”QQ群的群主“月奇”告诉记者：“一旦通过这地址注册，你就只能在他提供的这个平台上玩，你的账号也就自动成了他的下线，你充值多少钱，他都能从中拿到回扣，之后他会通过提供号码等一味地鼓动你多充值，他就能多拿回扣，他的上家也可以多拿回扣，这就跟传销一样。”
　　记者亲历下注界面与赌桌无异
　　“月奇”向记者表示，“凤凰平台”是没有官方网站的，网上搜到的“凤凰平台”均是级别较高的代理自己办的网站平台。凤凰平台为“保护信誉”，设计了一个“登录地址验证网站”www.ph518.com，只要能通过这个验证就是“凤凰”系的，而开奖号码及视频都是在时时彩官方网站查看。
　　“凤凰平台的大老板和高级代理究竟是谁我也不清楚。”“月奇”指出，“但这个平台风行了8年，在里面倾家荡产的人不计其数，至今还没有垮。”
　　为体验“时时彩”究竟有何魅力，记者在“月奇”的指引下，在一家凤凰平台注册了一个账号，这个平台的返奖率是官方“时时彩”的1.85倍，实际操作中还有0.05的返利。记者使用“月奇”提供的试玩账号玩了几把“重庆时时彩”。
　　进入投注界面后，记者发现可在页面下方选择“筹码”，“筹码”根据不同颜色分为“1000”、“500”、“200”等多种，在开奖的间隙，可以将筹码拖动至相应要下注的“号码”上，“月奇”介绍，“拖动多少都可以，上限不定。”而每过10分钟，页面顶部就会刷出这一期的“中奖号码”，没中奖，放在号码上的“筹码”就会很快归零，整个过程和在赌场中“压号码”没有区别，丝毫看不到一点彩票的影子。
　　■专家观点
　　“时时彩”成为吃人老虎
　　中国纺织行业协会理事、资深彩民陈清向记者介绍，“时时彩”之所以比一般彩票容易让人沉迷，其刺激性就在于“开得快，开得多，频率高”。他进一步解释：“这就跟赌博一样，如果你偶尔去赌一次，很有可能就赢了，你再想赌，但一般彩票几天后才会再发售，可能冲动就过去了。”
　　“时时彩就不同，你赚了点甜头，想继续买，10分钟之后又开奖了。输了你想翻本，也想继续买，几种时时彩加起来一天开奖几百次，因此彩民极有可能因为一时冲动，在极短的时间内输掉很多钱。”
　　“月奇”指出，官方平台的返奖率由于只有1／2，许多网络黑平台宣传的返奖率往往高达80%—90%，再加上有“计划”推理号码之说，对普通彩民更加有诱惑性。“开奖快，频率高，单注奖金不多，但中奖概率相对高，这本身就是赌博的特点。”
　　中南大学数学院副教授王汉雨在接受采访时指出，如果开奖程序严格按照随机程序，开奖方又没有作弊，各号码出现的概率是完全一样的，“如果不是事先知道开奖号码，单靠数字的走势推理是不可能做到‘稳赚’的，而且从概率上说，只要返奖率不是高于1，在资金有限的情况下，玩得越多会亏得越多。”
　　记者发现，目前我国开设“时时彩”的地区除了最初的重庆、新疆外，“天津时时彩”、“江西时时彩”、“广东快乐十分”、“上海时时乐”等相继出现，私彩平台就纷纷利用它们进行赌博诈骗。
　　南方日报记者 蒋哲 实习生 金麟

