不能总指望小崔和美美
　　多亏了小崔的耿直，也多亏了“美美”们出名心切，才使我们得以关注一直相安无事的慈善机构，这一关注才发现问题多多，也促使主管部门开始“彻底追查”……这些被偶然揭露出来的事件，每个都已根源深远，绝非短期之内形成的，那么，在漫长的形成过程中，监督部门做什么去了？难不成单等事情自己“东窗事发”？如果真是这样，我们真该替“美美”们谢谢主管部门长期以来的成全！
　　“崔永元公益基金”举办的第五期乡村教育培训班，被小崔查出有6人并非乡村教师，而是来自黑龙江教育系统的教育局长、主任、校长。小崔在微博上对其曝光后，这些人均否认弄虚作假，称是主办方“通知有误”……
　　继郭美美因为炫富引来人们对“中国红十字会”的质疑之后，又一位“美美”现身，她是“中非希望工程执行主席兼秘书长”卢星宇(微博)，其父是“世界杰出华商协会”主席。与郭美美不同，“卢美美”是出来向公众炫才(财)的。于是，民众开始关注“世界杰出华商协会”以及“中非希望工程”这些名头响亮的机构，很快，权威媒体对其所进行的“事业”提出了八点质疑……
　　从小崔的微博，到“卢美美”亮相，虽然缘由、目的迥异，但当他们的出现促使此事成为公众事件之后，人们才发现了“冰山一角”背后的冰山。
　　想想看，像这种初衷是为了造福贫困地区教师而举办的培训，一定不止小崔自己，肯定有比“崔永元公益基金会”实力更大的。像这6位领导这样，将自己的领导身份变为“普通教师”，以便符合来京培训(他们一定不是为了培训)资格，肯定不是难事，因为证明自己身份的公章就在自己手里。而除了较真儿的小崔，又有多少主办者会对参加者的身份再三核实？
　　在“卢美美”露面之前，这个名头惊人的机构一定如常运行着：据香港警方证实，“世界杰出华商协会”的确有注册为社团，但注册时间是2009年7月1日。而“世界杰出华商协会有限公司”的注册时间为2005年6月10日，比社团注册早四年有余；而所谓“联合国机构作为活动的主办单位”，也被发现是伪造的；“六年没收一分钱”的背后，是大肆敛财……
　　如果不是小崔，会有多少贫困地区的教师“替身”，在享受他们不该有的权益？如果没有“美美”，还有多少以慈善为名头的协会，在“拉大旗作虎皮”？公众肯定不得而知。
　　多亏了小崔的耿直，也多亏了“美美”们出名心切，才使我们得以关注一直相安无事的慈善机构，这一关注才发现问题多多，也促使主管部门开始“彻底追查”，一时间，需要他们追查的事情好像堆成了山，忙不过来了：从“中国红十字会”的“郭美美门”到“中国慈善总会”的“尚德门”，再到“世界华商协会”的“中非希望工程门”……这些被偶然揭露出来的事件，每个都已根源深远，绝非短期之内形成的，那么，在漫长的形成过程中，监督部门做什么去了？难不成单等事情自己“东窗事发”？如果真是这样，我们真该替“美美”们谢谢主管部门长期以来的成全！
　　佟彤

