1991-2011：万维网的20年
　　接口在变，终端在变，世界在变。
　　文｜CBN记者 文姝琪
　　当20年前，伯纳斯·李(Tim Berners Lee)敲下了一段代码，捣鼓出世界上第一个网站http://info.cern.ch/时，他以为自己“构建了一个全球信息系统”，后来他才意识到：“数据就是一堆关系。”
　　作为迄今为止人类最佳的信息整合方式，万维网也是一堆关系的总和，这些关系很快就变得如此复杂，以至于人们需要不断升级自己与信息世界相连的接口：从信息罗列的web1.0门户时代到主动搜索选择的web2.0时代再到群体信息交流的SNS时代；人的角色也发生了变化，从信息的被动接受者，变成内容创造者和分享者。
　　20年来，尽管有人曾预测“万维网将死”，但它依然强大。20年来，万维网也发生了巨大的变化，其中我们感受最明显的就是它已经变得如此庞大、不可或缺，比如我们最常用的那个电子邮件：
　　每天有600亿封Email送出；这些Email中每秒钟产生超过8.5亿的单词；如果把这些单词排列起来，每秒钟产生的单词可累积达到537英里；每天产生的单词可累积达到4.5亿英里，可以抵达月球199次，绕行地球赤道1808圈……
　　更大的变化发生在与万维网相关的人和事上─那几乎就是我们的整个世界。
　　1991-WWW
　　1991年，蒂姆·伯纳斯·李发明了WorldWideWeb。WorldWideWeb可能是全球用户最早注册的Web浏览器，其导航只有“返回”、“上一步”以及“下一步”三个按钮，不过同时它还兼具了编辑器的功？能。
　　蒂姆·伯纳斯·李
　　1989年，他提出 “World Wide Web”的全球超文本项目计划。
　　不仅如此，这位创始人还建立了世界上第一个网站，它也是世界上第一个万维网目录。
　　1993- Mosaic
　　1993年，美国伊利诺伊州的伊利诺大学的NCSA组织，发表了第一个可以显示图片的浏览器，命名为Mosaic 。作为第一个真正的浏览器，在1993年发布的Mosaic开始支持书签、图标和流畅的用户界面。
　　马克·安德生
　　美国企业家、投资者，他发明了Mosaic浏览器，早期第一个被广泛使用的网络浏览器，并创办了Netscape(网景通讯公司)，目前担任包括Facebook和HP等硅谷多家公司董事会成员。
　　1994- Netscape Navigator
　　每个人都听说过Netscape，它是一款独立浏览器。
　　Netscape创建了现在广为使用的JavaScript语言。
　　Netscape亦是“推送技术”(push technology)的先驱者。
　　Yahoo!
　　创始人：杨致远和大卫·费罗
　　1994年4月创立，目前市值152.62亿美？元。
　　1995- Internet Explorer
　　微软的Internet Explorer在1995年首次推出，IE1早期作为Windows 95插件包的一部分进行捆绑，当时它的大小只有1M。2007年IE市场占有率为78%，2010年7月，其市场占有率下降到60.74%。
　　Amazon亚马逊
　　创始人：杰夫·贝佐斯
　　亚马逊目前已成为全球商品品种最多的网上零售商，市值920.06亿美元。
　　亚马逊公司是美国最大的一家网络电子商务公司，是网络上最早开始经营电子商务的公司之一。
　　预言：凯文·凯利在《失控》一书中，预言了云计算、物联网、网络社区将成为未来科技发展方向。(《长尾理论》的作者曾说，“这是一本随着时间流逝而光芒倍增的书。”)
　　1996-Opera
　　Opera是一款挪威Opera Software ASA公司制作的支持多页面标签式浏览的网络浏览器。Opera2.0支持HTML 3.0 ，它可保存，打开，插入，恢复sessions，并提供多种图像和视频支持。
　　ICQ
　　创始人：维斯格、瓦迪、高德芬格
　　1996年，三个以色列人开发了ICQ。在第7个月的时候，ICQ的正式用户达到100万。1998年，ICQ被美国在线以2.87亿美元收购，此时其用户数超过1000万。
　　预言：
　　比尔·盖茨：电子邮件将会让会议消失。
　　(与此相反，我们的会议越来越多。)
　　1998-Mozilla
　　1998年2月23日。网景公司内部成立Mozilla组织，该组织独立运作来负责Mozilla Application Suite的研发。Mozilla Application Suite是一套自由的、跨平台的因特网应用套装软件。
　　Google
　　创始人：拉里·佩奇和谢尔盖·布林
　　1998年9月，Google公司组建，2004年8月在美国IPO，目前市值1869.72亿美元。Google开发并提供了大量基于互联网的产品与服务，其主要利润来自于AdWords等广告服务。
　　预言：
　　微软前首席技术官(CTO)纳桑·梅沃尔德：“苹果已死。”(现实……大家都知道了)
　　2003-Safari
　　2003年苹果公司推出了Safari浏览器，并成为Mac OS X v10.3与之后的默认浏览器，也是iPhone与iPod Touch的指定浏览器。
　　MySpace
　　创始人：汤姆·安德森、克里斯·德沃夫以及一个小型程式设计师团队
　　2004年，德沃夫和安德森创立了社交网站MySpace。次年7月，它被新闻集团董事长默多克出资5.8亿美元收购。2011年6月30日，MySpace被Specific Media以3500万美元收购。
　　预言：
　　比尔·盖茨：“全球垃圾邮件问题将在今后两年内得到解决。”(以2011年1月10日为例，全球垃圾邮件当日发送量达500亿封，这个日子离2004年已经过去7年了。)
　　2004-Firefox
　　创始之初Firefox附带了弹出式窗口拦截，标签浏览，内置RSS阅读器，中央下载管理器，并且被公认比IE更加安全，除此之外，它还支持第三方插件。
　　Facebook
　　创始人：马克·扎克伯格
　　2004年2月上线，截至2011年7月Facebook用户量已经达到7.5亿，目前估值875亿美元。用户可以在Facebook上创建个人专页，添加其他用户作为朋友并交换信息，包括自动更新及实时通知对方专页。
　　2006-IE7
　　2001年以来微软对IE的首次重要升级，IE7集成了反钓鱼功能、多标签浏览以及RSS聚合等功能，同时IE7不支持Windows XP以下的系统。
　　Twitter
　　创始人：杰克·多西、比兹·斯通、埃文·威廉斯、诺阿·格拉斯
　　2006年10月创立，有7.5亿用户，目前估值84亿美元。Twitter是一个社交网络及微博客服务的网站。它允许用户将自己的最新动态以短信形式发送给手机和个性化网站群，而不仅是发送给个人。
　　2008-Chrome
　　谷歌官方称Chrome改善了安全性和可靠性，并且针对每一个标签进行单进程处理。其另一个特点是引入了匿名模式和隐私浏览，并且可以同时运行。
　　苹果公司
　　创始人：乔布斯
　　2008年6月9日，苹果于全球开发者大会上发表新一代的iPhone：iPhone 3G，从该款手机开始，iPhone系列开始支持WCDMA标准(3GPP)。目前苹果公司市值3378.91亿美元，截至2011年3月，iPhone销量已经突破1亿部。
　　2011
　　预言：
　　Google首席执行官 施密特：
　　五年之内，互联网将再次发生巨变，其中包括中文成为主导语言。

