当当10天内出现三次价格乌龙 部分消费者起诉
　　本报讯  据中国之声《新闻晚高峰》报道，7月底8月初，当当网连续出现三起价格乌龙事件。从“1元阿迪鞋”、“110元三星手机”到“儿童图书促销”事件，10天内，当当网3次违约，给出的原因却都是“操作失误”。事件发生后，对当当网提出的赔偿方案，下单订货的消费者并不买账，部分消费者已经把当当网告上法庭。
　　“1元阿迪鞋”8人已立案
　　当当网“1元阿迪鞋”事件继续发酵。遭遇当当网单方面违约的消费者并不满足于200元礼券的赔偿方案，近日，已经有8名消费者委托中国网络法律网首席法律顾问赵占领作为代理律师，向北京市东城区法院提交诉讼请求并获立案。赵占领预计，此案大约会在一个月后开庭。
　　赵占领介绍，当当网“1元阿迪鞋”事件影响了众多消费者，已有26人委托他代理此案。除了已获立案的8名消费者外，还有18人正在准备诉讼材料，近日也将对当当网提起诉讼。
　　儿童图书事件千人来维权
　　相对于“1元阿迪鞋”事件，8月9日发生的“儿童图书促销事件”，涉及的范围更广，人数更多。目前，通过爸妈网这一平台组织起来，参与维权的消费者已经突破1700人。
　　赵占领也是当当网“儿童图书促销事件”集体维权的代理律师之一，他说，此案可能会成为全国最大规模的消费者维权案件，由于涉及人数众多，会分批次向法院提起诉讼。 (刘黎、孙日鹏)
　　两方说法
　　消费者宋女士：当当态度不积极
　　宋女士在8月9日凌晨，参与了当当网的“儿童图书促销活动”，下单成功订购了三套儿童读物，随后就遭遇了当当网的单方面违约。宋女士说，她觉得当当网处理这件事的态度也不够积极。“我致电客服，他说这个是虚假发货，后来说在24小时内给我打电话，给我解释这件事，但是我从来没有接到过电话，然后就再也没有什么消息了。”
　　当当公关经理：要开会拒绝回应
　　记者就“1元阿迪鞋”事件致电当当网公关经理叶晓舟，对方以马上要开会为由，拒绝回应当当网是否已经得知被消费者起诉等任何问题。

