T.H.Capital维持分众传媒股票买入评级
　　新浪科技讯 北京时间8月22日晚间消息，美国独立证券研究服务提供商T.H.Capital LLC今日发布投资报告，维持分众传媒股票的“买入”评级，将目标股价定为43美元。
　　以下为报告内容摘要：
　　分众传媒将于美国东部时间8月22日晚(北京时间8月23日)发布2011财年第二季度财报，我们预计分众传媒本财季业绩将超出业内预期，而且其当前业务也将保持长期增长，主要原因如下：1)地域扩张；2)广告主数量增加；3)ARPU(每用户平均营收)增加。
　　LBS互动广告平台成新营收源：分众传媒计划推出新的LBS互动广告平台，该平台旨在将网络用户变为线下买家。我们预计该平台最初会覆盖7个重要城市，大屏幕数量可达到4万块。我们认为，该平台从2012年起将成为分众传媒的新营收源。我们对这种新平台的潜力充满信心，因为该广告形式在中国尚处于发展的初级阶段，已经有几家从事类似服务的企业获得了成功。我们认为，LBS平台在中国的前景乐观。
　　第三财季业绩预期：我们认为，分众传媒将调高其第三财季业绩预期，并且将高于
　　业内预期的营收为1.74亿美元，每股摊薄收益0.43美元，以及我们预期的营收为1.747亿美元，每股摊薄收益0.42美元。我们预计，户外数字媒体广告(DOOH)营收将达到1.541亿美元，户广告牌(outdoor billboard)营收为1220万美元，影院网络营收840万美元。
　　第二财季业绩预期：分众传媒预计第二财季营收将达到1.6亿美元至1.64亿美元，我们预计将达到该预期的上限，而业内分析师的平均预期是 1.627亿美元。分众传媒预计，核心的户外LED网络及影院网络(DOOH & Movie)营收将达到1.49亿美元至1.51亿美元，而我们预计为1.501亿美元。分众传媒预计，基于非美国通用会计准则，净利润将达到5400万美元至5600万美元，而业内分析师的平均预期是5430万美元，我们的预期是5000万美元。基于非美国通用会计准则，我们认为每股摊薄受益将达到0.35美元，而业内分析师的平均预期是0.37美元。
　　业务将保持长期增长：作为中国第二大媒体网络，分众传媒已经成为中国最具影响力的媒体之一，尤其是在大城市。我们认为分众传媒将保持长期增长，理由如下：1)地域扩张——分众传媒的网络涵盖至少330个城市，还有约1800个有价值的城市有待开发。2)广告主数量增加——分众传媒目前拥有约 4300加广告主，最近几年，分众传媒的广告主数量一直在攀升。3)ARPU增长——我们认为，这与分众传媒对于广告主的影响力提升息息相关。
　　股票评级：我们维持分众传媒股票的“买入”评级，将目标股价定为43美元。(李明)

