暴风影音重构：一场针对腾讯的锱铢必较
　　新浪科技 孟鸿 北京报道
　　冯鑫有很多奇怪的习惯，比方对苹果全线产品的莫名排斥，比方不用任何播放器软件。后一个尤其让人不易理解，要知道，他是暴风影音的CEO。
　　最近这个急脾气的人变了。开始拿着iPhone 4打电话，喜欢握着一支笔在iPad 2上写写划划，而且终于在电脑里装了新版的暴风影音。冯鑫给自家软件换上《变形金刚3》女主角照片作皮肤，没事儿就点开看下，但坚持用下去的真正原因，还是速度的提升。
　　此前针对用户的调查，总有20%的人在抱怨这款播放器臃肿、慢。在暴风影音的发展过程中，始终有这样的骂声伴随。最终，暴风影音决定开始“赎罪”。
　　谈论快慢须有量化数据。以打开速度为例，暴风影音采用的标准是0.6秒，即比这个时间长用户就有感知。从去年12月开始，暴风影音核心技术团队封闭在天通苑，开始对这款软件进行重构。现在，官方称这款播放器在中端电脑上的打开速度，已到0.8秒。
　　这些电光石火间的努力，只是暴风影音锱铢必较的一部分。
　　据暴风影音副总裁韦婵媛透露，为了加快速度，重构后的暴风影音启动时硬盘读取次数从164减少到55次，QQ影音要读取60次；而硬盘的写入次数，两者的对比则是0:15。之所以要进行这样的对比，是因为腾讯的QQ影音是暴风影音目前最大的威胁。
　　为了完成上述种种重构，暴风影音的技术团队花了八个月的时间，比预想耗时多了两个月。冯鑫本不同意这种风险较大的改进方式，但最终还是批准执行。为此，暴风影音在无线互联网等方面的布局，只能无奈地被耽搁下来。
　　无法选择的还有大趋势。不管暴风影音怎么进行优化，在电脑上看视频的人已经越来越少，在线视频服务已经成为无可争议的主流。
　　用户现在每天使用暴风影音观看本地视频的次数为8000多万，与此同时，使用这款播放器观看在线视频的次数已有3000多万，二者合计已经过亿。例如像冯鑫这样的用户，主要就是通过暴风影音看在线视频。这显然是一种非传统的方式。
　　不过似乎暴风影音干的还不错。去年六月，暴风影音开始推在线视频服务，冯鑫说截至目前暴风影音在这个新的领域里已经“超过了PPLive，数据仅次于PPS”。
　　在未来的设想中，暴风影音就是一个平台，把其他视频网站都作为频道容纳进来，然后通过分成的方式赚取利润。暴风影音就像是电视机，优酷、土豆们就像是电视台。这是个看起来既简单、又理想的生存方式。
　　现实却难以一帆风顺。冯鑫总结出了三个拦路虎：1.行业开放合作的心态不成熟，2.各家服务质量不稳定，没有统一的标准，3.版权方面的法律和政策环境不健全。
　　冯鑫没指望着能撼动在线视频网站的地位。如果客户端和网页观看视频的比例为三七开，冯鑫真正想要的是那三成份额中的80%。那么他首先要面对的，就是内容的门槛。暴风影音买了一些视频内容，不多，冯鑫也不准备在这方面投入更多。
　　好在没投入更多，也就不会有那么大的收入压力。作为对比，QQ影音压根就没有任何广告，而暴风影音现在主要就是靠卖广告为生。正是因为有这个对手，装机量2.5亿的暴风影音，还得想方设法让自己弹出的广告没那么招用户讨厌。
　　很多广告位去掉了、低俗广告也不接单了。暴风影音曾经尝试涉足游戏领域，如今暴风游戏也被剥离出去。但不管怎样，暴风影音做不到没广告。对于那些仍然无法接受的用户，冯鑫也不想一一讨好了，他的原则是守住起码的道德底线。
　　这是否意味着，暴风影音注定要被QQ影音超过呢？冯鑫自然不会这么看。在他眼里，QQ影音的开发团队规模远不能和暴风影音相比，而且对方的经验和技术积累也还不够；如果腾讯把QQ影音作为一个大项目团队运营，必然会有业绩方面的要求。
　　冯鑫今年定下的广告销售业绩目标是两亿。他不信腾讯在现有政策下还会投入更多的资源，仅仅为在与暴风影音的竞争中取胜，“又不是跟我个人有仇”。
　　在暴风影音公司的墙上，张贴着一些新版暴风影音的数据。在目标安装量这个指标上，原来的任务是比目标值提升50%，结果以提升160%的成绩超额完成。但在另一方面，新版的卸载率没有达到不高于原有版本的目标，超出了5%。

