披露易网页遭袭致多股停牌追踪：29岁黑客被捕
　　本报讯 (记者 张羽飞) 困扰港交所多日的披露易网页“被黑”一事调查结果昨日浮出水面，香港警方宣布，已逮捕一名29岁的男子，怀疑与港交所上周网页被入侵，导致多只股票停牌半日事件有关。港交所发言人昨日也向记者表示，已经接到警方的通知，将提供各种资料，全力配合警方的调查。
　　香港警方拘捕嫌疑人
　　据香港媒体报道，香港警方商业罪案调查科科技罪案组警司招秀美昨日下午表示，港交所上周报案后，经过多日调查，日前警方在香港九龙观塘区一住宅内，拘捕一名29岁男子。
　　警方认为，他涉嫌干犯“有不诚实意图取用电脑”罪名，目前正扣留作进一步调查。招秀美指出，有关证据显示此人从上周三起，连续多日干扰该网站的运作。
　　“披露易”遭袭击瘫痪
　　港交所上周三披露业绩当日，其上市公司信息披露网站“披露易”突然遭受黑客袭击，黑客用极高的登入次数导致其瘫痪，公众投资者无法阅读上市公司公告。为保证对投资者公平，汇丰控股(00005.HK)、港交所、国泰航空(00293.HK)等有敏感信息披露的7只股票及1只债券，以及相关的逾400只权证在周三停牌半日。
　　在网站受袭后不久，港交所行政总裁李小加就公开表示，“我们目前的评估是，这是外部黑客发起的恶意攻击所致。”当时他表示不知道黑客是谁，也不知道他们想从攻击行动中得到什么。“我们正在深入调查这个问题。”他表示。
　　为了避免停牌事件再次出现，港交所目前已实施了更分散的信息披露模式，包括开设另一上市公司公告板，在报纸上刊登付费广告预告将发布业绩的公司名单。

