土豆逆风IPO首日即破发 中概股赴美未到重启时
　　中概股赴美上市窗口未到重启时
　　历时10个月，美国时间17日土豆网终于成功抢滩，登陆纳斯达克，不过开盘即遭遇破发，最终以较发行价29美元/股下跌11.86%收盘。按IPO首日收盘价25.56美元/股计算，土豆网市值约为7.25亿美元。
　　纳斯达克交易所(微博)在微博上为土豆站台，发出“坚强的土豆，我们相信你”的呼唤。优酷掌门人古永锵(微博)也在微博上隔空喊话：“预祝今晚土豆网行情大涨。”戏剧化的却是，土豆网的竞争对手优酷、酷6股价当日双双出现暴涨行情。土豆网CEO王微(微博)在与媒体连线时表示，对于上市心情很淡定，不会过多关注股价。对于此前“被收购”的传闻，王微强调土豆网作为独立的内容分发平台，会有巨大的发展前途。
　　土豆网二季报显示，其目前拥有现金及现金等价物约2070万美元，有约3960万美元的应收账款等可变现现金，但优酷目前现金存流为6.25亿美元。
　　土豆下跌，对手上涨
　　土豆网美国时间正式登陆纳斯达克，发行价29美元/股，共发行600万股ADS，融资1.74亿美元。
　　美国股市在过去三周的总市值大幅缩水，在土豆网IPO前，原定于8月7日至12日在美国市场上市的企业中，已经有13家取消了IPO计划。纳斯达克执行副总裁在开盘前表示：“土豆网在市场波动的情况下成功上市，令人十分印象深刻。”
　　不过，土豆网并没有逃过资本市场的挑战。土豆网开盘即破发，开盘价25 .11美元/股，较发行价29美元/股下跌13.41%，盘中最高跌幅曾达到18.79%，收盘下跌11.86%报25.56美元/股，市值约为7.25亿美元。土豆网CEO王微通过此次IPO套现1247万美元，按照收盘价计算王微身价约7489万美元。
　　土豆网CEO王微在与媒体连线时表示，并不关心股票价格涨跌，所有伟大的公司大家都不记得其最初的股价。“IPO是一个开始，我们赢得的这些资金在可预见的未来，将形成足够的资金投入到内容和技术平台的扩大和升级。”招股书显示，土豆网IPO融资所得，将有6000万美元用于影视剧内容购买及自制剧生产，3000万美元将用于扩大带宽，其他资金将用于运营资本开销，以及包括收购、合作、联盟、分销等用途。
　　有趣的是，尽管土豆网开盘即破发，但其竞争对手优酷和酷6股价双双出现上涨。其中，优酷高开高走，全日上涨约13%，按收盘价计算市值约31亿美元。按两者收盘价计算，目前土豆网的市值约为优酷的1/4；土豆网的静态市盈率为16倍，而优酷的市盈率约为41倍；土豆网融资额为1.74亿美元，而优酷通过IPO及增发融资约6亿美元；以市值和营收的比例计算，土豆网IPO价格较优酷有着大幅折让。
　　易观国际分析师唐亦之向南都记者表示，2010年土豆网IPO未能成功，成为其发展中的一道坎。此前完成上市的优酷，后续在中国概念股出现危机当中再度增发4亿美元，以继续扩大在网络视频市场的优势；其间土豆网处于不上不下的尴尬地位。“土豆网手头现金虽能持续运营，但长远布局有些捉襟见肘；手机视频继续保持亮眼表现，但难以弥补网络广告销售疲软的现状。因此即使当前不是最好的IPO时机，但土豆网需要充足弹药保障长远的战略布局、保持在网络视频的同实力竞争，明知山有虎也只能偏向虎山行了。”
　　欲做中国网络HBO
　　此前，土豆网在美国进行路演的视频在网上曝光。该视频显示，王微向美国投资者讲述了一个“Youtube+Hulu+HBO”的故事，以此类比土豆网UGC内容、第三方版权购买内容以及土豆网自制剧。王微认为，土豆和优酷“相距不远”，土豆独立用户访问量为2亿，而优酷是2.3亿。
　　在和媒体连线时，王微表示在中国只有两个视频全平台———土豆和优酷，从土豆来看，和优酷是全平台之间的量级战争。对于土豆的独特优势，王微称：“土豆网是一个家喻户晓的品牌，也是一个巨大的内容分发平台，在这两个基础之上更希望大家有一天想到HBO剧时就会想到土豆自制剧，这是土豆网巨大的内容分发平台上的一朵鲜花。”
　　事实上，一份关于土豆网路演的对冲基金报告评价称，中国在线视频企业对视频内容的购买是非排他性的，这导致这些网站拥有的影视内容几乎没什么区别。而以UGC内容起家的土豆网，近年来则一直大力推动原创，包括举行“土豆印象节”，推出“橙色盒子”网络自制剧计划，以及“六号仓库”人才储备计划，高调宣布采购版权和自制并重。
　　易观国际分析师唐亦之认为，网络版HBO并非不可做，但从制作团队的建设、管理到运营，任何一个环节出错都会导致全盘的不成功。“土豆网通过合作原创团队的方式，在手机端实现了规模性的收入，但前提在于中国移动对整体手机视频运营和执行的把控，以及牌照门槛的存在，因此不能完全视为土豆网的成功。”她认为，这个模式仍需要长时间的市场培育，在PC端不可能超过广告收入成为主营收入。
　　而从土豆网目前经营状况来看，唐亦之分析称，分拆来说其内容来源来自于原创用户上传、版权内容和土豆自制；盈利来源来自于广告收入、版权分销和用户付费，这些组合起来可以是Youtube+Hulu+HBO的故事。
　　“目前而言，土豆网表现较好的是基于版权内容的广告收入，在原创用户上传部分高于同行表现，在土豆自制方面大约是同行水平。不过，HBO是美国本土很好的闭路付费电视台，强大的内容制作能力是其鲜明的特点，从这点来看土豆及其同行都没有达到这个水平。”整体来看，土豆网的强项仍在于整体运营能力，其中版权内容的运营是强项，其次是手机端的视频付费业务。
　　中概股赴美IPO窗口未重启
　　土豆网上市历经坎坷，先是CEO王微与前妻离婚导致股权冻结；接着遭遇美国资本市场的中国概念股危机，迅雷、盛大文学因市况欠佳延时IPO；之后赴美展开路演又出现“被收购”传闻。从去年11月到今年8月，历时10个月土豆网最终成功抢滩纳斯达克，并将融资额从首次提交IPO的1.2亿美元，提高至1.74亿美元。
　　凤凰新媒体COO李亚通认为土豆网能够在动荡的外部环境中IPO，是因为资本市场对网络视频大趋势的认同，抵消了对内容带宽成本上涨及盈利前景的担忧；传言中的百度收购兴趣及新浪3000万美金认购，让市场感觉心里有底；与迅雷不同，仍在亏损的土豆在资金压力下愿意接受估值下调以求生存；亚洲基金经理扮演了重要角色。
　　不过，ChinaVenture投中集团首席分析师李玮栋告诉南都记者，土豆逆势冲击IPO成功只是个案，并不意味着中国概念股赴美IPO窗口已经重启。“土豆网股价波动还是比较大，说明市场还没有恢复，中国企业赴美上市的窗口期最快要到9月底或第四季度才能重启。”他分析称，宏观上说美国资本市场还处于悲观情绪中，政府还没有找到提振市场的有效方式。“中国是华尔街眼中的新兴市场，互联网是机构投资者眼中的高风险行业。在整体前景不明的形势下，投资者态度谨慎，可以看到投资风向转向传统行业的股票，中国概念股难以成为首选。”
　　除此之外，土豆网CEO王微献售43万股ADS亦遭到投资者议论，外界猜测该款项或将用于解决王微与前妻的股权纠纷官司。软银赛富首席合伙人阎炎表示：“创始人套现是投资之大忌，更不用说如此之大。”
　　李玮栋分析称，公司股东献售股票，会影响投资者对该公司前景的判断，一般来说大股东长期持有公司股票更有利于稳定市场看法。“从近年的情况看，即使是PE、VC大比例献售股份，也并不常见。”在土豆网IPO后，王微的持股比例将从12.7%下滑至8.6%。而优酷CEO古永锵仍持有31.5%公司股份。
　　南都记者 谢睿

