搜狐腾讯加入网络视频竞争
　　根据EnfoDesk易观智库近日发布数据显示，2011年2季度优酷、土豆、搜狐视频占据中国网络视频市场广告收入前三名位置。虽然顺位没有改变，但三者竞争格局却在发生微妙变化，狐狸尾巴大力甩动。另一边，财大气粗的企鹅一迈肥脚丫就震得地动山摇。
　　搜狐视频坐三望二
　　优酷仍以较明显优势位居第一，市场份额较上季度上升1%。土豆市场份额为14%，紧随其后的是步步紧逼的搜狐视频，市场份额上升至13%。搜狐董事局主席兼CEO张朝阳多次在采访中表示，将竞争瞄准目前行业领头羊优酷。
　　今年以来，搜狐视频继续推进自制剧和独播大剧两大战略模式。在自制剧方面，搜狐视频独创精品剧模式，先后投拍了《钱多多嫁人记》、《疯狂办公室》，点击量均过亿。今年6月份，搜狐视频与湖南卫视宣布联手打造《夏日甜心》，作为湖南卫视的青春浪漫偶像剧《落跑新娘》的网络套拍版，开拓新型“台网联动”模式。该剧在7月份开始以每周一集的速度上映，三集点击量就突破两亿，创下网络自制剧高峰。由搜狐视频与中影合作投拍的、被誉为目前国内最具商业价值的新媒体电影“7电影”已经陆续开机；纪录片等自制节目也已提上日程。
　　在独播大剧方面，今年最为热播的两部大戏新《还珠格格》和《永不磨灭的番号》均落户搜狐，其中，新《还珠格格》的热播更是引发各大视频网站热捧，导致搜狐视频单靠分销就收回了3000万的购剧成本。对《永不磨灭的番号》搜狐视频则坚持拒不分销。
　　受这些举措推动，搜狐视频的市场份额和广告收入均稳步推进。
　　“腾讯出品”瞄准行业第一
　　腾讯视频出台了全新出品战略，以原创内容为核心，辅助原创节目、自制网剧、微电影、短片大赛/扶持计划四大引擎保驾护航。这是腾讯视频不久前针对长视频宣布大剧精细化运营策略之后，在原创内容上再次出击。同时也为腾讯视频打造中国最大云视频平台最终目标奠定坚实基础。
　　除原创社会纪实人物访谈节目《某某某》获得极大成功外，腾讯视频计划打造包括 《召忠说军事》《商业人生》《中联榜》《娱乐爆点》《体坛当道》《西甲大爆炸》《NBA星播客(视频分享)》《姚明传》《游戏达人》等25档原创节目，涵盖新闻、财经、娱乐、体育、游戏、时尚、汽车等众多领域，为不同细分受众提供差异化的原创内容。
　　自制网剧筹划之中的有以平民巨星网络选秀为题材的《X级尺度摄影棚》；以微博为背景、以视频为载体，展现年轻人“微生活”的首部微博娱乐互动情景剧《男左女右》；与星美传媒共同出品的十季百集网络大电影《星踪魅影》等。
　　腾讯视频在微电影方面，计划联合中影集团和第六代名导宁浩、贾樟柯、陆川、王小帅等推出每集20分钟左右，源于真人真事的电影短片，每一部都设置一个愿望，通过微博平台互动，聚集大众力量助其梦想成真。
　　为鼓励原创，青年导演扶植计划也即将上线。

