百度说吧关停引发“实名制”质疑
　　人人网推“大学报到季”驳“短命基因”论
　　日前，百度发布公告称，关闭百度“说吧”的发布入口，并将于本月22日停止“说吧”所有服务。这个社交网络产品从2010年9月创立至今不过一年，它的夭折，使“实名制”成为各界质疑的核心问题。
　　不过，“实名制成短命基因”的论调尚未声嚣，中国最大实名制SNS社交网络———人人网就传出了新动作：其“大学报到季”频道全新推出邀请同学注册即可获得“助学奖励”的活动，“真实社交”让本该于9月启动的大学生活提前开始。而人人公司第二季度表现抢眼，营收环比增长48%，同比暴涨53%，达到3000万美元。瑞士信贷等投行给予人人公司“跑赢大盘”的评级。
　　这是一个信号，“社交网络已经‘完结’，未来社交仅仅只是一种功能。创业者不应当再推出社交平台。”Facebook投资人罗杰·迈克奈米的预言在中国初现端倪。
　　实名制成SNS短命基因？
　　人人公司上市了，其C E O陈一舟放出豪言，“以后再收购，就要玩大的。”三大门户网站为了占领微博，全都豁了出去；腾讯左手推微博，右手推朋友网。
　　在这场暗流涌动的社交之战中，“百度说吧”第一个“over”了，质疑随之而来，一种典型的声音是———“实名制”推广模式受阻。“想模仿Facebook？先把人人网比下去先吧。”IT评论人莫国仲认为，百度说吧想依托百度搜索在中国的绝对优势，打开S N S的市场局面，一个字：难。中国互联网实名制市场已经被人人完全垄断，其他网站再想来分蛋糕几乎没有机会。
　　这个时候，同样做“真实社交”的开心网也不开心，网站流量排名A lexa显示，开心网一年半跌去65%流量。
　　两个案例联系到一起，一种“实名制成SN S短命基因”的论调开始浮出水面。
　　人人网的高歌奋进
　　表面看，随着匿名制微博的快速发展，实名制SN S已然出现颓势的说法很有道理。
　　不过，中国最大实名制SN S社交网络———人人网一如既往地发布财报，它交出的答卷让“实名制短命论”不攻自破：人人在2011年第二季度营收环比增长48%，同比暴涨53%，达到3000万美元；截至2011年6月30日，人人公司激活用户同比增长28%，达到1 .24亿。每月独立登录用户也增长了38%，达到3400万。今年6月份，人人网用户生成内容(U G C )环比增长27%，达到5100万条。
　　并且，这种高速增长还将继续。摩根士丹利发布的投资报告称，预计人人公司第三季度营收同比增幅将达到54%到63%。而瑞士信贷进一步指出，人人网近期推出新的产品，这些产品的发展将推动用户增长。
　　“新产品”指的是，在2011年的“大学报到季”，人人网为了提高用户活跃度，全新推出邀请同学注册即可获得“助学奖励”的活动。凡成功邀请同学注册并到其所在的大学报到，达到一定人数时，便可获得手机充值卡的奖励。
　　据悉，目前全国31个省市的大学 ，都已聚集在人人网“大学报到季”这一平台。许多高校辅导员会提前建立好班级主页，为新生搭建沟通、交流的平台。新生们只需输入自己的院校、专业和入学年份，即可登录，提前了解学校的各方面信息，甚至提前加入自己感兴趣的大学社团。很多新生还开通了“人人网家庭空间”，开始为开学之后与家长的互动做准备。也正是人人网的实名制特征，在信任度上更为可靠，加大了学生和家长的依赖程度。
　　真实社交突显价值
　　凡此种种说明，新生通过人人网“提前报到”逐渐成为准大学生的入学必修课，这也再一次证明了作为实名制社交平台的人人网，已经成为80、90后生活中的重要部分。人人公司C E O陈一舟说，经过多年的发展，人人网在学生和白领中拥有极高的忠诚度和信任度。而大学生和白领这两个概念并不是绝对的。今天的大学生，明天就会变成白领，他们都是糯米网等团购商家的主要消费群，消费水平也会逐渐提高，但他们的好友、同学关系却永久地存在人人网。
　　目前，人人网已与糯米网账号打通，并与艺龙以及奢侈品折扣网站唯品会达成合作。
　　关键所在，一目了然。“社交网络的真正价值在于，用户生成内容(UGC )的活跃度，以及单个用户给社交媒体贡献的销售额。”著名互联网专家、隆文互动营销研究院院长于明给南都记者分析，无论是通过广告销售盈利，还是借助电子商务“变现”，社交媒体的发展基石始终是“口碑营销”，而为了提升用户数量、质量和粘性，社交媒体必将向真实社交、个性化服务、以社交为中心(而不是游戏)回归。
　　回过头看，实名制SN S，缘何“几家欢乐几家愁”？Facebook投资人罗杰·迈克奈米一语中的，“社交网络已经‘完结’，未来社交仅仅只是一种功能。创业者不应当再推出社交平台，因为最大的社交平台已经面市。再出现成功的社交企业已经不太可能。”
　　从这个角度看，“实名制”或“匿名制”影响社交媒体的兴衰，其实是个“伪命题”。
　　南都记者 肖昕 实习 生吴降云

