团购裂变：迈向“大垂直化”
　　正经历着“野蛮生长”的团购网站，生机勃勃同时危机四伏。
　　在国内团购网站的领军人物中，阿丫团CEO黄治华是“危机论”的最早提出者之一。这与阿丫团的资方背景有着深刻关系：在目前已经获得风投的十余家团购网站中，唯有阿丫团接受的是本土风投。
　　8月5日，赶在“中国情人节”到来之前，黄治华代表阿丫团发布了新的公司战略，将目标锁定为中国最大的女生团购网站。这是阿丫团上线一年多以来首次调整战略定位，从而成为国内首家明确以女生团购为主打特色的一线团购网站。
　　提前“入冬”？
　　2010年那个春天，办团购网站突然成为一种潮流。两三个人，万把块钱，买个域名，租个服务器就可以上线。即便对于刚从大学毕业的互联网创业者而言，把太平洋彼岸的Groupon拷贝过来也不是件难事。
　　业内人士指出，一开始做团购时，大家都是跟风Groupon，这导致目前团购市场同质化严重，各大网站缺少鲜明特色。不久前，美国在线教育企业Knewton创始人兼CEO乔斯·费拉雷公开质疑Groupon模式：“Groupon并没有创造价值，而是创造了一种均衡状态，但‘这并不是一个稳定的均衡，而是一种自我毁灭的均衡。在首次尝试Groupon的服务后，本地商家不久后就不得不停用这一服务’，它的整个运作模式就像一场‘庞氏骗局’，并将在五年内瓦解。”
　　来自中国电子商务研究中心最新统计数据显示，目前国内团购网站数量已达到5048家，中国互联网由此创下了同类型网站数量最多的世界纪录。但是，严重依赖风险投资、不断烧钱的团购网站，在资本的堆砌下未来之路并不平坦。
　　在此背景下，团购网站要准备“过冬”的传言甚嚣尘上。
　　拉手网的投资人之一金沙江创投合伙人朱啸虎表示，现在团购网站已经很难拿资金了，并且给投资人的感觉是，哪怕一些排名靠前的网站，目前都急于套现。就像中国互联网历史上曾经多次出现的结局一样，团购网站的幸存者都不会很多。对于出局者，以一个合理的价格被并购无疑是理想的选择。不过，朱啸虎说：“团购网站的并购价值不高，除非个别专注于垂直领域的。”
　　新一轮爆发在即
　　除了专业的垂直化网站，部分综合性大型团购网站也纷纷推出了垂直化产品，如58团购、24券、嘀嗒团、开心团购也在考虑进行某些行业的垂直化。
　　知名营销专家叶茂中认为，随着团购竞争越来越激烈，垂直团购将是团购今后的一大发展方向，只有定位清晰，走垂直化、专业化道路，才能使团购网站对用户群的定位更加精准，才能够集中力量进行拓展目标群体，并节省用户时间，避免花费大量精力挑选根本没有意向消费的产品，从而为用户提供更加优质、更加高效的服务。
　　所谓“大垂直化”，即锁定团购最大的客户群体，为起提供全方位服务。根据阿丫团的最新统计数据，在选择团购服务的人群中，有超过70%是女性。黄治华的结论是：“女生是团购的中坚力量，谁赢得了她们的‘芳心’，谁也就拥有了团购市场的最核心竞争力。”
　　黄治华认为，垂直团购通过一系列创新，将成为团购网站最具生命力和活力的新模式。而在经历一段时间的用户培养后，垂直团购会获得市场的认可，用户很容易对其产生消费路径依赖，这正好解决了目前团购网站普遍存在的用户黏性缺失问题。

