京东凡客模式被指过时 移动电商成新热点
　　先借助第一轮融资，在细分市场占据规模优势，再吸引一两轮融资，延展品类扩大规模，随时准备冲击IPO。
　　这曾经是国内电子商务企业最流行的成长路径。
　　然而，随着“中概股”在海外市场的大举受挫，VC在电商领域的投资趋于谨慎，再加上新客获取成本的不断攀升和整体推广ROI(投入产出比)的节节下挫，国内电商圈“寒冬将至”的传言变得越来越危言耸听，甚至有观察者认为国内电商的“上市窗口期”会延迟到2014年后才会再度开启。
　　上周五，在由国内电商交流平台派代网所举办的2011电子商务年会上，启明创投董事总经理童士豪、易凯资本CEO王冉和齐家网CEO邓华金，分别从VC、投行和创业者的角度分享了他们的观感，或许对大多数正处于焦灼和迷茫之中的电商创业者有所借鉴。
　　趋于理性，仍有热度
　　南方都市报：近期，海外市场的中国概念股都在不同程度上遭遇了各种考验，特别是两只电商股的走势———当当网股价跌至发行价一半以下和麦考林市值跌至不到1亿美元。作为投资者，你们怎么看待近期国内电商的融资和上市前景？
　　童士豪：最近几个月，因为开心网、凡客诚品和一嗨租车的事，跟美国的上市投资者打交道多了一些，我发现美国很多人并不懂中国，不懂中国企业。但从另一个角度来说，中国在美国上市的互联网公司已经超过50家，如果美国投资者真的喜欢中国概念股，他肯定会先买跟消费市场有关的各大行业的领头羊。
　　换句话说，集中在互联网这块，能买的股票就不会太多，每当有新企业上来，他们就会拿来跟手中已有的互联网企业股票比一下价，看看能不能代替他之前买过的中国互联网企业，如果不能代替，你做得再好，他也没兴趣，因为第一他不懂，你不能代替他现有的股票给他的未来升值空间，他根本不在乎你做什么。
　　我认为，在现在这个阶段，国内的人民币基金必须要起来，去支持更多的电商有更长的时间做得更强。因为从过去的经验来看，做电商要提早获利是很难的，亚马逊也花了9年才获利，中间的过程需要有人去接盘，直到熬到能够获利了，才可能有比较好的发展。
　　王冉：从可投的角度来讲，可能无线互联网大家看得比较多一些，电子商务跟六个月前相比更加理性。但我认为，中国的消费市场庞大，电子商务在中国还是具有非常广阔的前景。从总的市场来看，并不会对电子商务失去兴趣。在未来6个月到12个月中，投资的热度仍然会很高。
　　但市场的动荡的确对投资人的心态会有一些影响，比如对于估值会更加保守，在公司发展不好的时候对自己的保护可能会多一些。在这种情况下，可能需要大家更加及时地调整自己的心态。
　　从“规模上量”到“卖货赚钱”
　　南都：6个月前，“靠融资来确立细分市场的规模优势，再融一两轮资来做品类延伸扩大规模”几乎是电商界非常流行的一种模式。那么，到了市场波动期，这种模式和思路是否需要调整或修改呢？
　　邓华金：关于资本市场的情况，有些东西已经基本给定了，想多了也没用，唯一需要考虑的是我今天是不是真的想好了要做这件事，它是不是在未来真的可能有前景。
　　在我看来，电子商务本质上还是商务，在线零售本质上还是零售。商务的实质是赚钱，就是要有毛利；零售的实质是以买包卖，长期的以赔本赚吆喝的模式，我觉得已经过时了。现在这个时候，你要想的是，这件事是不是有毛利，是不是未来在有规模的情况下仍然有毛利。沃尔玛现在全球每年有4000亿美元的销售规模，毛利在20%以上。这样的规模仍然有这样的一个毛利率，这样的电子商务，才抓住了零售的实质。
　　所以，对于现在的电商来说，花钱在百度或者其他推广渠道上打广告、买销售收入，你要考虑的是这里头是不是真的能沉淀下来一些东西。如果用户对你的品牌的情感、感受没法沉淀，今天来了明天又走了，这个东西是没有价值的。
　　还有一点很重要，就是要充分利用社会上已有的资源、基础设施和第三方服务。自建物流、自建仓储，恨不得把全社会的负担都扛在自己肩上的模式，也已经过时了，未来一定不是你为整个社会解决了什么问题，而是社会为你解决了大部分问题，而你为一部分客户解决了某一个问题，这样才会有长期的价值。
　　瞄准“移动电商”新热点
　　南都：既然电子商务的本质已经回归到“卖货赚钱”上了，也就是说最基础的盈利模式已经确定了，那么未来，还有哪些是创业者和投资人都比较看好的创新的点呢？
　　童士豪：2001年互联网泡沫破了之后，美国有很多公司倒闭，很多人才流向了线下的零售业，帮助他们发展网络上的生意。到2008年，这部分生意逐渐有了很大的增长。如果中国资本市场在未来两三年有变动的话，人才流向线下企业，估计我们会看到一些很有意思的变化。
　　另外，我们也看好无线电商方面的发展。以凡客为例，它现在一天在手机上的订单已经超过一万了，这时候怎么来做推广———怎么把同一类购物风格的人聚到一起；怎么找到各个细分领域的专家来促进和改善用户的体验———是很重要的，也是我们现在所关心的。
　　王冉：我也多说两句无线互联网上的机会。有数据表明，在目前领先的电子商务公司里，无线互联网购物这块是成长最快的，存在着大量机会。
　　另一方面，更具成长潜力的是那些面向特定人群的品牌电商。这个品牌可能是服装、家居，也可能是其他任何东西，你只需充分利用互联网这种工具，在这个特定人群里，能具有很强的黏性，甚至具有一定的社交功能，具有一定的娱乐功能，再把这些东西跟电子商务结合起来，让人们在娱乐、交互过程中完成购物过程。
　　邓华金：其实，在电商的整个链条上机会还有很多。比如，蘑菇街、美丽说这样把用户聚集到一个社区，再做社区导购的；还有给电商做配套服务的，包括一些给家具电商做售后安装、维修服务的。这块应该有很多增值的点，谁能把它整合好了，谁的市场就会很大。
　　采写：南都记者丁家乐

