攻陷港交所 一黑客落网
　　事件曾造成7只股票停牌，警方在嫌疑人电脑中发现攻击港交所网站的证据
　　南都讯 记者康殷发自香港 8月10日港交所下辖的上市公司信息披露平台“披露易”网站遭黑客攻击，导致汇丰控股等7只有敏感消息披露的股票、1只债券以及419只相关证券衍生产品突然停牌。昨日，香港警方宣布在香港观塘拘捕一名29岁男子，并在其位于观塘住所内检获的电脑中，发现留有用于攻击“披露易”网站的相关证据。
　　停牌股票市值占恒生比重17%
　　黑客攻击事件发生在8月10日下午。港交所通报表示，负责公布上市公司信息的“披露易”网站，10日11时45分起，发现受到干扰，导致发布上市公司通告的系统失灵。港交所指，黑客以有组织的方式入侵，通过极高的登录次数瘫痪网站，导致投资者难以登录查阅上市公司的通告。
　　虽然港交所随后即时启动后备系统支援，但到下午1时30分主系统尚未恢复正常，而后备系统则出现不稳定情况。由于考虑到部分小投资者未能获取信息，因此港交所决定将7家公布业绩或重大交易的股票停牌。
　　当日停牌事件涉及公布出售美国信用卡业务的汇丰控股、港交所及国泰航空3只蓝筹股，大新金融、大新银行、华润微电子和中国电力及1只债券，市值共占恒生指数比重17%。停牌事件也导致相关证券衍生工具须一并暂停交易，涉及419只窝轮及牛熊证。“披露易”网站直到当日收市6小时后才恢复正常，而停牌股票也于11日恢复正常交易。
　　随后数日网页继续受到袭击，该所表示其信息技术人员一直与本地及海外保安专家一同调查受袭原因。
　　事件发生后，港交所行政总裁李小加在记者会上表示，港交所系统以往也曾遭受黑客攻击，所以难以保证今后不会发生同类事件。被问及如果有投资者向法院提出申诉，要求港交所赔偿时会如何处理，李小加表示，索赔方面将会听取法律顾问意见。
　　建议港交所定期检测操作系统
　　事发后，港交所已知会证监会并报警，警方商业罪案调查科的科技调查组表示，已接手调查港交所“披露易”网站遇袭事件。
　　经过连日调查，案件昨日终于取得突破。香港警方商业罪案调查科科技罪案组警司招秀美昨日下午表示，警方18日在观塘拘捕一名29岁男子，这个男人自称是一名商人，他涉嫌犯有“不诚实意图取用电脑”罪名，警方在他住所内搜到5台电脑、2部手机及2个外置硬盘等器材，电脑内保存有用于攻击“披露易”网站的相关证据，警方会扣留他作进一步调查。招秀美指出，有关证据显示此人从上周三起，连续多日干扰该网站的运作。
　　对此，香港计算机保安事故协调中心经理古炜德表示，不少软件在更新或运作过程中都会出现漏洞，若未能及时修补，就会被黑客发现，利用软件漏洞入侵系统，事件防不胜防。他建议港交所要定期检测操作及网页系统，尽量降低因黑客入侵对金融市场的影响。

