土豆网逆势登陆纳斯达克 勇敢者的游戏
　　杨杨 北京报道
　　摩根士丹利直投部门(Morgan Stanley Private Equity Asia，以下简称MSPE Asia)本无意扮演勇敢者：“我们无法控制资本市场的波动”。其内部人士接受本报记者采访时如此表示，只是他们投资中国XD塑料(Nasdaq：CXDC)这个决定正好落在了“股灾”的区间内。
　　8月16日，美国纳斯达克上市的中国XD塑料宣布，其获得MSPE Asia 1亿美元的投资。
　　MSPE Asia的这一投资行为在外界看来多少有点“抄底”的意味：总部位于中国东北哈尔滨的中国XD塑料在众多的中国概念股中，几乎可以用“籍籍无名”来形容。而在由担忧西方经济增长引起的欧美股市持续下行，以及再早些时候的诚信危机背景下，即使从7月下旬开始计算，美股主要股指也已经跌去了10%，中国概念股股价自然也集体下挫。
　　在谁也无法判断冬天才刚刚开始还是马上快过去之时，这种“沾染”资本市场的行为是否危险至极？
　　相对于MSPE Asia的无心插柳，土豆则是有意栽花。8月17日，土豆登陆纳斯达克。其投资人、私募股权公司General Catalyst Partners总经理大卫·沃帆(David Orfao)说：上市是土豆网能够采取的最大行动之一，“有利于打造品牌”。为此，土豆勇敢一跃。
　　MSPE Asia：水到渠成？
　　MSPE Asia不承认是抄底。
　　其提出的最关键证据是价格。根据双方的协议，MSPE Asia所买入的中国XD塑料的可转换、可赎回优先权，其行权价格是6.25美元每股。而在这一消息宣布时，中国XD塑料的股价仅为4.66美元，MSPE Asia的出价几乎溢价1/3左右。
　　此次投资，在MSPE Asia的理由是“长期看好这家公司的发展”。中国XD塑料由哈尔滨鑫达全资控股，其主要产品是用于汽车的改性塑料。就在MSPE Asia宣布投资之前，中国XD塑料公布了第二季业绩：由于受快速增长的中国汽车强劲需求提振，公司产品价格飙升40.36%。根据中国汽车工业协会公布的数据，2010年中国汽车销售增长了32%。
　　“作为国内最大的改性塑料生产商之一”，中国XD塑料被认为可以“借此东风”扶摇直上。根据公开资料，其目前的产能达到了16.5万吨，产品用于国内外70多个汽车品牌，其合作伙伴中包括了奥迪、宝马、丰田、别克、马自达以及哈飞等等。
　　“我们认为中国汽车塑料市场未来非常有前景，而中国XD塑料在其中处于领先地位。”MSPE Asia的董事总经理Ed Huang说，他们将持续促进该公司的发展。根据协议，MSPE Asia将向中国XD塑料派驻2名董事，这使得后者的董事席位从原来的7席增加到9席。在投资消息宣布后，中国XD塑料股价随即上涨38.86%。
　　此项交易目前还在审批流程中。据本报的了解，此次MSPE Asia对中国XD塑料的投资，极可能是由其三期基金完成的。
　　2007年10月MSPE Asia完成总额为15亿美元的三期基金募集，这只基金的存续期为10年，主要投资于中国、韩国、新加坡和台湾地区。
　　尽管在国内并不广为人知，但MSPE Asia在亚洲以及中国地区已经有18年的投资经验，其涉足的投资案名单中，包括平安保险、蒙牛乳业、百丽国际、中国动向、山水水泥、四环医药、大自然地板等一系列明星企业。
　　土豆网的惊险一跃
　　土豆并没有被霜冻。
　　尽管首日即跌破发行价，但毕竟成功上市。8月17日土豆网终于挂牌，首日以25.66美元每股的股价下收盘，跌幅达11.86%。这个股价使得土豆的市值仅为优酷的1/4。
　　其创始人王微的言辞仍掩饰不住地喜悦，他说：30多家准备上市的公司都没能成功，只有我们一家做到了。之前迅雷、盛大文学等都纷纷推迟上市，原定IPO的公司中只有土豆网坚持“勇敢地尝试一把”。
　　土豆此次向SEC提交的上市申请中指出，将发行600万股的美国存托凭证(ADS)，总共募集1.74亿美元。比之去年11月的第一次申请，土豆上调了融资金额，前次其预计筹资最多1.2亿美元。
　　彼时，土豆能否完成这惊险一跃也尚是未知数：外有美股受标普降低美国主权信用评级影响而带来的剧烈波动，内有财务问题、版权纠纷的忧患。在其IPO期间就不停传出土豆上市受挫或将被收购的消息。尽管16日中午，其承销商瑞士信贷和德意志银行表示停止接受认购请求，据说截止当时土豆已经获得了将近7倍的超额认购。但国内市场仍有人对土豆能成功上市表示怀疑。
　　直到正式挂牌，一切才板上钉钉。其投资人表示了满意，大卫·沃帆说：当天美国股市上的科技类股受到了严重冲击，“与大盘相比，土豆网表现很好”。而王微更希望借力此次上市完成超越：没有人记得苹果、谷歌等上市首日的情景，也没有人可以忽视这些伟大公司今天所取得的成绩。
　　对土豆和王微来说，IPO只是一道分水岭。此次惊险一跳的价值，不仅是通过融资为土豆充血、更重要的是提升品牌价值，因为“广告客户对上市公司感觉会更安心”。

