宁夏银川干部换届 在新浪开方言微博
　　网友热捧方言版官博
　　“最近都在说换届，换的啥节是，都谁换着泥，换谁着泥，昂么家能换点啥泥是？”
　　“说啥蜜？看银川组织部微博克？我走猫上一眼。”
　　“嗷，是这么回子事呀！是市县乡三级党委换届啦，这还真和昂么有关系泥。”
　　这是“银川组织部”官方微博上，一套用宁夏方言编写的宣传市县乡换届的“王疙瘩投票记”中的内容。因为在宣传市县乡换届政策时，一改以往标语、文件等宣传方式，用方言讲述换届的故事，且编排巧妙，将严禁拉票贿选、严禁跑官要官、严禁干扰换届、严禁违规用人、严禁买官卖官等换届纪律生动地表现出来，深受网友喜爱。网友评价这套宁夏方言版“王疙瘩投票记”微博是“史上最萌”、“够经典”、“最幽默、通俗”的换届宣传精品。“银川组织部”官博也名声鹊起，被网友称作“最萌的官博”。网友认为，用微博宣传换届，形式新颖，效果明显，易于接受，便于传播。
　　“王疙瘩投票记”的创作者是银川市委组织部研究室主任刘福祥，他告诉记者，7月19日，“王疙瘩投票记”第一篇在“银川组织部”官方微博上登出，立即引来网友热捧，网友还急切地等待看下一篇。网友的关注，出乎意料。直到8月10日，第六篇出炉，这套“王疙瘩投票记”系列微博出齐，此间吸引来众多粉丝。
　　“三格半”图解换届政策
　　打开银川市委组织部官方微博看到，“王疙瘩投票记”共6篇，分为“换届开始了、严禁拉票贿选、严禁跑官要官、严禁干扰换届、严禁违规用人、严禁买官卖官”等。该系列大量运用了老百姓通俗易懂的宁夏本地方言，如“老婆子，乡政府大门口的红榜你猫了木？李二狗和那几个贼打鬼一个都没有选上。”
　　刘福祥说：“该系列从‘王疙瘩’最初对选举的一窍不通，到后来抵制‘李二狗’等人的不法行为，形象地展现了我党换届选举的公平、公正、公开。对群众来说有着很强的贴近性和可看性。”
　　他表示，“王疙瘩投票记”的最初构思是建立在人人了解换届、人人宣传换届、人人参与换届的宣传换届政策上。刘福祥说，发现新浪微博的“应用”栏目内有三格半设计，该形式简单有趣，可以让用户将自己有趣的创意同微博好友分享。“三格半”类似看图说话，用不同的模板创作剧情、人物对话，从而传达讯息。为了让群众觉得更亲切，便创作了“王疙瘩”这个农村基层人物，通过他和家人、村民的对话，图解换届政策中的“五个严禁、十七个不准”。
　　微博成换届宣传一大创新
　　据悉，银川市委组织部于今年5月初开设“银川组织部”官方微博至今，已发表博文300余篇。网友对博文转发1000多篇次，发表评论500多条，其中60%的内容都与换届有关。截至8月14日下午4时55分，银川组织部官方微博粉丝人数已达到13055人。
　　“银川组织部”官方微博还在拥有近50万粉丝的网络平台“微博银川”上，及时解读换届政策，主动发布换届信息，适时播发换届宣传的标语、口号，让更多的人通过网络了解有关银川市换届工作的进展情况。同时，还利用微博不断加强网络舆情监测和引导，及时处置负面舆情。对网上出现的负面舆论和通过其它形式汇集上来的影响换届工作的社会舆情，进行及时的引导和处置。目前，用微博进行换届宣传成为银川市换届宣传的一大创新和亮点。
　　(综合银川新闻网、《宁夏日报》报道)

