阿里、腾讯、小米 中国互联网闻“机”起舞
　　黄婕 上海报道
　　8月16日，北京798D-Park门口，两列“米粉”队伍排了足有200米。门内，容纳800人的场地座无虚席。
　　这是一场号称“中国苹果”手机的发布会。其组织者雷军拿出的“杀手锏”是小米手机。
　　雷说，小米手机硬件配置超过目前市场最新款手机，包括iPhone 4，而价格却便宜得多，只有1999元。
　　除了创始人雷军个人在互联网业内影响力，人们更关注的是小米手机诞生背后的潮流趋势：半个月前，电子商务巨头阿里巴巴刚推出“云手机”，而腾讯、百度等互联网巨头也在积极推进有关智能手机的移动互联发展计划。
　　跨界
　　潮流来袭。对国内互联网公司来说，跨界开卖手机，已经成为当下最“in”的商业运作。
　　作为进军手机业的首款产品，雷军为小米手机搭配了一个“高配低价”的组合方案：Android2.3.5操作系统、高通双核1.5G CPU、1G内存、4G ROM和夏普4英寸屏。根据小米的官方说法，这是全球首款双核1.5G智能手机，比主流智能手机(单核1G)速度快200%，比顶端智能手机(双核1.2G)快25%，但是价格仅需1999，比市面智能手机平均价格低近千元。
　　在推广方式上，雷军也试图颠覆手机行业的传统做法，采用“全互联网模式”推广。简要地说就是，第一，不在广告上花一分钱，专注做好产品，依赖口碑相传，就像互联网产品；第二，渠道完全依赖互联网渠道；第三，小米手机的销售完全依托小米网站，线下配送。服务则依托凡客现有的仓储、配送体系。凡客是雷军投资的电子商务网站。
　　更早推出“云手机”的阿里巴巴则采用了不同模式。阿里巴巴将这款手机的操作系统命名为“云智能OS”，该系统完全自主研发，采用Cloud App方式，用户无需在手机端下载应用，只要在网络环境下，通过登陆统一的云账号就可以运行OS平台上的各种应用，如阿里浏览器、阿里搜索、手机旺旺等。
　　作为互联网产业另一支重要力量，腾讯推出的手机则采用与手机厂商和电信运营商深度合作的方式。此前，腾讯已经和华为合作推出了包含19款QQ应用的手机。根据业内人士的说法，腾讯和中国电信深度定制的手机QPhone操作系统也在加快面世的速度。
　　互联网行业分析师孙永杰认为，从客户体验角度看，“软件+硬件+互联网应用与服务”三者越来越融为一体，谷歌收购摩托罗拉、微软与诺基亚走得愈来愈近便是这个趋势的体现。在这种趋势下，中国互联网企业也要加紧布局，进军智能手机产业是迎合这种趋势的一种试探。
　　“铁人三项”
　　互联网企业应对移动互联趋势的最稳妥做法，是将其内容和应用从PC向手机进行移植，从而获取更多用户获得利润。但是，反观已经推出手机业务的互联网公司的做法，无论自主研发销售，还是与合作伙伴结盟，互联网企业在跨界入场之时，均将目光锁定在了推出自主研发的手机操作系统之上。
　　飞象网总裁项立刚评论说，对这些互联网企业来说，介入智能手机市场，能将自己的产品扩展到移动领域，直接地扩大用户群。此外，相对于传统的“微软加英特尔”技术帝国，智能手机领域则是全新的，开放的谷歌Android系统给了互联网公司极大的创新机会。
　　不过，这肯定不是这些公司下血本进行研发投入的全部真相。瑞士信贷的一份研究报告指出，在移动互联网时代，互联网巨头们纷纷研发自有品牌手机和操作系统，其主要目标并不是通过手机销售来获得大量收入，而是希望通过应用商店和其他增值服务获利。
　　在互联网业，一个共同的逻辑是：互联网公司强项是手机应用研发能力，但移动互联网以平台为导向，仅仅是推出手机应用很容易沦为运营商和手机厂商的“打工仔”，推出自有操作系统手机能赢得更多的话语权。
　　小米手机的推出印证了这一说法。雷军在接受本报记者采访时表示，小米手机的商业模式异于传统手机公司。他的目标是：硬件维持不亏线，通过互联网应用与服务盈利。
　　雷军将自己这种基于互联网思维与模式的玩法称为“铁人三项”，即一个手机必须完成“软件+硬件+互联网应用与服务”的开发。“小米手机目前预装米聊，推荐的小米应用包括小米司机、小米读书等，同时小米软件超市里有Android软件商店。”雷说，现在还不是考虑赚钱的时候，但赚钱是迟早的事。
　　相对于雷军的“铁人三项说”，阿里“云手机”则蕴含了更大商业企图。“移动互联在阿里集团中的战略级别非常高。”阿里云相关负责人接受采访时表示，阿里的定位要做互联网领域的基础服务提供商，从“数据”到“平台”到“应用”，云手机只是一个终端体现。依托阿里巴巴B2B、淘宝和支付宝的底层数据，阿里可以拓展出许多用户需求。这些消费数据和消费趋势，将成为阿里云手机发展的重要竞争力。
　　产业生态掌控力
　　互联网评论人士方兴东说，在进军移动互联网市场的电信运营商、手机硬件厂商、互联网公司等几股力量中，最看好互联网公司，因为互联网公司最懂用户体验。
　　瑞芯微电子首席市场官陈锋认为，互联网企业做手机，给传统手机厂家带来一些启示。首先是渠道创新，现在渠道成本占的比例很高，小米手机选用的网上直销模式能节约不少成本，这也是小米手机卖得相对便宜的主要原因。另一方面，互联网企业不仅卖产品，而是卖服务，这种模式有点像运营商定制手机，除了提供管道，还有增值服务，后续可以不断通过应用服务向客户收钱。
　　“这种模式的关键是投入产出，即每个用户上生成的‘ARPU’值是否和投入匹配。”陈说，产出是ARPU值，投入就是开发这些硬件所要承担的研发、推广费用。
　　对于互联网企业的来势汹汹，传统手机硬件厂家对此似乎并不着急。因为无论是零部件采购、设计，还是手机销售、服务，对互联网企业来说，都是全新领域。
　　易观国际分析师孙培麟分析说，小米手机基于现阶段强大的硬件配置以及1999元的定价会吸引一部分极客的眼球，但是长远发展判断，小米手机不一定有很大市场份额，原因有三：小米并非硬件厂商，手机产能有限；凡客的物流主要集中在一线城市，渠道覆盖能力有限；定位用户偏细分，主要集中在极客用户。整体来看，结合小米手机的成本，单独依靠终端很难赚钱。
　　更关键的是，在移动互联领域，一个手机操作系统能否获得成功，与产业生态规模密切相关。手机操作系统是一个整合产业链的过程，需要运营商、程序开发商、芯片制造商等产业链各个环节的相互配合，互联网巨头自主研发的操作系统被市场广泛认可，仍是一个艰巨过程。
　　“小米做手机，如果能够从商业模式角度革命，那成功的概率就会提高很多。”移动2.0论坛创始人王利杰评价说，否则，仅仅是软硬件的技术优化，就陷入了跟华为、中兴、宇龙酷派等的正面搏杀，因为大家都是硬件加软件应用以及云端服务的模式，殊途同归，而实力悬殊，胜负一看便知。
　　(本报记者侯继勇对本文亦有贡献)

