土豆网王微：播种“土豆”
　　本版撰述：本报记者 李珏
　　刚刚在美国纳斯达克上市的土豆网，在其首页上写着一句口号，叫“每个人都是生活的导演”。
　　作为土豆网的创始人兼CEO，王微(微博)不折不扣地演绎着这句话。从2002年回国到现在，从贝塔斯曼在线中国执行总裁到土豆网的CEO，35岁的王微一手导演了自己的生活，同时也一手导演着从一枚小土豆成长为互联网视频领军企业的成功之路。
　　金领与创业
　　王微出生在福州一个富庶的医生家庭，父母曾经想让他像他们周围所有同事的孩子一样，做一个好学生，考进好大学。但高中毕业后，王微没有考上大学，只好在家待着，喝酒打架闲逛了两年。“有一天，走在街上，我忽然很渴望离开中国，去一个完全陌生的国家。首选当然是美国。” 就是这天的冲动开始了王微8年的旅美生活。
　　到了美国史泰顿岛学院后，王微马上成为优等生，因为他说话直接、勇于尝试，也敢提要求的个性更适合美国式的教育。毕业后王微进入美国休斯卫星公司，负责亚太地区的新产品推广工作，成为了一名让绝大多数同龄人羡慕的金领。在休斯卫星公司，他边工作，边拿下了约翰霍普金斯大学计算机专业的硕士学位。
　　2001年，王微去了法国枫丹白露欧洲商学院攻读 MBA，之后再加入贝塔斯曼在线，担任贝塔斯曼在线中国执行总裁，继续着他的高级职业经理人生涯。每天住五星级酒店，打高尔夫球，工作没有挑战，因为随时有资源支持。然而被幸运眷顾的王微，却开始不满这样舒适、被计划好的生活。“如果你做职业经理人，最多也就做到负责中国大区的业务，我想，如果要更有意思一些，那么就只有创业了。”这个被西方文化浸染过的男孩，具备中国传统教育所缺乏的想象力和行动力。
　　土豆缘起
　　2004年10月，王微和他的荷兰朋友Marc在打球归来的路上，Marc向王微提起了Podcast(播客)。那个时候，Adam Curry刚发布他的iPodder软件不到两个星期。“那个时候全世界的podcast电台好像不到10个。Marc拿着他的ipod，给我听了听几个节目。讨论了一路，我们都说，这个东西很酷。博客给了我们大家文字的话语权，而有了类似于podcast的东西，我们就有了声音的话语权。我说，我们给中国也开发这么个东西吧。”王微说，“没想到，短短一小时的谈话，就这样改变了我的人生。”
　　2005年1月，离开贝塔斯曼的王微在上海体育馆附近的一个小区里租了一套3房1厅的民房，自己掏了100万元人民币作为启动资金，种下了自己的第一颗小“土豆”。
　　王微的博客名称叫“造着土豆，一路发生着”。但事实上，他博客里文章更多是关于他的旅行，他的思绪，并非是土豆的工作或他的创业。王微喜欢爬雪山、骑自行车穿越西藏，去梦想的国家旅行。简而言之，王微绝对不是那种工作几乎就是生活全部的高级经理人或者老板。
　　王微还被朋友戏称为“文艺男青年”，因为他花时间大量阅读书籍，喜欢写作。2006年第五期《收获》上曾发表过王微的长篇处女作《等待夏天》，小说以几个年轻IT人在美国的经历为主题，其中可能看到他自己的影子。上个月，王微编剧的话剧《大院》在国内正式公演。本剧的导演、央视著名主持人和晶评价王微创作的剧本是“一个商业精英对社会做的观察和思考。这个戏将是个性表达的聚会，它会把很多不合群的人聚到一起。”也许，王微无论是写话剧还是做土豆网，都抱着同样的一个梦想。
　　等待夏天
　　从2台服务器，20多人的流量起步，经过6年多时间的发展，到去年年底时，土豆网注册用户数达7820万，日均新视频剪辑上传数量为4万条，每天访问量高达500多万人次。人群汹涌而来，王微的压力也越来越大，网站一个月仅带宽成本支出就有好几百万元。土豆网现在已经是世界最大的几个平台之一了，网站的带宽，在中国也是最大的。随着网站流量加大，带宽成本也随之增加，但却陷入了难以将巨大的流量转化为收益的困境。于是，不少视频网站不得不通过融资手段维持正常经营。截至去年，土豆网已成功完成五轮融资，融资总额达到1.35亿美元。市场分析机构认为，由于网络视频网站在带宽等成本支出上较高，如果在短期内无法证明商业模式成功进而获得更多的资源进行投入的话，将面临被淘汰的危险。
　　一直在追求土豆网有进一步发展的王微，如今又将目光投向了美国股票市场。今年8月17日，在距离第一次提交IPO(首次公开发行股票)申请9个月后，土豆网一波三折的赴美IPO梦想终于在这一天圆满。当日，土豆网在纳斯达克挂牌上市，交易代码为“TUDO”。然而土豆在纳斯达克的亮相并不算精彩，上市首日即跌破29美元的发行价，以25.66美元收盘，跌幅达11.86%。
　　但王微和他的投资者却依然认为这是一个好的开始：“投资者没有为我们规定盈利时间表，因为我们都相信，未来会是一个视频的世界。这么大一个数量级的用户在这里，土豆网一定会获得商业回报。没有人记得苹果、谷歌等上市首日的情景，也没有人可以忽视这些伟大公司今天所取得的成绩。”
　　在小说《等待夏天》里，王微这样写道：“每年冬天的时候我都想着夏天的大太阳底下会是个什么模样。我想那么热的夏天里，那么大的太阳底下，让人什么都不想，什么都不在乎，总会发生些冬天发生不了的事吧。就算是今年的夏天什么事情都没发生，总还有明年的夏天。明年的夏天完了，还有后年的夏天，还有大后年，大大后年的。”
　　也许，王微正在等待着土豆的夏天吧，犹如以往等待人生中每一个未知的充满希望值得等待的夏天。

