Groupon陷入恶性循环：IPO非救命稻草
　　导语：国外媒体周一撰文指出，美国团购网站Groupon如今陷入了一个恶性循环：只有不断增加投入才能保持业务增长，而只有保持业务增长才能维持正常运营。在全球股市普遍低迷的大背景下，IPO也非Groupon走出困境的救命稻草。
　　以下为文章全文：
　　根据Groupon向美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)提交的S-1文件，该公司目前拥有现金2.25亿美元。听上去好像不少，但问题是，Groupon仍欠商家3.92亿美元。尽管有人认为Groupon可以从二级市场募集更多资金以满足需要，但Groupon的财务状况大有恶化的趋势。
　　Groupon仍在继续亏损，仅今年第二季度亏损额就达1.03亿美元。Groupon在营销方面的投入达数千万美元，而且必须继续扩大投入才能向新市场快速扩张，维持现有市场的增长速度。运营成本不断上升令Groupon陷入了恶性循环：Groupon只有不断增加投入才能保持增长，只有保持增长才能维持正常运营。
　　Groupon如何做才能达到收支平衡？能不能达到这种平衡？种种迹象表明Groupon无法做到这一点。在Groupon最大、也是最早进入的市场波士顿，情况开始逐渐恶化。在那里，Groupon为了吸引新用户在广告上疯狂投入。虽然用户数和营销预算双双增长，但Groupon每用户团购券销量正呈现下滑趋势，而与Groupon合作的商家每笔交易的收入也减少了。
　　Groupon寻求通过销售越来越多的团购券来支付各项开支。鉴于Groupon特有的业务模式，该公司可以在交易完成60天内向商家支付欠款。所以，只要保持业务增长，Groupon就会有收入去偿还以前欠下的债务，但其债务也会越来越多。
　　正如美国科技博客网站BusinessInsider撰稿人亨利·布洛奇特(Henry Blodget)上周所指出的那样，截至6月30日，Groupon负债6.8亿美元——这是该公司必须还的债务，同时Groupon当前只有价值3.76亿美元的资产。这意味着Groupon具有很大的“营运资金短绌数”(working capital deficit)，或者说短期债务超出了自身能力所能承受的范围。
　　这种业务模式只有在一种情况下才能实现：即市场数量是无限的，同时还具有掌控竞争的能力。但自从Groupon最先取得成功，并达到沸点以来，团购市场的竞争变得日趋激烈。许多媒体人士的收件箱每周都会收到多封公告，宣布另一个团购网站创建或扩展业务，Groupon无形中就又多了一个竞争对手。
　　这些竞争对手拿出任何一个都不是Groupon的对手，但他们从整体上会对Groupon带来致命打击。没有了大批员工和伴随如此规模运营所产生的不可避免的成本——租金、工资、福利等，竞争对手可以在世界各地的单个市场对Groupon构成挑战，向商家或用户提供更为优惠的团购产品。
　　Groupon原指望通过即将进行的IPO(首次公开募股)实现融资，募集到充足的资金暂时度过难关，但Groupon即便完成IPO也会面临许多问题。Groupon计划融资7.5亿美元，估值由此将接近250亿美元。Groupon迄今尚未敲定IPO的具体日期，但据CNBC报道，Groupon高层希望将IPO日期推迟至下个月左右。
　　假设Groupon在上市以前业绩再次遭遇巨额亏损，将使得投资者的兴趣下降，估值也会随之滑坡。同时，由于过去两周全球股市遭遇重创，在这种惨淡氛围下IPO显然达不到预期目的。6月2日，即Groupon正式宣布向SEC提交IPO申请文件的那一天，道琼斯指数报收于12,248点。今天，道琼斯指数能重返1.1万点就值得庆祝了。
　　这对Groupon意味着什么？知情人士告诉BusinessInsider撰稿人尼古拉斯·卡尔森(Nicholas Carlson)，这意味着IPO实现后，Groupon的估值可能还不到两个月前的一半——100亿美元。Groupon将遭遇严重的资金周转问题，或许届时Groupon应该认真考虑谷歌的60亿美元收购要约。(轩辰)

