奇艺与三五互联达成全面战略合作 
　　新浪科技讯 8月20日上午消息，视频网站奇艺与厦门三五互联科技股份有限公司在京联合宣布，在产品与营销领域达成深度战略合作。奇艺客户端全面植入三五互联平板电脑，双方将联手面向用户进行营销推广。同时，三五互联将向奇艺投入千万级的推广费用，借助奇艺平台进行品牌与产品营销。
　　奇艺新业务拓展事业部总经理杨向华表示，随着移动互联网的发展，奇艺实施了“一云多屏”战略，即以奇艺的内容为“云”，实现在PC屏、平板电脑屏、手机屏等各类终端上的播放。目前，奇艺的客户端已初步完成100多款移动终端的植入，移动客户端总用户数已突破800万。此次与三五互联的战略合作，不仅仅是营销领域的联手，更是共享云端和存储服务的战略合作。
　　对于本次三五互联和奇艺的战略级合作，三五互联董事长兼总经理龚少辉表示，网络视频时代的到来，改变了电视用户的收视习惯，企业的营销方式理所应当随着调整。尤其是随着三五互联推出手机、平板电脑等系列移动智能终端产品和服务，更应该通过网络视频营销平台得以传播。更为重要的是，三五互联在腾“云”驾“务” 战略指导下，提出的 “基于云计算的企业移动互联网服务平台项目”所突出的“终端+服务”模式，与奇艺提出的“一云多屏”战略不谋而合。

