7天连锁酒店遭加盟商反水
　　经济型酒店“向规模要效益”的发展模式遇到一些麻烦。记者昨日从互联网上获悉，7天连锁酒店东莞某分店加盟商日前向7天连锁酒店集团(以下简称“7天连锁”)发去律师函，指责7天连锁无序扩张、不合理收费等问题，并要求7天连锁就加盟商投资亏损进行赔偿。7天连锁昨日确认有个别加盟商就一些问题与集团进行沟通，但其并未确认加盟商身份。
　　传7天违约致加盟商亏损
　　某网站上周末援引7天连锁东莞加盟商的表述称，7天连锁除了收取品牌使用费、经营管理费等规定项目外，还收取额外费用，加重加盟商负担，造成亏损，且这些收费项目在合同中未披露。此外，加盟商还指责7天连锁未如合同中所承诺“两公里之内不再开设第二家店”，自该加盟商2009年加盟7天连锁至今，距其仅1公里范围内新开4家7天连锁加盟店。
　　此外，该加盟商还表示，自2009年12月加盟7天连锁以来，经营业绩持续不佳。“我店每月客房收入的70%要交给7天连锁，剩下的还不足以支付房租等开支，经常会有亏损情况出现。”该加盟商称，“如果不能妥善解决，不排除联合其他加盟商提起集体诉讼的可能。”据透露，已有广州加盟商采取同步行动，苏州及东莞等地加盟商正在准备相关手续。
　　由于消息源采用化名，截至发稿时，记者未联系上该加盟商。据7天连锁官网显示，7天连锁在东莞的分店共有12家。
　　7天隐晦承认存在纠纷
　　7天连锁一位负责人昨日表示，在发布二季报之后，公司主要高层近期在外出差。不过，该人士坦承，近日的确有个别加盟商就一些问题在与总部沟通，但不能确认是否是曝光7天连锁的东莞加盟商，也不清楚是否通过法律途径。据透露，7天连锁将于今日召开专门会议。
　　据了解，随着扩张加速，7天连锁在一些地区的门店密度不断增加。自7天连锁完成对华天之星的收购后，其在湖南、湖北的门店数量超过100家，远超过竞争对手如家和汉庭在该地区门店数量的总和。 7天连锁CEO郑南雁7月接受记者采访时表示，“以前长沙一条街道有5家7天连锁酒店，自7天连锁收购华天之星后，这个数量增加到7家，由此引发的区域密集开店导致的同品牌竞争加剧现象也不容忽视”。
　　记者在7天连锁官网上注意到，其对加盟商预测的投资回收期是3.07年。曝光7天连锁的加盟商是2009年12月加盟，并未到7天连锁预测的投资回收期。此外，7天连锁一位负责人表示，每月收取占加盟店营收7%的经营管理费和总部财务人员、执政官及立委的每月费用分摊，并非“收取每月客房收入的70%”。
　　加盟业务影响整体前景
　　郑南雁曾表示，7天连锁在上市之前一直是直营发展为主，因为上市后门店扩张的强烈需要，才转而重点发展加盟店。而重点发展加盟店的也非7天连锁一家。根据如家、汉庭和锦江之星的财报显示，它们在2011年的新店开业计划中，加盟店的布局均高于直营店。
　　而实际上，加盟商在经济型连锁酒店的发展中扮演着重要角色。根据7天连锁今年二季度财报显示，其管理店业务收入4990万元，比去年同期增长283.8%。而直营店营业收入4.78亿元，仅比2010年同期增长32.7%。7天连锁在今年上半年新增的154家门店中，加盟店占比达87%。由此可见，大规模扩张的过程中，加盟商成为7天连锁实现营收大幅增速的主力。同时，7天连锁2011年一季报显示，公司共有619家酒店投入运营，营业利润740万元。不过，加盟店贡献的加盟管理费4160万元，同比增长476.6%。
　　据业内人士透露，加盟管理费这一业务的净利润在90%以上，7天连锁的两次季报数据表明，加盟管理费成为目前该企业重要的盈利源头。同时，在该人士看来，由于经济型酒店的门槛很低，扩大规模是确立竞争优势的惟一方式。在经济型酒店“规模即效益”的时代，如何维护加盟商和管理方之间的长期合作关系，以吸引更多的潜在加盟者进入该市场，是扩张过程中值得深思的问题。
　　商报记者 程铭?

