马诺被指拜金起诉好车网：法官称此属客观评价
　　■“马诺被指拜金诉网站”追踪
　　本报讯 (记者 王丽娜) 在相亲节目中走红的马诺，因其大胆言论在网络上被称为“史上最刻薄的拜金女”。马诺为此起诉好车网，“喊冤”自己不是“拜金女”(本报曾报道)。昨天，东城法院一审认定马诺肖像权受侵，但名誉权未受到侵害。法官表示，“刻薄拜金女”说法没有捏造，属客观评价。
　　马诺诉称，去年10月，重庆奇忠科技发展有限公司(下称奇忠科技公司)下辖网站好车网发布了 “富二代相亲遇上史上最刻薄的拜金女”的文章，将其定性为“史上最刻薄拜金女”。
　　马诺解释，她本身不是拜金女，参加相亲节目时说“我还是在宝马车里哭吧”，仅是玩笑。
　　马诺称，这在社会上造成了不良的影响，也给她带来精神上的痛苦，已侵犯了她的名誉权。对方还未经允许，擅自使用她的多张照片，侵犯其肖像权。马诺起诉索赔损失9万余元，并要求对方公开赔礼道歉。
　　庭审中，奇忠科技公司辩称，“最刻薄的拜金女” 是对马诺言辞进行的一种评判，不存在侮辱和诽谤。
　　昨天下午，东城法院一审宣判此案。法院认定，好车网作为营利性网站，擅自使用马诺多张照片，侵害了马诺的肖像权，应赔偿马诺经济损失3000元。因判定对方承担侵害肖像权的责任，已足以弥补马诺受到的侵害，故不支持马诺要求对方赔礼道歉的请求。另外，还应赔偿马诺证据保全费1000元。法院同时认定，好车网未侵害马诺的名誉权。
　　>>法官释案
　　文章未影响社会评价
　　承办法官韩毅冰解释，名誉是特定人所受到的有关其品性、才具、功绩等方面的社会评价的总和。捏造事实公然丑化他人人格，及用侮辱、诽谤等方式损害他人名誉，造成一定影响的，应认定为侵害公民名誉权的行为。文章虽使用了“刻薄、拜金女”等词汇形容马诺，但这是马诺以其自身言行所导致的社会舆论对其不符合主流价值观言行的客观评价，并非捏造事实。
　　韩毅冰法官称，这种社会舆论可能对马诺个人的名誉造成一定的影响，但并未降低其社会评价。因此，不能认定马诺的名誉权受到侵害，对马诺基于名誉权受侵索赔的精神损失费，法院不予支持。

