湖南公务员评选现水军 发文拉票明码标价
　　本报记者阮占江赵文明 本报实习生宁新春
　　“我们系统竟然非正式地发文，要求为本系统的候选人投票。”今天，湖南某单位公务员向《法制日报》记者爆料，声称湖南省正在开展的第五届“人民满意的公务员集体”和“人民满意的公务员”评选活动中， 某部门竟发文要求员工为本系统单位的候选人投票。
　　“湖南省人民满意的公务员集体和人民满意的公务员”评选宣传活动由湖南省省委组织部、省委宣传部、省人力资源和社会保障厅以及省公务员局联合主办，投票方式是网络实名制。
　　记者调查后发现，虽然用词较为隐晦，形式也不甚正式，但某些单位发文拉票的情况确实存在。而且，由于活动采用的是网络公开投票，目前已有网络水军涉足此次投票活动。
　　“请各单位、各部门认真组织学习60名候选人的先进事迹，积极参加投票评选活动，按照《投票细则》的各项要求进行投票。不仅大力宣传(某)部门的模范，也要积极评选14个市州和其他3个垂直管理部门的模范。”18日上午，湖南省某单位系统的一公务员给记者发来这样一份文件。
　　记者看到，这份《关于积极组织参加“湖南省人民满意公务员”投票评选的通知》，没有公章，没有落款，只标示了时间。
　　“虽然文件已看不出来有什么问题，但在具体交办的时候，其实明确要求我们必须为本系统的人投票。”该公务员告诉记者，上面要求他们每天最多可投100次，各县局每天投票数最少为在职职工数的一半。
　　根据通知上标注的网址，记者登录了评选活动页面，随即发现活动投票细则明确，“一个有效身份证24小时内限投一票，多投无效；24小时内同一IP地址限投100票，多投无效。”投票日期从8月16日0时至8月25日18时。
　　记者注意到，参评的“人民满意的公务员”人选，分别涉及信访、环保、司法、工商、城建等各个领域，其中不乏一些单位的一把手，科级以下的人数很少。
　　“目前，有些系统的投票可能动用了网络水军。”一知情人士告诉《法制日报》记者，目前网上有人在为这次评选进行拉票操作。根据指引，记者以湖南“人民满意的公务员”评选选票为关键词，在百度上搜索，很快就找到很多刷票的网页。随后，记者以某系统候选人下属的身份，跟其中一个名为“光荣”网络投票中心留下的QQ进行联系。
　　“每3000元10万票。”很快，该业务员就给记者发来了一个报价，并声称拥有全国上千万真实的身份证号码，同时有技术实现不同IP号段投票。
　　“我们保证都是实名投票，光湖南我们就有10万以上的真身份证号码。”该业务员告诉记者，他们手中现在有6个人购买了票，其中有一个买了14万票，一个买了10万票，而且都是分散在整个投票周期稳步增长，避免突然井喷致人怀疑。
　　“交易可以通过银行卡转账，也可以通过支付宝担保交易，但后台量到了，你那边就要确认支付，毕竟网站看不到票数。”随后，此人给记者发了个淘宝链接。记者看到，该商品名称竟然是“网络钟点工打字录入”，单价10元，30天内售出2200件。
　　“本活动不以任何方式向候选人和投票人收取任何费用，出现恶意刷票和买卖票行为，组委会将通知候选人本人和所在单位，一旦查实有作弊嫌疑，将剔除违规票数，情况严重者将追究其责任，直至取消候选人资格。网络投票结果将作为最后确定表彰对象的重要参考。”这是此次评选活动的投票规则。对此，有市民表示，有关部门应加强监控，及时遏制这种人为操作和拉票的情况。
　　本报长沙8月18日电

