胡德平：执政党应善用微博这个工具
　　8月19日，全国政协常委、经济委员会副主任委员，胡耀邦之子胡德平在南国书香节现场接受了媒体的采访。
　　微博并不是我本人开的
　　羊城晚报：您7月19日开通了微博，粉丝9万多，微博只有4条。请问您对微博有什么看法？
　　胡德平：微博这种新的工具把时空缩成了面对面的距离，让我们觉得世界是平的。作为执政党，应该重视这种新的工具。微博中的意见和建议非常鲜活、尖锐、及时，我们的执政党应该重新认识、利用并且善用这个工具。
　　羊城晚报：新浪上的微博是您本人开的么？
　　胡德平：很抱歉，我本人没有这种积极性。这得感谢媒体的朋友，没有他们的劝告和帮助，我的微博也开不了。
　　鼓励创业也要注意融资难
　　羊城晚报：胡耀邦同志说过，改革的目的是要藏富于民，但是现在贫富差距在加大，政府应该如何软化这种矛盾？
　　胡德平：1979年改革开放时曾有一场关于生产目的的讨论。那次讨论中，很多同志批评了为生产而生产，GDP生产就是为生产而生产，为计划而生产，而不是为老百姓的需求而生产。我觉得要真正的藏富于民，还是要老老实实地从基本的问题开始，搞清楚生产的目的究竟是什么。现在概括得很好，就是要为人民日益增长的物质文化需求来生产，不能为GDP而生产。
　　我的父亲在物价闯关之后说，关于物价的问题，关于优化组合的问题，后面都有生产的目的这一根本问题。现在要解决这个问题，我觉得内需和外需比较，应该以内需为主，出口和进口相比较，要平衡，逆差赚外汇的思想是过时的。另外就是要鼓励大家创业。北大的同学说，现在觉得做实业很累，融资很难，我觉得我们应该注意这个问题。
　　羊城晚报：贫富差距造成了一些群体性事件，政府的角色该怎样？
　　胡德平：当然是疏导。
　　父亲不希望我们唯唯诺诺
　　羊城晚报：您很小的时候和父母分开，五年后得以团聚，在您人生中，父亲对您最大的影响是什么？
　　胡德平：他教导我们要诚实，他不希望自己的孩子唯唯诺诺。文革对我们整个家庭冲击很大。在1975年，文革中他恢复了科学院的工作，当时传出了批水浒，说是“宋江架空了晁盖”，当时文革还没结束，说出来批水浒，我们当然很慌张，就告诉了我的父亲。他当时找出一本列宁的书《纪念葛伊甸伯爵》，说：认识了自己奴隶地位的奴隶是革命者，自己是奴隶但还是拼命赞美主子的仁慈，这是奴才。父亲说，那些浑浑噩噩过日子的，才是真正的奴隶，你们不要那么惊慌，应该有些自己的见解。
　　羊城晚报记者 张演钦 邓琼 张璐瑶
　　实习生 郇冰洁

