公安微博及时通报赢得网友称赞连连
　　事件回放
　　据济南市公安局公布的信息，8月17日17时17分，济南市公安局历城分局接到报警称，在山大南路与闵子骞路路口西侧发生一起警察打人案件，一度造成交通堵塞。分局巡警大队两名执勤民警迅速赶赴事发地点。
　　经调查，山东省女子监狱女民警林娜着警服修理电瓶车时，因排队顺序与修车人谢某、穆某夫妇发生纠纷，随即打电话叫来其丈夫朱某(济南市某皮肤病医院大夫)到现场对谢某、穆某进行殴打。
　　据中国青年报济南18日电 济南8·17女狱警打人事件的当事人林娜，今天被山东省女子监狱开除。处分是“鉴于林娜的行为引发治安案件，社会影响较大，后果严重的事实”。
　　事发后，当时身穿警服的林娜及其丈夫的言行引发群众不满，导致人群围观和交通堵塞。同时事件经过的各种说法和现场图片经过微博迅速传播。
　　从网友的微博可以看出当时的群众情绪激动：
　　“开始下雨了，围住警车的群众鸡冻(激动)地喊着：‘出来！出来！’肇事警察躲在这辆警车中。”
　　“人群真疯狂，正月十五闹花灯的时候也没见过这么多人。”
　　当晚20时15分，很多网友发现一条来自“济南公安”的微博：“经核实，一名省司法厅女子监狱狱警在修车过程中与群众发生冲突，进而引发问题。目前现场已经控制，打人者已扭送山大路派出所。”
　　20时36分，微博更新：“市局迅速到达现场处置。经调查，打人者为司法系统干部，并不是济南公安系统民警。因为修车发生纠纷。现在正在历城分局接受处理，济南公安将依法予以严肃处理。”
　　“济南公安”是济南市公安局的政务微博，拥有粉丝100多万。之后，济南市公安局关于这一事件的处理进展的微博不断被转发。
　　“济南公安”积极应对，两小时内及时通过政务微博发布调查进展的做法也受到网友肯定。
　　当晚22时25分，“济南公安”微博称：“民警将相关人员带离时，部分群众因不了解案情阻止民警，继而发生围攻现象。案件发生后，市局分局第一时间处理事件。目前案件正在进一步调查。济南警方将按照相关法律规定公开公正透明严肃处理，并及时通告情况。”
　　针对有网友拍下了警车车号，“济南公安”道：“现场的警车是历城分局巡警的处警车，是为了先期处置，之后交由辖区派出所处置。当事人是在修理电瓶车。”
　　警方微博公布处理结果
　　18日凌晨4时7分，“济南公安”再发最新进展：“经法医初步鉴定，林某、朱某夫妇殴打他人的行为已造成修车人谢某妻子穆某受轻微伤。在迅速查明案件事实的基础上，济南市公安机关依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第二款之规定，决定给予林某行政拘留十五日处罚，给予朱某行政拘留十五日处罚。目前，两名违法人员已连夜执行拘留。 ”
　　截至记者截稿时，这条微博已经被转发2219次，有1317条评论。
　　网友赞警方处理得当
　　山东一位媒体从业者认为，一点不大的小事引发争执，仍属正常，转折点在于让老人跪下并叫老公来行凶出气。他说：“这暴露了林某潜意识里身为警员的特权意识和对争执对象人格的不尊重，这触及了警民非正常互动的底线，由此引发了旁观者对自身权利和安全感的焦虑。”但从目前的情况来看，济南公安方面在处置这个问题上，效率、公正性等方面，可圈可点。
　　网友评论道：“不管怎么说，这样公开的态度还是值得赞扬的。”
　　“济南公安在此次事件中反应迅速，对政府如何借助微博实现社会冲突事件的信息公开透明，具有很大借鉴价值。”

