土豆网上市三天股价跌幅超三成
　　刚刚登陆纳斯达克的土豆网出师不利，美国时间上周五，该股收跌7.54%，收报19.24美元。土豆IPO三日来连续下跌，较29元的发行价跌幅已达38%。
　　王微表现“淡定”
　　上周三土豆上市首日即遭遇破发，收盘价较发行价29美元跌幅超过10%，周四周五又连续两日收跌。截止到上周五，土豆网的股价和发行价相比跌幅超三成，市值也从8.2亿美元缩水至5.5亿美元。
　　不过对于表现惨淡的股价，土豆网CEO王微表现相当“淡定”。他曾对媒体表示：“股价涨跌不是我们关心的，这是刚刚开始。所有伟大的公司，大家都不会记得他们开局的股票如何，更重要的是把工作做好。”
　　中国概念股普遍收低
　　上周五美国股市收低，标普500指数已连续第四周收跌。投资者仍在担心全球经济增长前景与欧洲银行业系统风险，股市因此承压。
　　中国概念股多数下跌，14只股票跌幅超4%，3只股票逆市上涨。其中中芯国际大涨11.79%，灵通涨8.22%，淘米网涨7.14%。
　　亚信、德信无线、华视传媒、文思信息、CRIC、土豆网、软通动力等跌幅超6%。网易、九城、酷6传媒、中星微、优酷、世纪佳缘等6只股票跌幅超4%。
　　(沈玮青)

