南方都市报：微博的先进性在辐射更广
　　婚姻法新解释发布后，立刻引发男女青年网络口水仗，12日和13日观点主要集中在基于论战双方自身利益诉求的表达。14日和15日，公共媒体介入报道，网络风向转而调侃“丈母娘推高房价”这一中国特色社会现象，网友制作段子、视频来恶搞。15日始，媒体报道转向“专家解读”、“律师建议”等，网络言论因传统媒体报道而生发出更多议题。15日至17日，舆情呈现继12、13日之后的又一波高潮。从语义分析来看，16日之后，网络言论倾向更理性，已从“口水仗”转向对婚姻法新解释更深层次的思考。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　微博上，小S说了一句“我困了，明天再聊”，顷刻间便拥有了2500条“评论”，700条转发———这便是微博的水化现象。对拥有上千万粉丝的小S而言，这个数据只是小菜一碟。不知这位来自2300万分之一的台湾艺人小S，刚开始见到这阵势时会不会有所讶异，须知三年前马英九当选为“台湾地区领导人”时，他以绝对优势所获得的选票也才760多万！
　　微博不容否定。在温州7·23动车灾难中，第一时间发出危情信息的就是微博，直到温家宝总理拖着病体出现在事故现场，中文互联网上对此事件真相的追寻就没有停止。信息成井喷状态。网民的“围观”视野不止局限在突发事件上，也不止关注着国内，中国“航母平台”激发出军迷们空前丰富的联想，南海问题似乎就此迎刃而解；一则婚姻法的新司法解释掀起轩然大波，多半潜水的女网民其势汹汹地露出水面，似乎非常受伤。“骆家辉来了”引发热议，非洲人的儿子奥巴马代表美国将骆家辉送到中国来当大使，是一个正在发生的故事。写汉字的网民分别转发了两张骆家辉背着行李、携带一家四口的照片，一张在登机之前、另一张在下机之后。“骆家辉来了”，对低调简朴、身负美国重任远涉重洋而来的骆家辉，网民的心态五味杂陈，网民的饶舌“意味深长”。
　　互联网舞台上呈现的非常事件总是目不暇接，以前是网络社区，汶川地震仅仅五分钟之后，相关信息在社区上已是铺天盖地。现在改换门庭，“突发事件”先奔微博去了。较之社区，微博的先进性体现在辐射更广、集群更密但也附加出它的局限性。眼下在微博上，几乎所有的批评都是正确的，唯独对微博本身，一点点批评也会招致集群性围殴。因为微博太吸引人了、太激越了、太有声势了，以至于让人不敢招惹。
　　毋庸讳言，140字的微博是互联网上的一支轻骑，它尤其受以往在社区上发短语跟帖的网友青睐。但其单位空间过于狭小，显然让表达相对局促。就讨论环境而言，对某一特定话题有无法深入的先天不足，如当某一群体交互到十条以上的信息时，除了保持延续发言的当事人，局外读者根本搞不清话题的来龙去脉，通常是一头雾水。这就难免陷入断章取义、选择性表达的困境。微博因群体结构的独特固然有其传播迅猛的优势，但往往跳跃出来的仅为信息线索，新闻事件的完整呈现仍有困难。
　　微博作为最能体现“知情权、参与权、表达权、监督权”的网络平台之一，它经久不息的喧嚣、愤怒与水化，会不会让表达者产生疲劳，让阅读者感到厌倦？在笔者看来，在互联网社区相对成熟的今天，让微博成为它的一个眼神和补充，或许是解除这种隐忧的一条途径。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　(牧沐，凯迪网络KCIS首席分析师)

