当当李国庆公开调侃京东刘强东：你招国美干嘛
　　新浪科技讯 8月19日上午消息，相对于昨天在清科投资论上的严肃谨慎，在今日的派代电子商务论坛上，当当网联合总裁李国庆(微博)则恢复调侃神态，不仅认为自己赶上了电商的好时候“能够和老婆躲在被窝里笑”，还调侃刘强东(微博)“招国美苏宁干嘛”。
　　以下为实录节选：
　　我赶上电商好时候，常和老婆躲被窝里笑
　　我比在座的电商，特别是新的电商赶上好时候了，11年前别人都认为是泡沫的时候，我就闷头干、悄悄干，我经常跟我老婆在被窝里偷偷地笑。别人说是泡沫的2000年我们赶上了，拿了680万美金。我2000年就这么跟记者说过，别听他们的，华尔街半年变一个风向，你不能要求投资人对每个行业都懂。
　　结果到2004年互联网垮了，派代说要永远留下过冬的钱，2001年4月美国先垮，到了8月传到中国，我那些高管一年内纷纷辞职，觉得这家互联网完了。可是我们没受到触动，我们就看着我们的顾客增长、销售额增长，我们很有信心。
　　我研究过新华书店30年的财务报表，我研究过贝塔斯曼美国和贝塔斯曼中国会员店，25年成本，一个顾客的回头率是50%，一年贡献度要多少钱，扣除物流费用还剩下的钱是不是就是新顾客？要是，当年持平；要不是的话，这批新顾客是赔钱的。这是有整个的一个预算模型的。所以从这个点来说我是赶上好时候了。
　　刘强东你招国美干嘛？
　　第二个，我跟刘强东做事风格不一样，你招国美干嘛？六年前我们卖过数码相机，但是不行，怎么卖怎么赔。但是我这十年的经验，到哪个省的新华书店，跟一个省的老总说你也58岁了，过两年退休，给哥们儿一条生路。
　　做家电上游海尔太强大，你定不了规则；下游国美、苏宁也太强大，也改不了规则。我在中国整个一般书市场占20%，当然也不是简单喝一杯，也有的新华书店的总经理不懂事，不知道为谁扛枪、为谁打仗，也想跟我叫板。我说你敢跟我叫板，我就找总理谈新华书店中小学教材垄断黑幕，让你一年3个亿、6个亿的利润立刻消失，吓得他也不敢说了。
　　我们没有一个行业的零售企业占到细分领域的20%，国美也没占到20%，苏宁也没占到20%，占到20%能定市场规则的，一流企业卖规则，二流企业卖市场，三流企业卖产品。
　　电子商务其实是一个圈，我们有内部纷争没错，我就跟我们的CMO说好123涨百分之百，我们干吗在那儿待着？我不信淘宝给它钱了。咱们电子商务这几个大商家能不能坐在一起定点规则？我们都不来你还叫电子商务导航网站吗？还叫网址网站吗？美国的电话号码簿公司也被迫要靠广告费。
　　当然这个时候腾讯杀进来，希望把流量变得更细分、更有效，我们也单独接触过。我说你真的是想挣广告费，还是真的想要做内部细分商城？短期业绩压力都变成广告费，这就变成杀鸡取卵了。所以最后你也很累，今天的这批广告电商过两年死掉三分之一甚至更多，一定也有你的坏账。如果一个行业过两三年就死掉一批，这个行业也没有未来。
　　关于电子商务的六个预测
　　通过回归商业本质，如果让我预测未来十年我不敢说，因为现在都不让做五年战略了，三年变化就非常大。如果一定要说的话我做了这么六个预测：
　　第一，独特的垂直品类会成长起来，什么叫独特？我们说非标准化，款式永远是独特的；那么3C算不算？算，3C本来独特的是服务，但是现在京东商城没走在这条路上；美国百思买也是，品类杀手店能做到巨大的规模，中国目前还没有出现一个实体品类杀店，图书类就出现一个当当网。国美、苏宁在3C店也是，为什么它能垂直做起来？京东在哪儿去努力？就是服务，因为它需要专业性的导购，除了手机、笔记本电脑不能退货，其他的东西怎么退货，这时候专家导购，甚至应该开通电话导购，这都是非常重要的，这是垂直的特点。
　　第二个我认为速度上大家都有竞争空间，我认为会出现一批便利店，这个便利店也可能先同城，也可能跨城市；十年前被大家当笑话的一国一小时，现在也快出现了。
　　第三个，最大的空间是前店后厂，前店后厂像服装、鞋、手袋、饰品，传统的模式都是三倍的零售价格，利用网络优势，这个空间是非常巨大的。所以我觉得前店后厂可以在无穷无尽地领域都能做到年销售额一个亿，只要认真钻营进去，你发现顾客的需要还没有满足的，都能做到一个亿。这样的一个空间，100家、1000家都可以有。
　　第四个，我觉得是奢侈品代购。当然了，一个新型的电商是很难信任的，所以我觉得奢侈品当然对我们这种有品牌信誉度的是有空间和机会的。
　　第五是团购，团购不奇怪，我在我微博上说过，就是尾货市场，中国的服装、鞋的尾货市场，我知道北京有两个尾货市场，一年也二、三百亿，尾货市场是很有吸引力的，专门有人淘便宜的。这么好的事其实最应该干的是淘宝，淘宝为什么没干？淘宝不就是吸引淘便宜的年轻人吗？
　　第六个是网上零售，在泡沫中先从嫩芽变成成长的青年期。2006年我去美国就注意到亚马逊，没有房租成本，我算了库房租金多少、实体零售多少。这个趋势对我们来讲，生存的挤压是蛮大的，但是不等于没有机会，包括我刚才说的那些媒体，将来网络媒体再这么涨，那就是地铁了，年轻人都坐地铁嘛。(林明)

