民营快递正涌动上市潮：新政给力行业现拐点
　　编辑有话说
　　以个人业务为主的众多民营快递企业正涌动上市潮，有望成为板块的“轻骑兵”。
　　物流板块：新政给力行业现拐点　看好“大网络”物流股
　　江怡曼
　　8月19日，国务院办公厅在《国务院办公厅关于促进物流业健康发展政策措施的意见》中提出加大对物流业的一系列政策支持力度，受此消息影响，铁龙物流(600125.SH)、新宁物流(300013.SZ)逆势大幅走高，并带动整个仓储物流板块活跃，怡亚通(002183.SZ)、飞马国际(002210.SZ)、中储股份(600787.SH)等个股当日走势均强于大盘。
　　事实上，今年以来，A股市场上物流板块的表现只能说是乏善可陈，除了中储股份股价逆市上涨之外，板块内大多数公司跟随大盘下跌。
　　“物流行业处于比较分散的状态，未来肯定会有公司脱颖而出，成为行业的整合者，所以对于这一行业我们还是比较看好的。”国金证券交通行业首席分析师黄金香接受第一财经日报《财商》记者采访时表示。
　　那么，在难以捉摸的震荡市之中，投资者该如何把握物流板块的投资机会？
　　物流业迎发展拐点
　　物流业作为一个主要服务于制造、建筑及零售三大行业的附属行业，成长性与这些行业及国民经济总量变化关系密切。物流业的主要需求较为集中依赖于上述三大行业，2010年，其对物流业的消耗占物流服务总供给的比例分别为40%、19%和10%，合计近70%。
　　东兴证券分析师刘家伟认为，参照物流强国的行业演变规律，多重特征预示我国物流业进入到了发展拐点，多重驱动力将推进物流业加速发展，新物流时代即将开启。
　　中投顾问高级研究员高博轩表示，从国内的物流行业发展来看，虽然起步较晚，但在经济快速发展的刺激下物流行业经历了高速发展，已经成为国民经济中重要行业。按照物流行业与国民经济发展速度的相关性来看，未来我国的物流行业增速将维持在20%左右。
　　从过去的一年来看，物流业需求总量稳定增长。2010年，我国社会物流总额125.4万亿元，同比增长15%，物流业增加值为2.7万亿元，同比增长13.1%。
　　“物流行业发展不仅与道路、水路、航空、管道等载体的发展现状有着密切联系，还和政策导向有着直接关联。从政府此前颁布的物流国八条的政策利好来看，我国物流行业即将迎来黄金发展时期。”高博轩认为。
　　据了解，继2009年《物流业调整和振兴规划》颁布后，今年6月国务院常务会议再次重申加大对物流业的支持。宏源证券分析师荀剑指出，近期出台的物流业发展《国八条》将从税费和纳税基数两方面解决“同业不同税”、“重复纳税”等事关行业长远发展问题，对从事仓储、货代与装卸作业的上市公司带来实质利好。
　　事实上，尽管行业的发展受到了政策的大力支持，但物流板块近期的整体表现并不算好。数据显示，今年以来，整个物流板块中的十余家公司之中，只有中储股份表现较好，包括怡亚通(002183.SZ)、飞马国际(002210.SZ)、长江投资(600119.SH)等在内的多家公司都在今年以来出现了不同程度的跌幅。
　　“相对来说，物流板块今年的表现没有去年好，这主要还是中小盘的系统性风险带来的价格回落。”黄金香表示，目前物流股的估值大多在30倍左右，尽管不能算高，但也不能算便宜。
　　他说：“我觉得物流股的投资机会应该在明年，今年相对比较看淡，这一方面是因为估值，另一方面是因为今年很多公司的业绩增长速度不是特别好。”
　　冷链物流可看好
　　尽管近期物流板块内的热点不多，但也并非全无亮点。其中，冷链物流就频频进入到投资者的视野之内。据了解，所谓的冷链物流指的就是温度敏感性产品在生产、贮藏运输、销售等消费前各环节，始终处于规定的低温环境下，保证产品质量、减少产品损耗的一项系统工程。
　　“对于冷链物流，我还是比较看好的，预计这一领域在未来3~5年内会有较快的发展，而且还可能会出现跨越周期的增长。这背后和居民对农产品的要求随着收入的增长而提高有关，现在大家都喜欢比较新鲜的产品。”黄金香认为。
　　从目前来看，冷链物流的应用范围包括农产品、医药、化工、电子等有温控需求的领域，其中，冷链物流90%以上都是应用在农产品领域。
　　去年7月份，国家发改委日前正式印发《农产品冷链物流发展规划》，该规划提出了2015年农产品冷链物流发展的目标、主要任务、重点工程及保障措施。
　　冷链物流产业链包括制冷设备、冷库、冷藏车、冷藏箱、冷藏运输、冷链信息化建设、冷链物联网等多个环节。而市场上和冷藏运输相关的上市公司并不多，其中最“货真价实”值得投资者关注的当数铁龙物流(600125.SH)，据了解，公司在前端的铁路冷藏箱业务上已经积累了一定的经验。
　　事实上，尽管收发快递是很多人在日常生活中经常要做的事情，但A股市场上涉及个人快递业务的上市公司很少。
　　“像大家所熟悉的顺丰等快递公司都还没有上市，这和国内的环境有关。一些具有新业态的快递公司都还没上市，从某种意义上来说，这也是目前物流板块投资的遗憾。”黄金香表示。
　　关注“大物流股”
　　据了解，在申万的行业分类中，属于物流板块的上市公司共有11家，那么对投资者而言，哪一类公司在未来的发展中将具有较大的潜力？
　　“物流行业包括运输业、仓储业、装卸业、包装业、加工配送业、物流信息业等，也由此延伸了分类公司，从整合产业链的角度来看，物流行业发展的节点在于物流中心的建立。从当前我国物流中心的建立情况以及物流信息业的发展现状来看，未来物流信息业将成为行业发展重点。”高博轩认为。
　　兴业证券分析师曾旭认为，在CPI维持较高水平和货币政策紧缩的前提下，降低物流成本势在必行，利好物流业的财政政策有望切实推出。看好具有大网络的大物流股，估值相对较低，盈利稳定增长，商业模式正在蜕变的红筹国企值得关注。
　　“物流公司，说简单点就是在做仓储和运输，进入门槛比较低，这也就意味着毛利率比较低，所以物流行业的盈利水平整体上比较低。在这个行业中想要脱颖而出，那么就一定要有全国性的网络。”黄金香认为，随着国内各行业上下游的整合，对物流公司的全国性网络服务的要求越来越高，而且从节约成本来说，也需要全国性网络。
　　据了解，从大网络的物流股入手来寻找投资机会，怡亚通、建发股份(600153.SH)、外运发展(600270.SH)、中储股份、农产品(000061.SZ)等公司都值得关注。
　　附表_物流板块上市公司一览(8月19日)
　　资料来源：Wind资讯
　　证券 最新价 市盈率 净利润
　　简称 (元) (TTM) 增长率
　　(2011E)(%)
　　飞马国际  8.05 39.13  91.72
　　保税科技  12.62 22.78  80.19
　　农产品  14.87 44.01  67.89
　　怡亚通  7.58 46.29  50.14
　　飞力达  25.52 35.28  42.58
　　恒基达鑫  16.63 38.59  40.79
　　澳洋顺昌  8.7 33.56  39.72
　　中储股份  11.33 32.79  31.99
　　铁龙物流  9.46 25.43  22.46
　　长江投资  7.11 110.70  19.20
　　外运发展  7.03 13.74  0.27
　　新宁物流  11.75 82.69  -10.13
　　ST百科  11.59 107.90  —
　　交运股份  5.86 24.13  —

