家谱网：寻宗访祖的电商生意
　　著名主持人马丁是马英九的远房亲戚，且比马英九长6代———二人均出自扶风马氏，赵国大将军赵奢(马服君)之后。马丁是赵奢的第65世孙，而马英九是赵奢的第71世孙。
　　一个是中国奥运历史上首位冠军的安徽人许海峰，一个是来自台北的音乐人许常德，两位相隔几千公里的许姓男人，却有着一位共同的显赫祖先———唐朝宰相唐敬宗。
　　这些信息来自于2008年在国内上线的家谱网(jiapu.com )，它是美国家谱网站Ancestry的中国版。据其负责人介绍，家谱网的定位是做家谱业里的“电商”。在中国，这会是门好生意么？
　　购买版权构架数据库
　　基于家庭关系的庞大资料数据库，是2008年上线的家谱网(Jiapu.com )最核心的竞争力。早在2001年，网站的数据库构架已经开始着手搭建。
　　“我们主要通过官方渠道，付费购买数据库，而且是独家的数据。”家谱网商务拓展与合作部总监蓝沛滢说。据介绍，家谱网的合作伙伴主要有图书馆和社科中心，如包括上海图书馆、湖南图书馆、山西社科院谱牒研究中心、台北万万斋藏书楼等，是中国家谱信息量收集最全的机构。
　　此外，家谱网还有一个庞大的专家顾问阵营，如全国及各地区姓氏文化专家、家谱泰斗、清史专家、代表性家族掌门人、各姓氏研究会会长、民间家谱收藏研究者等，来把关、补充数据。
　　不过，这些数据都不可能通过捷径来获得。
　　购买数据版权仅是家谱网搭建数据库的第一步，将这些很多都是手写的记录数据录入电脑数据库中堪称一项费时费力的工程。
　　除了在北京总部负责商务、技术等的30人核心团队，在深圳，家谱网(Jiapu.com )还有一个约四五百人的外包团队，他们负责整理庞大的家谱数据，并通过扫描方式，将之放在网络平台上。当然，其中有一些字迹非常难以辨别的档案资料，需要经过精心修补之后，才能扫描入库。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　截至目前，家谱网累积的华人家谱总库中，包含65584种家谱数据，年代跨越明、清、民国以及当代，地域覆盖24个省及地区。其中，最早能追溯到1498年(明代)休宁陪郭(地名)的叶氏世谱。
　　发动用户自主梳理家谱
　　家谱网通过官方途径打造数据库的同时，还扮演免费平台的角色，发动用户书写内容，既能聚集人气、丰富内容，同时也能将部分免费用户转化成付费用户。
　　据蓝沛滢介绍，家谱网主要通过两个板块主动粘合用户群，分别是家族树和亲戚圈。
　　家族树就是数字家谱。每个用户都可创建自己的家族树，先从家庭成员开始，从长辈到晚辈，一级一级往下建，相当于自建家谱。
　　而为了迎合年轻人的口味，今年年初，家谱网在国内推出了移动SN S模式，主打家庭亲情的手机应用产品亲戚圈，让用户构架自己的亲戚圈的同时，这些互动的亲戚圈也能快速推高网站人气。
　　不过，用户自主梳理家谱，怎样才能保证内容的真实性呢？(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　“用户上传的内容，如建立家族树，可以选择公开或隐私，即便是家谱网的工作人员，很多时候也不能看到用户的内容，很注重信息保护，以此让用户放心建立真实的信息。”蓝沛滢说，包括亲戚圈，它通过短信邀请亲戚们加入，和微博在不相识中加粉相比不同，这类亲戚关系双向的，若你邀请亲人加入亲戚圈，必须经过亲人的确认，亲戚关系才能建立，个人更受尊重，隐私更受保护。在这样“监督”的氛围里，用户一般都会提供真实的信息。
　　就是一门“电商”生意
　　作为一家商业网站，如何盈利可能是家谱网必须面对的问题。以其母公司美国的A ncestry为例，它拥有明晰的盈利方式，庞大的付费用户，付费用户分为两类，查看美国本土资料的用户和查看世界资料的用户而收费不同。另外，在开发个人用户价值之外，它还盯上了企业用户，比如数据库能使得企业的宣传销售更具针对性，以便提供个性化服务。
　　不过，在蓝沛滢看来，家谱网已经有了较清晰的盈利渠道，但目前还不是谈赚钱的时机。
　　“家谱网已经有很清晰的盈利模式，用户需要付费才能查看以及下载家谱。”蓝沛滢说，按目前盈利模式来看，家谱网应该定
　　点评
　　多元化盈利模式有待开发
　　黄亮新知名IT评论人
　　无论是美国的A ncestry，还是中国的家谱网，都离不开核心数据库。“寻根问祖”的商业模式是基于数据库建立的。
　　不过在中国，数据库的架构还需本土化一些。比如美国，女士结婚后改姓夫家的姓，中国不是这样，姓氏文化很复杂；再如早期时长子、次子地位有别，家族的主心骨就不同。这要求在建立中国的家谱数据时，要贴近本土。
　　从盈利上来讲，国外的模式比较成熟，国内的还缺乏多元化。不过，还是能开辟一些切实可行的渠道，比如以移动互联网、亲朋好友等为切入点，迎合年轻人的胃口，扩大用户群；中国海外华人众多，比如早期下南洋，国内不少人其实都有海外的亲戚，无奈隔几代人后，双方都无从寻亲，这也是家谱网可以做的个性化服务，打通海外华人和国内亲人的数据通道，收费很可行。
　　位类似电商，数据库里的庞大家谱相当于“商品”，用户有需要时，便可付费购买。
　　事实上，有不少社会名流对家谱的重视也似乎让家谱网能有另一条线下的盈利通路，但蓝沛滢说目前网站还没有把线下服务作为盈利的渠道。“比如软银的创始人孙正义曾让我们以顾问形式帮助他整理家谱，他很希望是孙子的后代，但后来没有证据证明。”蓝沛滢说，还有很多知名人士体验过家谱整理服务，“目前我们只想把这块服务做得更完善，还没有达到构成营收的份额。”
　　虽然没有透露家谱网的具体营收，但蓝沛滢透露说，以母公司A n-cestry拥有的美国、中国、英国、加拿大等9个国家的网站而言，美国市场贡献者总营收最大。在中国，家谱网还处在培育市场的阶段。

