世华会官网昨删除百余“领导顾问”名单
　　早报记者鲁勋
　　继北师大教授钟伟、国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松相继澄清自己并非世界杰出华商协会金融顾问之后，以“高调慈善”闻名的江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长陈光标昨晚在接受早报记者采访时表示，他确实曾经接受华商协会副主席的“聘书”，但并未承担具体实际工作，仅是挂名，且聘书已于去年过期。
　　此外，阳光红岩投资集团发言人朱芸还对早报记者否认杨澜是中非希望工程项目共同主席，而世界杰出华商协会(简称“世华会”)的官方网站昨日晚些时候也将列入大量前高官的协会概况中的“领导顾问”栏目删除。
　　陈光标称没向其缴费
　　早报记者昨日发现，世华会的官方网站中，已将协会概况中的“领导顾问”栏目删除，仅剩在首页的协会主席卢俊卿和协会名誉主席(泰国前副总理披尼二人。此前，该栏目罗列了大量名誉主席、主席、会长、理事长、共同主席、经济顾问、金融顾问等，其中包括3位原全国人大常委会副委员长和3位全国政协副主席，分别任该协会总主席和名誉主席，此外还有153位高级顾问、副主席和顾问，包括一位联合国原副秘书长、两位国务院原副秘书长、中国证监会原主席、原外经贸部部长、原商业部部长、最高法院原副院长、江苏省原副书记、外交部原副部长、卫生部原副部长、农业部原副部长等数十位高官，以及诸多知名学者和商界人士。
　　其中最近同样因“慈善”被卷入风口浪尖的无锡尚德董事长施正荣与韩三平等3人为共同主席；陈光标与华西村老书记吴仁宝、苏宁环球董事长张桂平等67位企业家担任副主席。
　　昨晚，陈光标向早报记者表示，2008年汶川地震之后，他“声名鹊起”，随后华商协会某负责人通过朋友找到他，希望他担任协会副主席。“我比较忙，所以拒绝了。”陈光标表示，但对方称只需“挂名”并不需要承担具体工作，他出于对方同样做慈善事业的诚意便接受了聘书，聘书时间为2008年10月至2010年10月。“现在已经过期了。”陈光标强调。
　　据陈光标介绍，他与卢俊卿的交集只有2次，一是2009年春节前夕，他于北京参加工商联某次会议时提议组织企业家前往汶川地震灾区慰问，卢俊卿也组织了十来名企业家同往；二是2010年七八月份，在该协会年会的城市发展论坛上，他受邀进行了有关“社会责任”的主题演讲。
　　陈光标表示，除此之外，他与卢俊卿以及华商协会再无瓜葛，也没有向其缴纳任何费用。不过其公司相关工作人员透露，确实有很多很多所谓像“世界杰出华商协会”这样的组织发各种传真和邮件，“告诉我们交钱参加会务，每次都搞得我头很疼。”陈光标说。
　　对于卢俊卿和华商协会，陈光标拒绝作出评价，但他表示知道对方曾经为玉树和舟曲捐款1200万元等“善举”，此外便不愿多说。
　　《半月谈》网站昨天刊文称，该刊记者与有关领导秘书核实，部分高级领导挂名该机构一事并非被盗用，而是确有其事。
　　“杨澜未参与相关活动”
　　昨日，阳光红岩投资集团发言人朱芸还对早报记者否认杨澜是中非希望工程项目共同主席，她表示，卢俊卿曾数次分别与吴征与杨澜夫妇二人沟通，希望邀请杨澜女士担任中非希望工程项目共同主席之一，但是吴征和杨澜数次明确表示拒绝。吴征与杨澜从未以任何方式参加过任何与中非希望工程有关的活动。
　　朱芸称，目前吴征与杨澜正在海外度假，通信不便，得知世华会至今仍在未经许可的情况下以所谓“共同主席”的名义在中非希望工程官网使用杨澜女士的照片，目前，阳光媒体集团的工作人员已经与其交涉，要求立刻停止这一行为。早报记者发现，昨日在中非希望工程官方网站上共同主席的名单和照片中，已无杨澜。
　　此外，在世华会官网的“协会要闻”中，如“中国希望工程走进非洲，首批30所学校在非洲5国启动”，第九届外交官之春暨第五届杰出华商大会财富领袖论坛等相关信息也已打不开。
　　半月谈网昨日刊登综合报道《15亿元援建非洲希望小学真相调查》一文，援引了数个媒体的相关报道，并在文末称：“如此大的手笔，牵扯如此多公众人物，这一项目究竟是慈善先锋还是惊天骗局？
　　要打消公众疑虑，世华会亟须回应以下问题：‘中非希望工程’的工程进展情况、捐赠资金收支及双方在工程上的花费明细，可以公布于众吗？世界杰出华商协会所评选的全球华商500强、华商领袖、杰出华裔子女接班人等等名目，其评选方式可以公之于众吗？我们只希望世界杰出华商协会所参与的这些动辄上百亿的项目，并不是一个弥天大谎。”

