当当网10天3摆乌龙已遭1700多人投诉
　　律师称此案或成全国最大消费维权案
　　据中国之声《新闻晚高峰》报道，7月底8月初，当当网连续出现三起价格乌龙事件。从“一元阿迪鞋”、“110元三星手机”到“儿童图书促销”事件，10天内，当当网3次违约，给出的原因却都是“操作失误”。事件发生后，部分消费者已把当当网告上法庭。
　　遭遇当当网单方面违约的消费者并不满足于200元礼券的赔偿方案，部分消费者委托中国网络法律网首席法律顾问赵占领作为代理律师，向北京市东城区法院提交诉讼请求并获立案。
　　赵占领介绍，委托他的消费者来自全国各地，最多的下单买了133双阿迪鞋，最少的也买了二三十双。个别消费者不仅没有拿到当当网200元礼券的赔付，连最初付款买鞋的钱和快递的费用，当当网也没全部退还。
　　记者致电当当网公关经理叶晓舟，对方以马上要开会为由拒绝回应问题。赵占领预计，此案大约会在一个月后开庭。
　　目前，已有1760人提交了参与维权的申请，除了已缴纳50元诉讼费的消费者外，其他人正在整理材料。赵占领说，此案可能会成为全国最大规模的消费者维权案件，由于涉及人数众多，会分批次向法院提起诉讼。本稿件据中广网、南方都市报、中国电子商务研究中心
　　京东拖延不给换货
　　8月13日，林先生在京东商城购买的海信电视，订单号为75850601。到货后拆包发现显示屏幕有大划痕。他马上联系京东售后。京东售后到21日还没有上门取件换货。
　　7月17日，申先生在京东商城下单购买一款富士F85相机，收货后发现有质量问题。24日申请退货通过。8月11日，京东工作人员打电话说同意退款。8月20日，在申先生强烈的要求下，终于有京东客服说正在申请发票作废，但钱最少要下星期一才到账。
　　……
　　窝窝团不满意就退款仅是口号
　　日前，团购业“凤姐”窝窝团高调召开新闻发布会，推出其所谓的“不满意就退款”服务，这一举动被业界解读为窝窝团又一彻头彻尾的炒作。多家团购网站普遍表示，由于在现实消费中很难判断消费者是不是故意不满意，因此，如果大量用户消费完都表示不满意申请退款，窝窝团无疑将会血本无归。
　　如何做个聪明的团购人
　　第一，在团购前，选择口碑较好的团购网站，并仔细阅读团购商品的介绍。团购时，打商家的电话进行确认至关重要。
　　第二，在团购中，保留一切买卖关系的合法证据。消费者付款之后取得的仅仅是一个电子券+密码之类的消费凭证。故要保存一些其他辅助的消费证据，比如保存商品介绍的网页、打印自己的电子订单等。
　　第三，在团购中，和商家接触的过程进行电话录音，把购买商品一些认为重要的消费细节一一询问并进行确认。
　　当然，除了和商家、团购网站协调解决纠纷之外，还有诸如拨打12315消费者权益保护热线、和媒体取得联系、到法院进行起诉等多种途径来维护自己的合法权益。

