网络推广开启中小企业做大做强之路
　　重庆英本商贸有限公司自成立以来，坚持“锐意创新，诚恳经营”的企业宗旨，在各界领导的指导下，全体员工努力进取积极配合，使公司实现了企业管理规范化、企业经营网络化的发展格局。主要产品有：各种型号的通用汽油机、发电机组、水泵、多功能微耕机、园林机械、建筑机械等系列产品。产品销往欧美、东南亚及非洲等世界各地。
　　在2010年1月公司的薄总接到铭万公司余安康的电话。他告诉薄总现在社会已经进入了电子商务时代，网上每年的交易金额成倍增长，同时他建议薄总及时开展网上业务。当时薄总听了他的建议时头脑灵光一闪感觉到商机来了，看到了解决一直困扰薄总的问题的办法，薄总就和小余约了时间面谈。在面谈过程中，由于薄总对互联网不是很懂，很多地方不理解，所以听起来很苦恼，但小余不厌其烦的向薄总介绍了互联网发展现状以及分析未来互联网发展的趋势，通过小余的客户案例薄总认识到，借助互联网发展企业是一个必然趋势。对于网络推广，最开始也是抱着试一试的心态做了一个八方通宝。但得到的效果却远远超出了薄总的想象。让他不得不信服网络，不得不相信铭万在网络推广方面的实力。
　　在后来的接触中，商务代表余安康又向薄总推荐了“金榜题名”。当时一听到这个新名词，薄总便产生了兴趣，余安康细心的给我讲解了金榜题名的强大推广作用。只需要注册一个词语，就可以在上千个行业网站的搜索栏里排名前三位。并且只是按年收费，一年只需要几千。当时薄总毫不犹豫的又签了一个金榜词。在不到一个星期的时间里面，接到了大量的网络咨询，效果非常突出。
　　在与铭万携手的岁月中，公司获得了更多的商机。在铭万这个平台一如既往的支持下，薄总更加坚信了公司未来的发展。宛露

