团购调查报告：美团网消费者满意度高
　　近日，中国互联网监测研究权威机构DCCI互联网数据中心发布了《2011上半年中国网络团购用户调查报告》，报告显示，美团网在“团购服务和售后服务水平的用户满意度”上名列前茅。
　　根据DCCI的抽样调查显示，有61%的互联网用户参加过团购，没有听说过团购的只有4%，足以可见团购这种消费新形式非常受用户的喜爱，市场增长迅猛。市场的急剧扩大也导致了竞争的激烈。目前，中国市场上已有超过5000家团购网站，这5000家团购网站鱼龙混杂，服务水平参差不齐，其中也包含一些以欺骗为主要目的的网站，而那些服务水平低质量差的团购网站也或多或少的会影响到用户对团购行业整体的印象。
　　DCCI的调查数据显示，有26%的互联网用户只浏览过团购网站但没有参与购买，阻碍这些用户购买的最大阻力来自于对团购网站的信任度不高，其中有一半多的用户认为团购网站的产品质量无法保证。而那些参与过团购的用户则认为知名度高、信誉好、产品质量有保障的团购网站是优选的对象。
　　据了解，为了让消费者对团购产生更多的信心，对美团网有更多的信任，美团网始终坚持消费者第一的价值观，率先在行业里做出了一系列消费者权益保障的举措，比如：“7天内未消费，无条件退款”，“消费不满意，美团就买单”，“过期未消费，一键退款”等。
　　此前，美团网CEO王兴曾经对媒体透露，美团网70%以上的新用户来自于老用户的推荐。在团购网站急速扩张的今天，美团网像一个特立独行的“怪人”：不做广告，不想快速扩张，只求做好服务。
　　正因为美团网真正尊重消费者，所以才深受消费者的认可与支持，创下了团购行业的一系列销售纪录。比如：美团网的善味阁酱鸭舌就以19万的团购人数创造了单品团购人数纪录；而澳门豆捞团购更是以194万元销售额创造了餐饮业团购销售纪录；而在上海、深圳、杭州三地推出的可颂坊法国蛋糕团购，销售额也达到了114万，成为了国内甜品团购单的超高销售纪录。正因如此，才会有包括“乐礼轩”、“稻香村”、“真锅”等等众多知名企业和老字号选择与美团网进行合作。
　　据了解，美团网不仅已经是消费者满意度高的团购网站，同时也是国内综合实力超强的团购网站。根据第三方团购导航网站团800在6月份发布的《中国团购行业统计报告》显示，美团网在综合实力排行榜上也同样位居前列。

