Groupon营收分成高达50% 商家探索新优惠模式
　　导语：国外媒体今天刊文称，美国许多小企业正在调整与Groupon合作的战略，Groupon可能将因此受到不利影响。
　　以下为文章全文：
　　许多商家表示，通过Groupon提供团购活动将带来大量新的顾客。然而一些商家发现，这类消费者大多仅仅是贪图便宜，如果未来不再开展新的团购活动，那么他们不会再次前来消费。此外，在通过团购获得的营收中，Groupon平均要拿走约50%的分成，这引起了商家的不满。
　　近期，越来越多的商家开始寻找新方式来管理优惠活动，而消费者也逐渐接受商家的方式。一些商家要求Groupon减少分成比例，另一些商家则重新组织业务的运营，以应对较大的客流量。不过最大的改变在于：商家目前仅仅将Groupon作为一个起点，以此推动更大的战略。商家通过优惠券吸引新顾客，随后通过会员俱乐部等方式留住这些顾客。
　　改进使用Groupon模式
　　商家表示，这种模式更有利于建立客户忠诚度，相对于通过Groupon提供团购成本更低。在亚利桑那州Scottsdale的一家冰激凌店Gelato Spot中，店主托马斯·普拉托(Thomas Plato)今年4月和7月通过Groupon提供了优惠券。当顾客持优惠券来消费时，普拉托呼吁他们成为该冰激凌店的会员，以便未来通过短信接收更多的优惠信息。通过这种方式，大量顾客再次光顾了Gelato Spot。而普拉托也没有必要与Groupon进行营收分成。
　　市场营销公司Cellit帮助Gelato Spot设计了这种模式。该公司总裁大卫·沃什(David Wachs)表示，小企业需要持续地与消费者对话，而不是仅仅依靠优惠券。Groupon最大的用途在于吸引新的顾客。
　　婴儿礼品公司TheInitialBaby.com联合创始人梅雷迪斯·博格斯(Meredith Boggess)从去年夏季至今年3月共通过Groupon开展了14次团购活动。这给该公司带来了大量新顾客。博格斯表示，2010年7月该公司处理的订单数量超过此前一年的总和。
　　然而自今年3月以来，TheInitialBaby.com再也没有开展过团购活动，该公司今年也不计划再开展团购活动，除非Groupon进入一些极具吸引力的地区市场。博格斯表示，该公司未来专注的重点是把从Groupon获得的顾客变为经常性消费者。
　　例如，博格斯和她的助手已经针对不同类型的消费者创建了电子邮件列表。她表示：“我们找到人们经常购买的商品，并向我们名单上的顾客提供特别折扣。”而每群发一次推广电子邮件，该公司就能获得5到10个新的订单。
　　亚特兰大一家服装店Fab'rik店主唐娜·斯皮诺拉(Dana Spinola)表示，她在使用Groupon的过程中有着不同的策略。她近期通过Groupon开展了第二次团购活动，此次她设定了更短的有效期并雇佣了更多员工。她表示：“一开始会有很多人前来，人流量随后逐渐下降，而在优惠券即将过期时人流量又会上升。我希望使推广期更短，从而使推广更有效。”
　　博格斯则表示，在第一次通过Groupon开展团购时，她和她的父母也对人流量的大幅增长措手不及。在连续多天的加班之后，他们改进了运营，从而更好地平衡工作量。此外，他们还对团购活动的条款进行了修改，从而提高利润率。
　　商家态度强硬
　　一些商家还表示，在与Groupon进行谈判时强硬的态度将带来帮助。普拉托表示，如果在谈判中暗示将转向Groupon的竞争对手，那么往往能取得较好的效果。在第一次通过Groupon开展团购活动时，他获得了60%的营收分成，而不是平均的50%。
　　Groupon表示，营收分成的比例与多个因素有关，包括市场规模、优惠券的数量，以及商品和服务的预期销量等。除此之外，Groupon发言人还表示，该公司正在与商户合作，以设计对商户来说最好的优惠券方案，同时确保团购活动的吸引力。这名发言人表示，商户需要保证与优惠券顾客的沟通，在这一方面Groupon也可以为商户提供建议。
　　团购聚合服务Dealery.com创始人里默·艾卡亚(Limor Elkayam)对这些小企业的策略表示赞赏。不过她同时表示，无论提供什么样的优惠券，企业都必须确保最初的优惠能变为长期的、可重复的业务。她表示：“店主需要了解，什么程度的优惠是合适的，而不是将店里所有商品都免费。”(邱越)

