图文：中国互联网协会理事长胡启恒致辞
　　新浪科技讯 8月23日下午消息，2011中国互联网大会在北京国际会议中心召开。会议主题为“网络中国——责任与活力”，200余位业内知名企业家出席本届大会，共同探讨产业现状与未来发展。新浪科技全程报道此次会议。
　　以上图片为中国互联网协会理事长胡启恒。
　　以下为演讲全文：
　　各位嘉宾、互联网业界同仁和媒体界的朋友们大家下午好。2011思想者—国际互联网高峰论坛在今天下午举行，我代表主办方中国互联网协会向各位 的到来表示热烈的欢迎。截至2011年6月底我国网民规模达到4.85亿，其中手机网民达到3.18亿。国际出宽带宽达到1.18G，庞大网民基数和网络 基础设施的加快建设，为互联网的应用和服务的发展提供了有利的支撑。
　　经过多年持续快速发展，具有基础性、渗透性、支撑性的互联网已经成为我国的重要的战略基础设施，互联网应用和服务不断向社会各领域渗透融合，在 宏观经济结构调整和经济增长方式转型中不断的添加着价值，成为推动我国社会进步和经济增长的驱动器。在这样的背景下，我们认识到互联网的影响力越是大，网 民对网络的绿色健康安全就有越高的要求。互联网企业界对于开放、协作的发展环境和良好的竞争秩序的需求也就越高。同时互联网也就更迫切需要在技术、业务、 应用、商业模式等方面不断保持创新，寻求突破。
　　因此，互联网的可持续发展，我们今年大会的主题网络中国，责任与活力的利益损害。
　　女士们、先生们，互联网当前发展使我们感到欣慰和鼓舞，当然不可否认是在接下来我国互联网发展中还有许多需要改善和提升的地方。在新技术、新领 域、新模式方面我们有很大的开拓空间。十二五规划明确提出，全面提升信息化水平，培育发展战略性新兴产业，这为我们当前和以后发展指明了方向。
　　当前下一代互联网，移动互联网、物联网、云计算、IPV6等新兴领域在快速发展，他们将为互联网带来广阔的前景，并将带动相关产业的持续繁荣， 催生新的商业模式，孕育新的突破。今天国际互联网召开论坛今天，将为我们开拓国际优秀互联网企业共同探讨交流的机会，今天出席论坛企业覆盖网络基础服务、 网络安全、网络媒体，电子商务等多个领域，相信各位嘉宾都有很多精彩的能够和独到的新思路、新观点来和大家分享，希望能够在今天的论坛上让大家畅所欲言， 深入交流。
　　最后我预祝本次论坛取得圆满成功，谢谢。

