数字图书“双生记”
　　作家诞下一本书，如今得上两个“户口”，一个是传统纸质版权，另一个则是数字版权，这与双生儿的呱呱坠地并无二致。纸质和数字图书之间可谓，你中有我、我中有你，数字图书可以看作是纸质书籍“在另一个世界的真我”。未来，纸质和数字版权将成为形影不离的孪生兄弟。过去，作家著书呕心沥血，一本著作的诞生不亚于十月怀胎之用心与寒苦，而在互联网时代，数字图书的诞生又是怎样一番光景呢？
　　IT时报记者   钱立富   王昕   图   东方IC
　　纸质图书销售数字版权
　　有“钱途”才有“前途”
　　数字出版越来越红火，不过传统作家们却很难兴奋起来。2010年数字出版产业整体收入达到1051亿元，年增速为49.73%。这样大的绝对值和增速却并没有让传统作家分得多少羹，很多作家都没有拿过数字版权收入，即使拿到过，数字也少得可怜，名气很大的作家也是如此，传统作家们对数字图书出版充满了不信任感。不过，面对数字出版这股大浪潮，面对主动找上门来的数字出版人，作家在犹疑的同时心里也产生了一丝期许：以往数字版权如同鸡肋，但在将来或许真的能带来稳定收益。
　　收入真的很鸡肋
　　年赚几百万的作家不在少数，但是能从数字版权上大赚的国内传统作家，目前尚未听说。数字版权研究机构、百道网CEO程三国对《IT时报》记者表示，“传统作家的数字出版收入是很少很少的，这块只能算是非正常收入。”
　　韩寒作为国内最知名作家之一，在2007年曾公布过自己的收入情况。韩寒一年的纸质书籍版权收入大约为200万元，韩寒并未透露自己在数字版权上有多少收入，而据文著协常务副总干事张洪波此前透露，韩寒一年的数字版权收入也就1000多元。
　　去年以来，陆续有作家抨击数字版权收入过低。学者易中天去年6月在北大数字版权研究基地论坛上称，“我不知道啥叫数字版权，反正我还没拿到数字版权的一分钱。”紧接着有人问他损失了多少，他笑答：“可能又丢了一栋别墅！”畅销书作家饶雪漫曾表示，自己签了无数数字版权合同，至今只拿到几千元。今年5月，慕容雪村更是披露了一个“惊天消息”，他与盛大文学签订了《原谅我红尘颠倒》独家网络授权，但三年里分成只有300元。慕容雪村当时称，虽然没期待有多高的收入，但也没想到会这么少，“听到这消息满身冰凉”。
　　不久前推出畅销书《南渡北归》的作家岳南也是如此，“数字版权收入少得可怜”，他向记者诉苦。三四年前，岳南将自己所著的10本书的数字版权授予某文学网站，以章节的形式在网站上连载，通过让消费者点击阅读获取收益，然后再分成。“但是直到现在，我大概只收到2000多元的汇款单。他们分两次汇过来的，每张汇款单上只有1000多元”。
　　湖南作家朱金泰是国内作家中维护版权利益最积极的人，之前因为发现自己的作品《赶尸笔记》在百度文库上被侵权盗版，他将后者告上法庭，和解后获赔2万元。如果算上这2万元，朱金泰的数字版权收入在国内作家中算是较高的。但实际上，通过正常数字版权授权他获得的收益也是少得可怜，“去年我将自己新写的一本官场小说授权给某门户网站，进行连载，收益非常低”，朱金泰对记者说道。
　　最怕分成不透明
　　因为收益太低，所以一直以来，传统作家们对数字版权并不太关心，甚至有些排斥。相比对传统出版社的信任，作家们对数字出版机构明显不信任。
　　“我一直觉得做数字出版的公司中，骗子有很多。他们就是骗了作家，来为自己盈利，他们刚开始的时候说得天花乱坠的，但是不久就原形毕露了”，岳南有些激动地说。他表示，数字出版行业目前还不成熟，比较混乱。朱金泰也说道，“我跟我的版权律师也谈过，数字版权这块还是有点乱，管理很乱。”
　　朱金泰和岳南都表示，不相信数字出版主要是其中收益分成很不透明，虽然双方之间会约定分成比例，但是到底有多少人阅读、多少人下载、总体收入多少，完全是由对方说了算。“比如对方说你的书今年只卖了1000元，你也没法反驳他，你根本掌握不了具体数据，收益多少完全由对方说了算。”朱金泰说。
　　岳南则建议作家们要有两手准备：抓住首付，看淡分成。“数字出版可以，但是要付出令作家们满意的首付款，或者说订金。而分成是没谱的事情，分多少完全是对方掌控。不像实体书，出版社说印了多少，你还可以去印刷厂查一下，但是数字版权这块，我们根本没法查。”
　　谁能让作家信任
　　虽然排斥，但数字图书是大势所趋，传统作家们对数字版权的心态正发生一丝变化：数字版权放在自己口袋中也不会产生任何收益，不妨去试一试。
　　去年7月，在美国极有影响力的文学经纪人安德鲁·怀利宣布抛开传统出版商，成立出版公司专营数字版现代文学经典，首批推出17位名作家的20部作品，以每本小说9.99美元的价格，独家销售给亚马逊的Kindle电子书平台。与此同时，越来越多作家直接跟电子书机构签出版协议，或者将纸质书版权与电子书版权分开卖，而不再把版权全部卖给传统出版社。
　　在国内，也有不少作家在向数字出版靠拢。去年9月，伊能静发行新书《灵魂的自由》，同时将电子版放到了番薯网上。而据盛大方面的介绍，目前包括王蒙、刘震云、麦家等一大批当代著名作家作品，都已与盛大文学签约，运作他们作品的电子版权销售。
　　“我的四本书的数字版权目前都在我手上，现在有几家公司来跟我谈，但是没有谈好。”朱金泰说道。朱金泰和湖南一家出版社很熟悉，出版社人士告诉他，他们手头有一本不知名作者写的书被放在了手机阅读的平台上，没几个月，作者就分成了上万元。这让朱金泰意识到数字版权是能产生经济效益，而且是不菲的经济效益。“反正我的数字版权放在这里也没有用，只要能规范操作，我还是愿意合作的。”即使对于他正在委托律师起诉的苹果公司，朱金泰也不排斥与之合作，“我们不是敌人，不过要在遵守法律的前提下，解决问题。”
　　虽然对数字出版不太信任，但是岳南也在频频尝试，“现在这个行业越来越火，竞争更激烈，企业也许会自律一点。”数月前，他和某家网络公司合作，将两本书的数字版权授予对方，由对方在电信运营商的移动阅读平台上进行运作，“年底时进行收益分成，现在收益多少还不知道。”
　　就在记者采访岳南的当天，他刚和中国作协签了相关协议，将早期写作的两本书的数字版权授权给作协，“其他作品的数字版权也还在谈”。
　　网络小说进入实体出版
　　从“试水”渐成“主流”
　　在国外是没有网络小说这东西的，只有中国有，网络文学是一种特殊的形态，从一开始它就走上一条与众不同的数字出版之路。从互联网成名到出版纸质图书，这已成为一种中国独有的出版形式，即先有数字图书再有传统版权。这同样是一种书的诞生，或许有些娱乐化，甚至不被认可，但未来必然愈演愈烈。
　　一部网络小说的红火
　　“《蜗居》火了，我当时非常得意。有一次在飞机上听到旁边有人在谈论《蜗居》，我真想站起来像芙蓉姐姐那样摆出一个经典S型，说，‘我就是六六！’”
　　对于成功，网络作家是充满兴奋的。
　　前段时间，一部同样非常火的电视剧成为数家电视台的收视冠军，剧中男女主角刘易阳和童佳倩如今已经成为许多年轻人口中的婚姻话题谈资，电视剧《裸婚时代》同样源于互联网，其原著《裸婚——80后的结婚时代》和电视剧编剧均出自一位网络作家——唐欣恬。如今，她似乎也尝到了六六当初的兴奋。
　　虽然电视很火，但唐欣恬却说，自己还没红到会在路上被人认出来的程度。现在仍埋头在家写电视剧剧本，“与《裸婚时代》没有关联，但仍是婚姻家庭题材。”
　　目前，《裸婚时代》正快马加鞭进入电视台第二轮播出，原著也已加印多次，并屡次售罄。
　　唐欣恬对《IT时报》记者说，“当初并没有料到会如此受欢迎，以及后来的影视版权售出，强大的演创团队，成功的收视率，都在我意料之外。”
　　最初源自命题作文
　　没有网站编辑就没有“裸婚”，为此应该给红袖添香的责任编辑颁个“特别贡献奖”。
　　2009年末，电视剧《蜗居》正热播，现实生活中，房价高企，都市生活成本日益增高，于是盛大文学旗下以女性网络文学见长的红袖添香便开始策划“浪漫婚恋”系列小说。
　　红袖添香网站编辑为此专门策划了一系列选题，包括“裸婚”在内，还有“蜗婚”、“毕婚”、“纸婚”等题材。
　　可是，这本书该让谁来写呢？谁有相似的背景？谁能让年轻人产生共鸣呢？网站编辑想到了网名为“小鬼儿儿儿”的唐欣恬。
　　金融硕士转行
　　唐欣恬第一次在红袖添香连载小说是2008年底的事情，在此之前，她是一位金融学硕士，留学归国后从事对冲基金分析师的职业，她的第一部作品就与此有关——《女金融师的次贷爱情》。当时正值“金融危机”的大背景下，编辑一下子就发现这本书的价值，在这部作品发表了1万多字的时候，红袖添香和“小鬼儿儿儿”签定了第一份网络传播及出版合同。
　　和普通的网络连载小说不同的是，唐欣恬的作品情节紧凑，写作风格朴实，且在20万字以内，红袖添香编辑从一开始就将其定位在了实体书出版市场。
　　事实证明，在这之后，红袖添香接连推出了唐欣恬的《大女三十》《谁欠谁一场误会》《侧身遇见爱》等网络小说，不仅在网上点击破百万，而且顺利地进入实体出版市场。
　　网络小说也有生活
　　在策划“裸婚”之初，编辑并没有为唐欣恬框定方向。唐欣恬说：“这本书一开始由红袖添香出版部策划了一个浪漫婚恋的选题，我选择了‘裸婚’这个题材，因为和我的现实生活非常一致——2008年奥运会那天，我和老公成功领证，成为了‘裸婚一族’。”
　　于是，在编辑与唐欣恬沟通过后，唐欣恬开始着力创作《裸婚——80后的结婚时代》。
　　更加巧合的是在这个过程中，唐欣恬恰恰经历了怀孕、生子、婆媳相处的过程，而这本书更是记录了她作为一个80后的婚恋轨迹。
　　虽然小说上网后很受欢迎，但此时唐欣恬的知名度还是停留在小范围内，对大众来说，并不出名。
　　随后，《裸婚——80后的结婚时代》以对“80后婚恋状态的准确描述”获得了“2010华语言情小说大赛” 冠军，一鸣惊人，点击量也超过了460万次。
　　线上成名线下出版
　　尽管在互联网上大红大紫，但唐欣恬作为一名网络作家，想在传统纸质图书市场占得位置，却仍有不小距离。
　　出版商华文天下一开始虽然认同《裸婚——80后的结婚时代》一书的内容、架构和定位，但对其中部分叙述和笔法仍不十分满意，觉得似乎更加适合网络阅读，但不一定适合传统市场和读者。在对文字进行加工和再编辑后，2010年4月，借“裸婚”概念，华文天下出版了纸质书《裸婚》。
　　据华文天下战略部出版总监陈禺舟回忆，《裸婚》出版的第一次谈判并没有成功，一家出版社打了退堂鼓，第二家出版社也只抱着试试看的心态，初期仅印了15000册。没想到的是，在2010年北京图书订货会上，《裸婚》被一抢而空。目前《裸婚》已被多次重印，并计划至中国台湾出版繁体版。
　　电视剧一炮而红
　　网络、纸质双丰收后，才有了电视传媒的迅速跟进。
　　整个版权销售过程相当顺利，当盛大文学给出一个版权报价后，北京光彩世纪文化艺术有限公司几乎没有讨价还价，非常爽快地签了约，授权金额达数十万。
　　更意外的是，整个签约过程仅不到2个礼拜，这与过往此类谈判动辄数月的惯例非常不符。事实证明，光彩世纪眼光没有错。由于非常看重该剧本，光彩世纪找来热映电视剧《蜗居》的导演滕华?担任该剧导演，非常受年轻人欢迎的新锐演员文章、姚迪担纲主演，这才有了后来大受欢迎的电视剧《裸婚时代》。
　　也许，《裸婚》的成功不具备代表性，或也可被看成是网络写手的又一励志故事，虽然目前网络文学的生态环境还不尽如人意，但从草根执笔至商业成功，网络文学作为与生俱来的数字图书，将逐步走入主流。
　　数字图书畅销“关键字”
　　从目前来看，数字图书确实不怎么赚钱，但用上海市新闻出版局局长焦扬的话来说，“数字出版是出版界必须抢占的制高点。”一些出版社已经小有收获，作家出版社在与电信运营商合作后，去年300本书的营收达到200万元，其中有10本书当年的电子版收入超过纸质图书版税。从破冰到成长壮大，数字图书的前路还很长，以下几个关键词或许会成为左右其发展的重要因素。
　　关键词  版权
　　传统作家不喜欢数字版权
　　虽然光临上海书展的大牌作家不下百位，但他们显然不太热衷于数字版权的话题。资深图书行业观察员肖璇认为，除了一些较知名作家外，大多数作家或者说图书作者，其实仍对数字版权懵懵懂懂。
　　“甚至有些小型出版社，事先并不讲明，糊里糊涂就让作者签了数字版权。至于第一次分成、第二次分成等问题更是让许多作家头疼，根本弄不明白。”
　　相比之下，出版社则对数字出版十分关注，上海世纪出版集团等老总聊起数字出版时，都意识到这涉及出版业的未来，尽管这个“数字机遇”太难把握，但也绝不可能回避。这有些像人们对传统媒体和报纸未来的担忧，如果不向数字转型，那将被时代淘汰。
　　关键词  地位
　　矛盾、鲁迅文学奖的未来
　　今年，首次接纳网络文学参评是本届茅盾文学奖的一大亮点。但8月16日公布的20部提名作品中并没有网络文学。
　　中国作家协会副主席何建明坦言，“我也确实没看过他们的作品，可能网络文学暂时还没有进入传统意义上人们对文学的理解。”不过他展望，在未来，网络文学必会推出更重要的作品，并成为矛盾文学奖上的重要力量。
　　同样破冰的还有鲁迅文学奖。在去年的第五届鲁迅文学奖评选中，中国作协首次允许网络文学作品申报，31部作品入围，其中《网逝》进入终审。在此之前，2009年阿耐的长篇网络小说《大江东去》曾获全国“五个一工程”奖。
　　关键词  代理
　　呼唤专业数字图书经纪人
　　传统作家们一直期待有专人帮助他们打理数字版权，保障他们的数字版权能得到合理的收益。
　　作家岳南现在有个想法，在今年底时，将自己所有作品的数字版权全部打包给他目前比较信赖的出版公司，“昨天(17日)晚上，他们上门和我谈。他们之前出版了我的新书《南渡北归》，现在还是比较信任他们。”朱金泰虽然也想在数字版权上有所举措，但是他目前还没有找到值得信赖的出版公司。
　　岳南还期待，希望未来能建立权威而全面的数字版权交易平台，可以帮助作家完成一系列复杂的数字出版程序，有效保障作家们的利益。
　　程三国则认为，在欧美国家，版权经纪人很流行，他们帮助作家处理创作之外的出版、发行、营销、推广等环节的事务，包括数字版权，“而在我们国家，版权经纪人制度不完善，无法帮助传统作家们来处理数字版权。”
　　关键词  盗版
　　线上、线下同样猖獗
　　番薯网产品总监王欢称，尽管版权保护技术不断进步，但从根本来说，永远不能做到百分之百完全保护作品版权。“就像珠宝店玻璃橱窗内的珠宝，一般人可以隔着玻璃看，但如果真有人砸碎玻璃抢珠宝，那也没有办法。说绝对一些，只要书籍等内容在各类屏幕上显示了，就不能彻底防止盗版。”
　　中版集团数字传媒有限公司动漫媒体事业部副主任李晓琪觉得，网络盗版虽然猖獗，但也未必能比上纸质盗版书的危害，目前针对畅销书的纸质盗版行为也非常猖獗。
　　王欢认为，防盗版绝不仅仅是技术上的，而应是法制、社会、舆论等综合体系作用的结果。
　　关键词  赚钱
　　运营商是唯一“金主”
　　电信运营商是数字出版业者公认的“金山”。更通俗地说，如果一位作家的数字版权作品，放到一般网络平台上，几乎不赚钱，许多媒体都曾对网络写手的生存状态进行报道，民工、疲劳、压力等词汇常常被用到。
　　但电信运营商的平台却很靠谱，如果能进入其书单，就能收获真金白银。
　　王欢称，运营商拥有极其通畅的收费、计费渠道，加之其对手机终端的控制，赚钱并不是难事。运营商一般不采取点击按本收费模式，而是采用2元馆、3元馆、5元馆等包月形式收费，一般用户更容易接受。
　　不过令人遗憾的是，李晓琪称，运营商向读者提供的原创内容仍以玄幻、穿越等网络题材为主，传统出版书籍似乎并不太受欢迎。
　　关键词  出版
　　“泛出版”媒体化
　　电子读物去年贡献了24亿市场，包括网络读物等，其中有10亿是博客，当短信和博客也被视为出版时，这个出版是一个“泛出版”概念，而不再是“中介出版”。
　　张立，中国出版科学研究所数字出版研究中心主任，他的微博上有一句话，讲的是“数字出版渐行渐远”。对此，张立的解释是，其实有多层含义，其中之一是暗指：数字化之后，出版的概念已经发生了很大的变化，不能再用原来的出版概念界定今天的数字内容产业了，如果一定要用出版这个词，至少也应该是“泛出版”。
　　张立说，传统媒体和新媒体同时出版，这叫“跨媒体出版”。跨媒体出版肯定是未来出版业的发展方向，但目前跨媒体出版的技术还不是很成熟，还不能完全做到一次制作，多元发布。
　　关键词  标准
　　标准制定“加速度”
　　“标准是制约目前数字出版发展的最大障碍之一。就拿数字内容的格式来说，目前国外已经基本实现统一，而在国内，各出版社出品的及第三方平台提供的数字内容格式不一，在进行数字出版时，光转换格式就得耗费大量精力。”王欢说。
　　据张立透露，新闻出版总署在出版方面的标准制定工作已经加快。但标准制定不像一般的文件起草，其中包含了太多的因素。“个人认为出版业的数字化步伐，不是等标准出来后再迈出，那样可能就完全坐失良机了。”

