图文：中国移动总裁助理李慧镝
　　新浪科技讯 8月23日上午消息，2011中国互联网大会在北京国际会议中心召开。会议主题为“网络中国——责任与活力”，200余位业内知名企业家出席本届大会，共同探讨产业现状与未来发展。新浪科技全程报道此次会议。
　　以上图片为中国移动总裁助理李慧镝。
　　以下为演讲全文：
　　各位领导、各位来宾，大家上午好。现在由我代表中国移动做一个发言，首先祝贺第十届中国互联网大会的召开，也很高兴在这个一年一度的行业盛会上 与各位同仁汇聚一堂交流探讨移动互联网的发展，在此请允许我代表中国移动通信集团公司向长期以来关心和支持中国移动发展的各位领导、合作伙伴和行业同仁表 示衷心的感谢。
　　我发言的题目是迎接新挑战，把握新机遇，推动移动互联网健康可持续发展。2010年移动互联网产业进入高速增长的拐点，从用户角度看2010年 移动互联网规模进一步壮大，达到3.03亿。刚才在大会上刘部长也提到，今年上半年手机上网用户达到3.18亿。移动互联网用户增长已超过传统互联网，用 户渗透率进一步提升，用户结构从以前的三低人群逐步走向高收入阶层，业务使用也从轻度尝试到重度依赖转变。
　　从产业角度看，过去一年里行业内投资、融资、上市非常活跃，近一年来16家国内互联网公司在海外上市，数量超过过去10年的总和。业内也涌现出大量真正具有移动互联网特色且有别于传统互联网的应用创新，随着移动终端加快普及，移动互联网时代已经全面到来。
　　作为典型的战略性新兴产业，移动互联网给各行各业都带来了巨大机遇与挑战，作为通信运营商，中国移动深刻的感受到了移动互联网带来新的机遇和挑 战，一方面持续向好的宏观经济环境和巨大的客户规模将进一步激发移动互联网的消费需求。无线上网业务正在成为中国移动新的增长驱动力。我们刚刚在香港发布 了中期业绩报告，在保持整体业绩持续增长的同时，无线上网业务收入上半年达到193亿元，同比增长42.8%，收入占比为7.7%，增长空间依然巨大。另 一方面运营商也面临来自移动互联网的巨大挑战，一是数据流量的爆炸性增长对网络承载能力提出更高的要求。二是业务收入增长与流量增长不匹配，对运营商的精 细化管理带来更大的考验。三是移动互联网生态环境和商业模式的变化对运营商传统运营模式造成巨大冲击。四是移动互联网正形成云管端立体化竞争局面，原有产 业链格局受到挑战。移动互联网对传统配置业务形成替代效应，运营商传统的点对点业务正呈现负增长趋势。
　　面对移动互联网加快发展的新形势及其对运营商带来的影响，中国移动立足自身优势，围绕移动改变生活的战略愿景，以国际领先、实现可持续发展为目 标，坚持创新拓展、再造核心，打造一体化平台，通过无处不在的信息网络，创造无所不能的业务应用，引领和满足移动化、宽带化、信息化的市场需求，拓展新领 域、探索新模式、成为值得信赖的数字生活伙伴，持续为社会各方创造价值，实现全面、协调、可持续发展。
　　在公司整体战略指导下，面向移动互联网发展，移动将以开放的心态坚持有所为有所不为，携手合作伙伴共同推动移动互联网业务的发展，我们将在网络支撑、业务平台、终端展现三个层面坚持对内聚合，对外开放实现新一轮价值增长。
　　在基础网络建设上，坚持四网融合发展战略，冲毁发展GSM、TD、WLAN、LTE网络各自覆盖不同能力和业务承载能力，实现四网长期共存，互 为补充，融合发展。对GSM网络要坚持高价格经营，确保质量领先，对TD网络在截至6月份实现县级以上覆盖，客户规模突破3500万，网络指标实现领先基 础上，继续扩大覆盖广度和深度，不断提高网络利用率。对WLAN网络将加大覆盖力度，力争三年内达到100万个热点覆盖。同时中国移动在政府的领导下加快 推进TD-LTE商用和全球化进程，正在上海、广州、深圳等六城市的规模试验网和北京演示网工程进展顺利。目前正在深圳举行的第26届世界大型运动会上由 中国移动成见TD-LTE网络广泛应用在视频播放、视频监控、媒体办公多个方面，峰值下载速率是现有3G的几十倍。四网融合为基础的网络，一定能够为移动 互联网业务带来优质体验。在业务平台层面中国移动高度重视平台类移动互联网的业务发展，移动应用商场是中国移动牵头聚合各类数字内容、应用及开发者满足大 平台，跨操作系统、客户需求的综合商场。也是面对消费者、开发者和产业链三位一体的综合平台。今年我们通过了MobileMarket的合作计划。开辟了 9家品牌商店，联合韩国KD等运营商举办大赛。截至2010年6月底，中国移动MoblieMarket注册用户突破8600挖户，2011年上半年应用 下载量达到2.6亿次。我们进一步聚合中国移动能力资源，为开发者开发更多的应用开发、测试、业务及第三方能力，为合作伙伴搭建一个更广泛的发展平台。
　　飞信是中国移动另一个非常重要，并得到快速发展的移动互联网业务。目前活跃客户接近8270万，我们将另外进一步实施全面开放策略，与更多互联网合作，对内部加强自有业务资源聚合，发挥协同效应，为客户提供安全便捷一站式体验。
　　聚合移动互联网和物联网应用，推动无线城市建设，也是中国移动移动互联网发展的重点，并且得到了政府的大力支持和积极响应。在无线城市中有四网 融合为基础的无处不在网络，又有聚合移动互联网和物联网业务无所不能应用。利用无线城市平台，从事利用云计算的技术垄断，为政府和行业提供信息化应用，助 力于政府提升管理水平，提高行业生产效率，面向市民打造个性化的城市生活平台。发展公共事业、交通、教育、医疗等十大类精品应用，对客户的生活提供便利。 目前中国移动和25个省市自治区130多个城市签署无线城市合作协议，各项工作正在全力推进中。
　　在终端展现层面中国移动将采取精简化、紧耦合、提升端到端用户体验，一方面对各类用户入口进行简化，方便用户一站式使用移动互联网业务。另外一 方面将探索业务与终端深度结合，提供最方便的提升用户体验。同时把用户安全放在重要位置，确保客户安全使用中国移动网络和业务。
　　朋友们，移动互联网正在深刻的改变我们的生活，面向未来，中国移动将继续秉承开放、合作、共赢的理念，与各位同仁携手并肩，与我们的责任、智慧、勇气和汗水推动移动互联网健康可持续发展，谱写充满活力的移动互联新篇章，谢谢大家。

