CC视频B轮融资2000万美元
　　近日，国内领先的视频云服务提供商CC视频对外宣布已正式完成B轮融资2000万美元。该轮融资由迪士尼旗下思伟投资领投，IDG资本、江苏高科技投资集团跟投。在得到全球顶级投资机构的支持之后，CC视频将会拥有更多的资金支持来加快其视频云战略布局，继续为网站提供可信赖、可扩展、跨终端的视频云服务。
　　在融资紧缩的大背景下，CC视频依然得到资本市场的认可，获得2000万美元风投，用CC视频CEO张远的话来说，“CC视频将从‘兴建跑道’阶段进入‘准备起飞’阶段。”
　　发布会现场，张远发表了“云启未来”主题演讲，对于公司以后在视频云领域的发展，充满信心。张远认为，对于互联网而言，视频将跟文字图片一样成为网站的基础内容元素，网站对视频的应用需求将迎来爆发式增长。第二轮2000万美元的融资，CC视频将重点用于引进优秀人才，加速产品研发和市场方面的投入。
　　CC视频CTO侯明强在介绍云战略布局时表示，未来，CC视频将主要从轻松云、云编辑、云开放、混合云四个方面实现视频云的战略布局。CC视频未来将实现随时随地上传视频，跨终端跨平台地播放视频。而对于视频的处理、分发、管理和功能均在云平台中轻松完成，推出更多轻量级应用产品。
　　其实，早在今年6月，CC视频就正式宣布开放API功能，截至目前，CC视频开放平台的合作伙伴已经覆盖国内CMS的70%-80%份额。
　　在互联网开放大潮下，CC视频还将开放越来越多的API接口，整合更多的第三方视频增值业务平台，包括统计、分享、营销工具、广告联盟等，使网站对视频的应用更灵活和强大，网站视频价值最大化，全面实现云平台的开放。另外，针对云计算平台，CC视频可以通过本地化部署的方式实现交付，为用户提供完善的私有云业务平台，提供与公有云平台功能进行对接，实现混合云的综合解决方案。
　　CC视频成立于2005年，一直专注于视频技术的研发。2006年10月，CC视频发布免费视频服务。2007年底，CC视频完成了首次融资，2008年收购一家同行业公司。经过近5年的发展，CC视频云平台的日视频播放峰值已经近5000万VV，中国每10次视频播放，其中就有至少1次使用了CC视频的播放服务。
　　谈及CC视频未来发展，张远还透露，作为互联网视频行业的背后“推动者”，经过6年积累，CC视频未来的主要精力还会放在研发和服务上，目标是在5年内成为世界级的视频云服务提供商。截至目前，CC视频的客户范围已经辐射到整个大中华区、日本、欧洲等地。

