点心CEO张磊：将直接与芯片厂商合作
　　新浪科技讯 8月23日上午消息，点心CEO张磊今日在2011年中国互联网大会接受新浪科技专访时表示，点心定位于千元智能机市场，未来会直接和芯片厂商合作，从而加快整个产业链的整合。
　　以下为访谈实录：
　　主持人刘雅楠：各位网友大家好，这里是新浪科技直播间。这是我们互联网大会的现场，我们有幸请到了点心网CEO张磊先生。张磊先生你好，跟新浪网友打个招呼。
　　张磊：大家好，我是点心CEO张磊。点心的操作系统已经推出一年多，也在多个手机产品当中进行过搭配。今年我们互联网产品线已经开始全面启动，欢迎大家使用我们的产品。
　　主持人：咱们点心是做手机OS的是吧，想问您手机操作系统的这样一个大热，它的这样的格局，有一些什么个人的看法？因为现在有包括一些手机操作系统的加入。
　　张磊：这是很好的事情。说明全行业都在繁荣，我们也欢迎有更多的人来做这个产业链，毕竟移动互联网是新兴并且许多呵护的大盘子，一起把市场做大比什么都重要。最近，我们也参加了一些交流活动，跟业界这些都有相应的沟通。我们觉得，整个移动互联网的大趋势来看，已经慢慢的发展起来了。从最早开始大家试水到今天，有一些核心的应用出台，另外有一些大的互联网公司，也开始积极进入这个领域。从全行业来说是越来越繁荣的状态。
　　但在繁荣状态的背后，看到更多是隐忧。互联网跟移动互联网本身没有任何的区别，移动互联网仅仅是技术形态。第二，移动互联网的产业链非常长，参与的游戏的 角逐的角色很多。从运营商、终端厂商，再到运营服务商。我们所谓的上游企业，芯片厂商，然后ODM、IDH、OEM厂商非常多。产业链的加长，也利于整个产业链分工细化，促进产业链繁荣。
　　但也带来了很多问题，比如说产品上市周期比较慢，技术相对比较复杂。用户获得服务的途径狭窄一系列的问题。互联网的力量进来之后，我相信在这些方面都会有很多促进。以前大家只有单一渠道获得应用和服务，现在应用商店特别多。除了主流运营商店之外，还有很多应用搜索或其它方式，都是互联网的公司介入进来才会有这样百花齐放的局面。
　　产业链链条很长，但有我们这样公司存在，我们会直接和芯片厂商合作。从芯片出厂之后会是一种方案，也会加快产业链的整个前进。
　　比如说像手机的上市周期，去年上市周期大概6个月左右一次智能机。今年三个月。
　　主持人：移动互联网作为新兴的平台，互联网界是有巨头的，是比较成熟的。移动互联网作为新兴的平台，互联网界是有巨头的，这个咱们有默认的认可，以后移动互联网上会不会有这样的巨头出现？不管是操作系统还是应用，还是一些包括门户之类的，他会有一些巨头的出现吗？
　　张磊：我相信一定会有。这也是大家的梦想。有一点移动互联网和互联网是互通的，你不可能舍弃互联网仅仅做移动互联网。这种形态我们认为在未来，在短期内存在，但未来一定不存在。未来一定是一个很融合的，甚至现在的设计，已经是叫做一种跨端型，或者是泛在型设备。除了手机之外，我们还会有Pad。是移动互联网应用还是互联网应用，这就很难界定，在明年来说会有更多的智能设备出现。比如说像电视，甚至可能就几块屏幕，设备的形式会千变万化。顶上承载的幅度，可能会归总到最后的跟点，他就是互联网，只不过前面是由不同的技术形态和产品形态做承载而已。
　　主持人：感谢点心CEO张磊先生，这次新浪科技的访问暂时到这里，谢谢各位新浪科技网友谢谢大家！

