胡启恒：无线互联网的时代即将来临
　　新浪科技讯 8月23日下午消息，2011年中国互联网大会在北京举行，中国互联网协会理事长胡启恒会间接受新浪科技专访，她表示无线物联网的时代即将来临。
　　以下为专访实录：
　　主持人刘雅楠：大家好，我们现在是在2011中国互联网大会的现场，我们今天有幸请到了中国互联网协会理事长胡启恒女士，您好。
　　胡启恒：你好。
　　主持人：跟我们网友打声招呼。
　　胡启恒：你好，网友们好。
　　主持人：今天一天的大会下来，想问一下胡女士最深的感受，咱们这次的互联网大会的主题是网络中国责任与活力，在一天的大会中有怎样的体现？
　　胡启恒：责任与活力，是我们研究好久，认为我们网络发展到今天，在中国互联网已经走了17年，互联网协会成立10年。在这时，我们心里边想的最多的是互联网的活力和责任。活力不用说，因为互联网发展那么快的东西，使得我们国家成为世界上用户最多的国家，我们国家也有世界知名的企业。
　　互联网这个阵地上，使得我们中国，忽然和先进的国家站在同一起跑线上，因为大家都用互联网这个工具，如果不能利用这个机会，跟人家站在同一起跑线，还不能缩短跟别人的距离，只能怪自己。
　　中国来说这十年，不负重望发展的值得欣慰和骄傲。随着活力的增长，每一个社会的公民，每一个小小的人物，他的说话的声音可以传到全国、全世界。如果不当心说错了话，不负责任的话，编造的话可以伤害别人、伤害社会，可以伤害国家。我们想了半天，涌向我们心头的是活力与责任是互联网最关键的两样事情。
　　不仅对过去，而且对未来十年，责任与活力，始终是我们互联网行业最要紧的两个基因。互联网本身具有活跃的特性，它是因为创造力，每一个用互联网的人，都可以充分的发挥创造力。有活力，本来就是它的基因。但是这个责任，还需要我们要提醒每一个网络的用户，每一个业绩，每一个玩家你都有责任。因为你的能力由于互联网扩大，能力提高你的责任就提高了。
　　通过今天的会，我感到大家对这个主题空前认可。很多人都说这个主题非常好不止一个人这样说，我觉得这是大家有共识。
　　我今天主要听的是国际高峰论坛，讲的是一些有国际影响的一些企业，他们对于现在这个时代的认识。他们对于未来开拓新的市场的一些想法。我觉得我们现在处在下一个高潮的入口的地方，下一个高潮毫无疑问的是无线的时代，移动的时代。无线的就是手机的网民，肯定要当然不止是手机，手机是代表，将来平板电脑、智能手机，智能终端吧，将来肯定会超过真正纯粹是用PC的网民，肯定要大大的超过它。
　　所以活力大增，但值得担心的还是责任。因为活力越增加的大，责任越大。我很希望我们中国的网民，能够非常自觉的认同这个观念这个理念，你的能力越大，你的责任越大。你本来是无足轻重的人，你随便做一些坏事，也就你周围的人知道。你有那么大的影响力，每一个人几乎成为，有了手机以后，公民媒体成为不可阻挡的趋势。每个人有能力影响全国，甚至于影响世界。
　　我们对责任的一种观念，如果没有随着上升的话，你就没有制约。我们大家都不喜欢没有制约的权利，可是我们每个网民今后也都拥有了权利。所以我们需要制约自己，我只能说希望这个主题，不但是在今天这三天的会上，是受到大家认同的，希望在今后互联网的发展中，也能继续受到网民的认同，受到业界的认同，我们大家一起来努力。
　　主持人：想知道我们互联网协会，对于这样的责任与活力，会有一些什么样的措施、方案去促进企业的活力和约束全体网民的责任？
　　胡启恒：我想这个约束有很多事情是不能够靠别人约束的，道德的底线是无形的，是一种无形的束缚。每个人如果有这个自觉性，他就能够遵守道德底线。在我看来，我对这点应该说一方面担心，但一方面我还是有信心的。我觉得我们中国的网友在过去十年中，有很多社会重大的问题，在这些问题上，虽然不是每一个帖子每一句话都说的那么合适，总体上我们网民表现理性遵纪守法，热爱祖国的感情。使人感到他们是可信赖的。
　　说明什么？我们的网民是有一种自信，和具有自尊，我相信一个自尊的人，他一定会遵守道德底线。只有对自己没有自信非常自卑 的这种人，他觉得我没有必要遵守什么道德底线。我相信我们的网友绝大部分不属于这样的人，他们是非常自尊、自信、自爱的。我相信只要我们能够每个人都认同，责任是与你的活力或者是责任与你的能力应该同步提升，只要认同这个理念，我相信我们在网络上的道德的水平，一定会逐步的提高的。
　　当然这是一个缓慢的长期的过程，需要我们大家一起来努力。作为互联网协会，我们能做的也很有限，但是我们主要的是，我想从责任这个角度说，我们主要是一个通过社会的一些公益，比如说倡导绿色网络，在政府的指导下，我们倡导绿色的网络，倡导对儿童无害的网络，保护儿童的一些软件，我们要怎么样的帮助他推广这些。
　　另外，我们组织行业自律，组织业界对有可能做行业自律的地方，我们要倡导。我们协会的责任所在，我们会继续努力。
　　主持人：咱们今天互联网大会，让大家见到了很多关于活力方面的东西，今天一天的大会也是精彩纷呈，不知道咱们未来对企业活力方面，您有一些什么样的措施，您会有怎样的展望？比如说它的活力会体现在哪些方面？
　　胡启恒：活力主要取决于我们的创造力，而且我觉得在互联网上的活力，我觉得我们常常说要培养创造力，我从来不觉得创造力是可以培养的。创造力是每个人的悟性 ，观察这个市场。我刚才跟一个年轻人聊天，他创作一个尾货网，把产能过剩的没有能力卖出去的尾货，我来帮你找市场，他这个思路非常好，他很快的就起来了，他现在在创业阶段，我很看好这样的年轻人。他看到了社会的需要所在，他只要有足够的技术，有严谨的经营理念和管理，他就应该很快的顺势而上，他能很快的起来。
　　我觉得活力是政府和我们行业协会，都应该帮助政府，营造一个开放的、宽松的环境，良性竞争的环境，能够是一种大家既是共赢，竞争中有合作，合作中有竞争。这样的一种有利于创业的环境，有了这样的环境，有了我们这样大的一个网民的群体。这个市场的需求，是很多的。
　　而市场需求的这种缝隙，就是机会也是很多的。有悟性的聪明的人就会去观察，就会从中找到它的商机。我相信这个活力，不是靠培养出来的，不是靠打造出来的。而是要靠一个好的环境，好的种子自然会长出来，就会长出茁壮的植被。
　　主持人：有人说咱们现在的移动互联网的发展，如同十年前普通传统互联网发展的境况，想知道您对于未来十年，咱们今年正好是互联网协会的十周年，和互联网大会的第十届，未来十年您对互联网和移动互联网的发展趋势有什么样的看法或者说预测？
　　胡启恒：我觉得我们中国互联网未来得发展，很大程度上首先我非常有信心 ，我认为前途非常光明。其次，我认为最重要的就是要注意责任，这个责任一方面是要遵纪守法，另外一个就是道德的底线，这个如果能做得好，我觉得我们会取得更大的成功。如果我们只顾找市场，忘了责任的话，不管是在国内市场还是在国际市场上，我们都会受到挫折。而受到这种挫折的时候，不能怪别人只能怪我们自己。
　　因为我们没有诚信，你在国际上会受到别人的对你很戒备。中国的厂商如果来我们这上市，我们得对他另眼相看，因为他们常常做一些不符合规则的事情，如果有这种声誉在海外，无疑对我们的融资，对我们扩大我们的影响，搭建一个国际的平台，都是行不通的。
　　所以我还是认为，责任与活力是共存。活力要靠责任来保障，而责任也是为了促进活力的更进一步的这个发展和繁荣。这两个我想是相辅相成的，就像两个翅膀，一个翅膀飞不起来，一定要两个翅膀才能飞的高飞的远。
　　主持人：也谢谢您这样的祝福和建议，谢谢胡女士的到来，这次的新浪科技访谈就到这里了，各位网友谢谢大家。
　　胡启恒：各位网友再见。

