曹国伟：新浪微博不会介入所有产业链
　　新浪科技讯 8月23日晚间消息，新浪CEO兼总裁曹国伟(微博)今天上午在参加互联网大会“领袖对话”活动时表示，新浪微博希望在移动互联网和电子商务领域有所作为，但不会介入所有产业链，将继续打造开放平台。
　　“互联网领袖对话”是2011年互联网大会开幕第一天的亮点，参与对话的IT领袖除了曹国伟，还有网易CEO丁磊、腾讯CEO马化腾及创新工场CEO李开复(微博)。
　　主持人王利芬向曹国伟提问：新浪微博这个平台要怎么发展？要做电子商务吗？要做手机吗？当别人把新浪微博作为平台的时候，会不会被新浪吃掉？
　　曹国伟表示：“这可能是误解。未来十年是移动互联网的机会，很多人都会通过移动终端上网，另外，电子商务将成为互联网市场的驱动力”，“在这样的背景下，新浪一定希望在移动互联网领域有所作为，或者在电子商务方面有所介入……但无论是电子商务还是移动互联网，我们都把他们看作一个生态体系，一个产业链，新浪不可能介入电子商务或移动互联网所有的产业链，通吃软件、硬件。这几乎是不可能的，也很少有公司可以做到这一点，我们会有自己的切入点或者定位”。
　　他进一步解释说，在电子商务领域，新浪的定位是营销平台，并希望通过电子商务整个大势的增长，在营销上获取收益；在移动互联网上，新浪不会介入手机业务，更多是在手机上为用户提供增值服务或者有用的应用。
　　曹国伟强调，新浪微博是为很多第三方和合作伙伴建立的开放平台，未来将把基础服务做好，以吸引更多第三方利用这个平台开发业务和产品。(罗亮)

