深圳电商现首波关门潮 60%企业注册3年内死亡
　　8月中旬，深圳华强北一家以手机为主业的中型电子商务网站悄悄关门。该网站负责人胡先生告诉记者，生意难做主要是上游厂商直接开展电子商务，让他们这些中间商无利可图。“7月份以来，我身边就有三家做手机B2C业务的网站关门。”
　　而深圳电子商务行业协会数据显示，注册运营的3700家电子商务公司，去年倒闭的近500家，占注册数13.5%。
　　中国电子商务协会网络营销推广中心主任、深圳单仁资讯集团董事长单仁称，传统企业纷纷转型网络营销并产生鲶鱼效应，会将那些缺乏传统业务根基的电子商务网站挤出市场。随着越来越多传统企业纷纷触网，B2C倒闭风潮将会来得更猛烈。
　　三成电子商务企业在注册当年亡
　　来自深圳电子商务行业协会的数据显示，截至去年底，深圳市注册的电子商务公司就达3700家，而去年倒闭或转型的电子商务企业接近500家。“今年以来，深圳关门的电子商务网站比去年有增不减。”业内人士告诉南都记者。
　　深圳电子商务协会秘书长高圣涵透露，深圳只有20%左右的电子商务企业能持平或盈利，其面临的命运，与传统企业并没有太大的差别。统计数据显示，深圳市30%的电子商务企业注册当年就会死亡，30%的企业在注册三年后死亡，只有不到四成的企业能够成活下来。
　　B2C的艰难背后，是传统企业触网的力度不断加强。“我国电子商务已从基础网络、平台、工具建设、人气积累，进入规模应用阶段。谁先应用，谁先受益。2009年-2013年是中小企业网络崛起的最好的机会窗口。”被称为“中国网络营销教父”的单仁称，拥有品牌、资金、人才和渠道优势的巨型企业一旦全面走向网络，传统中小企业的机会窗口就慢慢关掉了。
　　“传统企业正面临网络转型的紧急关口，再不发力，注定将很快被新兴网络企业打败。”单仁表示，在未来十年的全球商业竞争中，网站，而不是办公大楼，将成为一个全球化企业最重要的标志和最重要的资产。
　　人才和观念依然是两大短板
　　对于广大中小企业来说，要真正掌握网络营销，有面临最大的两块短板，那就是人才和观念。深圳市市场监督管理局电子商务监管处副处长冯念文称，目前不少电子商务企业难以做大甚至难以生存，人才极度匮乏也是其中一个重要的因素。“懂商务的人不懂电子，而懂电子的人不懂商务。如何培养合适的电商人才是发展电子商务的当务之急。”
　　而另一方面，不少企业主认为，只要做个网站，买个百度竞价排名，就能做网络推广和电子商务了。而一旦发现通过这些手段没有什么效果，不少企业主的积极性又大打折扣，消极退缩到传统市场上。
　　单仁表示，要克服上述两大短板，就必须大力发展第三方的、系统的、针对企业家和营销主管的电子商务培训体系，抢占第三方人才培训制高点。
　　记者获悉，为辅助中小企业进行网络营销，深圳市科工贸信委已确定，今年将采取电子商务大讲堂的形式，定时对相关从事电子商务的个人和企业，进行有针对性的培训。
　　观点
　　中国电子商务协会网络营销推广中心主任单仁
　　网络要“去中间化”
　　小店主和大型B2C平台的网络零售，并非中国电子商务的主流。中国电子商务大发展的真正未来，在于数千万传统企业走向网络，在于拥有成熟产品和一定员工规模的传统企业向互联网营销转型。
　　随着人民币升值、人力资源成本不断上涨的无法阻挡的趋势，未来国内企业在开展对外贸易的时候，必须通过网络“去中间化”，直接对接国外客户、建立网络营销平台，才能获得理想收益。
　　南都记者高凌云实习生林?韵赵宽

