图文：北龙中网董事长毛伟
　　新浪科技讯 8月23日下午消息，2011中国互联网大会在北京国际会议中心召开。会议主题为“网络中国——责任与活力”，200余位业内知名企业家出席本届大会，共同探讨产业现状与未来发展。新浪科技全程报道此次会议。
　　以上图片为北龙中网董事长毛伟。
　　以下为演讲全文：
　　非常高兴今天下午能有机会跟大家一起分享一下关于互联网如何变得更加安全、可靠，更有价值。今天我讲的内容是这样的思路，首先分享一下我们对当前互联网发展一些状况和看法。然后结合北龙中网公司做的一些工作，来谈一谈它具体做了什么事情。
　　简单介绍一下北龙中网这十几年发展，从用户群来说达到4.85亿，居于世界第一位，用户普及率也是超过世界平均水平，应该说发展非常好。同时互 联网运用深度也不断加深，可以看到我们现在在互联网的一些深层次应用里面也不断在深入，还有下面电子商务的应用等等。原来互联网仅仅作为一个企业或者作为 一个普通用户应用进一步深入到电子商务服务应用里面。通过互联网在中国之前的发展，也诞生一大批世界一流互联网企业。比如像百度、腾讯等等，他的市值都是 几百亿美金，在世界都是排列前列，阿里巴巴，我曾经去参加过他们一个内部的论坛，他们提出淘宝的每天的交易额已经超过以前他的熟悉对象，美国的eBay， 催生了一大批互联网企业。
　　互联网下一步该怎么办，互联网一些不足我们应该怎么去解决。我这里讲一下跟北龙中网有关系的，如何构建一个核心互联网，如何向一代互联网过渡， 大家看到互联网这么大的市场，大家愿意在这个市场上做进一步创新。我自己始终这么认为，中国互联网一个角色可能要逐步从一个跟随者的角色逐步向一个盈利者 的角色进行转换。这个事情好象不是说你愿意不愿意的事情，好象是一个必然。你这么大用户群他不是简单数字的问题，你去满足他用户需求的时候，你会遇到别的 国家都没有遇到的这些问题。你把这个问题解决了，这就是你的创新，这就是你的机会。所以可以预见，中国在未来可以诞生一大批具有创新性的国际领先互联网的 企业，这点深信不疑。
　　我们曾经有统计数据显示，中国宽带水平大概是在远远大于全球平均水平。如果再说到移动化更差，在会场很多朋友使用3G手机的时候，大家可能都发 现都很不顺畅，我估计可能是用的人太多了。移动宽带应用这种服务还是从基础设施建设与我们需求的差距还是比较大的，这些方面是比较要重视。
　　这里讲的就是怎么样去构建一个核心互联网，怎么样向下一个互联网过渡。核心互联网我认为是中国互联网发展一个阶段之后是从可用到可信过渡。美国 提出国家网络身份证战略，他认为互联网应用不断深入之后我们需要了解你的互联网身份，互联网最早的时候有一个比较流行的段子，说是在互联网上没有人知道他 是人还是狗，但是现在不行了，现在互联网深入应用，他必须知道你的身份。所以在中国互联网应用不深入也需要这些，我们认为需要打造可信互联网应用服务环 境，从身份可信，服务可信，传输可信，行为可信几个方面一起来打造这么一个可信互联网的环境。我们也觉得这种环境的打造，也不是政府一家力量做的，需要社 会各界一起来努力，才能打造这样一个互联网可信的能力。
　　另外我想说的是中国互联网应该从IPV4向IPV6过渡，IPV4地址已经快枯竭了，我们没有更多V4地址容纳更多用户群，它会限制互联网的发 展。对于互联网的安全，所以我们必须向IPV6进行过渡。现在来说过渡步伐不是很好，中国介入IPV6研究比较早的，现在看起来起了大早，赶了晚集。V4 在全世界第二位，V6地址全球拥有量14位，跟互联网大佬身份相比不相符，我们积极向下一代互联网过渡。不仅仅只是V6这一个方面，还有包括相应一些互联 网基数都要趁这机会占领这个基数的制高点。
　　像域名，这是一个方面。域名在互联网来说是中间一个基础资源服务，一旦它出现问题，整个互联网就不会流通，影响整个互联网的使用。现在来看域名 服务生态圈面域名服务应该说问题还是比较多的。一个企业注册域名之后，用户访问你的网站必须域名通畅才行。47%的域名都有安全隐患，重大互联网安全事件 跟域名都有关系。我们怎么做这个事情。我们提出一种以云服务为核心的这样一个信息服务时代，我们认为云服务对当前信息社会发展的促进作用有点像当时电的基 础设施对工业设施发展的一样。因为现在每个企业，每个用户都希望进入信息社会。在使用互联网这样一个新的基础设施的时候，都自己去布建相应一些平台，这个 太难了，门槛太高了。我们希望通过云服务的形式，向整个用户能够提供这样一些支持。从这点来说，中网公司通过长期研发和积累以及影响力以这个为基础，提供 了一个专业域名的云服务。这个分为权威云服务、容灾备份的云服务。一个是他可以有一个全球海量一个解析服务平台，能够提供一个智能解析，帮助用户提升它的 客户的体验，通过这样一个后台的大规模一个运营和保障，使得我们云服务更加完整可靠，企业不用再去投入更多的人力物力去建设它的域名服务这样一个平台。我 自己认为，抛开说域名，作为云服务来说一定要找到某一个领域来提供这样的服务，而不是真正作为一个企业搞一个云计算，作为投资一堆带宽，一堆这样的服务器 来做这样的工作。我觉得这样的服务电信企业部门更适合做，一般创业型企业一定有束缚做这些服务。
　　今天我介绍内容就到这里，谢谢大家。

