评论：阿里巴巴35亿福利刺激了什么
　　楚天都市报讯 耀琪
　　阿里巴巴35亿元的员工福利计划近日浮出水面，联想到之前如百度、腾讯等的福利计划，足以让公众艳羡。其实，本属公司内部事务，为何引起大众的强烈关注，这才是值得深思的地方。
　　首先，发放福利的这些公司是当下最有生命力的民间生产力代表。更重要的是，这些企业并不依赖官方背景成就自己，属于很标准的自由市场的产物。并且企业那种奋斗、时尚、进步、回馈社会的形象备受国人称道。
　　换言之，如果加薪的是石化、电网、通信等央企，必然惹来一番质疑。因为这类企业形象在大众心目中已经根深蒂固。兼备垄断和市场之利的国企，其发家致富来自全民的间接“捐赠”，其持续经营来自政策的高度保护，连涨价偏好也是很少受到约束的。
　　最近颇为热门的哈佛大学迈克尔·桑德尔教授就在其课程中提到公正的问题。什么样的加薪是公正的，这其实就涉及到“德性”问题。企业福利，不只是和一个企业的效益与实力有关，更与该企业的“德性”有关。央企经营得再出色，在目前体制下都有着某种“原罪”和宿命。而私营企业即使不是完美的，但其对员工的福利总会获得大众的认同，哪怕这里头也有不少企业宣传目的存在。
　　在这个并非纯自由的市场上，对企业行为进行“德性”的判断无法避免。因为这个市场有着傲慢的垄断巨头，新生生产力必须与之竞争，因此我们会对后者加以褒扬和关注，会容忍他们的缺陷，会赞许他们的福利，并把它看成社会进步的希望所在。

