热门科技创业公司是怎么赚钱的
　　【TechWeb报道】8月23日消息，据国外媒体报道，每个月都会有新的创业公司跻身估值十几亿美元俱乐部，人们只关注这些公司估值涨了多少，又获得了哪家风投的投资。究竟这些公司是如何赚钱的？以下10家创业公司都尚未提交IPO申请，且估值都超过10亿美元，下文将盘点这10家创业公司如何赚钱。
　　1.Foursquare
　　地理位置服务Foursquare还处于试验阶段，可能未来会通过提供类似Groupon的交易收取分成。Foursquare已经有超过1000 万注册用户，但是服务却是免费的。同样，Foursquare没有向设立账户的商家收费。今年7月，Foursquare宣布与一批团购网站建立合作伙伴关系，其中包括Groupon。这样做Foursquare可以获得分成收入。
　　2. Spotify
　　在线音乐服务Spotify为了满足用户需求，需要向唱片公司和音乐出版商支付高额版税，大约是Pandora的5倍。所以要想赚钱，Spotify必须获得足够多的付费注册用户。2009年一开始的时候很难实现。Spotify只通过其25万注册用户赚到1100万英镑，却支付了 1800万英镑版权费。从那以后，Spotify欧洲用户人数迅速突破100万。Spotify刚进入美国市场的时候推出了一个6个月免费计划，这又是一笔大开销。Spotify目前估值在10亿美元左右。
　　3. Storm8
　　Storm8 为iPhone和其它平台开发社交游戏。这家公司赚钱较为容易，就是向手机用户出售游戏。今年6月初，在苹果App Store前25大最卖座游戏中，该公司占了多个席位，包括排名第一的iMobsters。本月初，消息人士向TechCrunch透露，Storm8即将以10亿美元估值融资3亿美元。
　　4. Gilt Groupe
　　限时团购网站Gilt Groupe通过批发商以折扣价购买服装，然后以接近于批发价的价格出售这些服装。Gilt Groupe每笔交易毛利润至少50%，据报道该公司去年订单销售额超5亿美元。今年5月份，Gilt Groupe以近10亿美元估值获得一轮融资。
　　5. Airbnb
　　旅行房屋租赁社区Airbnb让房主在较短时间里出租自己的房屋，然后收取10%分成。很简单，房主获取支付额的90%，Airbnb拿走剩余的。
　　6. Square
　　移动支付公司Square对每笔交易收入2.75%分成。该公司像野草般疯狂增长，今年4月份每日交易额达200万美元。Square正在融资，估值在10亿美元至20亿美元之间。
　　7. Vente Privee
　　法国闪购网Vente Privee和Gilt Groupe差不多，低价买入，高价售出。其实所有的闪购网站都采取的这种模式。但是Vente Privee是第一个这样做的，而且形成了庞大规模。该网站年销售额在10亿美元以上，估值约30亿美元。
　　8. LivingSocial
　　团购网站LivingSocial通过收取团购交易分成获利，其实这种网站相当于在为小企业做广告。LivingSocial一般收取30%-35%分成，低于Groupon的50%。LivingSocial今年营收预计达10亿美元，估值约为35亿美元。
　　9. Dropbox
　　Dropbox是一个提供同步本地文件网络存储服务的在线应用，该服务通过免费服务吸引用户。这是个典型的先免费，附加服务收费业务，前2GB存储空间免费，剩余的就要交费了。Dropbox估值在50亿美元至100亿美元之间。
　　10. Twitter
　　Twitter向广告商出售Promoted Trends及其它产品，并对自己被搜索引擎收录的数据收费。Twitter迄今为止最成功的产品就是Promoted Trends。Twitter最新估值为70亿美元。(Amy)

