PPTV陶闯：自制剧是版权发展的趋势
　　新浪科技讯 8月23日下午消息，2011年中国互联网大会今日在北京举行，PPTV  CEO陶闯(微博)在会间接受新浪科技专访，他表示自制剧是版权发展的趋势。
　　以下为专访实录：
　　主持人张楠：各位新浪网友大家好，我们现在所在的位置是2011年中国互联网大会现场。我们十分容幸的请到了PPTV陶闯先生作客我们直播间。
　　陶闯：各位新浪网友大家好，我是陶闯。
　　主持人：2010、2011年，PPTV获得了2.5亿美元的巨额投资。陶先生您认为视频行业的格局现在奠定了吗？
　　陶闯：视频行业的格局我说像围城，里面的人想往外面跑，外面的人想往里面跑。这个格局今年不能完成，最后视频定局可能在明年产生，这个行业里不能是一家，但最多不会超过三、五家。
　　主持人：我们知道PPTV是视频客户端为主的网站，PPTV最近不断发展网页。PPTV是怎么平衡网页和客户端？您会不会刻意的把视频的用户引向网页？或者是刻意的把网页的用户引到视频？
　　陶闯：这个问题非常好。从去年开始发力，到今年现在这个时候，取得了非常大的成效。我们把网页，艾瑞最近有个报告，把网页浏量客户端浏量作为公司资产浏量进行PPTV排位，我们网站浏量在视频行业前三名，甩掉了之前的强劲的竞争对手。可以看出来，网页端的浏量有非常大的提升空间。
　　从浏量布局看，我们目的认为是多终端的，定位里有网络端、客户端，现在有iPad和iPhone端，我们iPad和iPhone客户端是占有量非常大。
　　现在网民选择要求非常多，应该尽量的满足他，不能刻意要求他使用下载客户端或网页端，应该给他更多的产品形式。
　　主持人：网页端这边越做越大，会不会分流以前客户端的流量？怎么平衡这一点？
　　陶闯：用户行为非常有意思，他对客户端、网页端没有特殊偏好，跟收视行为有关。非常资深的用户，比如愿意看长视频的，愿意看电视剧的人更喜欢用客户端，非常简单，跟iPad一样，不用找网页翻来翻去，他喜欢这样的客户端。
　　中国也有这样的网民，只有20分钟时间看个电视剧。客户行为不一样，网络端、客户端各有千秋，解决不同需求问题。
　　主持人：现在iPad有一个问题，上面很难投放广告，在iPad上如何盈利？
　　陶闯：iPad不是广告，技术问题可以解决的。iPad本身这个市场发展很快，各家在目前的情况下，还是以推广用户为主。当然，大家已经可以看到在PPTV上已经有iPad广告出现。因为iPad客户群是非常优质的，现在PPTV平均iPad使用群是80分钟，高端客户广告一定要有选择性不能是低价值的广告，一定找高端型广告。
　　主持人：在iPad您觉得是展示广告的形式吗？
　　陶闯：我们展示视频，最主要以视频形式。
　　主持人：随着版权资源价值的攀升，很多网站做自制剧，PPTV这方面有发力吗？
　　陶闯：自制剧是版权发展的趋势，版权去年十万一集独家电视剧很贵，现在非独家十万块钱买不到，剧的增长价格是过去的十倍。现在有的剧涨到十万一集，没有必要买，完全可以和电视台自制剧。
　　定制剧和自制剧在这个行业，慢慢会出现。互联网不像电视台，比如顶级卫视台，一年买20-25部电视剧够了，因为黄金时段7—10点钟够了。那么在互联网说，实际上是聚合的。如果自己生产，也不能满足自己的平台，采购这种形式必然出现。
　　主持人：之前我们注意到，土豆经历艰难的过程上市，PPTV上市方面有没有准备？
　　陶闯：大家知道我们这次是大规模的视频，我们的规模很大。我们需要时间把资金消化，利用非常好的资金条件，把市场布局更加有效。我觉得这是公司发展过程中的部分，企业是长跑，长跑过程中要加点水，马拉松过程中要加点水加点能量，需要共赢资金，只是过程，并不是到终点。对土豆而言只是一个起点，上市是过程中的一部分，我们不会刻意追求上市。最关键，把我们用户群盈利模式做好。
　　同时我们年初定位的三大战略通过半年的执行，把它执行完。
　　主持人：目前很多视频网站尝试向用户直接收费，不知道PPTV在这方面有没有准备？
　　陶闯：大家一直在问这个，收费的频道在各家网站都有，目前是实验期，不能到开花结果。过程可能得有一两年，中国的网民慢慢意识到版权的可贵，能够熟悉到在互联网上收费。
　　尝试一年多的收费模式，像美国版权这样非常好的环境下，在互联网收费非常难。说明收费短期这一两年我们觉得是尝试性的阶段。
　　作为我们来说最关注的，是如何把市场份额，如何把盈利模式，最主要可能性的广告模式，如何把多终端的渠道做好。
　　主持人：目前广告模式，PPTV是否探索其它盈利方法？
　　陶闯：盈利方法，大家可能都会进行尝试，广告为主，当然有电子商务，联合运营的一些包括游戏的运营，包括收费模式等等。这个目前情况看，以游戏为主。
　　主持人：PPTV有一段时间尝试游戏，不知道游戏现在来看效果怎么样？
　　陶闯：游戏我想是各家做互联网公司而言，都不会放掉的挣钱机会。但是，不是作为我们最主要的盈利模式，只能作为补充。
　　现在有一个盈利模式渐渐浮出水面，就是版权分销。有点走回传统电视台，传统电视台营收两个部分，一个是广告，一个是生产节目的内容分销，跟其他电视台分销输出内容。这块在视频网站中间非常有趣的话题。
　　这次我来到互联网大会，会宣布我们年初核聚变三大战略里头，第一阶段聚合计划。今年下午会公布我们第一阶段完成，这个在业界上，大家会看到我们大笔的出手。
　　在今年、明年中国独家影视剧里，我们现在有100部的独家影视剧。包括我们后面看到的包括湖南卫视《还珠格格》之后的几部强力影视剧，我们控制了非常大的数量。目前，在视频一线视频网站中间，我们目前独家版权，是互联网里做的最大的。
　　主持人：好，谢谢陶总给我们分享，再见。

