新时期互联网发展应特别注重加强网络安全管理
　　新华网北京8月23日电(张辛欣、赵成)2011中国互联网大会23日在京开幕，出席大会的官员及专家指出，新时期互联网发展，应特别注重加强网络安全管理。
　　近年来，我国互联网始终保持快速发展态势。截至2011年6月，中国网民规模达到4.85亿，互联网普及率达到36.2%。
　　工业和信息化部部长苗圩说：“互联网已成为经济社会运行的重要基础设施和影响重大的新兴媒体，在推动经济社会发展、丰富人民群众精神文化生活、促进社会和谐等方面发挥了积极作用。”
　　然而，伴随着中国网络规模的持续增长，应用的不断丰富以及电子商务的逐步普及，互联网安全的严峻形势正日益凸显。移动互联网，三网融合，云计算，Ipv6……不断创新发展的技术都在为网络安全提出新的挑战。
　　中国互联网络信息中心近日发布的报告显示，2011年上半年，遭遇过病毒或木马攻击的网民为2.17亿人，占网民的44.7%。有过账号或密码被盗经历的网民达1.21亿人。另有8%的网民最近半年内在网上遇到过消费欺诈。
　　“网上损害公共利益、侵害他人权益的现象时有发生，各种违法和有害信息屡禁屡现，制作传播计算机病毒、危害网络安全的网络犯罪日趋增多，严重损害人们对互联网的信心。特别是黑客攻击，已经成为网络安全的严重威胁。”国务院新闻办公室副主任钱小芊说。
　　从网络运行到网络信息内容，每一环节的安全都关乎国家安全以及人民的基本利益，维护互联网安全需要政府相关管理部门、互联网相关企业以及全体网民的共同努力。
　　工业和信息化部副部长刘利华强调，互联网是国家重要的基础设施，针对当下互联网上损害公共利益的事件时有发生，网络犯罪增多等现象，将会采取措施切实维护网络运行安全和网络信息安全。
　　“需要加强网络与信息安全管理，进一步加强技术建设，落实责任，推进行业自律，努力营造文明健康，积极向上的网络环境。”刘利华说。
　　在提及维护互联网信息安全的措施时，刘利华认为，这需要完善法律法规，完善网络安全体系，严格落实责任，加强技术手段的力量建设，提升网络与安全事件防范，增强公众安全意识，提升用户安全能力。

