完美世界高管解读财报：欲研发更多西方化游戏
　　新浪科技讯 北京时间8月23日上午消息，完美世界(Nasdaq:PWRD)今天发布了截至6月30日2011财年第二财季财报。
　　报告显示，完美世界第二季度营收为7.796亿元人民币(1.206亿美元)，去年同期为5.925亿元人民币；净利润为3.166亿元人民币(4900万美元)，上季度为2.637亿元人民币，去年同期为1.966亿元人民币，同比增长61%。
　　完美世界CEO池宇峰、CFO刘永基以及投资者关系负责人王巍巍随后出席电话会议并回答了分析师的提问。
　　以下为分析师问答环节概要：
　　摩根士丹利分析师蒂莫西·陈(Timothy Chen)：《倚天屠龙记》做了开放性测试后，实际游戏表现与预期相比有什么不同，是否能够分享一些运营数据？
　　刘永基：我们这个月刚刚开始《倚天屠龙记》的不删档内测，目前还处于测试的初始阶段。另外根据公司政策，我们不能透露单个游戏的运营数据。但是，我可以说，到目前为止，游戏玩家给出的反馈都是正面的，所以我们决定在9月份开始对这款游戏的大范围公测。
　　蒂莫西·陈：请谈一下出售影视业务对完美世界有什么影响？
　　刘永基：是的，几周前我们溢价出售了影视业务，因为我们想更加专注于我们的核心业务——在线游戏业务，影视业务的出售不会对我们的损益产生影响。
　　Piper Jaffray分析师 马克·马斯迪卡(Mark Marostica)：你们提到第三季度会放缓一些促销活动，请问是哪些游戏的促销活动？你们预计第三季度的市场营销费用是怎样的？
　　刘永基：与第一季度相比，第二季度的市场营销费用增长很多，因为我们推出了一些现有游戏的资料片，如诛仙和赤壁。在第三季度，我们预计市场营销费用仍然会增长，因为新游戏《倚天屠龙记》即将上线，这会产生一部分市场营销费用。另外，第三个季度还有ChinaJoy游戏展，我们会投入一部分市场营销费用参加游戏展。因此，相比第二季度，预计第三季度的市场营销费用仍会有所增加。
　　苏格兰皇家银行分析师温迪·黄(Wendy Huang)：第二季度完美世界的营业利润率增长好过预期，请问背后的原因是什么？预计第三季度的营业利润率将如何变化？
　　刘永基：实际上，在五月底和六月份期间，《神魔大陆》和《神鬼世界》两款游戏的表现超过了我们的预期，因此我们在第二季度的营业收入有所增长，导致我们的营业利润率增长强劲。之前我提到，第三季度市场营销费用预计会增加，这会对我们下一季度的营业利润率有所影响。
　　温迪·黄：在你们第二季度财报中没有提到《诛仙》，请问这款游戏目前的表现如何？
　　刘永基：《诛仙》在第一季度和第二季度中的表现一直很稳定。在营业收入方面没有显著的变化。
　　王巍巍：在第三季度我们将会发布《诛仙》的资料片。
　　奥本海默分析师安迪·杨：请谈一下你们怎么看两款新游戏《神魔大陆》和《神鬼世界》的流量下滑。
　　刘永基：第二季度我们的注册数量比第一季度略微减少，我认为这是正常现象。《神魔大陆》和《神鬼世界》这两款游戏都是去年第四季度才上线的新游戏。在第一季度，会有一些玩家注册试玩游戏，之后退出游戏。注册数量短期下降对于新游戏来讲是非常正常的。
　　安迪·杨：有关收购Cryptic Studios， Cryptic Studios的游戏是以欧美为中心设计的，你们认为这些游戏是否适合中国市场？另外，你们对Cryptic Studios在海外市场以及中国市场的长期计划是什么？
　　刘永基：我们收购Cryptic的原因主要有三点。第一，Cryptic西方化的游戏可以增加我们产品的种类。第二，它可以有效的帮我们进入欧洲以及美国的市场。第三，Cryptic具有很经验的研发团队，可以增强我们的研发力量。作为长期来讲，我们希望研发更多的西方化的游戏，我认为中国的游戏玩家是可以接受西方化游戏的，同时我们也希望这些西方化的游戏可以在欧美市场发布。
　　分析师石加隆(Jialong Shi, 音译)：第二季度有多少营业收入来自于海外市场？
　　王巍巍：大概25%的营业收入来自于海外市场。
　　石加隆：请问预计Cryptic Studios在第三季度对营业收入的贡献是多少？
　　刘永基：Cryptic在第三季度的贡献预计会很少，主要是因为我们刚刚完成收购，新的游戏最快预计明年才能上线，因此目前还不会对我们的营收有太大的贡献。
　　未来资产分析师温天立：请问你们是否有发展网页游戏和社交)游戏的计划？
　　池宇峰：首先，我们认为大型多人同时在线角色扮演游戏(MMORPG)市场仍会持续增长，尽管增长速度可能会放缓。最近，新出现的网页游戏和社交游戏在国内市场增长迅猛。实际上两年前我们已经开始参与了一些网页游戏的开发，比如我们收购了webgame.com.cn。 当我们看到在网页游戏和社交游戏上已经有一些显著收益的公司出现的时候，我们觉得应该加入这一市场，公司内部有几个团队在开发这一方面的游戏。
　　我们相信，具有MMORPG游戏开发经验的团队加入到网页游戏和社交游戏的开发，会为这一市场提供有更多功能的游戏，并且获得比较强的竞争优势。目前，我们已经有一些实验性的游戏在海外市场获得了不错的收益。在国内，也有一些运营网页游戏的公司对我们的游戏很感兴趣，愿意与我们合作。但由于完美世界是一个倾向于用实力在市场竞争中获胜的公司，因此我们没有抢占市场先机。如果我们认为网页游戏和社交游戏市场已经稳定，我们会比较有竞争力。
　　温天立：完美世界近期是否有推出网页游戏和社交游戏的计划？
　　王巍巍：公司有一些游戏即将推出，但目前还不方便透露更多细节。
　　瑞士信贷分析师张天恒：最近几个季度，国内游戏的平均同时在线玩家(ACU)比较稳定，但是完美世界的收入在持续增长，请问原因是什么？你们对未来ACU和收入的趋势怎么看？
　　刘永基：收入增长主要源于游戏的成长，我们对《完美世界国际版》、《诛仙》做了很多商业化的工作，推动了营收增长。但这两个游戏都运营了4、5年的时间，是很难做更多的商业化活动的。通过这两个季度的商业化运营，我们看到游戏本身非常有粘性，并且注册数量保持稳定。我们会在游戏中增加更多的功能，并且发布资料片，这些都会对收入增长起到推动作用。
　　ThinkEquity分析师阿图尔·巴加(Atul Bagga)：你们未来的收购策略是什么？
　　刘永基：我们会关注所有有助于未来公司增长的投资机会，比如在美国或者在中国做网页游戏和社交游戏的工作室。
　　花旗集团分析师拉格雷·赵(Ragley Zhao, 音译)：请问你们有哪些新游戏将要上线？
　　刘永基：《倚天屠龙记》会在9月份上线。《笑傲江湖》我们计划在明年上半年上线。3D游戏《圣斗士星矢online》也计划在明年上线。其他一些游戏，由于竞争关系因素的考虑，我们不便在此公布名称。(小小)

