保监会：推动互联网保险监管规定尽快出台
　　每经记者 黄俊玲 发自北京
　　8月19日，中国保监会发布了《2011年上半年保险中介市场报告》和《2011年上半年保险专业中介机构经营情况报告》。报告显示，2011年上半年，全国保险公司通过保险中介渠道实现保费收入7042.63亿元，同比减少0.80%。截至2011年6月底，全国保险专业中介机构注册资本达到99.46亿元，总资产达到149.06亿元，实现业务收入69.19亿元，实现净利润4.78亿元。
　　保监会表示，今年上半年共对103家各级保险机构中介业务开展现场检查，查实违法套取资金8000余万元，涉及保费约8亿多元。
　　保监会检查中发现保险公司通过直接业务转挂中介渠道、虚列营销员人头、自身投保业务转挂中介业务、虚列费用等方式套取资金的违法违规问题。保监会认为，保险公司仍抱着法不责众的心态，对合规经营重视程度不够。
　　据悉，下半年，保监会将进一步完成2011年保险公司中介业务查处工作，对存在问题者要依法从严从重处理。同时，要做好清理整顿代理市场，依法将一批严重违法违规、经营管理混乱的代理机构清理出市场，推动保险代理市场走向规范化、专业化。另外，要继续高度关注市场动向，对违法违规行为保持高压态势；继续关注一些全国性保险代理公司股权激励可能引发的问题。
　　下半年，保监会将进一步完善规章制度，推动《保险销售从业人员监管规定》、《保险经纪、公估从业人员监管规定》、《保险公司委托金融机构代理保险业务监管规定》和《互联网保险业务监管规定》尽快颁布实施，并制定相关配套办法。制定并发布《保险中介集团公司监管办法》和《关于鼓励汽车销售和维修企业设立专业机构开展汽车保险代理(经纪)业务的指导意见》。

