招聘网站内外交困显颓势 受新型招聘模式冲击
　　内部人心思动 外部群强环伺
　　IT时报   尤歆飞
　　高端职位减少、员工频频跳槽……今年以来，传统招聘网站状态持续低迷。即便是排名靠前的招聘网站，在面对社交网站、分类信息网和微求职等新型招聘模式的冲击时，显得很是吃力。
　　续约员工越来越少
　　叙述者：前程无忧员工小玉
　　在前程无忧运营部工作的小玉告诉记者，她主要负责整理企业的招聘信息，把它们挂到网上。“去年生意还挺好，全国各地都在开分站，业务量很大，经常加班到晚上10点多；今年业务少，基本上不加班了。而且，过去一些世界500强公司都到我们网上来发岗位找人，现在这类大中型企业越来越少了，有许多不知名的小企业，服务性行业、IT行业比较多，提供的大都是低端的职务，都是批量招的。”
　　业务量下降，收入自然也受到影响。小玉说，前程无忧今年的涨薪幅度比较小，连5%都不到。她每个月饭贴176元，经常不够用。“大家都觉得这一行钱太少，底层销售人员、咨询员和编辑人员工作最辛苦，每个月只有两三千，而且没什么发展前途。一旦有好的机会，都想跳到别的行业。”小玉告诉记者，这两年劳动合同到期后，续约的人越来越少了。
　　简历“身价”不断下滑
　　叙述者：智联招聘David
　　David在智联招聘从事电话销售工作，每天要打上百个电话，向客户宣传公司业务，开发新客户，维护老客户，每天上班时都说得口干舌燥，筋疲力尽。
　　“今年给我的第一感觉是，大企业对招聘网站的兴致不高了。”David记得原先他联系的一个大企业客户，今年突然放弃在智联招聘投放职位，说找不到他们想要的人才。“一些大企业会通过自己的官方网站发布招聘信息，应聘者可以把简历发到对方指定的邮箱里，进行交流；如果需要针对某一职位招聘人才，企业现在会和猎头合作。”
　　这样一来，留在招聘网站上的，大都是一些低端的，可替代性较高的职位。因而有些人抱怨，在招聘网站上很难找到好工作。“令我们头痛的还有那些长期挂在网上的小公司。他们有时候明明职位已经满了，却不愿撤下招聘信息，继续吸引一些应聘者关注。一旦企业缺人的时候，还会打电话给应聘者。还有一些招聘公司编造用人条件，延长招聘时间，以达到做免费广告的目的。而对于应聘者而言，其实他投放这个公司的职务是得不到任何回音的。常此以往，应聘者会失去对招聘网站的信任度，对我们非常不利。”
　　招聘网站盈利模式通常是，用户在网上免费投放简历，但是企业浏览用户个人信息是需要收费的。比方说企业看到一个很棒的简历，想和此人进一步接触，需要支付一定费用，才能下载简历，看到他的人名、照片和联系方式。“三大招聘网原先下载一份简历大约是20元左右，今年以来由于在网上投放职位的企业数量下降，一份简历的价格也降至10元~20元。

