品友互动黄晓南：互联网展示广告潜力很大
　　新浪科技讯 8月23日下午消息，2011年中国互联网大会在北京举行，品友互动CEO黄晓南会间接受新浪科技专访时表示，互联网展示广告的发展潜力很大。
　　以下为专访实录：
　　主持人刘雅楠：请到了品友互动CEO黄晓南女士。
　　黄晓南：新浪的各位网民，非常高兴有机会跟大家沟通，互联网展示广告下一代的技术，谢谢大家
　　主持人：请黄女士介绍一下，品友互动互动的大致情况。
　　黄晓南：品友互动是从08年开始，致力于中国展示广告技术的公司。我们在这个领域里边，已经稍微取得一些成绩。从我们技术成熟度，和我们建模识别消费者的特殊属性，以及在帮助广告主帮助媒体提升展示广告的效率方面，取得了一些成绩。我们在所在的领域还非常新，行为定向广告在美国也是非常活跃的领域。在我们前面的路，还很远、很长。所以我们希望跟行业里的各位合作伙伴一起把这个市场做大。
　　主持人：网友可能对于广告技术这样一个新闻方向不是特别熟悉，想知道您对这样的行业有什么看法？为什么当初会选择这样一个行业进行创业？
　　黄晓南：这个问题很好。很多人问过我这个问题，我原来做宝洁做市场部的，之所以选择广告技术这样的切入点作为创业的平台，是因为我们看到在中国互联网展示广告里边，接下来十年，我个人判断数据和技术将成为最主要的驱动力。由于我个人背景原来做过大量数据挖掘包括商业上的工作，我看好互联网这个媒体在这个方向上的机会。
　　我们也是做了大量的数据挖掘，做了大量的技术开发的工作。
　　主持人：您可以透露一下，咱们现在团队的情况，比如说现在团队有多少人？听说前一阵子刚刚获得一轮融资，接下来有怎样的发展？有什么计划？
　　黄晓南：我们现在已经是将近百人的团队。从今年年初我们完成了A轮融资以后，我们一直在致力于开发我们新一代的广告投放产品。我们优驰TM系统即将问世，这个系统跟门户级的网站，作为他背后的技术合作伙伴，投入市场实际运用。并且能够帮助广告主的点击率，转换效果提升3、4倍。
　　我们通过这轮融资，进一步加强我们在产品研发上，加强我们在商业合作商，以及在市场上的一些声音。我们希望我们在的领域，能够成为中国行为定向领域里边的主力军。
　　主持人：广告技术、行为定向比较专业的词汇，对于普通网友比较难理解，对它能达到的效果，能帮广告主提升3、4倍点击率，这样的效果大家更好奇一些。能简单解释一下，从技术上是怎么样的实现方式？
　　黄晓南：这个是我最津津乐道的。如果大家看互联网广告，今天浪费非常大。所有人在一个网页，上千万网页上面看到一样的广告，甚至过一个月以后还在看同样一个广告。中国是唯一一个在全球市场里，按照天来售卖广告的。我们技术很简单，利用大量数据挖掘，结合大量网民浏览行为。通过统计模型的方法，把一个人的特征，给它还原回来。在这个基础之上，开发自己的算法，使得不同的人，在同一个广告位上，看到最适合于他那一瞬间的广告。
　　换句话说，我们在给媒体和广告主提升广告的时候方法，其实就是把浏量做了一个有效的分割。做了一个智能的分布，使得该看到这个广告的人看到这个广告，自然点击率和转化率都能有所提升。
　　主持人：现在包括互联网企业，包括最近新兴移动互联网的方向，广告仍然不可避免是很重要的收入来源。您作为为广告做技术的企业，对于未来互联网广告会有什么样的看法？
　　黄晓南：我从做市场出身，对于广告我有很强烈的感情。我认为广告如果在合适的时间，投递给合适的人是有用的信息。品友互动，我们希望品牌成为消费者的朋友而不是敌人。不管将来的媒介，从互联网上还是扩大到移动互联网，甚至将来的iptv。我相信广告如何投放给目标人群，都是一个永恒的话题。我也非常希望，品友互动在这期间，能够作出自己的一份贡献，这样我觉得广告整个的效率能够提升，作为这个行业的所有参与者，能够提高自己的收入，而广告主，也能得到自己的实惠。
　　主持人：有没有一些数据您可以透露一下，比如说目前您的客户当中，哪一类广告户投放比较多？他们投放的方向。比如说您现在只做互联方向还是会包括移动互联网方向，会投放在怎样的平台上？对可能对于后入场的人有指导作用？
　　黄晓南：在过去几年里边，我们一直关注于重视效果的客户，比如说电商，应该在点上领域里面，品友互动有相当大的市场份额。我们也用自己实际的服务和产品，向电商客户证明，我们能够给他们带来更好的转换，更好的品牌曝光，更有效的信息传达。除此之外，汽车、开销、金融产品等等，不断的影响广告主。
　　所谓人群精准行为定向，它是放之四海而皆准的一个概念。什么意思呢？就是说所有品牌的市场部，都是希望能够把信息传递给目标人群的。我们只是用技术的方法，和用大量的数据，帮他实现了这一点。我们希望服务的广告主很广泛，现在选择了这些对于自己，人群定位比较清楚，而且在互联网投放比较成熟的一些品类，来作为我们主要服务的对象。将来我们希望能扩展到更多的领域里边。
　　主持人：投放的平台，就是说广告实际应用的那个平台，那些会有怎样一些分类？
　　黄晓南：我们今天主要还是互联网，所以我们在互联网上跟门户，跟垂直网站，跟视频网站，sns网站等等探索不同的合作模式，想把模式移到这个探索空间上来。移动互联网是必走的。
　　甚至包括像iptv都是可以很好的应用，这种行为定向技术的平台。我们希望，有句话说的好，“让广告无所不在”。
　　主持人：刚才您提到说，咱们这个实际上借鉴了海外的创意。在国内同领域的范围内，有没有一些竞争对手，现在这个行业，它发展的一个方向会是什么样？
　　黄晓南：这个领域在美国，也是经过很长时间的演变。从2001年开始有第一代行为定向一直到2008年，开始非常活跃。我刚才说的已产生了近百家公司在这个领域，成功运营。谷歌在美国也是非常活跃，国内品友互动应该是这个领域最早的一家，应该说这个领域做的最专长的一家。其它七、八家公司，是我们所在大领域，定为用技术手段，帮助广告主提升广告效率，大类里面会有所建树和发展，我们很高兴看到这样的生态体系渐渐的搭建。而不是品友互动唯一一家公司在教育市场，推动行业的发展。
　　这个行业总体来说在中国，是非常的早期，需要很多人的努力，和对于市场的培养和教育。
　　主持人：实际上现在国内有很多行业，也借鉴国外的经验。它的发展很好，我想知道您对于现在国内其它互联网行业模式，会有什么看法？因为咱们是新兴领域发展起来的企业，如果同样的情况从国外借鉴到国内，它的发展趋势会有类似的情况吗？
　　黄晓南：说老实话，品友互动不是照搬外国的模式，我们08年初做这个事情，国外没有发展到我们当时的阶段。我觉得，我个人认为，所有的事情，其实都是有规律性的。之所以说一个公司，它不管是借鉴别人的模式还是借鉴海外的模式。如果它能够给客户创造出价值，这个模式是成功的模式。如果这个模式只是照搬其他人的模式，而没有创造出实际的价值，这种照搬一般来说注定是失败的。
　　这也是我们经常告诫自己的，要在中国做有中国特色的行为定向技术，并且能够去适应中国互联网展示广告的特点和它的局限性。
　　主持人：谢谢您对于行业这样经验的分享，谢谢您今天的到来，谢谢黄女士。也谢谢新浪的各位网友，咱们今天的访谈就到这里。

