当当网下架无授权贝佳斯产品
　　本报讯(实习生  张梦楠)在京东网上商城因未获授权而下架贝佳斯产品后，当当网也在昨晚因同样原因下架了贝佳斯相关产品。
　　近日有媒体曝出当当网未在贝佳斯授权名单中，但仍在销售其产品。昨日早晨，记者登录当当网上商城，看到这里还在继续销售贝佳斯面膜等产品。包括原价260元的贝佳斯矿物营养泥浆膜(绿泥)212g售价99元，原价295元的贝佳斯矿物营养美肤泥浆膜(白泥)212g售价96元。
　　而昨晚，当记者再次登录当当网时，却发现所有贝佳斯产品已经下架。
　　据了解，贝佳斯已授权的网站有丝芙兰官方网站、淘宝商城旗舰店、乐蜂网、拉手网和卓越网。在京东商城所有贝佳斯产品下架后，多家网上商城都不见了贝佳斯产品的踪影。
　　“我之前在红孩子网站买的绿泥才花了80多元，本想再买一罐，可这两天发现没有了，而且是这个牌子的东西都没有了。”王小姐告诉记者，贝佳斯面膜很火，网店价格比专柜便宜很多，因为怕买到假货，所以还是愿意选择网上商城，但最近却很难找到了。
　　●简介
　　贝佳斯，美容护肤品牌 BORGHESE诞生于1956年，由意大利贝佳斯皇妃(Princess MercellaBorghese)创立，在全球各大城市均有专柜网点。品牌追求天然与科技的结合，将意大利塔斯肯尼(Tuscany)的温泉水加入天然成分，制成独一无二的“活水”，并注入产品中。其明星产品矿物营养泥浆面膜，曾经被著名时尚杂志推荐，受到世界各地女性的喜爱。

