手机“软”战争：操作系统率先点燃硝烟
　　与雷军创办的其他公司一样，小米科技也是一家互联网公司。小米在去年8月推出的基于Android系统开发的MIUI系统，吸引近50万粉丝；而去年12月又接着推出手机聊天工具“米聊”，笼络300多万用户。
　　舞台朴素到只剩下一块大屏幕，耳麦代替了话筒，演讲者身穿黑色polo衫、深蓝色牛仔裤，侃侃而谈。
　　这不是苹果的产品发布会，演讲者也非乔布斯。但毫无疑问，这不仅仅是一场向那位“全球最高市值”新贵致敬的模仿秀。
　　1969年出生的雷军，身后有一串长长的头衔：卓越网创始人，金山软件董事长、创始人，天使投资人……自从他对外宣称要推出一款“为发烧而生”的手机起，雷军有了个绰号“雷布斯”，这家刚刚成立一年的新公司小米科技随之出现在公众面前。
　　颇耐人寻味的是，就在谷歌宣布以125亿美元收购摩托罗拉移动公司的第二天，小米举行了小米手机发布会(如文章开头所述)。“小米+步枪”的传言就此尘埃落定：MIUI和米聊终于有了名正言顺的硬件载体。有人惊呼，全球第二家将移动互联网的软件和硬件结合在一起的互联网公司诞生了。
　　同样为寻找硬件载体的OS厂商而忙活的不只小米，耳熟能详的还有创新工场的点心智能操作系统，以及最近刚崭露头角的乐蛙。
　　OS火了
　　OS(OperationSystem)开发为何在智能手机的时代变得如此炙手可热？“假如APP是你的衣服，帽子眼睛外观，OS就是你的血肉身体的部分。这个人穿衣服好不好看，衣服很重要，可是你骨架好身材高穿得就漂亮。所以说，我们就更多深入到底层去，去了解怎样的产品对用户是最好的。”点心COO黄庄做了这样的比喻。
　　乐蛙COO袁潜龙表示，功能手机以满足用户通话与短信为主要需求的前提下，以MTK为首的芯片厂商已经将封闭且完全标准化的芯片做好供应给下游的方案设计公司，后者只需要做一些UI方面的小修改即能满足功能手机时代“低成本、求规模”的需求。
　　与功能手机相比，在智能手机多为大触摸屏等外观趋于同质的前提下，多元化的手机界面和应用需求成为必然，自然需要一个深层系统在其更多功能间做系统协调。这都成为OS概念在当下井喷的重要原因。
　　手机厂商以及互联网公司也对OS虎视眈眈。不论是安卓阵营的拥护者HTC、三星，还是国产手机品牌华为、金立等手机厂商都在投入研发自己的OS系统；国内互联网巨头也不不甘寂寞，阿里巴巴率先推出云OS，百度的“秋实”以及腾讯的相关计划也正在酝酿中。
　　软硬之争
　　不论是小米、点心还是乐蛙，其创业团队和相关投资人都坚信这完全可以是智能手机产业链条中一个“崭新”的细分领域。它甚至可与浏览器、应用商店等相提并论，成为移动互联网的另一个“入口”。通过营销推广鼓励用户自主“刷机”成为这些独立的OS开发商们积累用户的最热衷的手段。
　　然而，“刷机”不免存在侵犯知识产权的风险，而把持目前智能手机很大市场份额的知名厂商仍掌控了很大的话语权，更何况这些手机厂商对于OS开发也表现出不亚于独立开发者的热情。
　　“(小米)最直接的办法就是到他们的战场上去跟他们打一仗，才可能获得他们的认同。”启明创投童士豪这样解读小米手机的策略。启明创投亦是小米公司的投资方之一。可以说，小米在这场软件与硬件的博弈中选择了最为疯狂和让人难以置信的做法———自己做手机。
　　相比之下，点心和乐蛙则开始瞄向另一块想象中足以令人垂涎的蛋糕，即千元智能手机领域。不论是李开复日前在微博释放的点心与展讯会面的消息，抑或是从创立伊始便瞄准山寨智能手机市场的乐蛙，独立OS开发商的商业路径若隐若现。
　　这只是一个开始。
　　C9-C12版专题撰文：南都记者余涛丁家乐
　　小米狂想曲：“小米加步枪”落地
　　乐蛙科技：“千元安卓机”来袭
　　点心：独立OS迷途

