茅于轼：通过微博找融资项目
　　“在通货膨胀的背景下，我们口袋里的钱每一秒钟都在贬值。”昨日，著名来到成都，分享了自己对经济形势的判断以及在通货膨胀背景下的投资理财之道。茅于轼认为，民间信贷在未来仍有很大的发展空间。
　　未来5年将出现许多新行业
　　“目前，中国经济的问题主要存在于经济结构上。”茅于轼说，对于企业来讲也是同样的道理。如果一个企业在劳动力、原材料等方面都没有太大问题，但是产品依然卖不出去，就说明公司的产品结构有问题，不能满足市场需求。在这时候，企业就应该考虑改变经营方向。
　　茅于轼说，行业的创新对经济发展的影响非常重要，未来5年会有很多各式各样的新兴行业将孕育和发展，企业家将在这些新行业中看到机会。“我非常佩服最初将洗脚业开发出来的企业家。”茅于轼举例说，10多年前还没有洗脚这个行业，但是现在已经发展成有几百万就业人员的大行业，既创造了就业岗位，同时又促进消费、拉动内需。所以，企业家应该善于发掘社会需求，特别是还未得到满足的需求。
　　在网上发消息找融资项目
　　“通货膨胀对每一个人的损益是不同的。”茅于轼说，在目前CPI高企不下的情况下，口袋里的钱每一秒钟都在贬值，在银行存钱也是亏损的，这就刺激了大家对于投资的积极性。
　　如何保持钱不贬值？茅于轼说，从整体来看，行业投资无疑是个很好的选择。茅于轼认为，像金融、医疗、教育等服务行业的“钱景”是很广阔的。
　　目前，由于我国的金融行业大都不能让民间资金进入，市场功能也没有得到完善，所以这就催生了民间借贷行业的发展。
　　茅于轼认为，中小企业融资困难，民间借贷还有很大的发展空间。他建议一些有资金的人，可以在微博上发布消息，以拍卖的形式，在贷款人信用没有问题的情况下，利率出价高者将得到借款，实现钱的有效利用。 天府早报记者王力凝
　　谈保障房我并不主张政府建保障房，因为居住者的收入、家庭人口数量、上班地点等因素会变动，并没有使得保障房实现物尽其用。房子还是开发商盖比较好，根据市场需要建低标准的商品房，开发商也会利用市场进行资源配置。建议政府给买不起房的人群发放住房补贴。
　　谈投资现在很多人在投资股票、房地产之外，炒黄金、钻石、文物、艺术品等，这种投资也是能够创造财富的。关键在于投资者一定要有知识储备和形势判断，找到适合自己的投资渠道，而不能随大流盲目投资。
　　谈通胀从目前已经公布的CPI数据来看，每个月都在往上走，预计通货膨胀仍不会很快降下来。原因在于，国内的存款利息仍太低，同时人民币升值仍在继续，因此通货膨胀势头仍将延续。
　　谈汇率目前人民币对美元的汇率约为6.4。虽然一直在升值，但总体来看，人民币还是被大大低估了。因为中国的劳动生产率增长速度远超过汇率的增长，但目前还不能判断人民币还能升值多少。

