北京新闻媒体开展“走转改”
　　晨报讯(京报集团记者 徐飞鹏 刘可)昨天下午，本市召开新闻、理论、文艺战线交流会，传达市委书记刘淇对新闻、理论、文艺战线广泛深入开展“走基层、转作风、改文风”活动作出的重要批示，就前一阶段开展“走基层、转作风、改文风”活动的情况进行交流，并就进一步深入开展活动进行再动员、再部署。市委常委、副市长鲁炜出席会议并讲话。
　　8月9日，五部门召开“走基层、转作风、改文风”活动视频动员会后，市委宣传部立即召开会议，进行动员部署。市属各新闻单位迅速行动，掀起开展“走基层、转作风、改文风”活动的热潮。
　　会上，市记协、市网络媒体协会负责人宣读了在本系统广泛深入开展“走基层、转作风、改文风”活动的倡议书。市记协的倡议书提出，全市新闻单位都要结合实际制定切实可行的“走基层、转作风、改文风”措施，做到“家家有基地、人人有定点、天天有报道”；所有新闻工作者都要分批深入基层采访锻炼；新闻单位领导要率先垂范，带头深入基层，了解实际；每个新闻采编人员都要做到不深入采访的不写、不到现场的不写、未经核实的不发，要真正把感情和立场转到群众一边，用群众的语言写群众身边的事，写出自己明白、群众也明白的报道，多写短小鲜活的新闻，让读者喜闻乐见。
　　会议强调，全市新闻、理论、文艺战线都要认真学习贯彻刘淇书记重要批示精神，按照五部门的总体部署广泛深入开展“走基层、转作风、改文风”活动。一要解决好认识问题，深刻认识国内外意识形态领域的复杂斗争形势，践行党的事业宗旨、贯彻党的群众路线，建设高素质的工作队伍。二要解决感情问题，深入了解普通百姓的生活状况、生存状况，同群众打成一片，讲述百姓心声，反映群众愿望。三要解决行动问题，紧扣时代要求，紧扣中心工作，紧扣服务群众，推出更多优秀作品。四要解决作风问题，用心采写新闻，潜心艺术创作和理论研究，靠内涵吸引人，靠思想的力量感染人。五要解决文风问题，在贴近群众、生动鲜活、言简意赅、真挚朴实、不断创新上下功夫。六要解决机制问题，为实现“走基层、转作风、改文风”活动常态化提供有效保障。要加强培训，加强对开展“走基层、转作风、改文风”活动的督导检查，确保取得实际成效。

