手机微博用户成地理信息产品新用户
　　中新网太原8月22日电(范丽芳 李新锁)“现在年轻人都在用手机上网，用iPad发微博，这些都是我们产品的新用户。”22日，国家测绘地理信息局地理信息与地图司司长易树柏在全国地图编制业务研讨会上说。
　　“数字城市，让生活更美好”。如何满足“生活”对地理信息产品的需求，22日，来自全国21个省、市、自治区的相关工作人员在山西太原进行了2011地图编制工作的业务交流。
　　易树柏介绍，互联网地理信息服务、车载导航服务和手机位置服务等需求都在快速增长，已经延伸到人们衣食住行的各个方面。
　　据不完全统计，2010年，中国地理信息产业从业单位超过2万家，从业人员超过40万人，产值达到1000亿元，并以每年超过25%的速度增长；在2010年，汽车导航、手机定位等产品的销量也比2008年增长2倍以上；在线地理信息服务市场产值超过15亿元，用户超过1亿，“地理信息产品的需求旺盛，前景很大。”
　　为满足社会对地理信息产品的市场需求，“山西省完成了“数字太原”地理空间框架建设成果、遥感调查与监测、电子翻书等产品的研发。”山西省测绘局局长牛来有介绍。
　　网络地图、移动定位信息及其增值服务已成为新的经济增长点，并得到来自官方的重视。易树柏介绍，中国会加快建设国家地理信息科技产业园，形成年产值超过100亿元的高新技术产业园区，提升产业整体规模效益。(完)

