美国轻博客Tumblr欲融资1亿美元 估值达8亿
　　新浪科技讯 北京时间8月23日早间消息，据美国科技博客BusinessInsider报道，消息称，轻博客网站Tumblr正在与风投公司洽谈，计划以8亿美元甚至更高估值融资7500万到1亿美元。
　　消息称，Tumblr目前正在洽谈的公司包括俄罗斯风投公司DST、美国硅谷风投公司Kleiner Perkins、硅谷投资公司安德森-霍洛维茨基金(Andreessen Horowitz)和红杉资本。
　　消息称，Tumblr一直在疯狂增长，他们把筹集来的资金用于网站规模和设备的扩张上。Tumblr将会推出一台大型在线服务器，不久后还将再推几款。
　　Tumblr总裁约翰·马洛尼(John Maloney)对此表示：“我们从不讨论与融资人洽谈一事的本质。Tumblr正在疯狂增长，我们也会与能够帮助我们增长的公司和聪明人洽谈。”
　　Tumblr由现任CEO大卫·卡尔普(David Karp)创建，并称自家平台为“最简单的的博客平台”。
　　网络分析公司Quantcast发布的数据显示，Tumblr美国月独立用户访问量为3800万次，全球月访问量为9000万次，而就在一年前，其全球月独立访问量还为1000万次。(晓明)

