Groupon今秋启动IPO CEO计划在公司上市后完婚
　　新浪科技讯 北京时间8月23日早间消息，Groupon计划于今年秋季进行IPO(首次公开招股)。而Groupon联合创始人及CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)则计划在公司IPO之后与音乐家珍妮·吉尔斯皮(Jenny Gillespie)结婚。
　　消息人士表示，尽管目前美国股市的表现很不稳定，但Groupon仍计划在今年9月中下旬进行IPO。Groupon IPO的最终时间取决于该公司何时能够回答美国证券交易委员会提出的质疑，以及美国股市何时能趋于稳定。如果Groupon的IPO被延期，那么梅森的婚礼也将受到影响。
　　Groupon一名发言人表示，该公司目前还没有决定要推迟IPO，该公司的IPO仍将按计划于今年秋季进行。这名发言人还确认，梅森和吉尔斯皮计划于今年10月结婚，但她没有透露具体的日期。
　　根据科罗拉多州一家婚姻登记处的信息，梅森和吉尔斯皮计划于10月1日结婚，这对新人正计划购买许多家居用品。梅森和吉尔斯皮都非常喜爱猫，他们在芝加哥的住处有20多只猫。
　　一名消息人士表示，Groupon负责IPO的员工已经知道梅森将于10月结婚，他们将帮助梅森处理好IPO，使Groupon的IPO不会影响梅森的婚礼。
　　Groupon今年6月向美国证券交易委员会提交了IPO文件，计划通过IPO融资7.5亿美元。不过Groupon并未透露，该公司及其股东希望出售多少股份，也没有公布IPO的价格区间。
　　此前，一些企业的IPO因为高管的婚姻问题而受到影响。Tesla Motors于2010年夏季进行了IPO。该公司CEO艾隆·穆斯克(Elon Musk)的前妻在此之前提出离婚，要求获得一辆电动跑车、穆斯克持有的10%的Tesla的股份、5%的SpaceX的股份、600万美元，以及未来共同抚养他们的5个孩子。近期，土豆网(微博)的IPO也受到创始人王微离婚事件的影响。(邱越)

