互动百科融资1亿元到位 全面推进商业化进程
　　南都讯 记者 王海艳 昨日，互动百科CEO潘海东通过微博宣布公司新一轮巨额融资已到位，据悉，此次融资金额为一亿元，将加速企业商业化进程，并推进其在移动互联网领域展开布局。
　　作为全球最大中文百科网站，互动百科创立于2005年，截至2011年7月已发展成为由超过360万用户共同打造的拥有540万词条、55.3亿文字、582万张图片的百科网站。潘海东曾表示，互动百科就是要通过互联网提供人们一个全新的知识普及平台，让“智愿者”们解放智慧，共同打造一部网络百科全书，并在互动中实现知识的普及和传承。。
　　今年4月，互动百科又正式发布了企业商业化战略平台“小百科”(Baike.com )，探索将知识平台与商业化平台的融合。潘海东称，小百科是互动百科在企业发展战略中的又一重大举措，是对互动百科“知识媒体”的进一步延伸，将为互动百科未来海外上市打下坚实的基础。
　　据悉，“小百科”即可无限细分，拥有独立二级域名，专注于生活某一领域、事物、技巧的“小”百科开放平台，同时，“小百科”搭建了一个强大的A PP移动媒体平台。潘海东曾透露，互动百科计划在2011年生产一万个手机A PP，真正实现从A PP工厂到A PP市场过渡。
　　记者获悉，互动百科此次为第三轮融资，目前已全面到位。在此之前，互动百科曾分别于2006年、2009年获得来自美国著名创业基金德丰杰等机构投资，总融资金额3000万美金。

