专家称过度沉迷网络社交会导致焦虑情绪
　　专家提醒：过度沉迷网络社交会导致焦虑情绪
　　本报讯 (记者 郭晓昊) “微博控”有木有？出去吃饭、开会或应酬，刚一落座就忙着“举头玩自拍，低头发微博”有木有？有专家提醒“围脖族”，如果过度沉迷微博，有可能会导致社交焦虑情绪。
　　公司开会 职员猛织“围脖”
　　在某大型国企任总经理秘书一职的金小姐最近发现，每逢公司开大会时，领导在台上滔滔不绝，台下“群众”则纷纷低头织“围脖”，在微群里开起了小会。“公司有规定，开会时不许睡觉，不许大声喧哗，但并未规定说不许发微博。”
　　“好久没一起喝酒了，大伙儿抽时间出来聚聚吧！”毕业3年有余的马先生最近在微博上“@”了一干旧同学在母校附近聚会兼怀旧。到了聚会那天，久未见面的旧同窗们似乎有些“认生”，围坐在一桌上，都不主动找话题聊。眼见气氛有点冷清，马先生便主动点菜，并拍了一张几位老同学的合影传到微博上。没想到在座的人陆续掏出手机评论调侃，一扫之前尴尬的局面。“TONY的啤酒肚又大了哦，工作后应酬很多吧！”“想不到全班年纪最小的阿婷竟然第一个结婚生子，恭喜你哦！”马先生很感慨：“这年头没有微博的人就真的OUT了，同学之间的亲密无间难道只能在网上找回了吗？”
　　“我家恺恺这个暑假一直宅在家上网种菜、发微博、玩网游，几乎没有出过门，带他去欢乐世界都不乐意，愁死人了！”更让市民刘女士担心的是，开学就将读五年级的儿子由于习惯发微博，写作文总是“不给力”。“每段就那么简单的两三句话，就是外国人学中文也比他写得长啊！”
　　“我很喜欢看川剧‘变脸’，一张张脸谱生动刻画出人的喜怒哀乐，可我女儿的表情怎么那么单调呢？”市民吴女士觉得现在的孩子似乎淡定过了头，“见到新鲜事物也不啧啧称奇，告诉她好消息也不开怀大笑，总感觉有些漠然。在这个豆蔻年华就如此‘少年老成’，那长大后可怎么办啊？”
　　猛刷微博 就像得了“强迫症”
　　跟别人吃饭，菜刚端上来，总有人忍不住制止：“等下，我先拍张照片发微博！”工作时，不少人也像得了“强迫症”似的不断刷新微博，“有人给我留言不？”
　　“白天如果太忙，我就晚上将一天没看的微博‘补’回来。”网友“BILLY”称自己每天平均浏览微博的时间超过10个小时，是名副其实的微博控。他坦言，微博上大部分都是“废话”。“可我就是控不住自己，老是不停刷新页面，连上厕所时也不例外。”
　　某网站曾做过一项调查，结果显示被调查的300人中，有78人(26%)每天打开电脑的第一件事就是上微博；有45人(15%)出门在外使用手机，随时随地发微博，上厕所也不耽误。心理咨询师王先生提醒“微博控”，如果过度沉迷微博，有可能会导致社交焦虑情绪，进而被微博控制。“不妨多匀出些时间跟爱人和朋友谈话交流。要知道，网上几千粉丝也抵不上现实中一个温暖的拥抱”。

