谷歌新工具助Android开发者编写Google TV应用
　　新浪科技讯 北京时间8月23日上午消息，谷歌周一发布了一款Android编程工具插件的预览版，允许开发者为Google TV设备编写软件。
　　Google TV产品经理安巴里什·坎吉(Ambarish Kenghe)说：“随着即将发布的操作系统升级到蜂巢(Honeycomb)，Google TV设备将与Android兼容。这意味着开发者可以为电视开发新Android应用，或将现有的手机和平板电脑应用针对电视进行优化，而且可以通过Android Market发布这些应用。”
　　谷歌、雅虎、英特尔和苹果多年来都在努力将互联网与电视进行整合，提供更具互动性的体验，并通过广告等业务获取新的收入流。但这些计划进展得并不顺利：消费者更适应较为被动的体验，而内容提供商也迟迟不愿与上述企业展开合作。
　　但由于应用大行其道，因此有望重新带领这一领域获得成功。例如，电视所提供的大屏幕非常适合玩游戏。Android Market目前拥有大量应用，坎吉则表示，这款插件将为开发者提供便利。通过这个插件，开发者可以了解到现有应用是否可以很好地适应Google TV，或者需要进行哪些调整。
　　但坎吉并不认为Google TV应用将会在短期内出现爆炸式增长，他说：“最初的应用将会很少。”业内人士认为，考虑到Google TV当前的境况，这一预测比较中肯。
　　不过，由于摩托罗拉移动拥有机顶盒业务，因此等到谷歌完成对摩托罗拉移动的收购后，便可以更为有效地发展Google TV业务。
　　谷歌并未透露何时发布该插件的最终版，以及Google TV何时采用蜂巢系统。(鼎宏)

