酒仙网二期融资5000万美元 加建分仓破物流瓶颈
　　脱胎自煤炭资本的酒类电子商务网站酒仙网从巨亏到融资，一直备受关注。日前酒仙网董事长郝鸿峰透露，目前已与多家风投开始实质性谈判，即将引入第二轮5000万美元融资。不过，郝鸿峰对投资方背景很保守，只表示目前该笔融资由数家风投组成，具体的谈判结果要到今年10月才能最终确定。
　　VIP客户城内30分钟送货？
　　虽然郝鸿峰称酒仙网目前一年亏损额在5000万-8000万之间，但酒仙网似乎并不缺钱。今年4月份，酒仙网完成了第一轮2000万美元的融资，郝鸿峰称该笔钱主要用在酒仙网仓储和物流建设。
　　“目前做酒类B 2C最大的困惑在于物流”，郝鸿峰表示，目前酒仙网通过与第三方物流公司合作进行产品配送，但由于酒类产品易损坏，目前从北京送至其他城市一般需要3天左右。为了提升用户体验，酒仙网将在二线城市建立分仓，预计在明年下半年开始自己建立部分V IP物流，针对特定用户群提供快速送货服务。
　　郝鸿峰称，酒仙网已经开始筹建广州、成都、上海等地分
　　仓。而这个分仓计划，将会因应城市的规模而定，如北京10个分仓，郑州3-5个分仓，太原和呼和浩特分别建立两个分仓。大规模建立分仓的目标是，希望能用一年时间，实现在国内20个主要城市做到酒仙网V IP特定用户群订酒“30分钟-1小时快递送达”。“我们的设想是，顾客到餐饮店坐下了，在点菜前下单订酒，半个小时后菜上来了，而酒仙网订的酒也到了。”郝鸿峰称。
　　今年拟完成5亿元销售
　　两年前酒仙网面世时，大打比市场价低20%-30%的招牌，时至今日，郝鸿峰称目前有80%的产品可以做到这个价格标准。比如53度茅台，记者了解到，目前酒仙网的价格在1399元，广州市部分酒类专卖店的零售价已经去到1600元，部分超市的价格已经超过1800元。
　　酒仙网的核心优势在于其是2000-3000个名酒品牌的一级代理商，代理品牌涵盖茅台、五粮液和酒鬼等，预计到年底酒类总数将过万。基于以上渠道优势，酒仙网的产品价格能够比线下实体店低2 0 %- 3 0 %，部分商品甚至高达50%，且对比京东商城等B 2C也有明显价格优势。“这一优势来自十年的传统经验，我们能够通过白酒厂家现场买货。”
　　郝鸿峰表示，国内的白酒零售市场在千亿级别，酒类B 2C市场在百亿元规模，发展空间还很大。目前公司月营业额3000万左右，预计到今年年底，单月营业额可以到1亿元。公司今年预计能完成5亿元销售，明年达到20亿元，而未来三年将达到100亿元，目前公司还未盈利，预计三年之内实现盈利。届时，酒仙网也将选择境外登陆资本市场。
　　采写：南都记者黄丽嫦

