玛萨玛索日定单量跨入万单俱乐部
　　【本报北京讯】国内中高端网购男装品牌玛萨玛索历时一个月的3周年庆正式落幕。有数据表明，近一个月来，玛萨玛索日定单数已过万单，创下历次促销活动新高。玛萨玛索COO李伟表示，按此势头，企业全年销售预计超过预期，这是新任COO上任两个月以来首次调高销售预期。
　　玛萨玛索3周年庆活动期间，总销量较去年同期增长300%。在最后一周的3-5折优惠活动中，每日下单数过万，单日销量最高破千万，订单量达平时10倍之多，平均客单价超600元，最高订单金额达到2万元。在此期间，玛萨玛索共新增会员约10万。
　　玛萨玛索COO李伟对中国服装网购市场发展态势作出预测认为，网购市场飞速发展，服装类产品在网购市场占比最大，且以稳定速度增长，3年内将成服装消费主流。
　　服装网购减少了店铺拓展、多层经销商提价等因素，极大地减少了企业成本，在价格上较线下有较大优势。随着电商领域后台体系的逐步完善，网购服装的品质、售前售后服务得到进一步保障，网民对于网购的信任度提高。
　　数据显示，今年上半年，中国电子商务市场交易额达2.95万亿元，同比增长31%。服装市场占电子商务市场的近24%。在此基础上，B2C电商行业迅速增长以及传统服装类企业上线，使得服装网购市场加速发展。

