Web Power谢晶：邮件与社交媒体互动将加强
　　新浪科技讯 8月23日下午消息，2011年中国互联网大会今日在北京举行，Web Power中国区总经理谢晶在会间接受新浪科技专访，他表示未来邮件营销与社交媒体的互动性将会更明显。
　　以下为专访实录：
　　主持人张楠：各位新浪网友大家好，现在我们是在2011年中国互联网大会现场。今天非常容幸的请到Web Power中国区总经理谢晶先生跟我们交流。
　　谢晶：新浪网友大家好，非常感谢有这次机会跟新浪网友做这面做一次分享。
　　主持人：邮件营销对很多人不再陌生，Web Power就是在邮件营销领域营销的。对于垃圾邮件的问题您怎么看？
　　谢晶：不是第一次被问到垃圾邮件的概念，即使是你订阅的邮件，你对这个内容不感兴趣，或对用户没有价值，用户同样会把它归为垃圾邮件。新浪网等等在做反垃圾邮件方面做的不错，很多乱发垃圾邮件已经被挡在我们的外面。
　　我们要谈的是，如何在收件箱将发的商业邮件打开，能够获得企业主预期的效果。邮箱服务上更多看邮件退订和举报程度，这个是判定邮件是否受欢迎的决断。
　　虽然很多网友不很熟我们公司的名字，明天通过我们的平台发送的邮件中，包含大家熟知的名字，例如凡客、新蛋、淘宝网等等欧莱雅等等大家熟悉的化妆品品牌，邮件覆盖量是非常大的。
　　我们做邮件中间有很大的功力，取决于服务方和自己，需要要综合性的内容整合能力和策划能力。前期要有大量的测试高效率的执行后期精准的分析，帮助企业对用户群体有非常直观、清晰的认识。区分完之后，投放精准的个性化的相关内容，你的邮件营销的效果，才能达到预期。
　　主持人：您觉得邮件营销这种产品适合于哪个类型的企业？对于已经开展的企业怎么样提升效果？
　　谢晶：对于用户的单个价值是有一定预算投入，并且自身对客户关系管理这方面有很高重视这种企业，都可以运用邮件邮箱。目前客户群体中，大量客户包括传统企业转电商、纯电商、外贸电商、奢侈品电商，当然电商是大头还有奢侈品牌，还有会展行业、媒体，天然性来说适合做邮件营销的。
　　下一个热点倾向于看重传统企业走向网络，因为本身自己的实力摆在那边，同时网络营销服务越来越多。这块邮件本身天然与人沟通会员忠诚度培养，天然优势可以帮助企业培养跟线上用户的沟通。
　　关于提升邮件邮箱效果本身，我建议企业开展之前，先对自己网络营销进行评估。因为邮件邮箱要有列表要建立，要有浏量，浏量哪里来？搜索给你。要借助网络营销手段，才能开展邮件营销。需要有整个营销概念，要有团队做这个事情，做的过程中对每个细节做推敲、做措施。只有这样，你做邮件营销，才能慢慢进入门道。它是看似简单，实则达到预期效果是需要漫长过程的。
　　我知道目前很多中国企业目前来讲，对邮件营销存在误区和偏差，很多邮件营销“销”是促销，大量推销邮件。现在邮件营销，更多往运营、经营这方面考虑。
　　很多时候我们企业主对会员本身要有经营过程，经营过程要提供有价值的服务型内容，增值内容培养客户期待感的内容，通过邮件渠道传递给他。后面整体的营销效果，才能达到你的预期。
　　主持人：可不可以预测一下，未来邮件营销领域有哪些新的发展趋势？
　　谢晶：我们不是第一次参加互联网大会，我们每年会提出十大趋势。我这边举出几个点，我们观测到未来来说，第一，邮件跟社交媒体跟微博，现在这种互动性会越来越凸显，从邮件平台本身来说，一键转体到微博，很多邮件可以很方便的转贴到新浪微博中，从而产生滚雪球式的病毒式效应。随着iPhone安卓这样的手机媒体，我相信每个人觉得这个东西很好用，会把邮箱捆绑到手机中，这个是对邮箱是很大的促进。因为手机终端在你身边，一旦有邮件推送，马上推送到你手边。
　　如何将邮件在小小屏幕中，做的足够有吸引力，足够有互动性是下一个趋势。
　　另外，邮件营销的智能化程度。是要求整体智能化的过程，生日提醒、档案更新、交易更改等等这些过程，都是通过邮件过程来做，这些过程是智能化来完成的，是需要监测的。很多过程，我们网站企业主都忽略掉，只关注促销，刚才的领域没有注意到，要整合起来，需要一个智能化的团队，达到智能化的流程，才能达到整体效果。
　　整个市场开始规范，用户对商业邮件已经认可，有些邮箱提供商将会商业邮件区别于正常邮件。用户培养阅读习惯已经形成，下一步如何将你的邮件脱颖而出，将第三方服务将你的邮件营销效果达到你的预期。
　　主持人：我自己用邮件的角度，有的跳过了收件箱作为垃圾邮件的这种状况怎么解决？
　　谢晶：邮件进入垃圾箱不可怕，可怕的是你并不知道他进入。很多邮件像您刚才说的，因为内容不感冒，而且邮箱服务，像新浪他会自动过滤掉不受欢迎邮件，这方面其它的邮件营销服务没办法提供。Web Power这方面提供，您知道哪些邮件不受欢迎，什么原因进入垃圾箱，之后可以更改调整。
　　最可怕的是完全不执行，我们知道这个结果，根据当前局面即时调整，帮助下一次营销，相信效果会越来越好。
　　主持人：还有一个问题，我打开很多邮件，适应Web Power版，用手机打开展示非常不适应屏幕，这方面有技术手段可以解决吗？
　　谢晶：邮件营销先于我们技术手段，我们推出手机版的链接，我们通过手机的像素，保证适应每个邮件的像素页边距，这个老早在那边，只不过需要培养用户如何更好的应用好这个功能。未来互联网的时代，很看重这个热点。视频邮件的推出，现在新规则，智能邮件是动态视频内容的展示，富媒体效应大大提升客户互动性，是一个新的挑战，我很看好这一块。
　　主持人：非常感谢谢先生作客我们的节目，我们再会。

