施密特周五发表电视节演讲：化敌为友
　　新浪科技讯 北京时间8月22日晚间消息，谷歌董事长埃里克·施密特 (Eric Schmidt)周五将在爱丁堡国际电视节上发表“麦克塔格特”(MacTaggart)演讲，这将是首次由非电视广播行业内人士发表的主题演讲。施密特届时将传达一个积极的信号：“谷歌需要你”。
　　麦克塔格特演讲是为纪念在1974年去世的知名节目制作家和导演詹姆斯·麦克塔格特(James MacTaggart)命名的，在电视广播和制作领域颇具影响力。而爱丁堡国际电视节创立于1976年，在每年8月的银行休假日举行。
　　施密特届时将告知与会代表，谷歌希望帮助广播电视产业实现其美好未来。这与谷歌在过去的不妥协立场截然相反，此前在遭到广播和电影工作室的侵权指控时，谷歌总是强力抵抗。
　　当然，参加这样一次盛会，施密特不说出几句奉承的话也不现实，但知情人士称，施密特此次是真心实意的。好的内容将刺激搜索，而搜索又推动广告。网络内容越精彩，谷歌的利润就丰厚。施密特的想法是，让谷歌和电视行业成为合作伙伴。
　　施密特此举旨在缓解电视行业高管的担忧，认为谷歌会以影响其他行业的方式影响电视产业。本来，互联网已经对电视产业构成了威胁。但与电影工作室、唱片公司和报纸集团不同，商业电视凭借其技术优势和新平台，已经赢得了观众。
　　而且，已经有行业人士意识到自己的优势。一位业内高管称：“谷歌的搜索业务主要受高质量的内容推动，而谷歌并未为这些内容付费，内容所有者已经意识到他们所拥有的权力。施密特可能会说一些好话，认为我们会跟从。其实不然，我们会对他说，把你的手放进自己的兜里。”
　　其中一个激进的建议是，要求谷歌支付一次性垄断税，因为谷歌在英国的搜索市场份额高达85%，这些费用可用来资助电视节目的制作。(李明)

