促销违约成本低 网站标价频出错
　　本报记者 王飞雁
　　从“一元阿迪鞋”、“110元三星手机”到“儿童图书促销”，消费者下单付款之后，当当网无一例外地单方面取消订单。10天内，当当网3次违约，给出的原因只有一个：工作人员标价失误。其实，不仅是当当网，最近类似网购违约频发，各网站的解释都是技术问题。到底是技术原因，还是为赚眼球？记者进行了一番回访。
　　消费者：促销啥时不忽悠
　　8月9日，当当网推出72小时抢购少儿图书促销活动，价格超低消息迅速在网上传开，不少网友熬夜下单。一位网友在网上留言：“这是我长这么大，第一次买书是用箱子装的，最主要的是价钱，超级划算，限时抢购的，55元60本。”
　　“我凌晨1点赶紧抢购，下了4个订单。”王女士说，当当网对其中一单进行了“发货”，虽然可跟踪订单，但最后配送失败。第二天，她与当当网联系，客服告诉她订单已经被取消。随后，王女士投诉到中国国际电子商务中心BCP信用投诉中心。截至19日，BCP信用投诉中心共接到1100多名消费者投诉。
　　昨天，记者联系当当网，相关负责人表示，已在当当网官方微博上发表声明：由于人工录入失误，错将图书折扣数据录入价格一栏，导致促销商品价格有误。目前，当当网客服人员正在逐一与消费者进行短信、电话致歉，并给予每位消费者30元当当网礼券的相关补偿。
　　无独有偶。不久前，上线几个月的纳纳购网推出“一分钱买名牌音箱”活动。消息迅速在各大论坛传开，可随后“无限购”变成秒杀，再变成抽奖200名，网站单方取消其他订单。从8月4日17时到8日下午15时，BCP信用投诉中心共接到516名消费者投诉。
　　消费者赵先生8月7日在一家名为爱购网的网站订购了一款促销价为0元的电脑包，支付了10元运费，订单也确认，等待发货，但是8日咨询后得知，商家表示电脑系统出问题，拒绝发货。8月8日至12日，BCP信用投诉中心连续收到22名消费者对该网的投诉。
　　“太气人了，一而再，再而三地戏弄我们。”不只是当当网，此类事件频发，网站的解释都是技术问题或失误，不少消费者表示难以接受。
　　专家：假促销终失信
　　“行为涉嫌为争取点击率、扩大网站影响而虚假宣传。”针对近日大量网友在BCP信用投诉中心投诉纳纳购网涉嫌违约事件，BCP信用投诉联盟成员单位百律网律师团队认为，该网站涉嫌民事欺诈和虚假广告以及不正当竞争行为，其行为已经损害了网友的合法权益。
　　百律网律师团队解释，欺诈行为是指以使他人陷入错误认识，并因而作出不合真意的意思表示为目的，故意陈述虚假事实或隐瞒事实情况的行为。从《消费者权益保护法》的角度来看，其构成要件有三个，一是经营者主观上有欺诈的故意，二是经营者在客观上实施了欺骗性的行为，三是消费者因欺诈而陷入错误，并因而作出意思表示，也即经营者的欺诈与消费者作出意思表示具有因果关系。
　　“此类事件频发，网站管理有漏洞、假促销赚眼球都有可能。”北京工商大学商业经济研究所所长洪涛认为，这类事件发生不是偶然的，促销违约成本低，退货也没多少钱，所以网站有些肆意。“虽然违约赔的钱不多，看似成本不高，但为此流失消费者，最终付出的失信代价会更大。”

