丁磊为养猪辩护：行业无贵贱之分
　　新浪科技讯 8月23日下午消息，在今天举行的互联网大会上，网易CEO丁磊在被问及养猪话题时表示，行业无贵贱之分，三年前选择养猪只是想用自己的智慧去改造农村养殖业，最后会把整个饲养过程公开。
　　2009年初，丁磊对外公开宣布其养猪计划，并称这“不是玩玩，是事业”。同时，他还表示，养猪“是对新农业的一次探索，不是纯粹的商业行为”。
　　在今天的举行的互联网大会上，丁磊在被问及这一话题时再度表示，不同行业里面没有贵贱之分，15年前互联网改变了中国人获取资讯的方式，“三四年前我们认为，如果能够用自己的智慧去改造农村的种植业和养殖业，可以让城市变得更加美好，这件事情为什么不去做呢。”
　　丁磊说，“我一直把网易养猪当一个实验看待。我跟很多人说，我们就是中国生猪养殖业的一堂公开课，我们最后会把整个饲养过程公开，让大家学习，因为这个市场非常大。”
　　他指出，“每个中国人生活中离不开对猪肉的需要，这是客观存在的一个事实。怎么能够分享获得优质、安全而且价格合理的猪肉，是我们今天农业面临的一个挑战。”
　　据悉，网易谋划了近两年的养猪场已于日前正式落户浙江省湖州市安吉县，占地1200亩，首批猪将在明年上市。(罗亮)
　　附：互联网领袖对话全文实录

