标普将谷歌股票评级从“卖出”上调至“持有”
　　新浪科技讯 北京时间8月23日早间消息，在将谷歌股票评级下调为“卖出”(Sell)后三个交易日，标准普尔又于周一将该股评级重新上调至“持有”(Hold)。
　　在谷歌8月15日宣布将斥资125亿美元收购摩托罗拉移动后，标准普尔便将其股票评级降为“卖出”。在将近40家研究谷歌的机构中，标准普尔是唯一一家给予这一评级的公司。
　　与其他投资者和行业评论人士相同，标准普尔也对谷歌进军智能手机制造领域表达了担忧，这有可能对财务业绩产生影响，并与其他Android手机厂商出现冲突。
　　谷歌股价已经较收购宣布前最后一个交易日的收盘价下跌了超过10%，周一下午几乎一直在500美元下方运行。同期的道琼斯工业平均指数跌幅仅为3%。
　　在该交易宣布后，有多名分析师调整了谷歌的目标股价，但没有一家公司下调该股评级。
　　标准普尔科技股研究主管斯科特·凯斯勒(Scott Kessler)表示，收购摩托罗拉移动的消息传出后，谷歌出现大量抛盘，导致其股价跌至500美元，而这正是他下调该股评级时设定的目标价。
　　“当股价低于目标价时，很难继续维持‘卖出’评级。”凯斯勒周一接受媒体采访时说。
　　正是标准普尔下调美国主权债务评级的行为引发了全球股市暴跌，因此该公司如此频繁地调整股票评级也引发了外界的普遍关注。凯斯勒承认，这种情况的确非常罕见，但他认为，此举符合标准普尔的股票研究方式。
　　他说：“如果我们改变对基本面的看法或是目标股价，或许还值得好奇。”
　　谷歌是全球第一大搜索引擎，共有14名分析师给予该股“强力买入”(Strong Buy)评级，20名给予“买入”评级，还有5名给予“持有”评级。没有任何一家机构给予该股“逊于大盘”(Underperform)或“卖出”评级。
　　尽管标准普尔上调了谷歌的股票评级，但凯斯勒对该公司的看法并没有太大变化。他说：“我们仍然对这起收购及其影响存有很多疑问和担忧。”(鼎宏)

