李开复：娱乐及视频将是移动互联网盈利方向
　　新浪科技讯 8月23日下午消息，2011年中国互联网大会今日在北京举行，创新工场CEO李开复(微博)在会间接受新浪科技专访，他认为娱乐及视频应用将是移动互联网未来盈利方向。
　　以下为专访实录：
　　主持人刘雅楠：各位新浪科技的网友大家好，这里是互联网大会的现场，我们有幸请到了李开复先生参加我们这次新浪科技的专访。李先生您好，跟我们新浪的网友打个招呼。
　　李开复：各位网友大家好！
　　主持人：李开复先生最近很大的精力会投入在我们创新工厂运营上面，您能简单介绍一下创新工厂现在的一些情况吗？
　　李开复：创新工厂现在已经投了34个项目，包括14个助跑计划，就是比较小的项目。还有大约20个规模比较大的项目，这20个项目里面已经有10个拿到艾伦，或即将拿到艾伦的融资。所以我们觉得这个让我们非常欣慰，另外我们创新工厂在初期把握了移动互联网的方向，虽然业界还是受到了不少的质疑，现在也验证了我们的眼光和方向，还是比较正确的。所以我们发展的很好，现在主要的问题是场地不够，项目太多，然后发展太快，还有就是很多风投，老是找着我们，说怎么没有项目给他们。
　　主持人：他们拿着钱都想找您怎么我们钱没有扔的地方，这种现象。
　　李开复：也不是这么说。中国还没有一个这种机构化的天使，能够高概率的孵化出高质量的项目。有我们做初期的引导，能够节省很多风投自己花的功夫。他当然可以在外面找项目，那样的话会比较辛苦。
　　主持人：创新工厂咱们很多项目是关于移动互联网方面，想知道您对移动互联网，它现在占有这么高的热度，有一种什么评价？它未来会有一些什么杀手级的应用出现？
　　李开复：我觉得现在移动互联网虽然热度很高，但是大家还是低估了最终的移动互联网会带来的影响。因为今天我们如果真的看移动互联网的部署，3G普及远远不如欧美、日本。另外智能移动终端太贵，因为中国没有足够的运营商补贴，3、4000块钱的手机，对一般用户来说太贵。
　　第三，应用也还没有真的普及到非常大块的状态。还有就是说很多使用习惯，使用习惯还需要一些更正。这整个的大环境，会在未来两三年之内，非常快速的发力，而且远远超过我们的想象。我们预测是几个比较大的重要趋势，第一个就是说，手机的继续降价，能够从3、4000块降到1999降到1000甚至降到几百，这是未来一两年可以看到的事情，而且是很好用的智能手机。
　　第二我们可以看到，当手机降价之后，最大的爆发式成长应用，应该是在娱乐、游戏、视频、社交这些领域。还有就是我们会再下一步的看到，人与人之间彼此的沟通，就像SMS跟IM带来的革命，手机加上个人的关系链，你的通讯录，再加上人与人之间的地理位置，会再一次带来人与人沟通的革命，这是第三个趋势。
　　第四个我认为，基于地理位置，会有非常多可以转换成钱的服务。很多人看着美国的一些东西，我觉得这也有可能有机会。更大的机会不是在于谁做了某个餐馆的国王或者市长，更重要的是，每一个消费者怎么能够找到他要的，首先是吃喝玩乐，然后是衣食住行。和他现在地理位置有关的服务。这样的话，能够对地理的位置的商家，做一个基于移动互联网的顾客的获取，然后对用户的话，他可以找到更实惠，更需要的线下的服务，也有人把这种模式称为O2O。我们认为这个也是机会巨大。
　　但是这里速度会比前面几个稍微慢一点，因为中国整个网络发展，会是年轻化、娱乐化。再下一步当然是会商务化、商业化。
　　主持人：然后以目前的了解是说，移动互联网大家的关注度很高，但是它的盈利目前不是一个非常乐观的现象，或者说大家还关注增强用户体验的阶段。您作为一个专家的预计，他未来的盈利会以什么样的模式，或者说盈利点会出现在什么时候？
　　李开复：我觉得移动互联网盈利模式，会跟互联网很相似。一方面从用户方面收回，主要是娱乐虚拟道具支付方法为主。其次，入口总是可以收费，和互联网一样，种种不同入口。第三，广告。而且是针对性的广告，这点可能跟互联网不太一样，互联网上最有效广告是搜索广告，当然在手机上搜索广告是有价值，更多是如何推送地理位置和个人需求相关的。不见得是基于搜索词，而是基于现在需要的吃喝玩乐衣食住行的服务，这三个模式，在互联网都会往移动移植。不可避免都会增加移动的特点，比如说支付刚开始会有点困难，以后会解决。刚开始有点信任的问题，然后处级用户有一个学习过程。
　　另外我们看到，地理位置会扮演非常重要的角色，在TC时代没有这么重要的角色。还有一点up或者app的应用，会超越浏览器，已经超越了浏览器里面的基于网页的应用。在未来的三四年，应该是这样的应用模式，在PC上大部分人还是大部分的时间，是用在互联网业在浏览器里。而在手机上，app的模式，和它的种种商业模式，会带来一定的商机。而长期来说，hm5会让这两种技术慢慢的回归到一个更互联网的状态。
　　主持人：您对于时间的预计是大概三四年？
　　李开复：我觉得app的趋势未来三、四年都很强。不代表hm5不会崛起，不代表在移动上看hm5的内容，用浏览器看不会越来越多的人用。但是我觉得这个 app的模式已经启动。未来三四年，应该是一个移动开发者，非常应该而且值得去学习获取技术，而且让它的技术和商品能够商务化。
　　主持人：咱们现在互联网的这种模式，已经比较成熟，但是移动互联网作为新兴的领域，它有没有成为一个在群星进入之后，出现一个巨头这样平台的潜质？
　　李开复：我觉得是完全有机会，而且应该会发生的。一方面，互联网的巨头一定会往移动互联网去发挥他们的长项。希望也能成为移动互联网的巨头，我相信有一些巨头会成功。有一些也会因为过去的经验，或者作为领跑者的包袱，有可能错失良机。我相信也会有不少的新的公司，有可能在移动互联网崛起。
　　所以创新工厂专注投资在移动互联网，就是看到这种机会，也希望我们投资的34个公司里，能有一个会有机会成为未来的巨头。
　　主持人：您的34个孩子，您比较倾向于哪一个？这个如果您不愿意作答的话也可以。
　　李开复：我觉得任何一个父母都会爱自己的每个孩子。
　　主持人：是。问您一个问题，您在微博上，我也有关注您，您一直比较活跃。甚至有网友有开复体之称，比如观点鲜明的列出1、2、3、4，您现在对微博大热，您在微博上蛮关注的情况，有什么评价？
　　李开复：我觉得微博对于社会它的帮助不用说了，它是一个信息发布平台、打假平台、实时平台、新的媒体平台等等等等。对个人来说多用微博我觉得是非常好的事情，因为你如果关注对了人，是可以从他们身上虔诚的学到很多东西。还有就是在微博上发表自己的观点，一方面可以让自己成为群众，因为微博就是一个群众的智慧。我希望每一个人都参与这个活动，让群众的智慧更有智慧。
　　第三点，开复体。就是说每一个人，他都能经过这140个字的限制，让自己讲话更精简，更重于要点。我觉得这个是在往往中文使用偏于华丽、冗长的用户的身上是很好的培训的方式。所以我们也看到了微简历、微应聘，还有微天使申请项目。任何事情140个字不能讲清楚的话，你要重新审视自己沟通的能力了。
　　主持人：也希望您在微博上的粉丝越来越多，您的创新工厂项目可以发展越来越好。
　　李开复：谢谢。

