宜搜汪溪：移动互联网竞争门槛较高
　　新浪科技讯 8月23日下午消息，2011年中国互联网大会在北京召开，宜搜科技CEO汪溪在会间接受新浪科技专访，他表示目前移动互联网的竞争性门槛比较高。
　　以下为专访全文：
　　主持人刘雅楠：这里是中国互联网大会现场，我们有幸请到了宜搜科技CEO汪溪先生。汪溪先生您好，跟我们的网友打个招呼吧。
　　汪溪：各位新浪的网友大家好！很高兴在这里能够跟我们的新浪网友做这样一个交流。
　　主持人：首先请汪溪先生介绍一下我们的宜搜科技。
　　汪溪：宜搜科技是创办于2005年的一家立足于移动互联网的一家公司。我们主要从事移动互联网的搜索服务，目前，成长为中国比较领先的一个移动互联网搜索的基础上，目前在为数以亿计的用户，提供手机上的搜索服务。
　　主持人：移动互联网现在是一个热点，大家纷纷做这样一个项目。宜搜科技应该说手机上的搜索引擎方面。对于同样进入这个行业的其它巨头，您是怎样评价竞争关系？比如说百度、谷歌，他们在手机上也有很强劲的搜索功能？
　　汪溪：对。实际上我们宜搜科技，作为专注于移动互联网搜索的公司，在这里面有六年多的历史。我们开拓市场的初期，也面临很多困难，实际上包括用户的接受程度，包括我们的终端广告主的接受程度。从这个角度看，希望和欢迎包括百度共同进入这个市场培育市场，因为这个市场是初期萌芽状态，如果没有更多人进入培养，这个行业不能成为很大的行业很大的市场。先有市场再说竞争，没有市场之前一切竞争都是假的，欢迎各路人进入移动搜索这个领域。
　　主持人：现在移动互联网领域出现了一些比较有意思的现象，比如说像米手机的诞生，还有像点心os，创新工厂点心os，甚至有消息说，百度也要开始做手机。这样一种软硬件的结合，作为服务行业的人来看，是怎样看待这种现象？
　　汪溪：对。这是非常有意思的现象，我们认为在互联网时代，我们不可想象像我们三大门户，像新浪去做一个PC端的硬件。现在我们发现，移动互联网居然做服务的公司很多，迈向终端，包括阿里云手机，包括腾讯推出了手机。包括淘宝去年和前年推出了手机。
　　两个因素造成，第一个移动互联网时代，服务是全方位的，不仅是有服务，更多的是硬件和软件结合在一起的服务。希望给我们手机用户全方位的服务感觉，这是我们认为的第一个重要的软件和硬件，或者服务和硬件的融合。
　　第二点，我们看到了关于这里面有一个成功的案例，软件和硬件结合服务的非常成功的是我们的苹果。苹果推出iPhone的话，极大的改变了人们对于传统硬件或服务行业的认识。这是一个服务和硬件完美结合的典范。
　　我们现在很多服务的企业，包括甚至我们谷歌，最近出了摩托摩拉。这个都是在某种程度上，受到这种苹果iPhone很完美的服务结合体的刺激或者一种学习。
　　这点在未来的话，这种尝试还会大量出现，不论是我们做软件、硬件的，这两个泾渭分明的行业的融合、交互、渗透，会频繁出现，这是我的看法。
　　主持人：移动互联网现在也是所有行业关注的热点，进入的团队应该说越来越多。但是，随着行业的发展，会不会出现进入门槛越来越高，或者说创业的成本越来越大的现象？
　　汪溪：实际上移动互联网，有两点，第一点作为基础性运用服务，目前竞争性门槛还是比较高的。比如说我们的搜索领域、门户领域，这些领域我觉得基础服务这块领域，目前门槛比较高。因为在传统的移动互联网的既有的用户群，和正在进入的用户群。有些公司积累比较长，用六、七年时间一直在做这个事。这块可能是比较定型的。
　　在另一方面，在于智能手机的运用，OS一些有特色的服务，包括创新工厂投了很多公司。基于目前智能机未来发展的一些很好的一种即时聊天的，包括我们祥米科技推出的米聊都是一种创新。这些服务我认为未来都会或多或少的，出现一两个极其杀手级的应用。
　　这种应用可能会改变我们手机用户的习惯，甚至有可能挑战原有互联网机油格局。比如说在手机上，做IM的公司，或者做即时通信或社区的公司，远远多于原来的互联网商，这是很好的现象。结合移动互联网特色做出来东西，有可能比原来的项目，更具有破坏力和传播力。我们新浪微博这么好发展，实际上侧面印证了我们手机端的应用，会有别于互联网发展的一个重要论证。
　　主持人：您刚才说会出新杀手级的应用挑战这个行业。这样的杀手级应用，您预测它的类型是哪种？
　　汪溪：基于手机端的社交和人际很重要，中国的娱乐精神，包括中国目前整个一个舆论结构体系，首先看好类似于微博这样的。特别是新浪微博，非常强人际传播的社交，我第一非常看好。第二我看好我自己做的，基于移动互联网的搜索行为，因为我们知道互联网的搜索引擎，它的排序，纳入广告的方式，还是包括他给用户的方式，是跟移动互联网是有本质区别的。我们真正想做移动互联网，移动互联网给用户更好的感受，必须基于这张网的特性。
　　如同微博跟手机的互动，搜索跟手机的互动一个道理。
　　第二个非常看好搜索，搜索垂直的领域。
　　第三，我非常看好，基于一些我们现在所说的一些小的点的运用，比如小的很休闲的游戏，非常让人在碎片化时间，五、六分钟时间迅速能够使用完结束，这种游戏，像我们国外的很著名的公司，像愤怒的小鸟、植物大战僵尸，这些很小的碎片化的游戏网，实际上非常有爆炸力。当然目前中国还有一些支付的问题，我相信随着中国互联网的发展，支付问题绝对不会成为瓶颈，因为有人的需求在，始终会突破这个瓶颈，成为很大的产业。我对三块，搜索和小型游戏休闲游戏我是非常看好的。
　　主持人：这样小游戏，大部分还是免费的模式，尤其咱们国内用户，付费习惯不是很良好。他们的盈利模式在哪里？具体到宜搜科技，它的盈利模式会出现在怎样一个阶段？
　　汪溪：整个来说，中国手机上主流付费方式，会是用户付费和广告主收费，两个占到旗鼓相当的境界，两到三年看，用户付费机制是不完整的。包括我们的信用卡，包括第三方支付。现在付费方式，过多的依赖于运营商的渠道，这是不太中立的，会有一些问题的。
　　所以说随着付费模式的解决，中国在很多用户端付费上会有质的飞跃。第一个问题在付费。
　　第二个付费面临问题，用户付费习惯，我们可以看到好的应用，非常漂亮的运用，在我们不管是苹果上，还是在其它封闭的一些平台上。用户还是愿意为它付费，像很多公司做的游戏，在ros和Pad上，很多用户愿意付费愿意给钱。表明现在用户有一定的付费心愿，能不能给他通畅的渠道付费，这是问题的焦点。
　　所以我觉得这两点来看，未来中国移动互联网用户，付费这一块市场，我是非常看好。
　　另一块市场与此相关的，向广告主收费的市场。我们宜搜科技做了很多探索和努力。包括像品牌广告主，包括像中小企业，我们都会去尝试做一些广告。目前为止我们觉得这块市场在萌芽阶段、初期阶段，作为先行者，我们坚定相信未来三年之内，基于移动互联网广告价值，一定会被我们广告主接受，因为它覆盖用户群规模，覆盖用户行为从早到晚，覆盖用户更多私人的信息，这一点来说，跟互联网完全不一样，所以我非常看好。
　　像微博这种，不管搜索界广告主那边收费，部分的游戏或者休闲游戏，在某种程度上，也可以从广告主收费。一部分免费，向广告主收费，一部分向用户收费，这是未来商业模式会非常成熟。我认为这个要一两年时间，很快就会到来。
　　主持人：互联网模式现在已经比较成熟，移动互联网作为新兴平台，有没有可能成长为一个能诞生巨头的平台？
　　汪溪：我认为完全有这个可能性。因为关于移动互联网的颠覆性我认为是非常重要的。移动互联网他不是传统的互联网的延伸，或者是一个延续，他是颠覆性的，从网络结构、从终端、从用户行为，从互联网用户的行为是完全不一样的行为。
　　只有深切的把握住与手机的用户的行为，才可能能够在移动互联网上做的更好。我们可以清楚的看到，实际上在我们身边，像新浪微博这个案例非常突出表明，我们微博在手机端的用户的行为，碎片化的把握。对用户需求，把握的越准确，我们的爆炸力越强。反之，如果只是强调PC端的东西，不强调手机端。这样的话，我们新浪微博绝对不会有现在这样市场领导地位。这就是对移动互联网和互联网，互联网那块力量在哪里，一个非常准确的把握。
　　同样我们可以看到，移动互联网未来十年的话，它也会颠覆。颠覆我们所有的格局，包括我们获取信息的方式，我们交流的方式、分享的方式，这种情况下，只要这个一起，铁定能诞生巨头，这个巨头有可能是我们原来传统公司的浴火重生，有可能是像我们小公司逐渐成长。也有可能是某些公司顺利转型，成为很大的公司，所以我觉得移动互联网，是铁定诞生巨头，只不过巨头需要三、四年沉淀，真正出来。
　　主持人：谢谢汪溪先生，和大家分享这些观点，谢谢您！

