百分通联张福连：APP广告平台3年内出现整合
　　新浪科技讯 8月23日下午消息，2011年中国互联网大会在北京召开，百分通联CEO张福连在会间接受媒体专访，他基于APP的广告平台未来2-3年时间内，逐渐会产生优化整合。
　　以下为专访实录：
　　主持人刘雅楠：大家好这里是新浪科技访谈间，我们所在的位置是中国移动互联网大会现场。我们有幸请到了百分通联CEO张福连张先生，张先生您好，给我们新浪网友打个招呼。
　　张福连：你好，大家好。
　　主持人：百分通联是一家移动广告公司，首先请张先生向我们介绍一下公司的大概情况。
　　张福连：百分通联是一个定位于移动互联网广告和移动营销，它是偏媒体化的一个移动广告服务提供商。目前来说，主要是基于APP的个性化定制，以及将互联网很多新技术应用，和我们移动广告平台结合的一些整合营销的方案。
　　同时，我们跟全国的20多家报业集团合作，打造了一个手机报刊联播网。还有百分通联传统的一个业务是互动营销平台，这是基于三大运营商的短信、彩信、互动通道的，这就是大概的百分通联的整体情况。
　　主持人：想了解一下咱们现在广告平台上面，用户量或者说大概它的收益情况您能透露一下吗？
　　张福连：用户的话，我们这个用户分几个层面。第一就是说，基于互动营销平台的更多的是长尾，也就是说中国的很多中小企业。这些客户我们主要是通过渠道代理商在覆盖，这个层面的客户，从我们的客户档案里面，应该是有上万。
　　那么还有一个群体是品牌广告主，那么品牌广告主目前跟我们合作的大概也是有5、60家。同时，叫移动互联网业内的战略合作伙伴，这个在各个层面上都有几十家。还有三大运营商也是我们的战略合作伙伴。
　　主持人：移动互联网现在是大家比较关注的热点，想知道百分通联在哪些平台上会投放这样的广告？比如说哪些比较热门的应用，您有过统计吗？
　　张福连：目前我们有基于APP的应用软件的一个移动广告平台——Lsense。这个平台是今年4月19号正式商用的，从现在看我们整合主要的有这么几类APP应用。
　　第一就是阅读类的；第二大类是视频类；第三是游戏；第四就是相对来说，比较专业的像财经类的、时尚类的媒体，它们自己也会做APP开发。整体上来说就是这么一些类型。
　　主持人：您对于广告的客户有没有过一些这样的追踪，就是说他们在咱们平台上投入广告以后，回头会有多大的通过这个渠道得到的收益？
　　张福连：这个我们确实没有去追踪过整体的。因为类似于广告效果的分析，应该是基于他们很多第三方调查机构，或者是一些分析机构。比如说艾瑞，易观国际，还有更知名的，关于媒体监测的，像CTR还有尼尔森等等。
　　作为偏媒体化的移动广告服务提供商，我们自己只能说对某一个案子最终会有一个效果的评测，但是这个不能代表，我们所说的就是十分准确的。因为作为广告效果的监测，一定是来源于具备公信力的第三方。
　　从移动互联网广告本身来说，它应该更突出精准性，移动的特征基于位置的，还有个性化。因为手机的媒体化特征越来越显现，手机作为一个个人信息中心，是你在把手机终端做媒体进行广告投放，或做移动营销的活动的时候，一定是基于广告主的产品，或者服务的诉求点，跟目标受众的需求，一定要结合的很好。这就是说，我们突出精准和个性化的同时，基于位置的结合，再加上互动的特性。这是移动广告区别于其它广告形态的最好的一个特点。
　　主持人：现在有很多团队在做，他们面临一些情况，比如说他投入很多，但是盈利模式不是特别明晰。他们实际上广告是非常重要的来源，您有一些预期吗？他们大概会在什么时候实现盈利？或者说会在几年后，移动互联网会达到一个比较好的回报率？
　　张福连：基于APP，应该说现在国内有将近30家搭建APP广告平台。但是，基于中国本土化的APP，它一定是走免费模式，它跟美国的像苹果的 APPstore不一样，那是走收费模式。也就是说收费你用这个软件，你首先是付费去下载。
　　中国的互联网用户和手机用户，都习惯了免费模式，所以一定是走免费的路线。这个免费的路线，对于很多平台的搭建，或者说平台的运作上来说，对它的考量就是说，你怎么去吸引更多的APP的开发者。更重要的是，优秀的APP开发者和应用软件，能整合到你的平台上来。这样作为一个持续性的投入，也就是说互联网业界说的一句通俗的话“烧钱”。你有多少钱可以去烧。
　　我觉得基于APP的这个广告平台，未来的两三年之内，逐渐会走向优化。优化整合，甚至说有可能大鱼吃小鱼，有个兼并的过程。这样谁能笑到最后？我觉得取决于三点。第一就是说，因为移动广告是偏技术的，它跟别的广告形态不一样。它是技术运营，在广告平台的后面，要有足够的支撑力，也就是说综合实力，哪一家的综合实力很强。主要是从技术和运营的团队的组合和能力上去体现；第二，就是说你要有雄厚的资本，要去支撑这个平台继续往前行；第三，不仅仅是建造一个平台，更重要是这个平台与广告主，或者与消费者市场需求之间对接的问题，怎么去解决。我知道，现在的很多机构是为打造平台而打造平台，他并没有去把销售的这端重视起来。所以你平台打造的很好，你没有足够的销售能力，你对很多的广告主，不具备影响力的时候，你这个平台的价值也显现不出来。
　　所以，未来的基于APP的广告平台，要走的真正的盈利的话取决于这三个点。目前来说，这个领域的所有的平台都没有赚钱的，都是在烧钱阶段。
　　主持人：以您一个相当于广告平台聚合的这样专家的身份，您预计它将来不烧钱的阶段会在什么时候出现这样一个拐点？
　　张福连：我觉得至少有一家能走出烧钱的困境能盈利，其它的家不存在它整体上一个烧钱，或整体上不盈利的状态。
　　盈利的趋势我觉得是不会超过两年，像我们的百分通联的目标就是说，一年之内让它盈亏平衡，第二年一定要让它盈利。这个盈利我们不是说我们是单一的平台，我们可以说把移动互联网领域，结合技术和媒体价值相关联的一些东西一些要素，进行充分的整合。所以我们很多的在互动营销这方面，做了很多很好的客户。我们可以给他叠加二、三、四平台，所以这样就是说它的一个用户基础，你对客户的影响力，你原有的成熟业务，可以去带动你的新平台，这个可能是百分通联相对单一的做平台的企业来说，具备的一些优势。
　　同时，我们现在主要是做一些以新技术的运用和我们自己的产品结合的一些整合，把很多元素整合的一些整合方案。这个整合方案是很多的广告主非常愿意尝试的，也就是说真正的移动广告从09年所谓3G的概念开始输出，再往前推到2.5G时代，2.75G时代的，所谓以中国移动为主导的无线增值类的服务，那么这个都是一个大的移动互联网的概念。
　　但是真正的移动互联网的广告的概念，应该是基于谷歌的安卓平台开放，它的整个平台的运营。包括苹果整合了另外一家美国的移动广告公司，推出网络平台以后。整个APP的形式在中国本土化的趋势，这真正是移动广告概念的开始。之前是偏向无线增值业务。
　　主持人：现在咱们有这样一种应用措施叫lbs，它基于位置和针对用户的精准性会比较好。但是它现在遇到这么一个情况，比如说我到某一个位置，我去找周围的商店，那个信息它是提供给应用的开发者，还需要经过您这样的平台吗？
　　张福连：实际上是这样的，对用户的覆盖基于两个路径。应用软件本身要做推广，他要占领多少手机用户桌面，吸引多少手机用户下载使用它的软件，这是他自己推广的一种。第二种，我们可以在整个平台上，跟我们合作的所有应用软件，通过我们平台去推广。我们平台推广的路径，可以突破单一的，旧软件下载应用而推广的方式。比如说可以借助，跟全国的20多家报业集团合作的手机报刊联播网，因为这个手机报刊，就是本地化的、区域性的，比如说偏向高端餐饮的，或者高端支付类的，可以你想推广北上广一线城市还是东南沿海发达省份，可以区域性的借势推广，这是我们的一个优势。
　　同时，我刚才谈到了支撑移动广告平台往前走的最核心的东西，就是你的团队要具备很强的技术和运营能力。技术能力，像我们百分通联具备了技术挖掘，把现在的云计算的一些技术，运用到我们的平台和用户的定向，这些是新技术的运用。这个运用是基于我们之前的一个数据挖掘平台，和云计算技术之间的对接。这样的话，它真正的说是，你不管软件本身，还是广告主投到软件上的广告，覆盖的精准对象是谁，这个确实需要很强的技术手段去捕捉，很强技术手段跟踪、归类、分析，最终形成数据库的格式。
　　主持人：您目前的经验，对于移动互联网最重要的技术是什么？是说它的定位还是说云计算还是说某一方面？哪一方面是制约它发展的最大因素？
　　张福连：我觉得现在的手机终端已经完全智能化的趋势，这个是谁都阻挡不了，曾经在PC互联网时代，有过的技术全部可以在手机终端上实现。同时，现在类似于超越了互联网技术的，比如说增强现实的，像陀螺仪等新技术，只有在手机终端上实现。这种新技术的应用，比更好的富媒体化的手机广告的承载形式，或者富媒体承载，这种形式多样化，提供了很好的技术的支撑。
　　很多在PC互联网时代实现不了的功能，在手机终端很容易实现。所以我觉得，现在并不是哪一项技术是他对手机终端或者手机媒体化特征是致命的，我觉得这些技术都是要有效的整合，这才是一个开放的、健康的、良性循环的业态形式。
　　主持人：谢谢各位新浪网友，也谢谢我们百分通联的CEO张福林先生，谢谢您。

