美林维持完美世界买入评级 下调目标股价
　　新浪科技讯 北京时间8月23日晚间消息，美银美林今天发布研究报告，将完美世界的目标股价下调至27.7美元，同时维持对完美世界股票的“买入”评级。
　　以下为报告全文：
　　近期将继续依赖现有游戏
　　尽管目前有数款游戏正在开发中，但完美世界不太可能在未来几个季度内推出这些游戏。我们预计，完美世界将分别于2012年第二和第三季度推出《笑傲江湖》和《圣斗士星矢》，而这些游戏将在推出的1至2个季度后才能实现盈利。因此，完美世界将继续依赖游戏资料片来支撑现有游戏的发展，包括《诛仙》和《完美世界2》。
　　尽管完美世界公布的第二季度业绩令人鼓舞，例如海外业务增加了更多员工，以及启动了一些营销活动来支持新游戏的封测，但我们对完美世界未来的利润率仍持谨慎看法。我们预计，未来几个季度，完美世界的运营性利润率将约为30%。由于完美世界加强游戏的盈利，以及股票回购来带的积极影响，我们将完美世界2011年营收和每股收益预期分别上调4%和9%。我们同时将完美世界2012年营收预期上调2%。然而由于新游戏的延期推出，完美世界2012年将花费更多的营销费用，因此我们将完美世界2012年每股收益预期下调5%。
　　由于更多的成本被转移至2012年，因此我们将完美世界的目标股价下调至27.7美元。这相当于完美世界2012年每股收益预期的10倍。
　　盈利能力增强提升第二季度业绩，但利润率将不稳定
　　完美世界第二季度营收环比增长9%，同比增长32%，至7.8亿元人民币，较我们的预期和分析师平均预期分别高10%和11%。这主要是由于完美世界加强了《神魔大陆》和《神鬼世界》的盈利能力。第二季度，海外业务对完美世界营收的贡献为25%，但这方面业务的利润率较低。平均同时在线用户数(ACU)环比下降2%至89万，这意味着营收的增长主要来自于盈利能力的加强。运营性利润率反弹至41%，较分析师平均预期高9%，这主要是由于市场推广费用低于预期。不过这一费用将于今年第三季度开始增长，以支撑新资料片的推出，以及《倚天屠龙记》的测试。第二季度，完美世界的每股收益为5.98元人民币，高于分析师平均预期的3.87元人民币。完美世界预告称，第三季度营收将环比波动3%。
　　目标股价及风险
　　我们将完美世界目标股价定为27.7美元，为2012年每股收益预期2.77美元的10倍，较行业历史水平12倍低15%至20%。这主要是由于：1)游戏规模较小导致产品生命周期存在较高的不确定性；2)完美世界的其他娱乐产品，例如电影。
　　完美世界面临的风险包括：1)非突出游戏的可持续性；2)新游戏继续令人失望；3)政府监管。我们预计政府将引入新的监管规则，包括分级系统，以及在二级市场对虚拟物品和游戏币交易的限制等；4)游戏主机的竞争。如果监管放宽，那么游戏主机将成为网络游戏的一个主要竞争对手。(邱越)

