维基解密前发言人称其曾删除数千份文件
　　新浪科技讯 北京时间8月23日凌晨消息，维基解密前发言人丹尼尔·多米沙伊特-伯格(Daniel Domscheit-Berg)在今天接受德国报纸《明镜周刊》采访时称，他曾删除了数千份未经发布的文件。
　　多米沙伊特-伯格透露，这些文件包括完整版美国禁飞名单的副本等，他“切碎”了这些文件以避免提供者受到拖累。多米沙伊特-伯格曾与维基解密创始人朱利安·阿桑奇(Julian Assange)密切合作，直到两人发生激烈争执为止，争执的起因据悉是前者在离职时从维基解密网站的服务器上拿下了一些文件。
　　维基解密证实了多米沙伊特-伯格的说法，称：“我们可以证实，多米沙伊特-伯格所声称的已损毁数据中包括完整版美国禁飞名单的副本。”维基解密还称，多米沙伊特-伯格还删除了5GB的其他数据，这些数据与美国银行、20个新纳粹组织的内部通信、以及美国当局拦截“100多家互联网公司”所取得的信息等内容有关。多米沙伊特-伯格尚未对此作出确认。
　　此外，维基解密还谴责多米沙伊特-伯格蓄意破坏和试图敲诈。
　　多米沙伊特-伯格2010年供职于维基解密，职务为发言人，到年底从该组织离职，随后出版了一本书籍，称其在运营维基解密的问题上与阿桑奇有所冲突。多米沙伊特-伯格特别指出，他曾强烈建议阿桑奇在面临强奸指控的形势下不要再扮演公众角色，并表示他“觉得(维基解密)将分崩离析，原因是(阿桑奇)如此无知”。他还指责称，阿桑奇的“行为就像是一个孩子试图抓住他的玩具”那样幼稚。
　　在从维基解密离职以后，多米沙伊特-伯格创立了一个名为OpenLeaks的解密网站，与维基解密展开竞争。(唐风)

