图文：PPLive上海聚力传媒首席执行官陶闯
　　新浪科技讯 8月23日下午消息，2011中国互联网大会在北京国际会议中心召开。会议主题为“网络中国——责任与活力”，200余位业内知名企业家出席本届大会，共同探讨产业现状与未来发展。新浪科技全程报道此次会议。
　　以上图片为PPLive上海聚力传媒首席执行官陶闯。
　　以下为演讲全文：
　　各位下午好，PPLive网络电视大家从进门都看到PPLive的东西了，大家也想知道到底PPLive今年想做什么事情。借助互联网这次机会跟我们所有同行做一次分享，我本人陶闯，09年我从美国微软总部工作直接回国创业，加入PPLive。
　　PPTV成长过程中我们知道我们做出一些互联网中感到很自豪一些工作，今年应该是互联网20周年，我知道当时1991年的时候，我是93年出 国，自己经历了互联网整个过程，包括2000年高峰和06年的高峰。我回国是09年，当时问我为什么回国，我说一定是互联网低谷，下一个高峰应该是 2012年，这次高峰比较快，2011年就到来了。我们在今年年初拿到2.5亿美金一次融资，也是中国互联网视频史上也是全球互联网视频单笔融资，为了祝 贺这一天，我们在农历大年初一，我们虽然没有上市，但也是有了上市的高兴。
　　我们到底怎么做网络电视，每个人网络电视是什么东西。PPTV成长过程很简单，最早解决大家上网看电视的过程。全中国有2000多个频道，卫星 有几十个。我们当时就是解决一个把电视网络化的过程，不会是一个最后成功的模式，我们到底怎么来打造呢？经过这几年发展，我们整个用户群占到中国网民 42%，2亿的用户群。最近几年我们流量冲刺在最近我们已经达到中国所有互联网总资产排名第43名，视频行业排名前三甲。我们是互联网行业黏度最高的视频 网站，大家知道一天时间非常有限，再一个媒体上停留2.5小时，他的用户价值一定是巨大的。在PPTV的全球排名，这是由美国著名公司Soure做互联网 后台检测，这是视频流量，不是用户流量，视频流量我们在全亚洲排名第四，拉丁美洲排名第八，欧洲排名第五。这是目前在互联网上列出流量指标唯一一家公司进 入三大块的前十名。感谢海外华侨，他是我们的忠实的用户。
　　视频现在实际上刚才我们前面优酷也介绍了视频行业一个大的发展，也是目前整个行业一个竞争激烈。我们看看视频目前产生趋势在哪？首先看到中国有 2/3用户现在已经减少观看电视时间，目前的用户调查23%用户不看电视了。目前电视收视率跟网络收视率产生不同网络分化，媒体投放趋势来看电视、纸媒还 有在线视频。跟其他广告形式来比，搜索广告、在线广告、社区广告，黄色部分是视频广告，三年来增长趋势之一。视频广告没有用很长时间在2012年我们认为 视频广告明年突破50亿。这也是目前为什么大的视频行业公司也开始愿意或者投入进入视频发力。今天早晨听到消息，新浪投入视频土豆。
　　PPTV我们在今年主要战略，作为一家独立视频网站，视频网站全流量排名，前五家有四家是独立的视频公司，只有一家是具有以前门户资源一家公 司。我们打造核聚变三张牌，核就是云平台，现在我们视频拥有吞吐量是目前视频行业绝对领先。这个一云多屏结构支撑到iPad、iPhone，达到77%， 市场占有率达到行业第一位。聚，我们在今年执行非常漂亮的计划就是聚合计划，作为视频行业还是内容为王，一定要建立在跟我们影视剧、制片公司、电视台优质 资源合作基础上，目前为止我们PPTV独家拥有或者投资已经获得目前电影影视剧电影500部，电视剧1.5万起，聚合计划第一阶段我们今天宣布完成第一阶 段，目前PPTV拥有100部目前独家剧，在一线视频行业当中我们占有量绝对是行业第一。光一个聚达到内容可能不够，我们也在积极探索一种新的媒体运营模 式，就是如何把网络电视化。我们提到从看电视到玩电视，也谈到网络电视不仅说是把电视网络化，同时把网络电视化。什么意思？利用网络平台能不能做出一种基 于网络平台特殊媒体形态，这是我们目前投资战略。今年我们试水就是快女真人秀，中国第一档网台联动的快女真人秀。把12强快女入驻城堡，有50多台摄像 机，40路信号、24小时全天候的快女真人秀。这次网台互动与湖南卫视，有85个PP成员全天候24小时，进行快女真人秀导播，任何时候都可以24小时进 入PPTV看真人秀。同时这时候我们整合四大微博，包括我们合作公司，有分享视频，优酷、土豆还有我们人人、开心等等进行视频全方位推送，做到是一种新的 媒体形态，是电视台没有办法做到，电视台最主要一个问题就是7-10点一个线型的时间段。网络把真人秀带动我们台网联动的最大规模尝试。我们这次也付出 500多台服务器，为了支持巨大同时在线用户关注，24小时直播不间断，所以这点也是对我们非常大的考验。真人秀是尝试在核聚变当中投入最大变字，我们希 望在网络呈现给大家不仅仅是大家转播某某一个电视台节目，而是开创我们自己的真人秀和自己的网台联动新的媒体形态。
　　同时在我们今年核聚变整体投入过程中我们开始进行自制、自拍、自导、自创等等系列基于网络的影视剧，希望呈现我们网民将来更多的媒体型的东西。 这点既然要做好网络电视一定是两个关键词，如何把电视网络化。第二如何把网络电视化。这种形态不仅在中国是首次，也是全国规模最大，大家可以看到真正的到 底在网络上如何做电视的一种新的媒体形态，希望大家有机会尝试一下快女真人秀美。

