网络订房频现文字游戏 显示客满实有空房
　　近日有媒体报道，由于青海啤酒节开幕，来青岛旅游的游客猛然增多，而且不少人都是通过网上订房。但是，网站显示全部订完的酒店，现场入住却还有空房。
　　由此有记者深入调查发现，部分旅行网站与消费者大玩“文字游戏”，网上显示的酒店没空房只是网站与酒店的“协议房”没有空房，也就是说，据点每天会为各个有合作的旅游网络提供一定数额的预留房间，订满时不再另外提供网络预订房间信息，这时网络上显示的房间为全部订完，而现实中还是可能存在空房的，但多数消费者并不知情。
　　互联网是个特殊的行业，渗透社会各个层面，游客会上网订房，图的就是实时信息的传达与便利，可是当这种便利信息与实际情况不符、且网站没有明确标注也没有在消费者电话咨询时主动告知时，肯定会令消费者产生误解，这就是一种虚假宣传。
　　这种行为有无监管部门可管？有的，《消费者权益保护法》规定：“经营者应当向消费者提供有关商品或者服务的真实信息”。这是属于工商行政管理部门的监管范围，该部门有权对违反规定的网站责令改正，并根据情节严重程度，相应地进行警告、没收违法所得、罚款、责令停业整顿或者吊销营业执照的处罚。
　　但是明知有可能受罚，这些旅游网站仍顶风作案，实在令人费解，做生意的同时更多的服务消费者的意识，就那么难培养？还是担心告知后白给他人做广告宣传心有不甘。或者，又因为网站会与多个酒店签订协议，每份协议的不同，也令网站能得到的回扣不同，所以当某酒店的协议房满了后，酒店为了自己的利益宁可不遗余力地推荐其他酒店也不告知实情。
　　诚信问题一直摆在网商的面前，却一直难以根治，只能靠自律解决。不诚信，多少都有侥幸的急功近利的心理在作祟，不仅不利于构建诚信、健康的网络旅游市场环境，更会把多年辛苦毁于一旦。任何一个以营利为目的的网站，都应该在规范和完善互联网秩序这一点上尽点责任和义务。做事之前，先做好人。人做不好，除非你像打一枪换一个地方的骗子做事法，否则，任何想做自己品牌，打造诚信立足的人，都必须做事之前先做人。网站也是如此。

