四位大佬点评互联网十年：变革+时机
　　新浪科技讯 8月23日下午消息，今天上午开幕的2011年互联网大会上，“互联网领袖对话”成为一大亮点，优米网创始人王利芬(微博)的犀利提问，引发新浪CEO兼总裁曹国伟(微博)、创新工场CEO李开复(微博)、网易CEO丁磊、腾讯CEO马化腾四位互联网大佬精彩观点不断。
　　在点评互联网十年发展时，四位高层认为，互联网变革不断，给后来者提供了机遇，但抓住时机对创业者来说至关重要。
　　李开复：正确的时候做正确的事
　　在点评互联网十年发展时，李开复表示，中国过去十年让我们学到最多的就是，在正确的时候做正确的事情。在座几位都是今天中国互联网里最顶尖的创业者，他们的成功一方面是来自他们的个人眼光和领导魅力，另外一方面就是正确的时候做正确的事情。新浪如果早做三年、晚做三年，腾讯、网易也是一样，不见得有今天巨大的成功。
　　“因为互联网的发展快速而且巨大，我觉得今天是非常好的创业良机。电子商务已经崛起，移动互联网即将崛起，下面还有云计算。今天是创业的好时机，希望更多创业者能够把握良好时机，在正确的时候做正确的事情”。
　　丁磊：互联网一切皆有可能
　　丁磊表示：“互联网十年来，感觉最深刻的是一切皆有可能。不在于谁做得早或者是做得晚，颠覆者大有人在。谷歌不是第一个做搜索引擎的，但是它基本上垄断了全球各种语言的搜索市场。苹果以前也不是做手机的公司，但是它让一个做了将近20年手机的诺基亚活得非常痛苦。所以，互联网一切皆有可能，关键是创新非常重要”。
　　曹国伟：抓时机、看需求、看方向
　　曹国伟则认为时机非常重要，“每一个做公司的人都知道符合市场需求，但在一个适当时机能够抓住机遇，这可能是一个公司成功最最重要的要素。另外，从互联网的角度来说，非常重要的是，不管你做什么样的东西，一定要按照用户的需求出发，不断地发展自己的业务，而不单单是看资本的需求。第三点，前瞻性问题。互联网的变化非常快，技术、产品的替代性变化非常快，所以必须在创业前夕就把握互联网发展的方向，抓住自己的定位，做出非常及时的投入”。
　　马化腾：一定要变革
　　马化腾对互联网十年感受最深的是“变革”。“中国互联网这十年实际上是一个变化和发展最快的十年。从我们的感受来看，最关键的一个字就是“变”，而且变化永远是计划追不上的。所以我很多的感悟就是，在这个过程中一定要变革，不断挑战自己。我能感觉到的是，这个行业越来越百花齐放，越来越有新生的力量不断的涌现。”
　　“我觉得，未来十年和过去这十年一个很明显的变化就是，会有越来越多的产业链不断涌现，会大大改变过去十年。今天坐在这里的可能还是十年前创立的公司，我觉得未来有更多的公司会出现在互联网领域”。
　　2011年中国互联网大会于8月23日-25日在北京国际会议中心举行，主题是“责任与活力”。(罗亮 整理)
　　附：互联网领袖对话全文实录

