百度游戏：行业里的潜行者
　　在网络游戏行业，是盛大、网易、完美时空、巨人网络等游戏大牌选手的天下，百度游戏这个新生的“潜行者”虽然显得不起眼，但却在逐步地成长，并成为网络游戏行业的一匹黑马。在刚刚结束的Chinajoy中，百度游戏在网页游戏运营平台中异军突起，吸引了游戏行业界的侧目。外界都在猜测，百度游戏这个新生面孔，如何在接下来的网游行业里颠覆传统格局，杀出重围？
　　双百计划背后的开放逻辑
　　事实上，从去年10月份开始，百度游戏就重磅出击，单独成立了游戏事业部，投入了巨大人力物力打造了自己的游戏平台。作为一家新进入者，百度一开始就打出了“开放、合作”旗号，开启了“投入百万资源，重点扶植百家游戏发展壮大”的“双百计划”，目的是聚拢行业内优质的游戏产品开发商，以合作的心态打造游戏行业的开放生态系统，对外输出大流量处理能力、服务器资源和强大的数据支持分析。
　　在众多的游戏开发商和运营商的眼中，百度所特有的资源优势正是其推出“双百计划”的基础。百度具备大规模流量处理服务器资源和强大的数据支持分析，这些都可以给游戏开发商和运营商们带去更多的支持。无疑，这恰恰是规模小的游戏开发商的短板，合作者蜂拥而至。
　　百度游戏事业部总经理王菲在接受采访时透露，目前为止，已有弹弹堂、天地英雄、洪荒神话等近百款游戏入驻百度游戏平台，而随着一大批精品游戏产品的上线，百度游戏平台上所汇聚的用户规模也呈爆发式增长态势，活跃用户达数千万之巨，而这一数量级与游戏业的“大腕”们比，已后来居上。不断探索成绩明显在为游戏产业链成员提供硬件、服务器、计算能力等软环境之外，百度游戏的角色扮演也从最初的联合运营、独家代理朝着开发客户端游戏的路线升级。
　　王菲表示，百度游戏从2010年10月份成立以来，经过了几个阶段：“双百计划”的推出并投资了07073、联运模式的开拓创新、独代游戏项目的建立以及客户端游戏的尝试。其中，不得不提的是投资了网页游戏资讯行业的后来居上者07073，这是“双百计划”投资落地的首家合作网站，也是百度在网页游戏领域展开投资的一次试水行为。可以预见的是，随着和07073的深入合作，百度游戏的“双百计划”的推广将会开创出更多的合作机会。
　　百度游戏的未来图谱
　　对于涉足网游行业，外界认为，百度有着不同于对手的资源和路径，而这也是其闯进网游领域的资本和法宝。王菲女士对此表示，在同质化严重的市场下，只有具备独特优势的开放平台，才能为游戏厂商带来更多利好，才能为整个游戏行业注入新鲜血液。
　　她透露，百度游戏的优势可概括为三点：第一点，就是百度作为全球第一大中文搜索引擎，有着庞大的用户群体，以及具备流量导入的巨大优势，因此，可以更好地为开发者及运营商带来流量与用户；第二点，百度的产品线非常庞大，还包括贴吧、空间等产品，大大拓宽了推广渠道，并且百度推出了“双百计划”，为开发者提供多方位帮助，搭建了行业平台；第三点，那就是百度的品牌优势，在这方面，百度多年来积累了巨大的品牌影响力，每年发布游戏风云榜，在游戏行业已广为熟知，合作厂商可借力百度品牌，迅速提升自身的知名度。
　　正是这三点让百度游戏底气十足，而打开放游戏平台牌也开启了后网游时代。百度游戏搭建开放平台，对于开发商来说，可以专注开发，不用再为运营推广、玩家数量等伤脑筋；而平台商利用其成熟的运营模式、用户资源等，不需要研发产品，随之也降低了自己的风险，这便达成了一个互利共赢的商业模式。
　　对于未来百度游戏的规划和远景，王菲表示，网游行业正在蒸蒸日上地发展，网游产品更新迭代将会继续加速。多方数据显示，网页游戏今年已有40亿元人民币的市场份额，且还在继续保持较快增长速度，相信破百亿只是时间问题。“未来以游戏平台为核心的发展将是受到业界欢迎。百度也会致力于搭建一个优秀的平台，为用户带来完美体验，为游戏厂商带来多方位支持，积极促进整个行业可持续、健康的发展。”(董晖)

