网络文学离领奖台有多远
　　本报讯 (记者 姜小玲)第八届茅盾文学奖近日揭晓，张炜《你在高原》等5部作品获奖。而首次“试水”茅盾文学奖的网络文学全军覆没。
　　网络文学是继续向这个我国最高荣誉的文学奖领奖台冲刺？还是就此掉头“不陪你玩”？网络小说作家南派三叔表示：“网络文学在市场上畅销了就是得奖了，我不需要那些人来肯定我。 ”
　　评选准入但有高门槛
　　第八届茅盾文学奖首次向网络文学敞开大门，却设置了“网络文学要求出落地书”，且出版落地书的时间是2010年前的准入“门槛”，这让很多网络小说失去了评奖资格。这虽引来“对网络文学是不是太苛刻了”的质疑，但还是让很多人看到了希望并为之欢欣鼓舞。
　　最后，在首批180部入围作品中，仅有8部由网络机构报送的作品获得了参评资格。在首轮投票中，参评的网络作品纷纷落马，唯一幸存的《遍地狼烟》也在8月13日的第二轮评选中被刷下。
　　要求高但没有偏见
　　网络文学在茅盾文学奖中落马，是质量不过关，还是“茅盾文学奖”没有能真正接纳网络文学？有关人士表示，评委们“不存在偏见”，在他们眼里都是文学作品，没有网络和非网络之分。
　　评奖办公室主任胡平认为，“茅奖对小说语言和叙事技巧的要求就很高，有些网络文学作品在这方面不一定愿意讲究，太讲究了可能反而影响受众面。有些网络文学又朝着加强文学性方面努力。所以，文学包括网络文学都应该有分工和分野。有些读者量非常大的作品，不一定能获茅盾文学奖，就是这个道理。 ”
　　网文可以有自己的标准
　　对于网络文学在茅奖评选中落马，南派三叔告诉记者：“在提名前，茅奖曾要求我签订合同，表示《盗墓笔记》已完成，不会再出第八部。因为茅奖提名作品都是已完成稿。我当时还在写《盗墓笔记8》。事实上，此前有一些得了茅奖的作品也是没有写完的半成品。我的事只能说明，茅盾文学奖的心可能并没有真正向网络文学敞开。 ”
　　北京师范大学文学院教授刘铁梁指出，网络文学可以有自己的标准，不一定要和茅盾文学奖的标准一致。 “网络文学可能是在一定的圈子里面被比较受喜欢的一种话语形式，作家文学仍然在他们的那个传统的写作基础上，这和网络文学感受生活的方式还是有一定的差别的。 ”

