美国教材租赁网站Chegg估值接近10亿美元
　　新浪科技讯 北京时间8月22日下午消息，美国在线教科书租赁和教育服务公司Chegg以现金加股票的形式收购了在线辅导服务公司Student of Fortune。Chegg旨在为大学生提供一站式服务，该收购交易为其拓展其业务规模的一部分。
　　具体的收购条款并未披露，但知情人士称，Student of Fortune网站已经实现盈利，而且利润率很高，因为该公司只有5名全职员工。
　　Chegg最近一次融资是在去年9月份完成，当时他们从香港投资公司Ace Limited融资7500万美元。知情人士称，算上融资所得资金，投资者对Chegg的估值接近10亿美元。虽然Chegg并未披露其营收状况，但消息人士称，Chegg年营收在1亿美元左右。
　　Chegg CEO丹·罗森斯维吉(Dan Rosensweig)表示：“Chegg开始通过学生图谱将人们连接在一起，我们更大的目标是帮助学生学习并节省时间和金钱。”
　　Chegg 2005年最初作为一家教科书租赁网站开始运营，但是自从罗森斯维吉在2010年初接手Chegg后，他就开始拓展公司规模，向学生提供课程规划、辅导、口译笔记等一系列其它服务。
　　公司业务规模的拓展也显示出了Chegg的理念，那就是传统教科书租赁并不是长期增长之计，这些新的付费服务将在资金短缺的学生群中流行。
　　2010年8月，Chegg收购了CourseRank，后者主要帮助学生挑选大学课程。2010年12月，Chegg又收购了在线家庭作业提供商Cramster。今年6月，Cramster收购Notehall，后者主要帮助学生购买和销售其他同学的课程笔记。
　　罗森斯维吉称，CourseRank服务被用于1000所大学，高于去年的30所；Cramster现在用户也达到了100万人，高于去年年底的数十万。
　　Student of Fortune在2005年由两名大学生创建，它是一个可以让学生提供、竞价辅导服务的在线市场，而Student of Fortune从中抽取分成。Student of Fortune表示他们的用户超过30万人，最高收入者达到26.6万美元。罗森斯维吉称，服务的大部分收入都进入了学生的腰包。
　　Chegg目前大力进军电子教科书租赁网站，并宣布与顶级电子书供应商 Macmillan、John Wiley & Sons、McGraw-Hill Companies和圣智学习出版公司(Cengage Learning)达成了合作协议。通过这些合作，Chegg到年底时可以提供4万本电子书，高于现在的上千本。
　　尽管最近有传闻称，Chegg将在近期上市，但是罗森斯维吉表示，他们近期没有上市计划。他说：“我们真的只是想发展公司。”对于有关是否会加入10亿美元估值创业公司俱乐部的提问，罗森斯维吉称：”如果按照我的五年规划，估值仅达到10亿美元就是一个失败。”(晓明)

