图文：中国电信创新业务事业部总经理肖金学
　　新浪科技讯 8月23日上午消息，2011中国互联网大会在北京国际会议中心召开。会议主题为“网络中国——责任与活力”，200余位业内知名企业家出席本届大会，共同探讨产业现状与未来发展。新浪科技全程报道此次会议。
　　以上图片为中国电信创新业务事业部总经理肖金学。
　　以下为演讲全文：
　　尊敬的各位嘉宾、各位网络媒体的朋友们，大家上午好。首先我代表中国电信对中国互联网协会成立十周年，对2011第十届中国互联网大会的顺利召开表示热烈的祝贺，也借此机会向长期关心和支持中国电信的各位领导、与会各位同仁和嘉宾表示衷心的感谢。
　　2011年对于我国互联网行业来说是一个相当特殊的年份，一场新的变革正在悄然发生。信息通信技术不断处在更新换代重大变革时期，云计算不断加 快创新，实现节能减排的低碳目标。另外一方面，世界各发达国家正在加大对互联网的投入，中国也将互联网产业的发展上升到国家战略高度，确定为加快转变发展 方式，调整优化经济结构的战略举措之一。数量庞大的移动用户、智能终端的快速普及，三是网络建设将中国互联网推向一个全新发展阶段。移动互联网发展涉及到 云计算、物联网、移动互联网极大的走进了人们的生活，互联网时代可谓迎来了又一个春天。
　　本届大会主题是网络中国—责任与活力，在快速发展的当今社会，互联网对人们的实用性不断增强，对人们生活和生产重要作用日益凸显。在市场经济下 开放协作和改善民生是互联网企业应恪守的社会责任，而活力意味着打破传统理念，不断创新，不仅要满足客户的需求，还要为客户创造需求，促进互联网技术和服 务的进步。乃至推动实体经济与传统产业的发展。一直以来中国电信秉承追求企业价值与客户价值共同成长的经营理念，用户至上，用心服务的服务理念，积极履行 社会责任，不断日益创新，取得可喜的成绩。借此机会我想大会汇报一下中国电信近期在互联网方面所做一些工作。
　　第一个就是向大家介绍一下今年2月份中国电信全面启动宽带中国光网城市的工程，作为中国电信战略性业务到目前为止，中国电信宽带用户8000 万，宽带是国民经济和社会发展的重要基础，是国家工业化和信息化融合重要纽带。也是中国电信战略性业务，为此中国电信始终高度重视建设宽带网络和发展宽带 业务。十一五宽带发展取得辉煌成绩基础上，提出十二五宽带发展规划，在十二五开局之年正式启动宽带中国，光网城市工程，此举充分彰显中国电信在发展宽带上 的重要作用。中国电信将充分利用自身巨大的网络优势以及云计算的计算能力，推进整个互联网网络的变革，加快推进宽带网络光纤化升级，建设超高速宽带接入网 络，全面提升综合信息服务能力。提高国家信息化水平战略、国际竞争制高点，更好满足用户需求。充分发挥扩内需、保增长、促就业，促进两化融合促进作用。节 能减排是企业社会责任，同时也是云计算推广动力所在。可以说凭借云计算的光纤化升级，是互联网履行社会责任的重要体现。2008年启动虚拟化等关键云计算 的研究储备以来，中国电信积极开展云计算的探索与实践，2011年我们实现全国核心与数据中心部署，新业务试商用正式启用。物联网发展的导向是惠民生，过 去一年中中国电信充分利用物联网技术为改善民生方面作出自己应该做的一些努力。在智能农业、智能水利、远程超标，电梯监控等物联网领域均获得大量签约，实 现突破性进展。
　　2011年中国电信广泛发展物联网领域产业链合作，完全了十五个厂家的M2M终端适配，车载信息设备、医疗设备、安防设备等重要产品领域建立了 渠道合作资源。我们将采取多种措施，加快有线、无线宽带网及3G网络与物联网的融合，为广大消费者精心构筑智慧城市，打造智慧生活，真正实现物以网聚，感 知中国，让人们真正的感受到智慧中国触手可及。
　　第二方面，我想谈谈中国电信在移动互联网方面做的一些探索。未来十年，必然是移动互联网时代，中国电信已经明确了自己新的定位，这是我们中国电 信总经理王小初(音)总经理提出我们在未来的十年当中，我们要做智能管道主导者，综合平台的提供者，内容的参与者。助力移动互联网发展，我们不断促进移动 互联网终端应用的多样化，内容领域日将丰富，用户体验不断提升。
　　目前为止，3G用户我们已经突破1亿，今年7月份我们也成立移动互联网开放合作联盟，移动互联网业务的创新与应用，推动了相关产业的持续发展， 成为创新的经济增长点。过去中国电信以有线宽带为主，推动固定互联网发展，如今中国电信宽带发展领先，有效支撑互联网产业发展，并积极探索互联网应用，如 互联星空，号码百事通，并率先提出互联网手机，最早规模商用3G网络。
　　目前由中国电信联合24家企业共同发起的移动互联网开放合作联盟，联盟将以开放、合作、创新为宗旨，引用优秀移动互联网产业，培育扶持具有发展 潜力创新业务，为用户提供更好的服务，充分发挥各企业的平台，客户和渠道的优势，增加相互之间移动互联网应用的用户数，有效扩大用户覆盖，最终实现产业链 各方的优势互补和互利互赢。
　　第三方面，我们在努力降低用户使用门槛，陆续开通3G新业务服务，创新业务收入增长迅速。重点创新业务我们开放爱音乐，天翼空间，天翼视 讯，189邮箱初具规模，电子商务业务增长迅猛。24省的网厅消费，部分省公司的终端消费应用已经进入我们的E支付平台，E支付自有帐户取得重大突破。
　　最后在构建绿色网络和信息安全方面，中国电信一直坚持一手抓发展，一手抓管理的理念，推动信息安全责任的落实。目前工信部以通信网络安全十二五 发展规划，在这个大背景下中国电信在信息安全方面优化完善的业务合作，渠道先铺，资源管理，不良信息处理等工作，坚持预防和处理机制。提出三个一律工作原 则，发挥自身优势，提高网络信息安全发现和处理。目前我们已经建立起网站备案管理系统，违法有害信息发现和过滤等几大系统。另外我们也要确保整个网络安全 平稳运行，同时我们还要严把新业务上线的审核关。中国电信在互联网首先推出了手机报等具有媒体性质的互联网业务，通过与方方面面的媒体合作向用户提供丰富 多彩的互联网应用。
　　同志们，在过去一年中中国电信我们一直在努力，在未来几年内我们将以云计算为契机，履行社会化带动工业化的社会责任，加速自身战略转型，加快推 进云计算与物联网的深度融合，提升改善民生的能力，加快提升面向移动互联网的服务能力，打造面向移动互联网的新型客服体系。加快提升3G服务网络，深入推 进宽带服务，而且建成全覆盖、立体式的整个有线无线合作的协同的宽带网络。我们也热忱欢迎广大合作伙伴与我们共同开辟这一巨大市场空间，最后预祝2011 年中国互联网大会圆满召开，谢谢大家。

