开心网承认用户增长放缓欲转型
　　将赴港上市？ 融资两轮会作考虑SNS已穷途末路？ 未来仍是最好机会
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，已经有半年多没有接受媒体采访的开心网CEO程炳皓终于又站了出来。针对开心网用户增长放缓、流量大幅下滑的质疑，他承认2010年第四季度开心网用户确实有增长放缓的迹象。 程炳皓称，今年用户发展仍处良性，注册用户数已经达到1.17亿。但他以“现在处于敏感时期”为由拒绝透露活跃用户数的具体情况，这引起了开心网是否处于上市前缄默期的猜疑。
　　流量大幅下降？受累网民增幅放缓
　　近日，有媒体援引最新的网站流量排名Alexa显示的数据称开心网每日用户量一年半以来下降65%，流量也大幅下滑。百度指数也显示，其用户关注度由超80万掉到10万以下，媒体关注指数亦在下降，仅今年Q1就下降七成。对此，程炳皓称对于排名并不太重视，“我不看百度指数”。“从整体来看，中国网民的增长也在放缓，增长的爆发期已过。根据CNNIC的最新调查，中国网民2011年上半年增长6.1%，是历年来增幅最低的”，程炳皓解释开心网用户增长放缓和中国网民整体的增速放缓有关，同时在开心网玩游戏的用户也很大程度减少，更多的用户是在开心网交流分享信息。
　　将赴港上市？ 融资两轮会作考虑
　　程炳皓透露自2008年底组建销售团队以来，每一季度业绩都有很大增长，收入主要来自于广告和游戏分成。但是，他却拒绝透露具体的收入规模。问及盈利问题，他表示，公司已经实现盈利，但是具体数据不便透露。对于涉及公司相关具体数据，开心网方面均采取避而不谈的态度，也引起了是否处于上市前缄默期的推测。此前传言开心网或改道香港谋求上市，昨天程炳皓并未给出正面答复，只强调开心网之前已经进行了两轮融资，至于上市会根据对整个行业的整体评估和对公司未来发展的判断来做考虑。
　　SNS已穷途末路？ 未来仍是最好机会
　　“那些认为‘社交网络正在衰落’的人，显然是短视的，是对这个行业严重缺乏了解。”程炳皓驳斥了外界不看好开心网等SNS网站的论断，他认为未来SNS将成为互联网企业的标配，就像搜索和电子商务一样，巨大的市场空间也将成长出伟大的公司。
　　程炳皓分析说，在未来5年，中国的社交网络有望取代传统的邮件、手机短信甚至通话，成为普通用户通信的首选渠道；取代大众媒体等传统发布渠道，成为企业发布信息的首选。
　　程炳皓说，开心网正在从用户“玩网络”向“用网络”转型，这种转型未来将会给开心网的用户带来更多有价值的应用，这些应用也将为开心网带来新的发展契机。开心网将进行平台改造与平台开放，优化社交功能。

