Facebook欲通过收购对抗谷歌
　　新浪科技讯 北京时间8月23日晚间消息，Facebook正计划通过收购来改进网站设计，提升服务的可靠性，并增加更多的移动功能，以应对谷歌和Twitter的竞争。
　　Facebook企业发展主管沃恩·史密斯(Vaughan Smith)表示，Facebook计划于2011年进行约20笔收购。2010年和2009年，Facebook分别进行了10笔和1笔收购。
　　Facebook希望通过改进网站设计来吸引用户更长时间地使用该网站，此外通过增加移动服务来获得更多的手机用户。Facebook正面临谷歌和 Twitter越来越激烈的竞争，该公司需要通过改进平台来保障网站的正常运行，满足快速发展的需求。今年到目前为止，Facebook已经进行了13笔收购。通过其中一笔收购，Facebook本月推出了群聊服务。
　　史密斯表示：“两年前，我们在收购方面并没有任何记录。尽管我们希望收购的业务能够表现良好，但实际上这也存在风险。我们正在建立一种能为创业者提供支持的企业文化，这一企业文化目前表现良好。”
　　Facebook主要通过广告和虚拟物品销售分成来获得营收。作为一家私营公司，Facebook并不披露财务状况。一名知情人士今年5月表示，Facebook今年的息税折旧摊销前利润将超过20亿美元。此外，Facebook今年已获得了超过20亿美元的投资。其中，高盛今年1月牵头了对 Facebook的15亿美元投资。
　　资金并非障碍
　　作为对比，谷歌目前持有391亿美元现金。谷歌今年6月宣布推出社交网站Google+。根据comScore的数据，该网站到今年7月底已经吸引了2900万用户。
　　Facebook此前的收购规模都很小，一些被收购公司只有一两名员工。根据私营公司股票交易服务SharesPost的数据，Facebook目前的估值已达725亿美元，超过eBay和雅虎等上市公司的市值。
　　Wedbush Securities分析师罗·科纳(Lou Kerner)表示，Facebook可以动用现金和股票来进行收购。Facebook还可以在二级市场上出售公司股份来筹集更多资金。他表示：“我认为 Facebook并不缺现金，即使是在资产负债表上。因此资金并不是Facebook进行收购的障碍。”
　　Facebook此前许多收购的目的是获得被收购公司的人才，因为Facebook的竞争对手也在积极抢夺人才。谷歌已经宣布，今年将在全球范围内招聘约 6000人。eMarketer分析师德布拉·威廉姆森(Debra Aho Williamson)指出：“Facebook正试图尽可能地招揽最聪明的人才。”
　　移动业务最关键
　　Facebook目前主要关注移动服务，有超过1/3的Facebook用户通过移动设备使用Facebook。今年2月，Facebook收购了创业企业Beluga。本月早些时候，在Beluga技术的基础上，Facebook推出了自己的群聊应用。
　　科纳表示：“计算机行业的未来在于移动服务。我认为，Facebook最优先的工作是移动业务。”根据知情人士的说法，Facebook今年早些时候还以约6000万美元的价格收购了移动创业企业Snaptu。史密斯表示，Facebook愿意进行更大规模的收购，但拒绝透露具体细节。
　　在加强移动业务的基础上，Facebook还增加了一些服务，例如帮助用户按群组管理好友。Forrester分析师约什·波诺夫(Josh Bernoff)表示，随着新功能的推出，Facebook需要更好地设计用户界面。他表示：“当前的挑战在于，Facebook比以往做更多的工作。帮助用户方便地使用这些服务并不容易。”
　　在网站设计方面，Facebook今年收购了软件和用户界面设计公司Sofa，以及触摸屏发布软件公司Push Pop Press。
　　根据comScore的数据，美国的Facebook用户平均每月使用该服务超过7小时。伴随着用户数和第三方应用的快速增长，Facebook正在改进计算机系统，以应对平台越来越复杂的局面。Facebook今年早些时候在俄勒冈州启用了新的数据中心。
　　不过，Facebook还没有在计算机系统方面进行任何收购。Facebook未来有可能在这一领域进行收购。Altimeter Group分析师杰里米·欧阳(Jeremiah Owyang)表示：“Facebook应当为大规模增长做好万全的准备。”(邱越)

