图文：中国联通集团副总经理姜正新
　　新浪科技讯 8月23日上午消息，2011中国互联网大会在北京国际会议中心召开。会议主题为“网络中国——责任与活力”，200余位业内知名企业家出席本届大会，共同探讨产业现状与未来发展。新浪科技全程报道此次会议。
　　以上图片为国家互联网信息办公室钱小芊。
　　以下为演讲全文：
　　尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友大家上午好。非常高兴有机会在这里和大家共同来讨论互联网的发展，特别是移动互联网的发展。
　　大家知道前十年是互联网高速发展的十年，我认为未来的十年移动互联网将会再一次改变世界。近几年开放移动互联网得到了高速的发展，如果说上一个 世纪是互联网是人类最大伟大发明的话，我想移动互联网通过改变互联网将再一次改变我们人类的生产生活方式。目前随着3G移动通信发展，移动互联网已经开始 呈现要爆炸式增长，例如日韩3G普及率已经超过90%，欧美发达国家超过30%，这些都为移动互联网发展奠定良好基础。互联网在移动互联网的时间越来越 多，现在很多人每天花很多时间在移动终端上，他已经成为一个媒体终端，一个工作终端，一个交流终端，一个生活新的平台。所以现在人们从早晨起来一直到晚上 在床上都离不开手机。有一个朋友跟我讲，他早晨起来第一个事就是打开手机看一看，晚上睡觉前打开手机把内容浏览一遍，人们花在手机终端时间是越来越多了。 这正是移动互联网发展的一个趋势。
　　所以我们说移动互联网将再一次改变人类的生产生活方式。目前移动互联网已经作为一种创新的元素或者是讲一种基因，并在我们社会人类生产的各个环 节。我们已经不能再简单把移动互联网看作是一个工具，它是一个具有时代特征的全新的平台。特别是移动互联网里面所独具的一些原有的传统互联网不具备的特 征，移动互联网进入一个新的产业周期。比如说移动互联网里面位置信息，它的及时性、互动性以及身份信息使互联网很多功能得到很多延伸。过去我们上网查很多 信息，但是你不能准确查到你身边有哪些信息，现在随着移动互联网出现，我们可以随时随地利用它的位置信息，查询到你身边发生哪些事情，身边有哪些餐馆或者 是加油站等等。移动互联网改变了我们很多过去无法实现的东西。移动互联网它的随时性，人们的碎片时间得到了充分利用，大大提升了社会效益，改变人们生活、 学习、工作方式。
　　我们过去出差带一个笔记本电脑，现在大部分时间只要带一个智能手机就可以随时收发邮件处理。我每天早晨起来第一件事就是很方便把手机打开，把系 统内容浏览一遍。特别是在很多行业里面，比如说最典型的当证券公司把它的应用移到手机上，移到移动互联网上以后，股民可以随时随地的进行操作，据我们不完 全统计，证券公司通过移动互联网使他们的交易频次翻了一番，使资金存量增加了一倍。只要有三五分钟以上碎片时间就会把手机拿出来打开看一看，所以它很大程 度上根本性的改变了人们的生活习惯，对整个社会效益和企业效率提升非常大。
　　另外移动互联网是以开放合作为核心，人人可以参与、分享，每个人不仅仅是持有一个移动互联网终端，而且都成为移动互联网的一个平台。他已经成为一种创新的原动力，他不仅仅推动了互联网的发展，同时也推动了移动通信产业的发展。
　　另外由于智能终端的便利性，特别是目前千元以下的智能终端不断的推出，低廉智能终端使互联网进一步向普通老百姓延伸。这种延伸带来很多根本性， 从社会发展来讲，由于通过移动互联网降低了互联网的进入门槛，应用门槛，使得很多普通老百姓，特别是底层的老百姓能够享受到互联网带来的好处，这样对社会 转型包括社会结构改变我们国家的社会结构带来非常重要的意义。
　　同时我们过去在互联网上是企业在开发业务，大多面对是中高端人群。由于移动互联网的出现，它有利于我们去挖掘金字塔底层的财富，移动互联网企业为我们企业创造了更多更好的发展机会。这是我交流一下对移动互联网的一些认识。
　　移动互联网的发展离不开第三代移动通信，3G的发展。目前第三代移动通信3G的技术已经成熟，网络宽带化不断加快，3G网络的发展为移动互联网 奠定了良好的发展基础。3G的发展，移动互联网的发展离不开智能终端，终端在这个产业中扮演着越来越重要的角色。业务和终端的融合，相互融合，相互促进， 成为未来移动互联网发展的主旋律。因此，中国联通也是高度重视智能终端的发展，我们不仅广泛的和终端产业链厂家积极合作，同时我们也在积极的推进和开发具 有自主知识产权的终端。
　　因为移动互联网把互联网和移动通信解读了，三个应用增长是移动互联网迅速增长的基础。我们高兴得看到无论是中国还是全球随着3G用户的发展，移 动互联网进入一个高速发展的时代。我们看到数据是去年第四季度全球智能手机出货量已经达到9400万台，比09年同期增加了75%。我们相信在不远的将 来，智能手机，第三代移动通信，一定是移动通信、移动互联网的主流终端。
　　最后跟大家简单交流一下中国联通在未来移动互联网中想做哪些工作，而正在做的哪些工作。众所周知，移动互联网的发展给电信产业带来巨大的机遇和 挑战，首先是一个开放的移动互联网发展，电信运营商管道化的趋势十分明显。另外流量不断增长，使运营商网络形成巨大的压力，投入产出效率形成巨大的挑战。 但是同时第三代移动通信和移动互联网的发展带来信息化的应用也给运营商带来了巨大的商机。同时网络、信息安全以及诚信建设问题也日益突出。
　　中国联通在移动互联网的发展下，我们做的第一件事就是要全力打造一个高质量的移动宽带网络。目前我们已经建成全球最大的WCDMA网络，网络已 经覆盖到全国县以上城市和东部发达县镇。我们目前在56个城市全面升级了HSPA+，下行数据提升1兆。我们正在打造一个开放的管理的服务平台，为产业链 上下游提供服务。这个平台主要是进一步把电信一些能力资源开放出来，给产业链上下游来进行使用。这个平台能为广大的内容和应用提供商提供内容应用的管理服 务，同时也被客户的管理，同时还有保障信息安全的保障。同时我们也参与一些重点内容的应用和建设，比如我们提到的手机电视、手机支付、手机阅读、手机音乐 都得到了一个快速的发展。同时我们在面向行业信息化应用领域也开展了大量工作，在产业信息化，社会信息化，政府信息化领域，在大力推进应用。去年一年，我 们面向各行业恢复4200个项目行业应用，受到了世界各地的高度好评。
　　同时我们想进一步秉承合作共赢理念，与产业链各方携手共同来打造良好的生态环境，共同促进中国互联网特别是移动互联网的发展。
　　最后借此机会感谢在座各位长期以来给中国联通大力支持和信任，谢谢大家。

