网购鞋子的三点秘诀
　　消费达人
　　网络购鞋达人：seven nee 购买物品：OL鞋品
　　秘诀一 看图
　　网购最重要的就是练就眼力，从一个3×3的图片中看出真假。实物细节图是必不可少的，在很多正规的B2C店中，可以通过图片来看到鞋子用料的纹理。这点很重要，有些店铺虽然照片很美，但是很难看出鞋子用皮的纹理，都是经过PS处理的，这样的鞋子照片很诱人，但是真伪难辨，还是要慎重购买。
　　秘诀二 价格
　　拿目前写字楼OL经常穿的百丽、TATA、百思图的鞋子来说，价格往往是衡量真假的标准。一般应季单鞋与凉鞋在160—450元之间，靴子售价在450—1000元之间，而假冒伪劣产品因选用低档的PU、塑料等材料与简单粗糙的做工，售价往往只有应季真品的2折左右。
　　秘诀三 留心鞋底
　　很多OL鞋的正品标签是条码机打印的，有锯齿，假冒品是一般打印机打印的，四周有边框，是打印后剪贴的。正品鞋底标签上的编码和款号等清晰明确，假冒品鞋底标签上的款号字迹大小不一，字体模糊。
　　如果你是某方面的消费达人，愿意和读者分享你的购物经验，欢迎发邮件给我们：xjbnewlife@163.com
　　采写/本报记者 裴旋

