900团被曝下单后人间蒸发 网友号召集体维权
　　“前几天花钱买了加油卡，后来打电话要求对方发货，对方推脱，再后来电话就没人接了，现在连他们家的网站也上不去了。”近日，百余网友在900团购网站上团购加油卡，网友们在缴纳费用后，非但未收到加油卡，最近两天连900团购网站都无法登录。昨天，百余网友在网上“组团”维权。
　　团购加油卡却收不到货
　　据网友宋女士介绍，近日她从新浪微博上看到了“900团”低价团购中石化加油卡的消息，“面值500的卡团购的话只要468元。”宋女士说，看到这个价钱实在吸引人，就找到900团购网站注册账户，下单后通过网银进行付款。
　　宋女士说，她下单之后，开始联系900团购网站的400电话要求发货，对方客服人员表示到8月15日统一为团购的网友发货，她想到那么多人团购，也就没在意。但等到快20日仍然没有收到对方的加油卡。隐约感觉不对的宋女士再次拨打该网站400客服电话，没想到就再也没有人接听了。
　　被骗网友号召集体维权
　　“这时候就觉得被骗了，”宋女士说，她赶紧上网搜索900团购的消息，发现大量网友跟她一样，都被该团购网站的低价加油卡所吸引，都交了几百块甚至几千块钱参加团购，但均未收到加油卡。
　　昨天下午，记者发现900团购网站已经无法登录。拨打该网站400客服热线，也一直处于无人接听或者忙碌状态。记者在网上也发现了大量网友关于在900团购网站被骗的帖子。网友“yqzdm”表示自己被骗的同时，还号召被骗的网友协商集体维权。
　　网友估算被骗数十万元
　　在一个900团购的维权群里，记者发现这个群里已经聚集了一百多位被骗的网友。大部分网友支付了加油卡团购的钱，有一名网友一次性购买了8张加油卡，共支付了3806元钱。只有一小部分网友支付了25元运费。据群中的网友计算，目前保守地计算，该群中所有网友被骗的钱加起来已经有几十万元。一位网友在群中称，昨天下午已经在海淀区的一个派出所报案。
　　“加油卡这种东西，根本无法有什么折扣。”网名为“476524037”的网友在分析此事时称，“除非网站亏钱做。团购时候请注意查看网站的口碑资质，不能只图便宜。”
　　线索：左先生
　　晨报96101热线新闻
　　记者 李洁

