微博热议拜登访华：炒火“总统套餐”
　　南都讯 记者葛倩 实习生李晓辉 发自北京 美国副总统拜登昨日结束中国之行，离开成都赴蒙古国继续其亚洲之行。行前，他站在空军二号的旋梯上向前来送行的人挥手致意。美国驻成都总领事馆(微博)通过微博及时发布了这一消息。而微博，也让拜登访华之行“轰轰烈烈”，取得上佳宣传效果。
　　微博助拜登一行“风生水起”
　　昨日上午9时58分，美国驻成都领馆发出微博，图文播报：“美国副总统拜登站在空军二号门口，向前来送行的人挥手致意，拜登副总统离开成都，结束了他的访华之行。”随即，美国驻华大使馆转发了此微博。
　　打着“亲民”牌的拜登，此行访华除拜会中国多位高层领导人，也和很多普通民众来了次“近距离交流”：吃北京小吃，并同店内正在用餐的客人热情地打招呼及合影；会见中国学者，畅谈中美关系；川大演讲，与学生握手；到访都江堰的青城山高级中学，与同学们切磋球技……拜登此行，国内外媒体普遍予以“亲民”“贴近群众”等评价。
　　为何拜登此行如此“风生水起”？从拜登下飞机、领导人会晤、川大演讲，到北京79元的“小吃”午餐、签名篮球……拜登此行访华可谓“全程公开”，其推手，便是微博。此次，美国驻华大使馆(微博)、美国驻成都领馆和美国驻广州领馆(微博)三个官方微博联合“上阵”，以及使馆工作人员包日强、美国驻沈阳总领事馆新闻文化处副领事吴剑等人“助威”，通过微博将拜登访华“立体”展现。
　　中国社科院美国研究所研究员陶文钊分析，微博推动外交，是由于其中立立场，可以起到较好的宣传效果。而拜登的“亲民”作风，不仅反映了中美稳固的双边关系，也增进了两国人民的感情。
　　外交系统一人士分析，微博的运用，突破了以往传统媒体的单向传播，使得拜登此行取得了近年来最好的宣传效果，也扩大了其在华影响力。这种立体宣传方式，将成为外交的重要手段。
　　微博炒热的“总统套餐”
　　拜登于19日中午在北京鼓楼附近的小吃店吃小吃。当天下午，美国驻华大使馆发布了这一消息并公布了照片。尽管使馆未公布小吃店名，但细心的网友还是通过照片找出了这家名为“姚记炒肝”的小店。随后，此事引起网络热议，使馆公布拜登吃了炸酱面，当天，“姚记”一位服务员称，炸酱面卖得最好，大约为平日的四倍。拜登当天花费79元的午餐，也被网友戏称“总统套餐”。
　　“姚记炒肝”老板姚燕昨日接受记者采访时坦言，近日已有大批顾客慕名前往点名“总统套餐”，但他们“并不会刻意设置这个套餐，毕竟当时是5人份”。
　　“当下正值旅游季，许多正好在北京旅游的游客看了新闻后可能会抱着好奇的心态来品尝一下”，姚燕介绍，拜登光临后，小店生意“比以前好了很多”。
　　微博受美国政界青睐
　　微博目前也颇受美国政界青睐。美国有著名的微博网站推特(Twitter)，白宫经常通过Twitter与民众交流，甚至美国总统奥巴马也操刀上阵，成为第一位发推特(Twitter)的现任美国总统。7月6日，推特和白宫联合举办了一场“市政厅式会议”直播活动，奥巴马通过推特回答网友的各种提问。此前，市政厅会议是美国的议员、州长或市长等政府官员每年定期举行、回答公众对各种社会问题提问的一种市民座谈会。奥巴马自诩其行为“缔造历史”。
　　而拜登也拥有自己的“微博”。此前他在白宫官方博客上宣布，已于7月4日开通了Twitter微博账号，并与妻子一起发送了他的第一条微博信息。其工作人员称，此账户将发布副总统办公室的“一切消息”。

