图文：工业和信息化部副部长刘利华
　　新浪科技讯 8月23日上午消息，2011中国互联网大会在北京国际会议中心召开。会议主题为“网络中国——责任与活力”，200余位业内知名企业家出席本届大会，共同探讨产业现状与未来发展。新浪科技全程报道此次会议。
　　以上图片为工业和信息化部副部长刘利华。
　　以下为演讲全文：
　　尊敬的各位来宾，女士们、先生们：大家上午好。在国家信息化建设持续推进，工业化和信息化融合发展重要时期，本次大会以网络中国—责任与活力为 主题，组织业界就普遍关注的问题进行深入交流和探讨。现实性、针对性很强，相信对于我国互联网产业发展，将产生积极的促进作用。
　　近年来，在党中央国务院正确领导下，在相关各方面及产业界的共同努力下，我国互联网保持持续快速发展，截至今年6月底，我国网民总数达到 4.85亿，互联网普及率达36.2%，其中手机网民达3.18亿，较2010年底增加1495万人；农村网民规模达到1.31亿，占整体网民的27%。 与此同时，我国IPV4的地址数量达到3.32亿，域名总数达786万个，国际出口带宽达到1.18Tbps，3G网络建设持续推进，TD-LTE规模试 验网进展顺利，移动互联网高速发展，三网融合取得积极进展。同时，随着互联网高速发展，三网融合取得积极进展，同时，随着新技术、新应用、新模式不断涌 现，作为新兴产业的重要组成部分，互联网产业加速向各行业、各领域渗透并加速融合，在国民经济和社会各领域中影响和地位日益突出，呈现出以下几个方面特 点。
　　第一，互联网产业总体经济规模增长迅速，对实体经济的拉动作用明显。2010年全年电子商务市场整体交易规模超过5万亿元人民币，其中B2B电 子商务交易总额接近4.5万亿元人民币，网购市场交易额占全年社会消费品零售总额的比例从2008年的1.1%提升至2010年的3.3%。与此同时，中 国互联网企业迎来了第三次上市高潮，一批具有代表性的中国互联网企业纷纷上市。
　　第二，互联网加速与传统产业融合，服务平台作用日益凸显。随着新技术新业务的快速发展，互联网与传统产业不断融合，产业边界日益交融，催生出新 的商务模式和服务业态，促进传统产业改造提升，作为交易平台，互联网已成为分销的重要渠道，使越来越多传统企业进入电子商务领域，作为工作平台，互联网对 企业的服务支撑正从供应链管理、企业资源管理、财务管理等逐步渗透到生产经营全过程，推动了传统企业信息化水平不断提升。生产型互联网服务又进一步带动了 现代物流、工业设计和管理咨询等现代服务业发展，为改造提升传统产业提供有利保障。
　　第三，互联网新技术、新业务加快创新发展，不断催生孕育新的经济增长点。近年来，以移动互联网、云计算等为代表的互联网技术及应用发展势头强 劲，并带动了相关产业的创新发展。移动用户规模呈爆发性增长，涉及娱乐、商务、生活和个性化服务的移动应用层出不穷，展现出了旺盛的发展活力；基于3G网 络的行业信息化业务也不断涌现，并带动了信息通信、商务金融、文化娱乐等相关产业发展，当前我国云计算应用市场发展明显加快，国内外互联网企业积极布局云 计算市场，加大研发与市场投入，创新性服务和商业模式不断涌现。
　　第四，互联网在社会公共服务领域发挥着越来越重要的作用。当前，互联网已广泛运用到政府、教育、医疗、就业、交通、社区服务等诸多社会公共服务 领域。各级政府网站在公开政府信息、提供行政办事服务和便民服务、开展网上互动交流等方面进一步改善和提高。网络教育蓬勃发展，已成为继续教育的重要形 式，为人民群众提供了更多的受教育机会和更加灵活便捷的学习形式。随着云计算、物联网等技术在医疗、交通等领域的应用，公共服务的手段和平台进一步丰富和 延伸，促进了社会服务管理模式的创新发展。
　　第五，互联网已成为人民大众工作，生活不可或缺的工具和平台。近年来，随着电子商务、信息搜索、网络通信、网络媒体、网络社区、网络娱乐等业务 蓬勃发展，互联网已深入人民群众工作和生活的方方面面。截至2010年底，我国网络购物用户规模达到1.61亿人，网购渗透率达到35.1%，有3.75 亿人通过搜索引擎查询各类信息。有3.53亿人通过即时通信工具沟通，网络音乐用户数为3.6亿人，使用率高达79.2%，还有2.95亿人通过博客发布 各类信息和观点。特别是作为新兴互联网应用之一的微博，近两年来在我国快速发展。越来越多的人通过微博获取、分享信息、实现人际交往。微博正在成为社会公 共舆论、企业品牌和产品推广，以及传统媒体传播的重要平台。
　　当前和今后一段时期，是我国全面建设小康社会的关键时期，是加快转变经济发展方式的攻坚时期。十二五规划纲要明确提出要推进信息化和工业化深度 融合，全面提升经济社会各领域信息化水平，还特别强调要加快发展新一代信息技术。这为互联网发展提供了新的发展机遇，也提出了新的要求。我们要深入贯彻落 实科学发展观，加快互联网发展和应用，有效发挥互联网技术和服务在加快转变经济发展方式、促进产业结构调整中的支撑和推动作用，并在发挥作用中不断提升互 联网自身的价值。
　　下面，我谈几点意见，供大家参考。
　　一是加快网络基础设施建设步伐。以宽带技术、移动技术、IPv6技术、网络架构优化技术等为基础，努力打造宽带化、融合化、泛在化和安全可信的 信息通信网络基础设施。以光纤宽带为重点，加快信息网络的宽带化发展，着力提升宽带网络覆盖范围和接入能力。完善第三代移动通信网络建设，开展LTE规模 商用示范，推进TD-LTE整体产业链发展。积极推进向下一代互联网互联网演进，全面推进IPv6商用部署和下一代互联网新型架构研发。制定我国物联网发 展规划，积极全面布局，促进物联网研发应用和产业化，打造物联网应用平台，提升物联网技术和产业竞争力。扎实推进三网融合，加快融合型产业和技术发展。
　　二是大力继续推进技术发展与普及。目前，我国互联网普及率还比较低，特别在农村和偏远地区数字鸿沟还有扩大趋势，要充分利用互联网提升面向三农 信息服务体系，推进农村地区信息化，推动互联网向更广泛的人民群众普及。要综合利用多种手段推动电子政务网络平台、业务应用平台和网络公共服务体系建设， 使公共服务以及重点民生领域服务信息资源惠及广大群众，加强互联网普遍服务覆盖范围，逐步提高公共机构和特殊人群的网络覆盖，加快互联网在教育、医疗卫 生、社会保障、社区服务等社会公共服务领域的普及与应用。
　　三是加强互联网技术和商业模式创新，要密切跟踪世界信息技术发展趋势，坚持以市场需求为导向，加大政策支持和资金投入，大力推进技术业务创新、 提升自主创新能力。着力突破下一代互联网、物联网、云计算等关键技术，加快成果转化和应用推广。加强商业模式创新，实现广告、销售、渠道、开发等产业链碰 的创新与融合发展。希望广大互联网行业企业加强互动合作，大力加强技术、管理、服务和商业模式创新，延伸和拓展产业价值链、增强市场开拓能力和竞争力。
　　四是促进互联网技术、业务的广泛、深入应用。加强互联网在工业领域的广泛应用。积极推动互联网在服务业中的深化应用，着力支撑网络金融业、现代 物流业、高技术服务业等生产性服务业的快速发展，全面支持商贸服务、旅游等消费性服务业发展。以电子商务、网络创作、应用程序和新兴互联网应用和服务为重 点，不断拓展新领域、发展新业态、培育新热点、广泛吸纳社会各层级就业和创业人员。
　　五是大力推进互联网行业自律。中国互联网协会成立十年来，积极开展了卓有成效的工作，在推动互联网普及应用，倡导技术和商业模式创新，加强组织 行业自律，积极参与行业标准及规范制定等方面都作出了积极的贡献，并取得了显著成效。希望中国互联网协会等行业组织进一步发挥作用，积极倡导和推进行业自 律，不断健全行业自律机制，完善行业规范与自律公约，加强从业规范宣传，引导企业遵从商业道德，加强自律检查、鼓励、支持开展合法、公平、有序的行业竞 争，维护公平和谐的市场竞争环境。
　　六是切实加强网络与信息安全管理。维护互联网安全是互联网健康发展和有效运用的前提。当前，互联网安全问题日益突出，成为各国普遍关切的问题。 我们要认真贯彻中央决策部署，坚持发展与管理并重，健全相关法律法规，完善网络安全防护标准体系。严格落实责任，开展专项治理。加强技术手段和力量建设， 提升网络与信息安全事件防范、发现和应对处置能力。加大宣传、教育力度，增强公众安全意识，提升用户安全防范能力。同时积极推动建立一个多边的、民主的、 透明的国际互联网基础资源管理体系，使互联网基础资源的管理与分配能够在国际法律框架下进行，并接受各国的监督与问责，促进全球互联网的均衡发展。
　　女士们、先生们，加快互联网产业发展，营造安全、可信的网络环境任重道远。让我们携起手来，加强沟通协作，扎实推进互联网产业的持续健康发展，为促进经济社会又好又快发展，作出新得更大贡献；预祝本次会议取得圆满成功，谢谢。

