图文：CBSi中国高级副总裁刘小东
　　新浪科技讯 8月23日下午消息，2011中国互联网大会在北京国际会议中心召开。会议主题为“网络中国——责任与活力”，200余位业内知名企业家出席本届大会，共同探讨产业现状与未来发展。新浪科技全程报道此次会议。
　　以上图片为CBSi中国高级副总裁刘小东。
　　以下为演讲全文：
　　尊敬各位来宾大家下午好，我是CBSi中国的刘小东，今天下午就我们CBSi中国一些业务发展包括我们现在看到一些市场变化跟在座各位做一些分享。
　　今年互联网有十年的主题，这是我十年前2000年1月份加入中关村在线时候一张照片，这也是99年年底的时候我们获得一个奖励，欣喜若狂，十年前互联网公司创业的时候大家的激情。
　　今天主要以下三个部分跟在座各位分享，在座很多对CBS和CBSi中国还是蛮陌生，我做一个介绍。第二整个进入2011年整个中国互联网一些形势包括用户行为发生巨大变化，第二部分就我们这些思考跟在座各位分享。第三部分是我们未来一些方向，跟在座各位做一个汇报。
　　CBS很多朋友知道，它是一个美国媒体集团，1928年成立，有80年历史，全称叫做美国哥伦比亚广告公司。这里面可以看到它的发展之路，我们 思考是什么驱动一家公司在80年屹立不倒，业务不断茁壮成长。这里面可以看到其实给我们很多人一些启发，CBS最早做广播，后来进入到电视、户外、出版、 互联网的业务，其实我们可以在这里清晰的看到透过资本力量不断进行信行业的整合，这是我们整个这家媒体公司过去80年发展的过程。CBSi作为08年发展 的互动部门，CBSi主要集中在专业媒体领域，我们在全球用户数排在第八的位置。CBSi中国的营业额在国内几大媒体矩阵我们排第五的规模。CBSi在中 国来看我觉得我们还是国际化的媒体公司，我们在全球拥有63个网站，分布23个国家和地区，拥有14种语言，每天跟用户做24小时的内容的凸现。CBSi 中国现在我们主要是分成四大业务模块，这是过去五年不断进行行业整合并购，我们形成一个四大业务模组。第一大业务模组就是我们04年开始收购像中关村在 线，电脑之家，蜂鸟网等科技媒体矩阵。第二大媒体矩阵是汽车矩阵，爱卡汽车网，网上车市汽车矩阵。第三大媒体矩阵是过去两年不断收购整合OnlyLady 而，还有Haiban网，闺蜜网。我们04到05年专注在媒体领域整合，真正我们在2010年开始专注以区域消费门户为导向这样一个部分，透过这个部分我 们整个收购思路包括整个方向发生变化，从专业媒体向城市消费思路发生重大变化。
　　第一部分跟各位介绍CBS和CBSi介绍各位对我们有很好的了解，通过这个大家可以看到我们这个媒体集团跟国内互联网公司有非常大不同，我们也 有钱，我们也有人才，我们也有自己的网站，我们一直非常专注我们用专业的坚持在细分垂直互联网媒体不断发展，过去几年间非常好的发展，社交、游戏我们没有 涉足，也是我们这家公司的专业支持和发展理念。
　　2011年中国互联网发生非常多的变化。第一部分去年也是参加互联网的时候当时记得新浪一个记者采访我的时候说，我说微博整个真正推动移动互联 网发展，微博其实真正开启中国移动互联网市场一个非常好的杀手级的应用。透过过去一年间我们可以看到中国互联网网民发生巨大变化就是说我们中国现在来看它 到今年6月底的时候我们4.85亿网民中60%是我们的手机用户。另外一个数据可以看到在全球过去6年中，虽然让大家感到惊奇或者是伟大互联网公司 Facebok，过去6年中用户超过8.9亿，远远超过雅虎和谷歌，用户数量和用户活跃度和用户停留时间，远远超过我们看似以前大不可破的公司。第二就是 新浪微博两年发展，用户突破2亿，他现在用户数超过搜狐媒体矩阵过去十年的用户积累。是什么突破了市场发生变化？过去一年间移动互联网的高速发展，全球互 联网进入一个大的社交网络大时代。传统以笔记本电脑为终端互联网市场过去6个月之内发生巨大颠覆。新型、手机终端为主移动互联网，以用户轻分享行为的社交 网络发生大的变化社会化媒体里面有三个类型分布，在这里可以看到就是社会化网络媒体大的发展里面最大的部分就是轻量化，传统像我们旗下中关村在线一个首页 2500个字节，打开新浪首页有时候就是一个对话框。打开进度里面只是你关注的一个行为，页面不断在滚动，而不是说你打开页面有成百上千条文字链摆在你面 前你慢慢选择。第二部分就是简单化，是社会化、媒体化，整个逻辑非常之简单，用户针对自己关注的事情和呈现。不是像我们传统媒体，我们编辑，按照我们的喜 好推送不同内容出来。第三就是高度相关性，其实用户有一个专业需求，进入到我们传统像中关村在线网站，他要买一个最新的诺基亚N71手机，他需要点五个链 接才可以找到这个产品，现在你所需要马上可以推送到你的面前。社会化媒体来面主要行为分成两部分，一个是找人，一个是找内容，找人部分在国内有很好的网 站，现在能看到佳缘网，大家找女朋友、找男朋友可以快速找到。第二找内容，新浪是属于第二部分，找一些你喜欢的话题，新浪会源源不断推送过来。最大机会就 是在社会化媒体。
　　传统我们旗下各个媒体化，我们也有这样类似社交平台就是我们的BBS，但是到了今天我们可以看到或者我们开始跟新浪微博进行产品对比的时候我们 的整个部分的最大差异化的不能，第一我们BBS没有属性，现在像新浪微博可以看到每个人他的属性非常明确，他是哪里，他关注什么，他喜好什么，他喜欢什么 样的话题，传统BBS全部没有。第二我们BBS过于复杂，进入大型BBS找一个相应话题，每一个区块点开找到自己喜欢的话题。第三就是不活跃，这里像我们 旗下蜂鸟网和55BBS，国内非常好的社区内网站。我们很清楚知道5%社区类用户创造80%的精品内容，大量内容其实是在看社区类网站。我们进入新浪微博 可以看到就是每一个用户针对每一个话题不断发表自己的观点。这里可以跟在座各位分享一个数据，我们的蜂鸟网，05年我们社区网站占整个流量的90%，08 年我们的用户贡献流量只有60%，到了今年只有35%。这些用户哪去了？他们有更多更好的社交网络平台让他们去做，去分享。我们第二我们提供的产品和他们 的需求有了区隔。
　　所以总结前面一部分来看，传统媒体类网站，传统社区类网站如果不尽快拥抱移动互联网这坐大桥，我们会慢慢退出市场。我们坚信我们未来会非常光 明。因为我们的DNA，我们对专业行业、汽车、科技、女性、消费、时尚各个消费领域，我们对整个市场非常了解，无论这里面商家、客户，第二部分我们专业内 容编辑对整个行业发展，技术整个未来构建我们更加专业。这里面国内用户大家也可以看到，微博上144字分享，更多用对专业内容渴求，更多高清大片，专业分 析，经销商一些点评，这也是用户的分享。机会在于我们未来跟国内这些大型开放平台，像百度、腾讯、新浪、阿里这样的开放平台，怎么样把我们的专业推送出 去，这是我们接下来要努力的地方。
　　当然如果不的话，会怎么样？用户流失，你的资源会越来越枯竭。传统的BBS，传统的专业内容网站用户流失是必然的。因为有更好的选择摆在用户面 前。还有一部分进入2011年整个用户进入获得成本越来越高，只有社交类网站才可以是真正的吸引用户主动访问。但是我们可以看到如果向我们传统发展，主动 推送你的内容到用户面前，可能已经很难有一个很好的投入产出比了。
　　今年时间比较紧张，明年我会就我们旗下的蜂鸟网和55BBS，我们的技术解决应用会跟各位在下一个互联网大会做一个更好的分享。这里我想说每一 天用户和客户有更多更好的新的媒体或者新的产品应用，新的互联网技术需要他们来看，什么是真正把握住用户让他们来喜欢的，对真正有专业价值的媒体或者互联 网他们才真正能赢得市场。
　　当然我们在整个未来步子，整个媒体集团，整个社交化网络大桥里我们会对我们媒体进行更多的优化和改造，让我们的用户和我们的产品进行更好的沟通和交流。最后再次感谢互联网大会，感谢各位聆听，谢谢大家。

