新浪微博推多图及图片编辑功能
　　新浪科技讯 8月23日下午消息，从8月22日下午开始，陆续有网友发现，新浪微博悄然推出了多图拼接以及图片编辑功能，通过新功能，剪切、色调、复古、拼接等一切元素在新浪微博图片中显现得淋漓尽致。
　　新功能的上线，让微博网友可以更加准确地表达图片背后的故事与情感，分享微生活，从而宣告了微博图片叙事新时代的来临。
　　图片美化秀出品位
　　网友进入新浪微博“我的首页”后，在首页发布器入口点击“图片”，会发现系统弹出窗口有了一定的调整，除了推荐配图，系统还同时提供了上传单张图片和多张图片两个选项。
　　网友点击“单张图片”，先从电脑中找到想上传的照片，然后点击图片左下角的“编辑”项，就可以开始对照片进行随心所欲的编辑美化。
　　进入编辑状态之后，左侧将显示“旋转”和“剪裁”功能，网友可以对图片左右旋转，或者按照想要的尺寸进行剪裁，完成编辑之后按“确认”即可。
　　如果对现有图片色彩不满意，网友还可以为照片增加特效。目前，新浪微博为网友提供了时下流行的经典LOMO、胶片、老照片等10种特效风格。哥特控、黑白控、胶片控……，每一张特效图片的背后，都体现着网友丰富的艺术感知力，映衬出了网友丰富的情感世界。
　　此前，不少网友为了赋予图片更多的特色，在上传图片微博前会通过Photoshop、美图秀秀等图片处理软件进行处理。此次图片编辑功能的上线，帮助微博网友实现了图形美化、剪裁、上传至微博一步到位，节约了不少时间。
　　多图拼接随心所欲
　　多图拼接是新浪微博图片编辑功能的又一大亮点。网友在微博发布器中点击“图片”后，选择“多张图片”即可进入模板拼图状态。当前系统为用户提供了21套经典的照片拼接模板，网友还可以按照模板对照片进行左右旋转和放大缩小，让每一张图片都在合适的位置，使模板整体更加简洁、匀称、和谐。
　　目前，“模板拼图”右侧的“图片拼接”可支持最多9张图片的拼接，图片上传后可以拖动图片调整顺序，并随时显示当前拼接图片数目。网友可以充分发挥图片叙事功能，让粉丝们揣摩图片背后的心情，或者以倒叙、插叙、蒙太奇手段进行编排，让图片连成充满悬疑、跌宕起伏的故事。
　　用户编辑美化工作完成之后，点击“上传到微博”，就会将图片以最完美的方式呈现给粉丝。经过图片处理，粉丝们无疑将更清楚地获悉发布者的心情，更深入地懂得发布者的喜好与品位。
　　引发新版微博猜测
　　在新浪首席执行官兼总裁曹国伟看来，新浪微博所有新产品和新功能的上线，都是为构筑良好的微博生态圈和产业链所作的必要准备。而多图拼接及图片编辑功能的推出，为新版新浪微博的上线提供了很大的想象空间。
　　曹国伟上周透露，新版新浪微博预计将在9月份开始公测，目前已经开始进行部分邀请测试，新版微博将带来用户体验和系统架构的重大改变，一系列的改变将提供更好的扩展性、更友好的用户界面，同时向第三方开发者提供更佳的API开发连接。
　　对于此次图片编辑功能的上线，新浪微博相关责任人表示，该新功能主要是与美图秀秀进行的合作，在微博接入合作方的图片处理插件的方式，秉承了微博一贯开放的态度。今后，新浪微博将会以更多方式推广更多优秀的第三方服务，与第三方一起努力更好地服务微博用户。

