策划：TABLES资本局
　　撰稿：韩荔 王向东 孟鸿 刘雅楠 沈云芳 
　　“今天的英雄转眼可能是明天的狗熊，今天的无名小辈可能是明天的霸主。”这是一家互联网公司CEO在上市后给全体员工的警示，这并不是在危言耸听，回顾互联网发展十年的历史，有多少曾经聚焦在镁光灯下的黑马、或者红极一时的领先者，最后都走向了默默无闻。
　　如履薄冰，这是每个互联网巨头身上的压力，通过不断的产品创新、突破依然无法缓解这种紧迫情绪，于是他们开始了更加深远的投资布局，或为一个更大的理念布局，或将触角深入其他领域，或拉拢更多的盟军……一场互联网更大的牌局即将展开，谁的筹码更多？从这一年半的投资举动或许能略知一二。
　　腾讯：协同效应的想象空间
　　相对于大多数国内互联网公司，腾讯的收购策略一直较为清晰和稳定。几乎所有腾讯展开的收购，都存在与腾讯自身业务产生协同效应的想象空间。
　　过去的一年里，腾讯官方公布的投资、收购案约有十三起，其中最大的一笔是对俄罗斯DST集团(即Mail.ru)三亿美元的投资，不过由于几乎没有获得投票权，这也被看作是腾讯配合其大股东的行动，同样的情况还包括对泰国门户网站Sanook近半股权的收购。
　　在正常的投资收购方面，腾讯在国内、东南亚、美国等地参股了多家网游及手机游戏公司。游戏一直是腾讯平台近年最具成长力的业务。这一年腾讯投资的游戏谷，其在腾讯平台上运营的网页游戏《七雄争霸》，最高在线人数已达80万人。
　　经过年底的3Q大战，腾讯今年的投资策略，也在配合其转型而发生明显的改变。以往腾讯看好的领域都会投入大量资源自己开拓，但现在投资已经是其新的扩张武器。
　　今年上半年，腾讯在投资方面所耗用的现金流净额达到95.4亿元。此间，通过财报披露的投资与并购就包括：投资四家主要从事投资及手机游戏业务的中国公司、东南亚四家网游及两家互联网公司；收购Riot Games、金山多数股权、一家手机安全公司100%股权等。
　　在财报中，腾讯再次重申已经进入一个新的投资阶段。除现有产品外，腾讯称还将继续在电子商务、搜索、网络安全、网络视频以及国际扩展等领域“持续作出重大投资”。马化腾此前就曾强调将通过投资的方式，探索更多电子商务商机。
　　值得注意的是，腾讯在电子商务方向的投资，是为了其将于第四季度推出的B2B2C平台做准备，而获得其投资的电子商务企业，如好乐买、F团、珂兰钻石等，将优先进入这一平台。
　　阿里巴巴：一切围绕电子商务
　　作为一家一直以打造电子商务产业链为目标的公司，阿里巴巴集团的整个投资行为，与电子商务的各个环节、或者能够产生合作的企业都伸出了橄榄枝。而阿里巴巴的最终目的，是打造一个大的电子商务平台，投资的目的更多是为圈住更多商户。
　　由于阿里巴巴集团不是上市公司，所以并没有详细的投资财报可查，根据已经披露的信息，阿里巴巴的投资分为两个方面，一是投资物流、电子商务提供商等公司，二是互联网平台企业，比如美团网、名鞋库等，都是在垂直领域进行的布局。
　　在物流上面阿里巴巴可谓是大手笔，除了外部投资星辰急便外，阿里巴巴还在内部宣布斥资100亿元建立物流，并将在未来3-5年内联合其他VC伙伴投资300亿元，给阿里巴巴电子商务链上的商家提供物流、仓储服务。
　　另外对于一些服务提供商、数据处理商方面阿里巴巴也在加强力量，其1.7亿元投资的擎天科技就是一款出口免税及退税数据系统处理软件。今年3月投资的尊宝电商则是一家电子商务营销、IT服务、物流提供商。
　　入口对于阿里巴巴来说有多重要？看看阿里巴巴1500万美元有竞争关系的搜索引擎“搜狗”就知道。有分析人士指出，搜索引擎是电子商务的重要入口，淘宝站内的搜索推广业务已经获得认可，与搜狗合作，使得成功模式应用于通用搜索引擎市场成为可能。
　　另外阿里巴巴作为基石投资者(在公司正式发行股价前需要承诺购买，且上市后锁定6到12个月。基石投资者的引进实际是对公司基本面和发展前景的肯定，这给市场带来了很大的信心)，还投资了人人公司及普洛斯公司，前者同样是电商的重要入口，而后者则是一家国际物流公司。
　　百度：地域和垂直领域的扩张
　　为了维持搜索引擎的市场份额，建立更加强大的行业壁垒，百度一直在两个维度不断扩张。
　　一是地域维度，百度不断开拓着本地市场，例如对于新京报旗下本地社区网站京探网的投资。与门户网站纷纷建立地方站一样，这种扩张的好处是能够快速深入二三线城市，树立更强的品牌形象。
　　二是在垂直领域，例如投资家居电子商务平台齐家网和3.06亿美元入股旅行搜索去哪儿网。进军垂直是百度一直坚持的投资理念，从招聘平台“百度人才”到网页游戏平台“百度游戏”无一不是在这种理念下作出的布局。
　　值得一提的是，百度的投资很少是纯粹的投资，而是以控股为主，这与马化腾“可以投资但不控股”的思路截然相反。例如，百度对于乐酷天、去哪儿和番薯网的投资都是成为最大股东，得到控股地位。

