福州八项注意防范网络诈骗犯罪
　　据新华社福州8月22日专电 (记者 郑良)福建省福州市公安局22日召开新闻发布会，通报警方打击当前多发的网络诈骗犯罪情况，并提醒公众防范网络诈骗犯罪“8项注意”。
　　防范网络诈骗“8项注意”分别是：
　　不要贪便宜，拒绝购买与市场价格相差过大的网络商品，低价背后通常是不法分子的骗局或以次充好的商品。
　　注意查看卖家信用值及商品的品质，选择使用比较安全的安付通、支付宝、U盾等支付工具。
　　仔细甄别正规网站与克隆网站，警惕网站域名多了 “后缀”或篡改了“字母”，特别是那些要求客户提供银行卡号与密码的网站，一定要严加防范，避免损失。
　　不存侥幸心理网购手机监听器、毕业证书、考题答案等类的非正当产品，防止受骗，杜绝参与违法交易。
　　不轻信以各种名义要求先付款的信息，自己的财物一定要在自己控制之下，不要交给他人，尤其是陌生人。
　　注意妥善保管个人证件号码、账号及密码等私人信息，尽量避免在网吧等公共场所使用网上电子商务服务。
　　不要抱有一夜暴富的想法，谨防虚假中奖、彩票预测、炒股暴富、私募基金等类的网络诈骗手法。
　　谨慎网上交友，不要随便泄露个人信息，杜绝财物往来，以免带来不必要的经济损失和精神损失。

