互联网大会丁磊为百度支招 曹国伟婉拒腾讯合作
　　中新网8月23日电(财经频道 秦辰)2011年8月23日，中国互联网协会主办的2011(第十届)中国互联网大会在北京国际会议中心开幕。大会主题为“网络中国——责任与活力”。马化腾、曹国伟、丁磊、李开复等IT巨头齐聚一堂。
　　四巨头总结互联网十年经验
　　在回顾十年来中国互联网的发展、总结心得经验时，创新工场董事长兼首席执行官李开复说：“中国过去的十年，让我们学到的最多的就是：在正确的时候做正确的事情。”他表示：目前互联网顶尖的成功创业者，一方面是依靠他们个人的眼光和领导的魅力，另一方面就是在正确的时间做正确的事情。
　　他认为，如果新浪、腾讯、网易等公司早做3年或者晚做三年，恐怕不会有今天巨大的成功。他还说：“今天是创业的良机，因为电子商务已经崛起，移动互联网即将崛起，下面还有云计算，希望更多的创业者能够把握好时机，在正确的时候做正确的事情。”
　　网易公司创始人、“网络三剑客”之一的丁磊在谈到这一问题时表示：这十年，感觉最深刻的是：不在于谁做的早、谁做的晚，关键是创新！无论是谷歌的发展还是苹果的崛起，都印证了这一观点。
　　新浪CEO兼总裁曹国伟则表现出了对李开复观点的认同。他认为：只有符合市场需求，时机适当，企业才能做大，不管做什么样的公司，一定要从中国的需求出发开展自己的业务。
　　腾讯董事会主席兼CEO马化腾在总结经验的基础上，对未来互联网发展做了一些展望。他说：“中国互联网这15年的时间里，实际上只有近10年才是发展最快的。从我们的感受来说，最关键的一个字就是‘变’，而且变化是我们计划永远追不上的。所以在这个过程中要不断地挑战自己。”他表示：未来十年，产业链的力量会不断涌现出来，这将是最大的变化。
　　丁磊谈百度推广事件 为李彦宏提建议
　　在问及如何评价央视和百度2大平台时，丁磊说：“我基本上不用百度。这两者之间没有过多可比性，唯一的共同点就是都通过广告挣钱。”
　　对于李彦宏的因故缺席，丁磊表示：自己一定要讲实话，就是李彦宏在这，也会讲实话。
　　针对最近被炒的沸沸扬扬的百度推广事件，丁磊说：“百度今天的这种情况，如果他们的消费者和合作伙伴对它有批评的意见，我觉得李彦宏首先要倾听、其次要核实、第三要改进后怎样确保不再发生类似的时间。这可能是我作为一个管理者可以给他的建议。”
　　他表示：犯错误是不可避免的事情，而CEO就是要不断的把错误修正过来。
　　马化腾谈腾讯与新浪微博合作 曾被曹国伟婉拒
　　随着微博的迅速兴起，很多网友在不同网站的微博上都有的账号，这就产生了一个问题，当回应某一事件或者发表某一看法时，经常要切换不同的微博复制相同的内容。
　　当有人提出，希望腾讯微博与新浪微博深度合作，使发表微博的操作更为便捷、统一时，马化腾表示：未来也不是没有可能，此前与曹国伟也谈过这一想法，但曹国伟曾明确表示：不用了，谢谢。
　　对此，曹国伟认为：这一想法在操作层面上，面临很多困难。同时，他也表示：信息在一个微博上发表就够了，一些整合的要求是没有意义的，也许以后的技术能解决现在技术上的问题，但目前的现状下这是不太可能的、
　　马化腾对此也表示认同，但他也表示，新浪微博与腾讯微博在面对的用户群上有很大的互补性，未来依然存在各种可能性。(中新网IT频道)

