艾瑞杨伟庆：未考虑好盈利模式就不要进场
　　新浪科技讯 8月23日下午消息，2011年中国互联网大会在北京举行，艾瑞咨询总裁杨伟庆(微博)在会间接受新浪科技专访，他表示在移动互联网行业如果没有考虑好盈利模式则不要进场。
　　以下为专访实录：
　　主持人刘雅楠：大家好，我们现在是在2011中国互联网大会的现场，我们有幸请到了艾瑞咨询总裁杨伟庆先生，杨先生您好，跟我们新浪网友打个招呼。
　　杨伟庆：新浪网友大家好。
　　主持人：现在的移动互联网是行业很受关注的热点，想知道杨先生对于这方面的趋势有一个什么展望？
　　杨伟庆：移动互联网确实是一个非常热门的话题，尤其是前两天谷歌花了一百多亿美金，收购了摩托亿(音)之后。这个我觉得从整个现在移动互联网来讲，我觉得未来有几个比较大的发展趋势，值得大家关注。
　　首先，通过谷歌收购摩托这个事件，我们看到在整个移动互联网平台竞争上面，已经升级。过去单独依靠硬件是肯定不行的，单独依靠软件，谷歌安卓走出了一条不同于苹果的路，取得了一定的成果，但是也带来了一定的问题。
　　像安卓上面的market事实上并不是特别成功，它的过渡开放导致他这个平台，还是有比较多的问题。对于未来移动互联网的平台竞争，软件加硬件的结合，已经成了大势所趋。中国我们也可以看到，前两天小米，新浪科技做了直播，我也看新浪上面的介绍。
　　也说明了像雷军(微博)他们有先见之明，已经开使用软件加硬件结合策略，去应对整个移动互联网未来平台的竞争。第二个大的趋势是移动互联网应用，应用有一个非常大的趋势，在于越来越去中心化，很难有应用能够成为所有人聚集使用的应用。
　　除了新浪微博，大众点评少数几种应用之外，大多数应用是去中心化的趋势。越来越多的应用会在store上面去出现，会分散很多用户的注意力和关注力。移动互联网下靠单一做app，放在appstore里面获得成功，这种现象会比较少见，会很难。
　　还有第三个，我们自己认为移动互联网，未来比较大的机会实际上也有。三种比较大的机会，第一种机会是来自于移动互联网的用户入口，或叫浏量入口的这方面的业务，尤其像ucweb也好，像点心做底层系统的企业也好。或者像豌豆荚，像软件游戏猎手，这种来去管理手机当中智能软件的也好，他们都属于叫浏量入口，去管理移动互联网上使用的app，或者使用的网站，形成一个入口的作用，这个是有比较大的机会。
　　第二个是，社区游戏比较有机会的未来的发展。尤其在智能终端上，现在越来越多的手机游戏过去大家见的比较多的成功游戏是单机版的，像愤怒小鸟、植物大战僵尸，未来手机情况越来越好，在线利用手机平台上的游戏，也会获得用户非常多的认可。我们也知道有很多休闲类游戏，在智能终端上的应用已经非常普及。
　　第二个，我们觉得移动互联网比较大的未来有可能有作为的地方领域，是在实用应用。不管是过去讲的导航类或教育类应用，还是财务工具类应用，如果那个应用做的最好，有可能获得用户认可。
　　在这当中，比较耀眼的新星是云服务。通过移动互联网作为比较重要的终端，跟他同时在PC或你的终端上进行使用。像美国的我们现在叫语音存储的业务，或者笔记类的业务，在美国受到比较多的认可。在中国也有一些企业做类似的布局。
　　我觉得整个移动互联网，虽然未来竞争升级，但对于布局移动互联网的企业还是有些机会可以争取。
　　主持人：谷歌前一阵子收购了摩托移动，这个也壮大了他安卓平台的优势。对于安卓平台和LS平台，这两个平台您更看好哪一个？因为您的意见可能会对于，开发者有一个指导作用。
　　杨伟庆：现在很多开发者我觉得选择的是双平台，未来这种技术壁垒会越来越低，有越来越多的工具支持大家做双平台的业务。现在还很难看格局的变化，目前来讲，比较微妙的是，谷歌收购摩托之后对于未来下一代，由于像3.0安卓的系统，采用更加开放还是更加封闭，它的googlemarket过去不是太成功的，未来他是应该采用什么策略。这些尚有变数，但是从中国大的层面上来讲，像是一家独大的现象肯定不正常。中国越来越多的手机厂商，都进入了安卓的智能手机市场，未来会出现类似于千元的智能手机，更加满足中国用户的需求。
　　在中国来说，从普及率上来讲，安卓会更胜一筹。从应用使用强度来讲，使用方便性来讲，appstore在中国的布局，还在进一步的布局。ros5.0的一些语音服务的布局，在中国还有很大提升空间。尤其我们现在在观察，他们叫低价版的iPhone，未来会不会给整个中国市场带来新的面貌，这个完全有可能，现在很难预测。
　　主持人：移动互联网很受关注，但其实要统计一下，它的使用率的话，感觉用智能机的还是少数人。移动互联网的未来，它的盈利模式，或者是什么时候能实现这样的拐点，让大多数人认可移动互联网，让大多数开发者实现盈利？
　　杨伟庆：移动互联网的盈利模式来说，我觉得这个是比较广泛的问题，对不同的应用来说，它是有很大差异。大家讲的比较多的是小工具、小游戏，放到app上面，可能更多的时候，有些时候不一定获得比较多的营收，往往石沉大海，基本获得不了特别多的市场反馈。所以很多移动开发者，面临盈利危机的问题。
　　但是我觉得，过去有一个概念，现在的移动开发者进入这个领域，我们可以看到比较多的像是早先的学习它这种模式的公司在中国有一大堆，后面有一批学习图片交友的也有一大堆。包括前段时间有一批中国移动互联网的开发者，进入陌生人交友，有一堆这些应用。
　　到目前来看很少有做的非常好的，SoLoMo的光环下面，真正我觉得这些开发者过多的关注了它的社交的元素，过多的关注他本地化元素，忽略了你这个信息创建起来，能够产生多少商业价值。我们艾瑞来讲，更多建议开发者关注电子商务在手机上的应用。
　　用多种软件的结合，有可能产生出更好的商业模式。
　　主持人：现在加入移动互联网开发的团队也是越来越多。基本上可以说雨后春笋的冒出来。他们都非常容易获得天使投资或者风险投资。其实他们的盈利模式并不是那么清晰，以目前这样一种情况，您觉得这是移动互联网的一种泡沫吗？
　　杨伟庆：任何行业看不清楚，但未来有比较大前景的时候，都会出现泡沫的状态。我觉得这种泡沫从大的来讲，是正常的。因为整个市场，包括投资人创业者来讲都是要尝试。因为大家觉得有个时机问题，新浪微博比竞争对手早上线几个月，获得这么大的领先优势，对很多人来讲想极早占坑，掌握信息发布时机，从这个角度来讲也是正常。
　　从更多角度来讲，我觉得整个移动互联网，现在缺乏像艾瑞这样第三方公司，给市场比较透明的分析，app到底多少人安装有多少使用，使用什么类型，这些类型有多少人的黏性，能实现多大的价值。这方面数据我觉得比较少的，造成很多人我们讲叫盲目进入这个领域。
　　所以艾瑞我们作为一家第三方研究公司，我们致力于未来能够在智能手机平台上一些监测方面，能够给这些创业者给这些投资者们提供更好的参考，让大家找准路走对方向。
　　主持人：以他目前的发展趋势，移动互联网有没有可能成为一个未来产生巨头的平台？
　　杨伟庆：移动互联网一定能产生巨头的。因为前两天小米的发布，引起国内所有媒体的关注，实际上大家在期盼，移动互联网下一个新星的诞生。现在讲他一定是巨头有点为时过早，但大家至少能看到这种希望，或者说有一个种子选手在那作为候选者。
　　我觉得这种在中国未来来说，我觉得一定会在中国移动互联网领域中，能出现比较大型的巨头。目前来看，是个时间问题。
　　主持人：相对于移动互联网来说，可能互联网的模式比较成熟，会不会存在这样的现象，大家都纷纷进入移动互联网，是因为它的门槛比较低，开发应用只需要代码或怎么样就可以。而进入互联网门槛会越来越高，甚至成为有钱人的游戏？

