奥本海默维持完美世界跑赢大盘评级
　　新浪科技讯 北京时间8月23日晚间消息，奥本海默今日发布投资报告，维持对完美世界股票“跑赢大盘”(Outperform)评级。
　　以下为报告概要：
　　完美世界今日发布了第二财季财报，财报显示该公司当季营收和非GAAP每股美国存托凭证摊薄收益分别达到1.206亿美元和1.01美元，远超出我们的预期和分析师平均预期。我们预计完美世界第二财季营收和非GAAP每股美国存托凭证摊薄收益分别为1.069亿美元和0.71美元，分析师平均预期分别为1.098亿美元和0.71美元。
　　完美世界强劲业绩主要受益于《神魔大陆》、《神鬼世界》等新游戏营收增长和海外业务的贡献(占总营收25%)。完美世界管理层对第三财季的营收预测也超出分析师预期。鉴于完美世界财务状况良好，现金充裕，业绩增长强劲，我们认为完美世界股票的估值颇具吸引力。
　　业绩增长强劲：完美世界营收同比增长38%，远超分析师预期，这主要受益于《神魔大陆》、《神鬼世界》等新游戏和现有游戏组合的贡献。我们仍认为完美世界下半年研发和营销成本会继续上升。
　　公司最新动态：完美世界在8月份宣布，1)将旗下影视业务以5570万美元的价格出售给董事长兼CEO池宇峰控股的一家公司；2)斥资5000万美元收购美国网络游戏开发商Cryptic Studios；3)根据今年3月通过的1亿美元股票回购计划，公司回购了230万股美国美国存托凭证。
　　游戏组合丰富：完美世界计划在近期发布至少12款新游戏，其中包括《圣斗士星矢》。尽管《倚天屠龙记》已展开无限制公测，但完美世界表示近期将专注于提升用户流量，将这款游戏的盈利计划推迟至第四财季实施。
　　上调业绩预期：完美世界预计第三财季营收介于1.17亿美元至1.24亿美元，同比增长15%至22%。我们将上调完美世界第三财季营收和非GAAP每股美国存托凭证摊薄收益预期，分别从1.12亿美元和0.74美元上调至1.24亿美元和0.97美元。(轩辰)

