美博客称谷歌只对用户不作恶 冷酷打击对手 
　　导语：美国科技博客Business Insider周一刊登知名分析人士马特·罗索夫(Matt Rosoff)的文章。文章称，谷歌“不作恶”的公司格言与竞争对手无关，仅仅与谷歌的用户有关。
　　以下为文章全文：
　　谷歌正在多个领域发挥其影响力，并且不顾竞争对手的感受。此前有报道称，谷歌要求摩托罗拉不使用与谷歌存在竞争关系的Skyhook的位置服务。谷歌上周还宣布收购摩托罗拉移动，与之前的合作伙伴三星和LG等公司成为直接竞争对手。
　　此外，谷歌在没有预先通知的情况下修改搜索算法，导致一些网站在搜索结果中的排名大幅下降。而谷歌近期还推出了社交网络服务Google+，并利用较低的虚拟物品销售分成来吸引开发者。
　　目前，谷歌非常像全盛时期的微软。然而谷歌每做出一次这样的行动，都会触及其知名的公司格言：“不作恶。”
　　计算机行业研究人员、社会活动家阿隆·施瓦茨(Aaron Swartz)指出，谷歌对于作恶的定义非常特别。谷歌所谓的不作恶并不是指不与合作伙伴竞争，也不是指打击较弱的竞争对手，而是关于用户。
　　谷歌举出了3个典型例子，包括只会显示具有相关性的广告，不会提供弹出式广告和其他可能给用户带来困扰的广告，以及不会销售搜索结果。换句话说，谷歌不会提供可能令用户不满的产品。
　　谷歌去年的举措非常符合这一态度，这些举措包括：
　　- 收紧有关Android系统的限制，更好地控制源代码，收购硬件厂商并开发“参考手机”。这使得用户可以获得更好的Android手机。
　　- 调整搜索算法，移除糟糕的搜索结果。从用户的角度来看，谷歌改进了搜索结果。
　　- 推出社交网络，从而获得更多的用户数据，这将帮助谷歌改进搜索服务。此外，谷歌向开发者收取更少的虚拟物品销售分成，这将使Google+对用户来说更好。
　　谷歌的另一些举措意图不明，例如对机票搜索服务ITA的收购。ITA此前是微软必应(Bing)关键的数据提供商。不过如果从取悦用户的角度来看，谷歌这样做仍是没错的。这也是谷歌取得成功的原因。
　　注：马特·罗索夫目前为Business Insider编辑。在加入该博客之前，他曾担任Directions on Microsoft分析师10年时间，并在CNET网站撰写有关音乐和数字技术的博客文章。从1995年至2000年，他曾是CNET网站的创始编辑。(邱越)

