Pacific Crest授予完美世界跑赢大盘评级
　　新浪科技讯 北京时间8月23日下午消息，美国投资银行Pacific Crest今日发布投资报告，给予完美世界股票“跑赢大盘”(Outperform)评级，目标价为39美元。
　　以下为报告概要：
　　完美世界今日发布了第二财季财报，财报显示该公司当季营收和每股收益分别达到创纪录的1.206亿美元和0.93美元，均超出我们的预期。我们预计完美世界第二财季营收和每股收益分别为1.095亿美元和0.60美元。完美世界业绩强劲主要受益于《神魔大陆》、《神鬼世界》等新游戏和现有游戏组合的抢眼表现。
　　完美世界预计第三财季业绩难以延续这种增长趋势。该公司认为，针对部分现有游戏组合的推广活动会减少，同时新游戏的贡献会降低。
　　完美世界计划在第三财季发布《诛仙2》和《完美世界2》(Perfect World II)。新游戏《倚天屠龙记》也将在9月份进入全面公测，但它不会对公司营收做出重要贡献。完美世界高层未在分析师电话会议上提到《笑傲江湖》(XAJH)，我们此前预计这款游戏将在第四财季发布。鉴于《笑傲江湖》发布的时间屡次推迟，它极有可能无法在年内上市。
　　完美世界在过去一年半时间业绩波动很大，而且未来一段时间也可能没有重磅作品问世，但鉴于其估值和近期表现，我们仍然给予完美世界股票“跑赢大盘”(Outperform)评级，目标股价为39美元。完美世界面临的风险包括宏观经济状况、竞争加剧、价格波动、政府监管、营销推广成本上升等。(轩辰)

