美政府欲加强互联网广告监管 保护用户隐私
　　新浪科技讯 北京时间8月23日上午消息，据美国科技资讯网站CNET报道，美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)委员托马斯·罗施(Thomas Rosch)周一表示，该委员会应该建立新的“禁止跟踪”(Do Not Track)机制，对在线广告活动实施调查，必要的话进行监管。
　　罗施从2006年起开始担任FTC委员。他暗示，对于FTC来说，创建互联网“禁止跟踪”机制的最佳办法是要求所有广告公司必须披露他们的活动。罗施说：“FTC应该采取强制措施让那些公司遵守。我们可以命令他们宣誓回答有关信息搜集做法的问题。”
　　随着基于利益的广告(有时称为“行为广告”)的日趋普及，对某种禁止跟踪机制的兴趣也随之上升。开发商将各种工具安装到Chrome、Firefox和Safari等浏览器上，实施不同形式的“禁止跟踪”活动。
　　去年12月，FTC发布了122页的“禁止跟踪”评估报告，要求建立可退出第三方行为广告的机制，这意味着该委员会不会干扰搜集自有用户数据的网站的正常运营。但是，FTC报告并没有要求进行强制性监管，罗施和FTC其他共和党委员会当时对其可行性表示了担忧。
　　罗施当天表示，FTC应该在出台更多的监管措施以前，对当前商业做法做深入了解，这是必不可少的一步。他说：“作为决策者，我们应该在采取进一步措施以前掌握某种可靠信息，准确远比速度重要。”
　　罗施指出，FTC可以利用其搜集到的信息，根据广告公司的类别建立“白名单”和“黑名单”，“浏览器执行的禁止跟踪机制可以充分利用此类名单。”罗施承认，政府对广告行为的监管可能过多，“禁止跟踪”机制的负面影响可能包括“相关话题的缺失、自由内容的缺失，侵入式广告取代当前的广告形式。”
　　罗施今年三月曾表示，“在我可以支持任何具体的禁止跟踪提案之前”，希望得到一切有关禁止跟踪机制问题的“确切答案”。他指出，FTC迄今尚未投票通过任何具体的提案。(轩辰)

