乐视网刘刚：视频行业格局已定
　　新浪科技讯 8月23日上午消息，2011年中国互联网大会今日在北京举行，乐视网副总裁刘刚会间接受新浪科技专访时表示，视频行业格局已经基本定型，出现新军的可能性很小。
　　以下为专访实录：
　　主持人张楠：亲爱的新浪网友大家好，我们所在的位置是2011年中国互联网大会现场。今天非常容幸请到乐视网副总裁刘刚先生，作客于中国互联网大会的演播室。
　　刘刚：各位新浪网友朋友们大家好。
　　主持人：随着视频行业很多公司的上市，和一些视频新秀浮出水面，您觉得视频行业格局确定了吗？未来还会有什么变化？
　　刘刚：坦率说随着标志性的土豆的上市，这个上市结合现在整体视频网站结构来看。大的格局形成，若干阵营定型了，包括视频门户、客户端，大的结构基本稳定，出现新军的可能性越来越小。
　　主持人：我们注意到视频行业为了降低成本，很多网站会自己制作自制剧，乐视有没有这样计划？
　　刘刚：乐视为了掌握版权，更深的介入影视圈，我们参与到影视剧、电视剧的投入是非常大的，自制剧我们最近也会有作品推出，而且会令大家很满意、很震撼。
　　主持人：这两年很多视频网站尝试收费，乐视网也有这方面的努力。不知道直接收费的模式，是不是能取得好的效果？
　　刘刚：是这样，乐视网在视频网站中相对最丰富的。
　　现在差不多50万左右的用户稳定收费，是三足鼎立的收入。
　　主持人：乐视在收费这方面取得很好的成绩，是什么吸引用户？
　　刘刚：首先是因为我们同行们在早期，基于收费平台这块业务没有很重视。我们在07年开始着眼于收费平台比较早，在整个收费平台收入方式上，产品模式上储备的比较早。另一方面最重要的原因是我们版权优势，上游电影电视剧的版权做的非常好，这点支持我们收费的重要原因。
　　主持人：这几年移动互联网非常火爆，乐视网提到三屏合一的理念，能简单介绍一下吗？
　　刘刚：移动互联可能在今后十年在新领域中出现巨型公司的行业。乐视很早就做了储备，移动版权我们留有发展空间，同时在移动电视方面，手续上、移动电视牌照上有非常好的准备。现在在整体行业收入模式不清晰的情况下有所观望，一旦清晰，我们会全面展开这项业务。
　　主持人：互联网过去一年，最大的变化是什么？乐视网自己最大的变化是什么？
　　刘刚：在互联网过去一年中，我们最大变化是互联网发展十几年来，除了门户阶段起步阶段，产业竞争之外。视频网站是仅次于门户，竞争最惨烈的领域。这一年来视频网站基本上格局落实，形成稳定格局，找到均衡各自发展这是最大的变化。乐视的变化，去年八月份我们创业板上市，我们积极跟整个行业横向、多项交流，进一步发展，这是落实快速发展的状况。
　　主持人：乐视历史发展当中，哪几件事对乐视改变非常深刻，哪几件事使得乐视网发展有转折？
　　刘刚：乐视网发展主要是三件事情。第一很早开始创业06年公司开始创业。再一个08年开始进行版权收购，进行版权的储备。当时《潜伏》是一万一集，现在卖三万一集，版权储备是奠定了基础。08年我们在创业板上市，走了资本的道路。
　　主持人：现在有很多创业者进军无线，您对创业者有什么忠告？
　　刘刚：一定要有自己的道路，不要去追随，而且一定要坚持到底。
　　主持人：谢谢刘总作客我们的直播间，我们的访问到此结束，谢谢！

