腾讯也加入B2C混战
　　晨报讯(记者 张黎明)中国互联网中的大鳄腾讯又按捺不住领土扩张的心了——腾讯B2C电子商务平台将在今年九月份内部测试，年底前上线。
　　B2C平台现在已经成为很多互联网大公司的试水选择，这种平台不同于销售自有品牌的网上商城，也不同于自采自销的传统B2C网站，它是为不同的电商网站搭建销售平台。通常，流量巨大的互联网公司会尝试这种模式，包括淘宝商城、百度乐酷天等，当当网、卓越亚马逊也在扩大尝试这样的“店中店”平台模式。
　　目前，电子商务保持着惊人的发展速度，统计机构CNZZ的调查显示，截止到今年6月底，国内有电子商务网站2.32万家，相比1月增长了21.38%。
　　记者了解到，去年底腾讯入股了华东最大的3C电子商务网站易讯网，今年腾讯战略入股了多家电子商务企业，包括已经对外公布的好乐买、F团、艺龙、柯兰钻石以及数宗尚未对外公布的收购案。据腾讯高级副总裁吴宵光介绍，腾讯新的电商平台将会采取佣金模式，好乐买、易迅等将成为平台首批商家。“腾讯也会向其他销售自有品牌商品的网店和B2C网站进行招商。”吴宵光表示，在腾讯即时通讯产品、Qzone社区、微博等产品的支持之下，他不担心这个平台的流量。

