图文：院长对话
　　新浪科技讯 8月23日下午消息，2011中国互联网大会在北京国际会议中心召开。会议主题为“网络中国——责任与活力”，200余位业内知名企业家出席本届大会，共同探讨产业现状与未来发展。新浪科技全程报道此次会议。
　　以上图片为院长对话。
　　以下为对话全程：
　　主持人申江婴：谢谢，下面进入我们今天下午第四个环节，院长对话阶段，这个阶段也是开放式的论坛，也是比较精彩。我们组委会设计非常精心，专门 把我们四大院长都邀请来了。首先有请我们中国电信上海研究院李安民院长、同时我们有请中科院研究生院管理学院吕本富执行院长、我们有请中国人民大学新闻学 院党委书记高钢院长、同时有请国家信息化专家委员会专家、中国互联网协会高新民副理事长，有请各位专家、各位院长。
　　最后一个环节是院长对话，也是一个开放讨论的环节，我先讲几条，今天下午时间有点拖了，整个时间是半个小时。
　　今天下午的题目虽然各位都是院长，按理说每人安排一个小时演讲，现在时间加起来只有半个小时。大家争取抢话筒，先让四位院长分别先讲两句话，第一句话我想先介绍一下自己，第二句话，今天下午到6点钟左右，在场代表还是爆满。首先我们还是从这边来，先请李安民院长。
　　李安民：我来自中国电信上海研究院，我们主要从事产品业务，尤其是移动互联网产品业务研发为主一个运营商领域，非常感谢大家。
　　高新民：大家下午好，上午大会开幕式是我主持，大家已经都见过面了，谢谢大家支持和关注。
　　吕本富：大会蛮火，不知道你们信不信，我信。
　　高钢：我从事信息工作25年，对互联网高度感兴趣，问候所有在场的朋友们。
　　主持人申江婴：我们话题是探讨我们未来十年互联网的应用和发展，大家都知道今年是我们中国互联网协会成立十周年，中国互联网发展非常重要的十 年。应该说过去十年中国互联网获得了迅猛发展，以新闻门户、搜索包括即时通讯、电子商务、网络游戏等为代表的各种应用于服务等层出不穷。也造就一大批比如 腾讯、百度、阿里巴巴、新浪为代表的互联网重量级企业。
　　第一个问题抛给四位院长，我们探讨是未来十年，我请问四位院长，未来十年请各位预测一下有哪些应用和服务将继续保持长青树，继续风靡互联网，哪些应用和服务异军突起，改写互联网的版图。
　　高新民：21世纪头一个十年创造我们中国互联网产业的辉煌，出现一些很优秀的企业，对推动我国互联网应用和发展，扩大我们网民规模都作出了贡 献，应该说是我们行业内的骄傲。但是互联网还在发展，我认为过去十年我们互联网对我们国民经济的影响力是有一定的影响力，但是我认为潜力非常大，所以下一 个十年我希望互联网在我们真正国民经济的影响力有更多的一些推动作用，促进作用，使它更好的转型，使它更好的智慧化、现代化，这是我想说的一点。
　　做到这一点，我相信我们的互联网目前是以个人消费为主要，我叫它消费型互联网，可能逐步发展成消费型互联网和为企业服务的生产型服务网并存的态 势。这样的话才能够达到我们互联网对国民经济的转型是我们国民经济更和谐、更有竞争里的发展的贡献力更大，不仅仅是互联网能够作为社交、个人通信等等这些 消费，网购、团购，这些方面还会继续发展，但是除此之外，生产型互联网要进一步加利。
　　主持人申江婴：第一发展很快，潜力很大，第二未来十年消费型要往生产型互联网转变。
　　吕本富：我说互联网过去十年和未来十年，过去十年可以用苏轼一句话，十年生死两茫茫。刚才我们说了很多成功的企业，还有死亡的，互联网本身也是 在中国的环境下历次遇到很多风险，比如说开博客的时候大家很含糊，开电子游戏的时候家长很反对，现在又到了微博阶段。不管遇到再大的问题，现在应该是两岸 猿声啼不住，青舟已过万重山。现在恐怕不管是哪一个阶层代表，没有人说把微博给关了，我说十年生死两茫茫。一个是指创业者，一个是指互联网本身。未来的十 年，我们怎么看？你要说看未来十年，看三五年还可以，看十年就有点算命了，我不知道谁算的准？
　　看三五年我们觉得至少三五年之内这三个趋势非常明显，第一移动互联网，因为现在互联网网民4亿，把移动加上去是不是中国就变成8亿了。移动互联 网带来的机会显然是三到五年最大的。第二是电子商务，无论是生产型互联网还是消费型互联网，企业用互联网，做电子商务恐怕是一种趋势。团购、B2B、 B2C、C2C等等，无论是传统企业还是以虚拟为代表这些企业电子商务，互联网上可以交易的事情恐怕是一个基础。我评价互联网，我认为中国网络进程也就 15%，剩下85%就是在电子商务上三五年现在看清楚，一个大势微博，微博有足够黏性差不多占据网民大部分的时间，而且媒体力也很强，微博如何用于营销， 现在好象雷声点雨点小和它的定位不相匹配。第三个趋势我认为微博一定会改变中国的营销，包括世界都是这样。营销不是传统一句广告，怎么把故事情节综合性， 能够对网民入心入脑的方式跟微博结合，可能一种方式。
　　未来移动互联网、电子商务、微博带来营销的革命，这三个五年可能是一个基础，更长远我们看不出来。
　　主持人申江婴：高副理事长说从刺激消费向生产型互联网，我们吕院长说三个层面，一个是移动互联网，一个是电子商务，一个是微博。现在微博上面都在讨论大家担忧会不会被关掉，我们吕院长给大家吃一个定心丸，微博不会被关掉。
　　李安民：我觉得移动互联网首先它的基因还是源于互联网，第二点移动互联网由于移动给他带来创新性，比如基于位置，可以支付，可以随之随地。第三它的更大空间，我同意高理事长，更大蓝海是信息化，这三点是移动互联网非常关键的。
　　未来发展来讲，移动互联网从两个层面，一个就是讲碎片的时间，跟人类的生活或者是娱乐紧密相关。但是另外一个就是它的蓝海跟信息化结合，实用， 不仅仅是行业实用，还有生活实用，体现电子商务和购物等等。另外更大趋势我觉得信息化方面一定要看到移动互联网跟物联网结合，尤其一个爆破点就是智能手 机。原来说2015年是真正的拐点，现在看拐点是真正的智能手机绝对量要超过非智能手机，从2013年开始。今年拿我们中国电信3G用户已经到2000多 万，增长用户当中40%都是智能手机，我们已经每个月超过100万智能手机销售量。这里，智能手机以后不仅仅它的内涵，包括它的外部，包括它的配件等等， 他会成为一个万能传感器。从感知层面来讲，包括跟智慧城市，智慧生活结合，移动互联网与物联网结合，会打开一个更大的空间，这不仅仅是手机给我们娱乐、应 用、甚至跟我们的健康，很多智慧感知结合起来，我觉得这个空间会来的更大。包括跟支付的结合，跟我们的SoLoMo，这可能是我们未来十年非常大的空间。
　　主持人申江婴：我们国家信息化委员会高理事长讲的比较宏阔一些，吕院长比较细化一些，到李院长就更细一些，包括跟信息化结合，到人民大学院长怎么看待。
　　高钢：我不是院长了，我觉得是依托未来是对危险的一件事情，我们看未来是一个技术路径已经走过的路，整个互联网15年来，原来我们觉得这是所谓 虚拟世界，是一个人民文明景象形态，发展到今天越来越看到它跟整个人们的现实空间融为一体。这样的进程让我们看到，每一个社会成员各种各样需求都可能在这 样的世界里得到深厚满足，整个信息连通性和覆盖性将更为广阔。我们觉得下一步让我们非常渴望，在这个论坛上似乎专家说的不是太多，物联网跟我们的信息全方 位沟通之后，这个前景对人类文明影响是巨大的。人类更全面了解自己的生存环境，提升自己的运营效率，在物质世界里的过渡，这个对整个人类影响是巨大。从 Web2.0应用以来，我们可以看到每一个社会成员，全方位这种满足，成为整个基础本质的趋势。这种应用，在未来十年一定会非常广泛和多元化的应用。
　　主持人申江婴：谢谢高院长，预测未来十年是比较难的事，我也知道确实比较难。因为预测有点像算命一样，对未来有很多未知，所以考量各位院长的水平和实力。再过十年来看，把几个院长观点拿出来看看，我们预测准不准，对不对。
　　我记得7、8年前我主持一个新通信上，很多专家提出一个问题，当时互联网总体上比较小，2003、2004年的时候，当时讨论什么话题呢？未来 过十年之后说我们中国互联网企业，当时很多参加沙龙都是运营企业，中国电信、中国联通、中国移动，市值都非常大，所以当时他们很好奇的一个问题，说会不会 经过十年，我们有一家互联网企业市值会超过我们其中运营商其中一家，实际上没有到十年，我们到今天百度、阿里巴巴、腾讯的市值基本都过400亿。腾讯可能 还是超过中国电信的市值，除了中国移动之外。请教专家，如果现在互联网也分成几个梯队，前面是大的巨量级，还有新浪百亿级，还有中小型企业，还有很小型企 业，还有一大批已经死掉也有，我们曾经像瀛海威这样的死掉也有这样的企业。未来十年，大家觉得这种格局有没有可能被打破，如果说以后未来再出现比较大的重 量级企业，再冒出一家新的可能这个企业会诞生在哪个领域？这个问题不是我想起来的，昨天下午我参加中国互联网协会常务理事会的时候，我们其中有一个发言， 周鸿?有一个发言，他说十年前互联网一批领军人物腾讯、网易CEO，当时他们30岁，今天十年之后他们是40岁左右，别再经过十年，再聚会的时候说互联网 还是这帮老家伙，把这个问题抛给我们四位院长。
　　吕本富：说一个有哲学的话，你对未来看不清看看历史，把历史看明白，未来就清楚了。整个中国或者世界IT行业你说技术创新转移或者是权力转移也 是一条路径。比如说IBM硬件转移到微软的软件，从微软软件转移到搜索引擎，从搜索引擎转移到Facebook。从硬的东西转到内容，以内容连接为代表这 条主线应该是非常清晰，现在我们看一下周鸿?说他现在40岁，我想他比较疯狂，50岁没有问题，这个和岁数没有关系。互联网看你的疯狂程度，周鸿?没有问 题。
　　主持人申江婴：他讲的不是指他自己。
　　吕本富：就是创业形态，中国会不会产生一个内容方面重量级的企业，有这种可能，可能中国需要有一种现实情况。
　　主持人申江婴：我发现各位院长水平都比较高，都学过太极，我听了半天还没听出所以然。问的再直接一点，未来十年也许可能是五年、三年，有没有可 能再出现一家使得除了比目前三家市值之外，再出现400亿级的企业，再出现，这家企业有可能定位是比如微博型？像跟智能终端结合、位置。
　　高钢：中国人民大学招收博士什么条件，我想他现在就问了一个高度跨学科的问题。我想到另外一个事，一个国度之内革命发生三个条件，一个是统治阶 级不能按照以往方式统计下去，被统治阶级不能按原来的方式生存下去。这个更困难，第一是否有革新基础出现这个太重要了，我认为整个互联网信息推动底层推动 力是技术力量。第二非常重要就是需求，在座很多都是年轻人，这是一个学术会议，有这么大的热情和需求。另外一方面在整个民族大企业产生，恐怕还真的需要我 们国度文化条件、经济条件、政治条件还有其他的政治基础。我们国家已经设立一个民族进程，改革开放30年以来，互联网十年以来在世界范围内占据位置互联网 企业诞生，看到他们对未来国家互联网技术应用的思考和技术路线的制定，我深信，我们一定会造出全新的景观来。
　　主持人申江婴：回到我们今天下午讨论第二个话题，讨论实际上走出去的问题，整个企业走出去不仅仅是互联网，是整个中国经济的发展战略。走出去难 度也很大，走出去之后有文化的问题，有人才的问题还有很多规则的问题。我想请问四位我们互联网走出去的时候最应该注意哪些问题？
　　高新民：我们互联网企业得益于我们国内一个广大用户群规模，也得益于我们总体上讲比较宽松的政策环境。因此，下一个十年会不会再出现类似的，不 是现在的领军，而是新冒出来的，我非常有信心的说有出现。但是回过头大家说是哪个领域，哪个模式这个我回答不出来。我想可能也不用去回答，这个需要大家去 创造，需要大家去努力。这个问题不回答比回答好，没有答案比有答案更科学。
　　为什么有信心呢？我觉得最主要，刚才我们同意高院长的判断，像我们大会有那么多年轻人，那么高涨热情有非常强烈欲望知道互联网发展的趋势，知道 他们成功者一些经验，探索我们有什么机会能够再创业，这是我们互联网发展的希望，我相信将来这个成功者可能就出现你们在座的年轻人手上，这是非常肯定的。
　　走出去的问题，到目前中国还没有一个互联网企业成功完全走向国际化。尽管他们的市场规模，他们的市值，他们在世界上知名度都已经达到国际有知名 度的程度，不能说他们已经国际化。他们的用户，他们市场覆盖范围，他们所延伸到的活动基本在我们的国土。这点需要我们探索的一个问题，我昨天跟做移动互联 网的浏览器公司的于勇夫(音)总裁交流，他有一个很好的想法，移动互联网可能是我们一个机会，不仅仅是浏览器领域，很可能有一个机会我们可以走出去，国际 化会成功。这一点我必须同意他这么一个判断，可能在移动互联网领域我们自己做好的基础上可以走到国际化道路上，不管是技术还是商业模式还是直接触角上能够 走上国际化，希望他们能够成功，希望在这里大家勇敢探索，勇敢走出去。
　　吕本富：互联网走出去和中国做出去不一样，中国制造业是硬件，互联网走出去是文化产品，文化产品出口要考虑他们的文化习惯。像应用商店有很多中 国人开发小的应用游戏，互联网上走出去肯定分几步，第一我们开发一些游戏产品面向国际市场，第二我们开发像手机浏览器这样的软件产品到国际上去。第三步才 是运营制造业。
　　李安民：能不能回答四百亿或者是五百亿的互联网企业，第二无论是不是能够成功走出去，我觉得做这个判断最关键就是看有什么条件可以去做。很关键 一点互联网的文化虽然是草根，但是要从400亿、500亿重量级企业成功走出去一定要兵团作战。从美国包括最成功像谷歌这些东西，它的成功其实关键他是兵 团作战的核心竞争力，他们把技术和市场交融起来，以技术为基础，有核心竞争力的东西。现在我觉得整个中国份额非常好，微创新多了，能够具有平台和具有强烈 竞争力，以技术为基础的竞争力，这里需要整个行业加强整合和协作，进行大兵团作战，我觉得才有这种可能性，否则我觉得非常难。不要起于草根，而终于草根， 要起于草根，终于大兵团。
　　主持人申江婴：时间关系进行我们第三个问题，第三个是网络安全的问题，过去十年我们也关注网络安全，但更关注互联网发展，下一个十年可能更关心 互联网安全，无论是个人信息安全还是网络交易安全都成为大多数互联网应用和服务的致命点。整个大会主题是活力和责任，也是辩证矛盾的统一体。如何在下一个 十年中我们既能够保持互联网活力，保持它能够开放，促进它快速发展。同时我们又让它承担起该承担的责任，又让他能够有安全的保障，同时也是为广大网友做保 驾护航。
　　吕本富：开放安全是相生相克矛盾，也是下一个十年互联网永远的话题。首先什么是开放？大家从商业模式角度，现在国内好象这些互联网大佬们都在提 开放，开放是非常有歧异的词，你是做平台级开放还是应用级开放，还是像苹果一样我全封闭，只在应用商店开放，开放层次不一样。我们认为从商业模式角度看， 开放和封闭无所谓好坏，有开放成功的商业模式，也有封闭成功的。比如说成功你说它开放吗？好象谈不上，但是它的应用商店是开放的，商业模式角度来说无所谓 优劣。你想快速做大，把整个网民智慧集中起来来发展，那么开放是一种最好的方式。
　　同样安全的角度来说，安全是一个很大的话题，除了个人的信息安全，个人在网络上的虚拟财产安全，包括真正的财产安全，其实现在都已经到了国家层 面了。我们知道7月15日，美国的参联会发布一个网络空间作战行动计划。网络安全已经不是个人而是国家了，根据美国文件，他把互联网作为第五维空间，海、 陆、空、电磁然后就是网络。大到国家，小到个人怎么做这个东西可能有一系列的规则。这个话题刚刚提起，怎么做，可能未来是要画出道道的时候了。
　　李安民：治大慎微(音译)，我觉得从安全的东西为什么是治大，安全是整个层面，现在国家对这个问题有顶层一些设计，包括一些法治建设，包括一些 氛围和一些推进。慎微，威胁到国家机密东西这些一定要拔出来，可能他们的发展会损害国家的大的利益。治大慎微(音译)有助于它的发展。包括基础设施和安全 考虑和技术实施的考虑，打下最好的基础。
　　高钢：我觉得安全和开放牵扯很复杂的问题，还是从另外一个角度想，安全和开放都需要达到一个目标就是发展，就是一切有利于发展，发展才是硬道 理。人类社会一定会找到各种途径为自己生存最大程度安全情况之下来推进自己的整个利益布局。互联网技术本质对人类整个智慧非常吻合，如果我们能够认定人类 物种是基于理性创造满足自己日益的需求的话，整个人类互联网的信息化是不是也有一种自然的功能。当然整个国家安全，包括我们整个技术性安全，包括社会整个 信息环境净化这些都很重要。恐怕在这个领域包括跨学科，社会科学领域也要认真思考很多事，比如公民媒体时代到来之际，当每人拥有一个手机可以进行做很多事 的时候，使得我们的信息环境更美好、更有效，这是您提到的安全领域的环境。
　　高新民：互联网开放和安全这个议题是国际上在互联网治理这个框架上讨论这个东西。互联网治理是联合国倡导要讨论的问题，每年都要开一次会，已经 开过五次了，下个月在肯尼亚开会。这个治理论坛框架设计的时候就是一个开放，一个是安全两个主要的内容。我参加一些会议之后，我有一个体会，大家感觉到这 个问题还是一个有待于解决的问题，没有完全解决的问题。现在互联网的技术架构，在开放上是勇于，在安全基础上是相当的有缺陷的。所以它在框架原来设计的时 候，尽管也促进他发展和应用有很大空间，但是现在因为对互联网的依赖程度越来越高，因此，他本身如果处于安全问题的话，它的危险性越大。以前破坏者的人很 少，现在不一样了，很多人都在用，这个问题对他的依赖性，社会经济发展对他的依赖性增加之后，对安全一点点问题都会爆发出很严重后果，这点大家意识到了。
　　解决这个问题，我体会到还需要继续探索，有几条原则已经清楚了，一个是互联网需要多方参与，政府要管，法律要管，行业要管，企业要自律，网民本 身也有提升素质和道德体现。写微博不是什么都得写，你自己家里写写还可以贴到网上就有一定的责任。所以说这个问题大家都讲多方参与，互联网多方参与机制建 立起来之后，负责任、富有活力，充分利用互联网的优势，互联网才可以很好发展。
　　另外还要从技术层面、政策层面、法律层面、教育层面从娃娃教起，如何善待互联网，正确利用互联网的优势，这个问题也是需要加强的。
　　第三个方面就是在互联网方面没有国界，他是跨国界，不是一个国家能够治理，有很多问题要国际上共同来制定一些原则工作，要一些规范，共同来遵 守，所以这个领域里面也是大家国际上讨论很多的。所以说开放和安全的问题是在互联网自己的大问题的框架上讨论的，这个问题目前为止还在探索，一定要解决， 这样是有利于互联网的健康发展。
　　主持人申江婴：我们感谢高理事长的精彩观点，同时也作为我们本次讨论做的一个非常好的小结。最后一个话题留给四位嘉宾，每人用一分钟时间谈一下 对未来十年中国互联网发展的预测。无论是互联网的应用和服务，还是互联网走出去的话题，还是互联网安全问题都是非常重要，并且非常重大的话题。我想更多给 大家提供一个参考和启迪，更多是大家在实践中去摸索，实践中去探索的一个问题。
　　下面我们进入本次圆桌大会最后一个环节，每人发表一分钟致辞，主题是对我们中国互联网未来十一个寄语。
　　李安民：两岸猿声啼不住，青舟已过万重山。
　　高新民：着眼我们中国互联网的事业，发展更加繁荣，能够创造更多的成功的创业者。
　　吕本富：互联网的技术基础正在完善，网络诞生出一些大佬级企业，我觉得未来十年互联网将是中国社会前进的一个最重大的推动力。
　　高钢：会场外的停车场，人民网直播车写了他的一个理念，权威、实力源自人民，我觉得这个权威实际上是人的意愿权威，实力是今天整个互联网正在成全每一个社会成员的声音创造潜能，他们一定会创造出整个中国文明的契机。
　　主持人申江婴：由于时间关系，我们本次院长对话环节悼词圆满结束。再一次感谢我们四位院长，谢谢大家。

