王微内部邮件回忆土豆路演 建议员工别看股价
　　新浪科技讯 8月22日上午消息，土豆网CEO王微(微博)今日对内发布员工邮件，回顾了土豆网波折的上市历程，他指出对于上市让土豆获得迫切需要的资金，也拥有了一个畅通稳定的融资渠道。王微同时以微软、谷歌上市时股价举例，希望员工不要太关注目前的股价。
　　土豆网路演的外部环境并不好，据王微回忆，上市前整整三个月是全球经济的疲软期，中国公司的信誉被质疑，几家中国公司IPO计划被取消。在香港路演第一天，全球股市暴跌5%，在美国路演第一天，美国调低信用等级。在路演的两周时间里，30多家公司上市计划被取消或延迟。
　　“但在整个过程中，土豆的上市团队都很淡定很坚定，我们知道，无论世界怎样，只要不发生灾难性的极端事件，我们一定能完成上市。”王微说，土豆网一天一天推进上市，开了55个一对一早餐会，将近10个早餐和午餐会，无数的电话和讨论，最后TUDO挂在纳斯达克上。
　　“对于土豆来说，上市让我们不但获取了迫切需要的资金，也从此拥有了一个畅通稳定的融资渠道。而因为中国市场对于在美国上市的中国互联网公司的特殊期待，从外部来看，确定了我们长久持续运营发展的保证。”王微说。
　　随着资本市场的走低，土豆股价表现也不尽如人意。上周五土豆再跌7.54%跌破20美元，创出新低。土豆上市三天以来已经连续大跌，较29元的发行价跌幅已达38%。
　　对于股价波动的问题，王微引用了“过来人”说的话：“股票价格，最好别看，一不小心看到了就当没看到好了。每三个月发布的季报后的第二天，认真看一眼。” “所有这些了不起的公司，没有什么人记得他们上市时候第一天的股票是什么价格，涨了还是跌了 － 微软？苹果？谷歌？亚马逊？”
　　王微强调，目前土豆网身在市场巨大变化的行业中，今天的英雄转眼可能是明天的狗熊，今天的无名小辈可能是明天的霸主。“越是这样的时候，越是能看出我们这个团队的本色。这巨大的市场，征服了它，我们每个人由此能够获得的情感和物质的巨大回报。理智聪明坚定地战斗。这未来是我们的。”(崔西)
　　以下为邮件全文：
　　all，
　　土豆上周三在纳斯达克上了市。我们上市之前，整整三个月，是全球经济的疲软预期，中国公司的信誉被质疑，几家中国公司的IPO计划被取消。我们在香港开始路演的第一天，全球股市暴跌5%。我们在美国路演的第一天，美国政府债券被标准普尔调低了信用等级。我们路演两周多一些的时间，市场激荡，30家公司的上市计划被取消或者延后，7家原本已经定好了和我们同时的公司，被迫终止定价，取消了上市。但在整个过程中，土豆的上市团队，都很淡定也很坚定。我们知道，无论世界怎样，只要不发生灾难性的极端事件，我们一定能完成上市。原因很简单，我们知道我们是一个很好的公司，我们有机会成为一个了不起的公司，我们有一个很好的团队，我们有机会成为一个了不起的团队。所以，IPO的路演中，我们清晰地说明市场的真实情况和我们的赢的策略，我们必然会得到投资人的支持。因为我们的土豆我们所有的土豆人，这巨大的后盾，我们很淡定坚定地一天天往前推进着，从香港到纽约到波士顿到费城到巴尔的摩到芝加哥到堪萨斯城到旧金山到丹佛到洛杉矶，最后回到纽约，开了55个一对一的会，将近10个的早餐和午餐会，无数的电话和讨论，一步步地往前走，然后，TUDO挂在了纳斯达克。
　　对于土豆来说，上市让我们不但获取了迫切需要的资金，也从此拥有了一个畅通稳定的融资渠道。而因为中国市场对于在美国上市的中国互联网公司的特殊期待，从外部来看，确定了我们长久持续运营发展的保证。
　　大家和我一样，看过了这10几年来各个科技公司的起起落落，也看过了各家公司的股票们的起起落落。不过，从前看的是别人的热闹，从上周三开始，我们开始看的是我们自己。这新鲜热辣的心跳的感觉，还是颇有些不同的。
　　咱们越是新鲜热辣，咱们就越需要听听过来人说的话。这几句话是这些天我听到的也记住了的：
　　“股票价格，最好别看，一不小心看到了就当没看到好了。每三个月发布的季报后的第二天，认真看一眼。”
　　“所有这些了不起的公司，没有什么人记得他们上市时候第一天的股票是什么价格，涨了还是跌了 － 微软？苹果？谷歌？亚马逊？”
　　“腾讯刚上市的时候，一上市股票就开始跌，跌了快一年，慢慢才开始涨。几大门户，都有过股票跌到一块钱以下的时候。放弃的公司都完蛋了。坚持做，聪明地做，就成了今天的这些互联网大公司们。”
　　“股票，短时间内是市场对公司的投票计，长时间是称重计”
　　3年多一些前，我和几个人一起，骑自行车从拉萨到加德满都。平均海拔4000米，要爬过10个5000米以上的山口。其中一个，是骑到珠峰大本营之前的109道弯。山口5600米。落差1千米。路是沙石的，爬坡，档调到最低，时速只有5公里每小时。每一道弯都像是这辈子能骑到的最后一道弯了。但拐过一道弯，往上一看，又是一道弯。什么都不去想，往前骑着。时不时，实在太累了，停下来歇一脚，回头看一眼，就会惊讶地发现，这样比乌龟还慢的骑行速度，居然已经又上来了这么多道弯。从早上7点一直骑到了夜里8点，终于到了山顶，夕阳余晖里，远方几座雪山，那是我有生来见过的最美风景之一。回头看，109道弯蜿蜒盘绕，我记得脑子里的第一个念头是，“我靠，你是怎么骑上来的？” 往前看，经幡招展，青藏高原上，远处还有无数的雪山。
　　这一次的IPO路演，我们每天日常的工作，都和那次的骑行没有什么不同。路演中每天一个个的会，日常每天我们努力达成的每一个目标，就像是一道道的山弯。把一个个的路演会开好，努力地完成着每一个目标。一脚一脚地骑着，到了山顶，吸口气，享受下感觉，只有到了这山顶才能看到的这多美丽的风景，往前看，一座座更高更美的雪山，等待我们去征服。
　　我们完成的一个个目标，让土豆一步步地往前，征服着眼前已经浮现出来的这个可能是每年数百亿收入的巨大市场，这个7年前完全不存在的市场。这TUDO的股票，它不会实时，但会周期性地反映着我们的工作成果，代表着土豆占领了多广大的疆域。
　　我们身在这么一个市场巨大变化巨大的行业，今天的英雄转眼可能是明天的狗熊，今天的无名小辈可能是明天的霸主。越是这样的时候，越是能看出我们这个团队的本色。这巨大的市场，征服了它，我们每个人由此能够获得的情感和物质的巨大回报。理智聪明坚定地战斗。这未来是我们的。
　　Gary

