时代周刊评出2011年度全球50个最佳网站 
　　《时代周刊》自2005年开始至今已经连续7年对全球互联网最佳网站做出评选，大家耳熟能详的Facebook, twitter等等都曾入选。在当地时间8月16日，时代周刊发布了2011年全球50个最佳网站榜单，共10个分类，每个分类5个网站，其中有一些是近期在各大科技媒体频繁出现的热门网站，而部分专业性较强的网站对网民来说则相对生疏。
　　以下为《时代周刊》评出的2011年50个最佳网站的分类及详细列表：
　　Music & Video (音乐及视频类网站)
　　1：8tracks
　　8tracks是一个自称“手工制作”的互联网音乐广播网站。允许用户把自己的音乐做成一个音乐合辑，通过8tracks上传到网络，方便用户寻找、分享新音乐。
　　2：HBO GO
　　HBO GO是HBO推出的线上影片服务， 以方便HBO电视频道的付费用户随时观看影视服务。为了迎合移动影音的趋势，HBO GO已正式登陆Android以及iOS平台上。
　　3：Howcast
　　类似于Demand Media，Howcast是一家专做视频内容的“内容农场”。其业务就如它的名字：所有的视频都是关于“怎样做”的主题。比如怎样为花园节水、怎样解决iPhone 4接听问题等等。
　　4：My Damn Channel
　　“我那该死的频道” 很有趣的名字，其风格一样走着无厘头的路径。在这里，一切严肃的话题都被视频娱乐化。从科技教学，到日常生活，都是以一种诙谐幽默的方式为您展现。
　　5：Turntable.fm
　　这是一个迎合年轻人的音乐社交网站。在这里，每个人都可以化身为一个DJ，都拥有一个属于自己的音乐房间，并且可以选择自己的虚拟形象。
　　Family & Kids(家庭及儿童类网站)
　　1：CafeMom
　　CafeMom是一家以妈妈们为对象的社交网络和社区网站。国内对其的报道则集中在“雅虎打算用1亿美元收购女性社交网站CafeMom”这条新闻上。
　　2：Dear Photograph
　　用照片的方式来回忆过去，参与的人带着自己的老照片寻找和照片中同样的场景，手举照片并拍下新的照片，于是乎新旧景色相结合，让人产生时空变幻的感觉。
　　3：Poptropica
　　Poptropica是一个大型的多人线上游戏及虚拟世界，适合6岁至15岁的儿童。在游戏中，玩家可以旅行、玩游戏、跟其他玩家彼此沟通及完成“岛屿任务”。
　　4：Proust
　　Proust旨在为用户打造一个完整的个人生活社交记忆库。roust将人生经历划分为很多章节，例如童年、友谊、家庭、父母、精神、娱乐等，向用户提一千多个问题让他们讲述自己的故事。
　　5：Wonderopolis
　　一个主要面向儿童的趣味教学网站，每天一篇文章，满足孩子们(同样跟对各年龄阶段的访客)好奇心的同时，也更好的引导孩子们进行求知及探索的欲望。
　　Sports(体育运动类网站)
　　1：Bleacher Report
　　Bleacher Report，一个完全有铁杆的体育迷组成的网站。除了网站运营人员，没有任何一个专职的体育记者，所有的内容都有粉丝们提供，这让Bleacher Report区别与那些枯燥的新闻播报，整个网站显得更加有深度，更加有激情，而且很多铁杆粉丝的专业水平要比一些专业记者高得多。
　　2：Grantland
　　Bill Simmons ? 当今世界最好的体育专栏作者，同时也是ESPN的御用写手，相信经常关注体育新闻的人都知道这个名字。他的网站Grantland自然吸引了无所的体育爱好者的光顾。网站以传奇体育记者Grantland Rice命名。
　　3：Jayski’s Silly Season Site
　　Jayski把全美赛车迷都带到了这个为比赛淡季专门设立的网站上。没有比赛可看，只能在这里吹水，可以制造传播谣言，可以传播小道消息，可以分析对比车队，可以…这个网站还有一个亮点就是其详细的斯普林特杯赛程表以及各家车队的掠影。
　　4：Onion Sports Network
　　洋葱体育台 ? 是的，体育同样幽默。你在Onion Sports Network看到的可能更多的是运动员在赛场上的洋相，教练在看台上的鬼脸，或者类似谣传到确有其事的一些花边小料等等。网站同样涵盖了众多的体育栏目，对于紧张激烈的体育赛事，倒不妨洋葱一下。
　　5：SB Nation
　　与Bleacher Report类似，SBN是一个由体育粉丝贡献内容的体育博客站点。SB Nation是全球最大的且发展迅猛的以体育迷为中心的在线站点，包括在线社区和博客群专栏。其内容范围包括棒球、篮球、美式橄榄、足球、曲棍球等等热门体育项目。
　　News & Info(新闻资讯类网站)
　　1：Big Think
　　Big Think网站里讨论的事情都很“大” ? 上升到哲学范畴的思考与辩论。这个网站由一群美国高级知识分子创建，是一个将YouTube和Facebook结合起来的视频分享网站，邀请当代哲人及各行业领袖分享思想，并提供机会让浏览者参与论辩各类议题.。
　　2：GetHuman
　　一个非常强大的真实公司联系方式的数据库。很多大的公司，其联系方式一般都很难寻，比如AT&T或者时下热门的Zynga。也许你想找他们的时 候，不知道如何下手，而GetHuman则为您提供了他们详细的联系电话，让您轻松与这些公司的客服人员进行交流，而且对每个电话都有详细的等待时间记录 咯。
　　3：Instapaper
　　Instapaper是iOS上非常有用的阅读工具，不但能将网页保存为书签，还能抓取保存页面原始内容，把它们存储在用户的移动设备上，供日后离线阅读，是一个类似于Read it later的服务。它的阅读体验做得相当优秀。
　　4：ScienceDaily
　　如果你是一个科学家，或者是一个怀揣儿时科学家梦想的人，ScienceDaily的每日科学文章应该是你必不可少的阅读内容。国内很多科普网站都有转载编译该站的文章，也许科学松鼠会有点与其类似。
　　5：Techmeme
　　Techmeme是美国知名的科技新闻和博客聚合网站，例如现在的抓虾，鲜果.techmeme上面的科技文章主要来自it新闻网和博客，跟google一样，它分析新闻的重要程度，给予不同新闻不同的权重。
　　Financial & Productivity(金融类相关网站)
　　1：DuckDuckGo
　　如果大家还记得本站以前的文章“鸭子鸭子向前冲”这篇文章，相信对DDG应该有所了解。一个使用Bing API，注重权威结果的新兴搜索引擎，而且不断的被人拿来与Google进行对比。
　　2：Evernote
　　EverNote是一款在国外非常著名的笔记软件，界面与功能十分类似Onenote。它不仅具备强大的笔记捕捉功能，还采用了独特的分类方式，而且支持filter的自动整理、即时搜索。
　　3：Join.me
　　Join.Me提供屏幕分享服务，在分享端运行程序后，通过唯一的连接，可以分享给他人，并支持语音及文字聊天，以及远程控制。不同于传统的远程控 制，Join.Me通过网站生成一个唯一的链接，通过这个链接，他人(或多人)可直接在浏览器中打开进行远程桌面的分享及控制。
　　4：Kickstarter
　　kickstarter网站致力于支持和激励创新性，创造性，创意性的活动。通过网络平台面对公众集资，让有创造力的人可能获得他们所需要的资金，以便使他们的梦想有可能实现。按照其官方说法，Kickstarter网站致力于支持和激励创新性、创造性、创意性的活动。
　　5：LearnVest
　　LearnVest是个针对女性金融规划的站点。自从2009年底上线，LearnVest已经帮助了超过100万名用户，他们期望到今年年底日均用户流量可以达到四十万人。而尽管LearnVest有偏向女性的侧重，也丝毫不影响男性用户从他们的服务中受益。
　　Shopping & Travel(购物及旅游类网站)
　　1：Airbnb
　　Airbnb成立于2008年8月，总部设在美国加州旧金山市。Airbnb是一个旅行房屋租赁社区，用户可通过网络或手机应用程序发布、搜索度假房屋租赁信息并完成在线预定程序。
　　2：Gogobot
　　如果你是一个频繁旅行的人，你希望对你去过的景点做些点评，而且也希望从朋友得到一些有关哪些地方值得一去的建议，然么Gogobot就非常适合于你。是的，又一个类似于Yelp的社会化旅游点评网站。
　　3：Hipmunk
　　Hipmunk是一个日前受到用户广泛欢迎的机票预订网站。它给你的不是简单的航班列表，Hipmunk会把合适的航班做成网格的形式，也许这样更容易让人选择；同时它还会帮你选出最合适的日期以及最合理的价格。
　　4：Polyvore
　　Polyvore的特色在于它提供了一个平台，让你可以在上面咨询和回答有关时尚方面的问题，并可以自助DIY。Polyvore搜罗各大网上商店的当季流行单品，然后提供给用户随意搭配的功能，组合出自己满意的套装。当然也少不了社会化分享功能。
　　5：Retrevo
　　Retrevo是一个专门的电子数码产品搜索引擎。通过Retrevo，消费者可以快速而方便地找到自己喜爱的电子产品详细信息，包括专家意见、其他用户的评论、今日交易情况、商品价格、购买指南、厂商信息、产品规格以及使用说明书等等。
　　Health & Fitness(健康类网站)
　　1：CalorieKing
　　健康饮食的基本当然是知道自己吃的食物所含的热量。CalorieKing网站记录了上千中食物的大卡含量，从自然水果到街头零食，无所不包。让你随时随地都可以查阅到其相关的热量参数，对于注重饮食健康的人来说，有非常大的帮助。
　　2：HealthGrades
　　一个医生评级网站。当你发愁在哪吃饭的时候，也许你会想到yelp，而当你想找一个更好的医生来检查自己的身体时，HealthGrades就成了必不可少的网站。国内亦有类似网站，但是参与度总不是很高。
　　3：MapMyRun
　　记录分享你的跑步路径，在MapMyRun网站，用户必须先在Google提供的地图上选定一个起点，然后用滑鼠点击，标出自己的运动路线。网站会为您计算该段运动的详细参数，并且提供第三方网站分享功能 ? 真正的全面社会化健身运动。
　　4：Summer Tomato
　　饮食健康专家Darya Pino的博客，为您介绍简单易行而又绿色健康的饮食方式。从如何挑选水果食物，到如何制作可口的美味，这里都有详尽的介绍咯。如果您相关的问题，也可以进行咨询。
　　5：Zen Habits
　　禅意？其实只是一种平淡的生活。Zen Habits的博客作者Leo Babauta并不是一个博客控，每个月只有5到10篇的文章，没有高谈阔论，也没有阳春白雪，说的都日常的生活话题，比如女儿的教育，与人的相处等等。
　　Social Media(社会化媒体网站)
　　1：Google+
　　这个大家应该都很熟悉了，Google为应付Twitter及Facebook的围剿推出的社会化网站。Plus自推出之日后用户数量迅猛增长，在本站文章“Plus直指Facebook及Twitter”已有提及。
　　2：Klout
　　Klout是一个社会化媒体营销效果的评估网站，其评分系统(Klout Score)可以直观的评测你在社交媒体的影响力。从最开始的Twitter数据，到现在Facebook及Linkedin等一些流行的社会化网站数据 的整合，可以让你更好的开展自己的Social Marketing工作！
　　3：Pinterest
　　Pinterest是一个比较新颖的“视觉社交”网站。在这里，你看到的不是枯燥的文字，而是所有用户所收集推荐的灵感视觉图片。最赞页面底端自动加载无需翻页功能，让用户不断发现新图片。
　　4：Quora
　　一个耳熟能详的网站，也是社交问答网站的鼻祖，被国内大量山寨模仿的对象。Quora最大的好处在于其问题回答的专业性。正式那句话：“我宁愿从1000个高质量的内容来源那里获取信息，也不愿从来源更多的整合性渠道获取信息。”
　　5：Storify
　　又一个利用Twitter及Facebook等成熟网站信息建立的第三方信息筛选服务。对于前两者海量(无法用海量来形容)的信息流，Storify提供了其信息筛选功能，以方便各类人群从各大社交媒体获取自己需要的“信息流”
　　Games(游戏类网站)
　　1：The Escapist
　　Escapist是一个以视频游戏为主题的网站，同时包含有相关的极客文化主题。该网站每周会发布一份在线杂志，就某一共同话题进行内容聚合。
　　2：Giant Bomb
　　由GameSpot的两位前编辑Jeff Gerstmann 及Ryan Davis共同创立。内网站不但包含如GameSpot这种传统的游戏资讯，同时带有Wiki的用户编辑功能，集合所有用户对游戏的认识来形成一个全面互动的游戏媒体。
　　3：OnLive
　　OnLive，一个类似于Netflix的基于云计算的游戏服务，其基本理念就是，由OnLive服务器端运行并通过网络传输图像到本地终端，用户通过上网本甚至没有图形处理器的PC也能玩到高端的游戏。
　　4：Touch Arcade
　　一个有关Iphone, Ipad游戏的评测介绍的博客，每周会有两次的播客(视频分享)推荐。但是Touch Arcade在触摸屏游戏玩家中的影响却非常广泛，其博客推荐的游戏产品一般都会占据比较大的市场。而专业的游戏论坛更是吸引了无数的开发者入驻。
　　5：Retrocade
　　在如今这个3D传统游戏，手机游戏，电视游戏等等游戏大行其道的环境下，还有多少人记得那些8位的模拟器游戏？Retrocade就是这样一个怀旧的网站，也许你可以在这里找到你曾经的回忆。
　　Education(教育类网站)
　　1：Freerice
　　Freerice是一个叫教学及慈善相结合的公益性网站，由美国网络筹款活动先驱约翰·布林创办。当你正确回答网站上的测试题目之后，网站捐赠者就会向联 合国粮食计划署捐赠一定数量的大米，自二零零七年十月七日开始运营，捐出的米粒从第一天的几百粒到现在一天达到了近一亿粒。
　　2：Khan Academy
　　著名的网络学校：可汗学院。其创始人Khan本是硅谷一名高新职员，在其远程帮助其表妹数学课程的时候，Khan日积月累录下了大量的教学视频，后来这些低成本录制的教学视频在网络上被广泛传播，最终创立了Khan Academy，并得到比尔盖茨的赞赏。
　　3：Open Yale Courses
　　耶鲁大学公开课。相信很多人都知道人人字幕组最先引进的国外著名大学公开课，后网易，新浪，搜狐等门户网站均可设了相关专题。耶鲁大学公开课涉及的话题众多，而且社会影响力也相当广泛。
　　4：Smarthistory
　　Smarthistory，可以理解为智慧的历史 ? 一部人类艺术史的视频百科全书网站，从洞穴壁画到现代艺术无所不包。其特点是整个网站没有文字性的介绍，甚至没有插图，全部由视频内容组成。
　　5：Starfall
　　一个非常有名的儿童语音教学网站。创始人Stephen Schutz在幼年时有阅读障碍，所以长大后，与他人共同创建了Starfall。网站面向的是学龄前以及低年级儿童，通过语音及趣味动画的方式来循序渐进的进行阅读(发音)教学。

