第二批支付牌照迟迟未发 9月1日大限有望放宽
　　错过了5月份首批支付牌照的支付企业们断没想到，直到现在央行仍未发出第二批支付牌照，而今日距离9月1日的大限仅剩10天。
　　根据此前央行的规定，9月1日是支付企业获取牌照的“生死大限”。该时点前未获得第三方支付牌照的企业，将不能从事第三方支付业务。截至8月19日，央行公示的支付企业数已达140家，但第二批支付牌照却一直未有颁发。
　　近期有接近监管部门人士透露，9月1日的大限有望调整放宽，只要已递交牌照申请材料的企业，在9月1日后仍可继续开展业务。该知情人士还对记者透露，央行颁发支付牌照未必如首批27家那样批量发放，有可能是以“过关一家发放一家”的形式向审批过关的支付企业发牌。
　　支付企业“转正”期限或放宽
　　第三方支付牌照申请大限将至，大量未获得支付牌照的企业会否突然死亡？
　　去年6月，央行正式公布了《非金融机构支付服务管理办法》，支付企业在今年9月1日前未获得“支付业务许可证”则不得继续从事支付业务。今年5月，27家企业在经历重重审查后获得了国内首批支付牌照。然而，尽管截至8月19日，央行公示的支付企业数已达140家，但第二批支付牌照却一直未有颁发。
　　“三个月来几乎是数着日子过的，9月1日大限之前央行随时都有可能发布第二批第三方支付牌照，只有‘转正’之后，业务开展才名正言顺。”一家预付卡企业负责人对记者表示，今年初该企业正式递交了支付牌照申请，然而央行对于预付卡企业的牌照发放却异常谨慎。
　　此前央行支付结算司司长欧阳卫民曾为安抚业界紧张情绪，将申领支付业务许可调侃为“重要的是爱情，而不是这张结婚证”，然而多位接受记者采访的支付企业表示，各家企业实际上都在争分夺秒，抢在此轮大门关闭前做最后冲刺。
　　一家未获得牌照的支付企业副总经理对记者表示，针对央行这一玩笑话，业内不少人士推测支付牌照发放未必能在9月前提速。“何时发放牌照，监管部门也没有明确表态，估计会推迟发放。听说一些央行分支机构，还未将收到的企业申报材料报至总部，加上对预付卡企业的各项测试工作也很繁琐，时间紧张，预计牌照会推迟发放。”也有媒体引述知情人士消息称。
　　“虽然业界普遍共识牌照即将发放，但从第一批牌照发放时间屡次延后看来，第二批牌照具体日期仍难以揣测。”上文提及支付企业副总经理对记者表示。
　　也有行业分析人士对记者表示，央行首批发放的27张第三方支付牌照以银行卡收单以及互联网支付为主，第二批申报牌照则以预付卡发行为主，监管部门对预付卡牌照的发放态度谨慎。该人士还表示，由于政策上的调整，因此9月1日大限的监管要求有可能会被放宽，曾有消息透露，央行要求只要已递交牌照申请材料的企业，在9月1日后仍可继续开展业务。
　　预付卡企面临“生死时速”
　　“此前市场曾经流传一种说法，央行对每个省市原则上只发1到2张预付卡牌照。从现在的实际情况看，数量可能会有增加，但绝不可能满足全部企业。”一位熟悉预付卡行业的资深人士对记者称，从首批27张第三方支付牌照中分析，预付卡牌照仅6张。“即使是大型的预付卡企业，能否顺利拿到牌照都是未知之数。”这位人士说。
　　而易观国际分析师张萌认为第二批牌照迟迟未发的另一个原因是，国内不少预付卡企业的规模和业务还不够成熟，距离央行设定的条件尚有差距。“预付卡企业即使没有获得牌照，也不会‘突然死亡’。”张萌称，获取牌照是所有今后想走发行预付卡这条路的企业必须取得的一个“准生证”，如果由于时间关系或者自身存在的问题，最后没有获得牌照，那么预付卡行业将会出现一个“大鱼吃小鱼”的局面。
　　而一家递交了牌照申请的预付卡企业负责人则对牌照发放表示有信息，第一批牌照发牌缓慢的原因可能是发牌过程中在不断调整政策导向和政策细节方面的问题，而现在，有了第一批发牌的经验，接下去应该会加快速度，所以，如果是一家材料准备充分、具备一定实力的企业，在监管规定日期之前拿到牌照的概率很大。
　　不过据上述知情人士透露，央行颁发支付牌照未必如首批27家那样批量发放，有可能是以“过关一家发放一家”的形式向审批过关的支付企业发牌，因此未必会有第二批发放的时间表。
　　南都记者 王晶晶

