当当网取消订单引发大规模诉讼 起诉书近日送达
　　本报讯 (记者 阳淼) 当当网“半月三乌龙”的事件加速发酵。据代理律师透露，二十余名消费者的起诉书近日即可送达当当网。
　　网站称1700人维权
　　组织8月9日购书消费者进行维权的网站爸妈网负责人苏武对本报记者表示，很多爸妈网的用户在当当网熬夜下单却等到了这个结果，他们认为当当网很不尊重消费者。尽管当当网在退单之后给出了每人30元优惠券的补偿，但他认为“这是一种促销行为，而不是赔偿行为”，因此在爸妈网论坛组织群体维权，目前已经有1700多名购书消费者表示将参与维权。
　　中国政法大学知识产权中心研究员赵占领成为当当网运动鞋抢购和童书抢购两起维权事件的代理律师。他向本报记者介绍称，有26位购买了运动鞋的用户请他代理向当当网维权，维权内容为要求当当网继续履行订单。这26位用户总共下单购买了一千双以上的1元运动鞋，最多一人购买了133双。目前，有8人已经成功在北京东城区人民法院立案，其他18人正在办理立案手续。
　　在8月9日图书抢购一事中，1700名维权消费者已经有300人缴纳立案费用，确定立案。预计可以在9月初立案。
　　当当网称已致歉并补偿
　　自七月底开始，当当网连续发生三次低价销售货品、引发抢购后又取消订单事件。
　　在7月29日购买运动鞋的部分消费者称，收到当当网发来的打印版致歉信，信中称因为工作疏忽，工作人员在上传时把商品的库存数量1双设定成了价格1元，把每个尺码的库存数量，设定成商品价格449元。恳请消费者原谅。
　　在8月9日的抢购中，当当网官方称是由于工作人员将货品折扣误标为价格所致。
　　当当网公关部人士昨日对记者表示，此事已经通过官方微博予以解释，并已经向消费者道歉和给出了一定补偿。
　　■ 事件背景
　　半月内当当网三次乌龙
　　●7月28日 当当网店中店“名鞋库”挂出阿迪达斯的一款运动鞋，原价680元的该款货品销售价被标为一元。此事迅速在网上流传，引发抢购，部分客户下单购买了上百双运动鞋。次日，部分下单客户发现订单被取消，或接到当当网电话称该款商品缺货。立案8人。
　　●8月3日 有网民发现当当网的一款三星手机标价110元出售，而该款手机原价为1100元。一小时后，该商品价格被更正，但已经有多位见到消息的网友下单。随后，下单网友反馈称，订单已经被取消。
　　●8月9日 当当网举行亲子图书抢购活动，大量原本卖到一两百元的亲子图书套装以50元左右的抢购价出售。很多网友因此在零点前即守在电脑前等待抢购。有的消费者称，在网上一直守到凌晨六点多补单。但在早上八点过后，有些网友陆续称订单被取消。

