酷米网孔中：创业要先准备好粮草
　　新浪科技讯 8月23日下午消息，2011年中国互联网大会今日在北京举行，酷米网执行董事孔中在会间接受新浪科技专访，他表示创业要先准备好粮草。
　　以下为专访实录：
　　主持人张楠：亲爱的新浪网友大家好，我们所在的位置是2011年中国互联网大会现场，我们十分容幸请到了酷米网执行董事孔中先生。
　　孔中：新浪网的网友大家好，非常高兴来到新浪直播间跟大家沟通。酷米网是儿童视频网站，2010年6月份上线，以动画的播出为主。酷米网主要团队来自于各大视频网站。我们希望通过酷米网的这样的网站，为儿童提供绿色安全的内容。酷米网内容包括视频主要是动画，游戏和阅读三个方面来建设这个网站的内容。
　　主持人：作为儿童网站，首先有一个疑惑是，儿童网站它的市场有多大？一方面能够接触到网络的儿童，比如说我们酷米网，它主要面向哪个年龄层次的儿童？儿童的市场有多大？一方面我们盈利方面，主要有哪几种盈利模式？
　　孔中：最新统计，中国儿童上网15岁以下是九千万人左右，整个儿童接近三亿。随着一两年的科技发展，以及现在越来越多非常适用于儿童终端的出现，从Pad到iPhone，儿童上网趋势非常明显。速度比成人上网还要快一些。
　　酷米网是儿童视频网站，但是我们并不是视频网站的盈利模式。我们通过线上提供丰富的内容，惠及用户打造儿童产业的品牌。我们希望通过非广告的业务获益，包括提供接近网络的社区，同时提供广大衍生品的服务，通过多方面达到商业目标。
　　主持人：如果是衍生品的话，我们需要有非常明确的 产品，或深入延伸的形象，才能更好的拓展衍生品市场。不知道酷米网这方面有什么打算？
　　孔中：大家知道迪斯尼为例，它的儿童产业开端是创造了好的动画片，通过动画片人物形象，近而进入到这个产业其它方面。最近在美国上市的淘米，是通过网络游戏创作了自己的形象。酷米网是先创办媒体平台，酷米网现在用户量每个月一千万家庭用户，我们希望通过打造儿童在线媒体平台，形成我们的品牌，近而推出带有我们故事社区形象的产品出现，从而进入到衍生品的领域，这是我们的行进路线。
　　应该是在不同的时间点上，大家进入产业里面选择的路径不同。最终衍生品的发展，也是需要靠情感，情感就是品牌、形象跟故事构成。
　　主持人：视频网站领域，我们知道有很多巨头，在很多情况下，如同看动画片的时候，可能会选择直接去大型视频网站比如优酷、土豆，他们的动画片频道。酷米网和优酷、土豆这样的巨头相比，有什么样的优势怎么吸引用户？
　　孔中：首先我们有所有视频网站提供好的内容，第二我们在视频前面不加任何广告，可以给用户更好体验。第三我们网站内容是经过筛选绿色安全。如果到优酷可以看到瘦瘦、凤姐，其它网站可能有色情广告，但酷米网完全没有，酷米网完全是按照儿童的体验来做的产品设计。很重要的是，儿童上网不仅仅需要视频，需要综合性的服务。
　　我们认为三个主要内容服务，视频、游戏跟阅读，应该是一起的。酷米网上看喜洋洋和你在优酷上看喜洋洋的体验完全不同，不仅可以看喜洋洋的动画片，还可以玩喜洋洋的游戏，还可以看到它相关的书，还可以看到相关的图片。
　　主持人：酷米网基本资金融资情况，和准备情况怎样？
　　孔中：酷米网我们得到了政府和天使资金的支持，我们和其它视频网站最大的不同是，我们没有在竞争最热最火的影视版权，我们是以动画为主。整个网站运行成本比较低，我们对明年的收入预期比较好，我觉得对我们来讲资金不是我们一个困扰。
　　主持人：您也是一个创业者，对于创业来说，近两年已经称为互联网界最为热门的话题。融资渠道的通畅，移动互联网新的领域的发展，使创业者有很大空间。如果让您创业者几个建议您有什么想法？
　　孔中：第一，我觉得还是融资，如果你是一个创业者，有两件事必须能够做到一定地步才能创业。第一就是找人，第二是找钱，找钱是融资，找人是组建团队，这两个要先做好，兵粮先行，这两个先做好，然后创业。如果没做好，互联网虽然是热点，但竞争还是非常激烈的。
　　主持人：感谢孔中先生和我们分享，再见。

