图文：易传媒移动广告平台总经理蒯佳祺
　　新浪科技讯 8月25日上午消息，2011中国互联网大会今天进入了第三天的议程。在今天的“中国互联网高层论坛”上，易传媒移动广告平台总经理蒯佳祺等互联网从业者就互联网的模式、应用等话题展开了深度探讨。新浪科技全程报道此次论坛。
　　以上图片为易传媒移动广告平台总经理蒯佳祺
　　以下为演讲全文：
　　主持人项立刚(微博)：下面有请蒯佳祺先生，他是易传媒移动广告平台总经理。我要提一个你听起来不太舒服的问题，为什么呢？我一直认为互联网的广告大家都看得比较多，说到手机上面的广告，这么小一个屏幕，还要做广告。我甚至会怀疑有一天会出台一个法律，不允许在手机上做广告，手机上做广告 对我们的干扰太厉害了。我们在互联网上，我们建一个电子邮件，邮件广告无所谓，但是手机上面怎么办？你们怎么把这个问题解决了，所以我希望你在演讲中间，能够把这个问题做一个回答，谢谢。
　　蒯佳祺：刚项老师给我出了一个挺大的难题，我试着在我的演讲当中回答刚才的问题。刚才ARM公司的吴总问大家有多少人用智能手机，我看到有80%的人，去年我也问了这个问题，那个时候大概只有一半多一点，绝对没有到80%，所以可见在过去一年里面，智能机在中国的普及又往上非常快速地增长。
　　今天跟大家分享一些在移动平台上面做营销和做广告我们的一些心得和经验。
　　今天说移动营销非常潮，无论是从风投，还是从创业的公司，还是大公司，纷纷都开始做移动营销，这块已经变得非常如火如荼的领域了，但是它其实并不新，从 1992年就发出来了，在2000年就基本上开始做彩信的一些营销，在中国也是。在这样一个市场当中，这块相对来说比较鱼龙混杂，有非常不错的一些公司， 也有一些不好的公司，所以这是一个特色吧。后来咱们技术又有了一些提升，比如像类似于蓝牙一些技术的手段能够纷纷去普及，但是更多的时候还是停留在一个纯技术的一个层面，在营销上，其实应用的比较少，像蓝牙的广告，当时的确会有一些案例出现，大家可能也或多或少了解过。但是蓝牙广告其实也一直没有做起来。
　　这两年很不一样，我们自己觉得去年是移动互联网广告真正的一个元年。我们说智能机快速增长或者3G增长为一个标志的话，移动广告迎来一个非常非常新的时 代，我相信这些数字大家都是非常清楚的，对于移动互联网网民来说，现在已经有3.8亿的规模了，无论是从咱们网民数量，上网的时间频次跟使用移动互联网的 时长来说，都已经是非常之长。刚才项老师提问到，广告主为什么要选择在移动平台上做广告，这是最核心的一点，今天移动互联网数量提升这么多，以智能机为代表的用户其实是非常高价值的用户。
　　咱们从移动广告市场规模来看，从金额上来说也是增长得非常快的，无论是咱们艾瑞的数字还是尼尔森的数字，移动广告的总规模和百分比都是提升得非常快。尼尔森每年会做一些广告主的调研，问广告主，你今年的广告预算当中，投在不同的媒介平台上，比如像电视、 杂志等等，不同的平台上面，你的预算分配是什么样的？他是连续地去做这样的调查，发现在2009年的时候，投在移动平台上的广告预算只有0.4%，这是非 常小的数字，之后2010年已经是快速增长到1%，而在年初的时候，发现今年的盘子可能会到3%。3%是非常大的一个盘子了。大家知道今天我们说广播这个媒介，大家如果是自己开车的话，一直会听到一些广播上的广告，广播的广告的预算占整个营销预算的盘子是在2%左右在今年，所以换句话说，今年整个移动互联网平台，从百分比来说，是第一次超过广播的。
　　对易传媒来说，咱们也是去年差不多在互联网大会左右的时间，也就是七八月左右的，推出我们的移动广告平台，经过一年的发展，也已经投放了一百多个案子，积累了相当多的经验和案例。当中一个很重要的信息，今天对于一个品牌广告主来说，其实非常非常关键的一件事情，就是能够通过高效的一些手段，去找到他的目标，今天移动平台能够很好地帮助他做到这一点，这也是为什么整个势头起来很快。
　　项老师问到，手机屏幕这么小，你还要做广告，效果怎么样？其实大家看今天的门户的话，随便打开一个门户，如果大家耐心数一下，可能它的首页的广告位会超 过两百个，在手机屏幕上广告位可能只有一个，所以对于用户的干扰度其实并没有那么高，另外一个，大家在看互联网的时候，往往是在做事的，这个时候并不愿意 被广告打扰，而用户用手机的时候，更多的是在消磨时光的时候，所以这个时候他有可能会广告进行一些互动。
　　咱们说移动平台的确很广告，从营销角度上来说有哪些东西可以玩，有几个比较主要的板块是值得深挖，也值得广告主去尝试的。首先WAP网站是一个阵地，大家已经熟悉了在上面建立自己的网站，在手机上对应的是一个WAP网站，WAP网站在相当一段时间之内，还将会是一个非常非常重要的移动互联网的阵地。
　　第二块就是今天营销的一个战争，其实是一个桌面的战争。在过去作为品牌广告主来说，他都不能占据用户桌面的，今天能占据桌面的可能就是QQ、360等等，但是对品牌来说太困难了，但是到了移动互联网的时代，这件事情真的变得非常可能了。
　　除此之外，LBS很热。这意味着什么对于广告主来说？除此之外还有很多新的营销的手段，这是一个典型的我们帮沃尔沃投的广告，点击上面之后，会来到一个界面，这也是非常高效地和用户获得沟通的手段，整个技术手段也能够帮助 到进行定向，广泛的覆盖等等。在WAP网站上可以做很多事，无论是搜集用户的信息，还是直接拨打电话，还是去进行微博的转发等等。比如宝马车，它为什么选 择在手机上做广告，问题是很多高端人士现在都已经在用智能机了，用这种方式，是可以很好地去覆盖一批人的。最近，我们发现有80%的手机用户在中国是下载过APP的，所以对于品牌来说，你如何占据桌面是非常重要的。而今天呢，刚才嘉宾也说过，今天在中国整个APP的推广环境是非常碎片化的，在这样的情况 下，营销的手段就显得非常重要了。
　　这也是我们在过去做的一些代表性的案例，比如帮CASIO做的关于iPhone和iPad平台的应 用，包括他的互动式的产品体验，还有一些游戏体验，都在里面，大家有兴趣可以去看一看。
　　我们在iPhone平台和Android平台也 是帮邓禄普做了相应的广告营销。什么是LBS，我刚才说了两块，一个是邓禄普，一个是APP，LBS是非常热门的一个营销手段，在这块，我们帮助很多品牌 在过去一年当中，执行了很多非常有创新的投放。中国的情况跟美国不太一样，在美国大家说起LBS是占据主流市场的，而在中国，估计有40家以上的LBS， 所以如何做一个整合，如何用一个覆盖面广的一个LBS整合平台来服务广告主就变得很重要，这也是我们正在做的事情。
　　移动营销发展到今天，接下来还有一些什么新的东西呢？首先今天有太多的嘉宾提到HTML 5，它能够帮助展现形式也好，用户体验也好，可以提升到很高的一个境界，这也是给大家提供了一个非常黄金的机遇，使之前想象的事情能够在移动平台上完成。
　　第二个，我们觉得LBS跟AR将被更广泛地应用，我们觉得在未来，会有一个相当不错的应用。除此之外，O2O与NFC也是最近一个比 较热的话题了，它给商家应用带来了一个非常全新的市场领域，这块对广告主来说，能够把线上线下真正打通的唯一平台就是手机，因为你不可能带着笔记本到处跑，也不可能用其他的一些媒体，真正能够把线上线下打通，唯一能够实现这一点的，其实是移动平台，所以我们对这块非常看好。另外NFC很多人也尝试，它其实也给到无论是商家还是品牌的营销者一个非常好的东西。
　　最后，我们很强的一个信念，咱们说三屏合一，更多的不会永远停留在一个说辞上，事实上现在已经有太多的事情正在被实现，从电视、手机跟电脑这三屏来说，在未来的几年之内，就会涌现非常非常不同的一些创新实践出来，今天其实有很多的一些大牌的跨平台厂商，都做了很多的调研，发现很多的用户其实在看电视的时候，也是会在用手机的，在用电脑的时候，也是会用手机等等这方面，怎么样在未来对三屏合一进行一个全方位的覆盖和影响，这是在未来的品牌营销当中是非常重要的。

