史玉柱“炮轰”国寿
　　国寿放风增持，民生银行大股东将“变脸”？
　　文/表 记者 刘新宇
　　过去半年曾42次增持民生银行(600016)的史玉柱，却开始对别人的增持计划“说三道四”。史玉柱昨日在个人微博上公开表示：“拜托中国人寿，别虎视眈眈想控股民生银行。”
　　中国人寿高管则在昨日的业绩发布会上称：“如果民生银行未来有进一步融资的计划，国寿还将进一步投资，给予支持。”
　　分析认为，史玉柱此时放风“意味深长”，极有可能是其已捕捉到作为第二大股东的中国人寿要控股民生银行的消息，而对于资金雄厚的中国人寿来说，控股成本不高。
　　“激进”史玉柱的担忧
　　“拜托中国人寿，别虎视眈眈想控股民生银行。中国唯一的民营的重要银行(总资产2万亿元以上)，别倒退成为国有银行，给民营留一块小小的天空吧。失去民营机制的民生银行，将失去核心竞争力，告别高速成长。”一向以“大嘴”形象示人的史玉柱昨日在个人微博的言论再次引起众多网友围观，不过上述言论随后被删除。
　　史玉柱一方面“炮轰”中国人寿，另一方面，其个人的增持动作在所有民生银行股东中却是最为激进的。从今年3月30日到7月15日的74个交易日内，史玉柱旗下上海健特生命科技有限公司，共计42次增持民生银行。综合来看，史玉柱增持价格多在5.7元~5.9元之间，以5.75元/股为估算均价计，史玉柱耗资已近38亿元，晋升为民生银行第六大股东。
　　不过史玉柱的担心并不是没有道理。中国人寿前任董事长杨超曾对媒体表示，中国人寿要实现对银行“一控一参”，未来作为战略投资者，不一定选择民生银行和广发银行这两家银行。“现在投资银行的选择面很广，银行还有很多，”杨超说，“但我们会想尽一切办法实现对银行‘一控一参’的既定目标。未来如何进展取决于市场时机和政策。”
　　中国人寿目前是民生银行的第二大股东，并且还是正在谋求上市的广发银行的并列第一大股东。不过在这两家银行，中国人寿目前只是财务投资者，而非战略投资者。
　　民生多元股权埋伏笔
　　而在昨日召开的中国人寿2011年上半年业绩发布会上，中国人寿副总裁刘家德也明确表示，如果民生银行未来有进一步融资的计划，国寿还将进一步投资，给予支持。
　　刘家德说，中国人寿投资民生银行，一方面是因为其业绩出色，另一方面也是为了深化与银行业的合作。首次亮相的中国人寿新任董事长袁力则未对此发表言论。
　　2009年民生银行中报中，中国人寿持股20227.8万股，作为第十大流通股股东第一次出现在股东名单中。在随后的三季度，国寿又有一账户新进民生银行95942万股，之后还有加仓减仓动作。最新披露的中报显示，国寿持有民生银行115130.73万股，占流通股本的4.31%，是民生银行的第二大流通股股东。
　　中国人寿究竟会不会选择民生银行作为控股对象？广发证券银行业分析师沐华对本报记者分析指出，民生银行的股权结构相对分散和多元，投资者实现控股的可能性要较其他银行大一些，不过她认为，就目前来讲，在投资主体和方式都不确定的情况下，无法给出股东“变脸”的具体分析。
　　而知情人士则透露，事实上中国人寿谋求控股民生银行一直在市场上广泛流传，但也同样是因为股权结构较为复杂，中国人寿有一些担忧。记者了解到，民生多元分散的股权结构客观上也形成了“希望系”、“东方系”和“泛海系”等相互制衡的效果。在过去的时间里，上述股东的持股份额曾多次变化，由此带来的制衡关系也错综微妙。在外界看来，此中争斗一度硝烟弥漫。
　　民生银行相关负责人昨日拒绝对股东变化作出回应。
　　记者观察：
　　中国人寿的算盘
　　“平安集团正在如火如荼进行平安银行和深发展银行的整合，中国人寿肯定是想寻求突破的”，一位业内人士这样分析中国人寿控股银行的迫切性。
　　从目前的投资情况来看，广发银行由于包括中国人寿、花旗集团在内的四大股东股权结构较为稳定，一家很难独大，中国人寿几无实现控股的可能，民生银行将成为中国人寿的重点考虑对象。
　　而此时作为民生银行董事的史玉柱放出此等消息也绝不是“空穴来风”。从操作性角度来分析，中国人寿4.31%的持股比例，与刘永好控制的7.08%股权(新希望投资及关系公司四川南方希望实业合计持有)相差并不大，即使以6元/股的成本增持，耗资不过约45亿元。而中国人寿最新公布的中报显示，其手握795.31亿元现金流，并不用担心资金来源。
　　产险、寿险“两重天”
　　国寿业绩逊色
　　平安产险发力
　　本报讯 (记者周慧)中国人寿上半年净利润大幅倒退28%，令人大跌眼镜。受此影响，中国人寿股价昨日一路震荡下行。
　　昨日，在国寿召开的2011年中期经营业绩发布会上，中国人寿副总裁刘家德介绍，2011年上半年，中国人寿总投资收益率4.5%，比去年同期有所下降。
　　受累资本市场波动，国寿偿付能力充足率164.21%，较2010年末的211.99%有所下降。为此，国寿将发行总额不超过300亿元次级债以补充资本，该期次级债年限暂定为10年期，附第五年末发行人赎回权。
　　相较而言，上周发布半年报的中国平安则相对"无忧"，上半年净利润127.57亿元，同比增加32.7%。财险方面，中国人保财险业绩喜人，公告显示其净利润为52.88亿元，大涨97%。产险与寿险公司业绩高下立马显现。
　　中国平安内部寿险和产险也出现“冰火两重天”的景象。平安寿险上半年业绩增速仅为3.2%，而产险承保利润增长了188%。

