分析称当当和人人股价明年将翻番
　　新浪科技讯 北京时间8月24日凌晨消息，美国投资资讯网站SeekingAlpha今日发表文章称，当当和人人股价被低估，2012年这两家公司的股价有望翻番。
　　当当当前股价约为6.87美元。当当被喻为“中国的亚马逊”，其52周最高股价为36.40美元。当当预计2011年实现收支平衡，2012年将每股摊薄收益8美分。
　　当当营收涨幅曾达到53%，再加上多年来中国经济发展速度一直快于其他国家，使得当当股价具有极大的增长空间。当当网站在中国最受欢迎网站中排名第68位，未来几年内该排名将继续提升。
　　当当当前市值约为5.3亿美元，企业价值约为2.8亿美元。当当股票被过份超卖，6月份时约为20美元，而如今只有当初的1/3左右。
　　人人当前股价约为6.8美元。人人被称为“中国的Facebook”，52周最高股价为24美元，最近曾达到14美元。当该市场有所恢复，当Facebook上市后，相信人人股价将轻松反弹至14美元左右。
　　除了当当和人人，伏特加酒制造商Central European Distribution、福特汽车和石油公司ATP Oil and Gas也是另外三只被低估的股票，明年的股价同样有望翻番。(李明)

