中美联合摧毁全球最大中文淫秽色情网站
　　新华社北京8月25日电 (记者 邹伟) 近日，公安部与美国警方联合摧毁在全球拥有1000多万名会员的最大中文淫秽色情网站联盟——“阳光娱乐联盟”。该联盟建设者王勇及其核心成员被成功抓捕，联盟旗下淫秽色情网站已陆续关闭，境外最大淫秽色情源头被彻底打掉。该案是公安部与美国警方首次通过联合行动破获的跨国网络淫秽色情犯罪案件。
　　据调查，2002年1月，中国福建出境人员王勇在美国建设了“99情色”网站，随后又通过加盟、收购等方式，将互联网上用户量最大的48家中文淫秽色情网站纳入其管理范围，形成全球最大的中文淫秽色情网站联盟“阳光娱乐联盟”。据统计，该联盟含淫秽色情信息板块千余个，淫秽色情信息上亿帖，其中有18个网站涉及儿童色情信息。这些网站不仅传播淫秽色情信息，而且还滋生了很多其他的犯罪。很多犯罪人员通过这些网站交流强奸猥亵幼女的作案手法、交换儿童色情图片，助长了性侵犯儿童犯罪，这些网站上还充斥着全国各地卖淫嫖娼信息，成为卖淫嫖娼的重要媒介。中国刑法第363条规定，以牟利为目的，制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品，情节严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。近年来，中国公安机关多次对“阳光娱乐联盟”开展专项打击，累计打掉该联盟在境内发展的网站管理员、版主近千名，但由于该网站建设者及服务器均位于美国，致使该联盟没有被根本取缔。
　　中国国务委员、公安部部长孟建柱对此案高度重视，要求进一步加强国际执法合作，坚决摧毁这一网络联盟，消除其社会危害。2010年4月，基于打击传播儿童色情犯罪的共识，公安部与美国联邦调查局就这起案件正式开展跨国警务合作。在公安部的统一协调指挥下，北京、安徽、福建三地公安机关迅速成立专案组，对该联盟在境内的组织体系开展调查。为尽快侦破此案、将犯罪嫌疑人缉拿归案，公安部还通过国际刑警组织发出红色通缉令，指示驻美使馆警务联络处与美方保持了密切沟通，并派遣警官小组赴美开展工作。美方也高度重视该案的侦查工作，专程派员来华与中方交换证据、研究联合行动方案。2011年6月23日，中美警方联合实施抓捕，美方抓获该联盟的建设者王勇，中方抓获在境内负责洗钱和维护网站的10余名犯罪嫌疑人，目前，该联盟相关淫秽色情网站已陆续被关闭。
　　公安部有关负责人表示，作为中美执法合作联合联络小组打击网络犯罪工作组的一项重要成果，破获“阳光娱乐联盟”传播淫秽色情信息案是中美两国执法机关在打击网络犯罪领域的第一次成功的联合执法行动，对预防和打击跨国网络犯罪具有重大意义，也是公安部开展国际执法合作的又一成功案例。公安部将继续与各国加强国际执法合作，严厉打击跨国网络淫秽色情、诈骗、赌博、黑客攻击破坏等各种违法犯罪活动，切实维护网络安全，保障公民的合法权益。(完)

