图文：中国互联网络信息中心主任助理齐麟
　　新浪科技讯 8月24日上午消息，2011中国互联网大会今天进入了第二天的议程。在今天下午举办的“中国互联网高层论坛”上，国政通COO黄海珈、中国互联网络信息中心主任助理齐麟(微博)等16位嘉宾着重探讨了中国互联网企业的责任与活力和行业在新时期面临的变革与转型。新浪科技全程报道此次论坛。
　　以上图片为中国互联网络信息中心主任助理齐麟
　　以下为演讲全文：
　　齐麟：大家好，中国互联网信心中心是国家部门注册管理机构，今天我的讲话主要也是围绕域名管理跟大家分享经验。
　　构建域名整合服务新标准，我们最近思考这么一个想法，我们想推动这方面的工作，我们先看一下我们目前发展的现状。全球域名每年都是一个最少10%的增量，到现在为止全球顶级渔民注册2.1亿，中国是786万个。最近一个消息，已经开始批准新的顶级域名的申请，预计在不久的将来也就是12、13年之后我们中国的机构和企业可以自己更多个性化新的域名。实际上在这样一个背景之下，我们全球注册域名管理局将近300各，国内从事域名注册服务注册商数万家，中国注册服务机构53家。
　　在这样的情况下，这么多年域名体系还存在一些弱点。首先在服务管理缺乏效率，在体系上所有领域缺乏有效率的安全组织能力，整个服务和技术能力稍显薄弱。根据报告我们可以看到，目前我们有57%国内用户是有风险的状态，我们政府机构处于安全状态不到10%。
　　在这样一个域名注册迅猛发展，以及我们域名使用安全形势日趋严峻的情况之下，我们现在最基础注册局只是包括域名的注册，我们域名服务面临着三个主要的挑战。第一，刚才说域名安全事故频发带来体系能力和管理能力问题。第二，新技术发展带来域名申请和下游的应有。第三，就是新的领域开放，以及对我们服务需求的更加广泛的竞争，带来了域名服务质量有待改善。
　　因此基于域名服务主要的内容，提出了我们域名服务新的标准，在这个基础之下，包括现在域名注册服务行业所体规的基础服务，以及我们现在新考虑增加的叫做泛域名，泛域名也是我们基础服务的概念。现在的考虑，一个CNCC夯实国家的平台，在这基础之上把基础服务平台打造好，在这之前进行广泛的泛域名。在基础服务这一块，一个根基打造我们域名服务体系，这在规律层面，我们提供很多技术支持，给我们服务器的服务商。在各级权威部门已经向国家专业部门提供我们权威云计算的服务和支持。在技术保障层面，我们已经发布了域名技术规范的一系列的标准，也在制定相关技术标准保障我们域名DNS运营。在基础服务这一块，我们未来的方向面向IPV6的服务体系，另外我们域名注册环节也要支持IPV6。同时在DNS推滚上，DNS已经用了16年，现在已经进入高潮阶段。我们未来国家域名是DNS，我们研究域名体系当中提供服务。
　　最后说到我们泛域名服务体系，也是这次大会提出新的服务理念。我们认为泛域名面向我们用户多元化的需求，有域名注册管理工作，域名注册局免费向我们用户提供基于域名所衍生周边服务。这种服务的宗旨应该是免费和资源共享。目前泛域名服务方向，一个是域名数据服务，主要包括域名的体系和访问数据的分析，为用户的网站研究、运营提供一个参考。第二个，在互联网的安全方面向域名用户提供技术服务。另外有我们行业厂商提供服务，为基于域名构建的网站进行免费的安全服务。其次，还会对一些基础的互联网服务构建通道，我们域名用户注册之后提供注册商优质的服务。
　　泛域名服务它的意义，一方面对我们用户来说，有利于我们用户提高管理应用域名的效率。另外域名用户注册开始，就获得更多更好服务。对于行业来说，泛域名服务有利于注册管理机构整体的工作，带动行业的发展，推动域名持续的发展。
　　谢谢大家。
　　微博主持人：我把名字做成域名注册顶级域名可以吗，会不会花很多钱？
　　齐麟：什么什么点中国现在已经可以注册了，可以注册商申请纯中文的，中国后缀的域名。什么什么点新浪，现在可以去申请，某一个个人来说申请新的领域成本是非常高的，因为本身无论能申请下来，你的申请费高达18.5万美金，申请不下来这些钱已经交了，个人域名还是在现有的领域下面。

