华尔街投行瘦身自救 裁员潮无关亚太区
　　核心提示：华尔街裁员潮再次回潮。最新的坏消息是，北京时间8月23日瑞银集团宣布计划裁减约3500名员工，以力争到2013年底前节省20亿瑞郎。
　　杨颖桦 北京报道
　　华尔街裁员潮再次回潮。
　　最新的坏消息是，北京时间8月23日瑞银集团宣布计划裁减约3500名员工，以力争到2013年底前节省20亿瑞郎(约合25亿美元)的年成本。
　　自今年1月起，包括汇丰、瑞信和美国银行在内的巨无霸银行们已经公布了超过6万人次的裁员计划。
　　据美国就业咨询机构CGC公司(Challenger，Gray & Christmas， Inc。)的最新数据显示，在7月份，美国宣布计划裁员人数高达66414人，较上月的41432人的计划裁员数目狂飙60%，较去年同期的41676人的计划裁员数目增加了59%。这背后，是美国实体经济在经历一轮去杠杆化的阵痛。
　　“美国经济放缓原因在于商品价格高涨、通胀下的美国的消费放缓，美国今年的财政支出也被压缩，欧洲的经济放缓原因也在于此。”诺安基金研究部副总监梅律吾指出。
　　二次裁员潮
　　虽然在裁员人数的来势汹涌上，与2008年金融危机后的裁员潮极为类似，但仔细分析其背后动因，却有着本质上的不同：前者是来自于与房地产相关金融领域的断臂求存，后者则来自于整体金融市场格局变化所带来的瘦身自救。
　　根据美国劳动部针对2007-2009年金融危机所做的特别报告显示，美国金融就业人数在2006年底达到了高峰的82.27万人，此后掀起大规模裁员，主要集中于房地产相关的金融领域。
　　在2006年4月至2010年12月期间，与住房相关的金融业失去了34.8万个就业机会，金融行业的就业率下降到1998年1月以来的最低水平。
　　这一轮的华尔街裁员潮，则伴随着新的背景，这点从瑞银的“瘦身”方案中可见一斑。
　　瑞银称，根据成本削减方案，本次裁员将导致约5.5亿瑞郎(6.98亿美元)的一次性费用支出，其中4.5亿瑞郎将在2011年第三季度完成；此外，5.5亿瑞郎支出中，将有4亿瑞郎将落实在人员调整中，另有1.5亿瑞郎落实在房地产调整。
　　在声明中，瑞银宣布，5.5亿瑞郎的成本削减分配比例按照：55%将来自投行部门，30%来自财富管理和瑞士银行部门，10%来自全球资产管理部分，最后5%来自财富管理美国业务部。
　　在3500人的裁员计划中，约有45%将来自投行业务，35%将来自财富管理和瑞士银行部门(Wealth Management & Swiss Bank)，10%来自全球资产管理业务，最后10%将来自财富管理的美国业务部门。
　　瑞银在声明中表示，该项措施是为了改善运营效率，瑞银将继续在管理成本结构和维持增长投入方面保持警惕。
　　裁员背后
　　事实上，这种裁员的来源正是代表了其各自业务领域的衰退程度。
　　首先是投行部门所代表的投行业务，投行交易数据服务商Dealogic的数据显示，今年8月以来，已有17笔IPO交易被取消，这是自2008年12月的IPO当月取消事件的新高，这意味着华尔街投行的IPO业务进入了雷曼兄弟倒闭以来的二次冰冻期。
　　Dealogic数据还显示，2011年八月份的IPO市场增长额度是自2009年7月以来最慢的一个月。
　　以摩根大通第二季度财报为例，占2010年总营收38%的投行业务今年第二季度营收环比下降13%。
　　投行业务前景可能愈加惨淡，而今年以来华尔街交易量的大幅下滑、监管日益趋严也使得投行的固定收益、外汇及大宗商品客户业务等遭遇困境。
　　以“老大”高盛的二季度财报为例，其第二财季的债券及货币交易营收下降53%，从上年同期的34亿美元降至16亿美元。
　　细拆其账本可以发现，高盛原来的固定收益、外汇及大宗商品客户业务此前贡献的收入占总收入的35-48%，而这一季度中只占到21.9%，同比下降53%。摩根士丹利的消息也不容乐观，其二季度交易业务收入环比下降9%至31.1亿美元，而摩根大通和美国银行交易业务收入降幅至少达到34%。
　　而在这种四处焦灼的情况下，华尔街投行们便开始调整业务结构，寻求瘦身自救。这种调整的方向是将业务方向更有活力的亚太地区等新兴市场，这点在汇丰的裁员计划上表露无遗。汇丰控股在8月1日宣布，将在2013年之前裁员3万人，以作为集团成本削减计划的一部分，与全球性大裁员相对应的，是汇丰未来3年内要在中国增加1.5万名员工的计划。
　　这背后是其亚洲业务的快速增长，汇丰控股的2011上半年财报中显示，汇丰在亚洲的业务税前利润为68亿美元，占集团除税前利润总额的59%，比去年同期增长16%。
　　KPMG最新发布的银行业从业者调查报告显示，在统计的26家银行中有22家银行均有未来在亚洲的扩充计划。

