图文：手机大头董事长兼CEO王秦岱 
　　新浪科技讯 8月25日上午消息，2011中国互联网大会今天进入了第三天的议程。在今天的“中国互联网高层论坛”上，手机大头董事长兼CEO王秦岱等互联网从业者就互联网的模式、应用等话题展开了深度探讨。新浪科技将会图文直播高层论坛。
　　以上图片为手机大头董事长兼CEO王秦岱。
　　以下为演讲实录：
　　王秦岱：刚才刘教授演讲内容很多所以快，我今天内容比较少可以慢慢讲，主要给大家介绍一下我们正在做的一款应用，但是最后介绍，前面分享一些因为经历无线互联网三个阶段向跟大家分享一下无线互联网三个阶段体会和认识，移动互联网三个阶段移动互联网现在遇到拐点，拐点有三层，移动互联网将出现SOLOMO应用三个方面结合在一起应用，开玩笑说我们有三点跟大家分享。我们说移动互联网分三个阶段，这是我的体会，第一是01年到05年这个阶段我们总结为SP阶段，另外一个说法叫躺着就把钱挣了，怎么解释，实际上很有意思一点当时我们创立公司，我们公司特点是第一年公司打平，第二年盈利超过一千万美金净利第三年在纳斯达克上市，第一批移动互联网公司是躺着把钱挣了，但是这个阶段有一个很大特点，特点是冲动消费，加产品服务没有核心竞争力，因此来的快去得也快，跟大家分享一个小故事，03年的时候当我们公司发展到第二年迅速经理盈利期，多时很大一家互联网公司，其中一个联合创始人找到我们，当时他们并不怎么盈利，他们非常希望自己能够快速进入SP领域，快速盈利。这家公司真正首席创始人是坚持了自己的方向，也坚持了自己互联网领域耕耘没有进入SP领域，因此他们今天成功了，第二批SP公司移动互联网公司经历了前五年辉煌以后，现在大部分已经不见了。
　　我讲移动互联网第二阶段，移动互联网第二阶段我们总结为很辛苦，蹲着没有挣到钱，移动互联网第二阶段大部分公司基本的业务和服务全部是拷贝互联网上的业务和服务，他们只是把互联网上的业务和服务延伸到手机端让大家像刚才说在碎片时间，无法接触自己的PC使用电脑的时候，在手机上不管是公交车还是洗手间，依然可以使用互联网上的业务，这部分涌现非常好非常出色的公司，比如说UC做手机浏览器，比如说3G做手机WAP门户，我所在手机大头公司做手机客户端也是在手机上希望给大家提供聚合的互联网新闻内容，读书，音乐，视频等。
　　但是这部分可以看到有一个非常共同特点就是这些服务和应用没有任何创新，只是延伸，因此有两个基本的特点，互联网这些服务是免费的，手机上这些服务也依然是免费的。第二就是说没有这些内容的长期核心积累，因此他们蹲着非常辛苦没有挣到钱，有些公司好一点，我所在手机大头非常辛苦，所以这是一个我们对病人羡慕嫉妒恨的时代，我们移动互联网今年开始进入第三个阶段，我们希望大多数移动互联网有司尤其是有创意移动互联网公司，真正能站着把钱挣了，这个阶段我们预测真正的只有手机上能够完整独立使用的杀手级应用在这个阶段会出现，互联网PC将成为手机杀手级应用延伸，和第二个阶段反过来来了。为什么说可能在这个阶段出现这样的手机杀手级应用，我们预测移动互联网拐点从今年开始出现。
　　在未来的1到2年形成，我们为什么有这个观点，移动互联网拐点第一层是网络，打一个通俗比方网络就是道路，道路宽不宽，以及过路费贵不贵，道路宽不宽，昨天和前天运营商已经跟大家说我们现在是3G网络，什么是3G网络，叫省级高速公路，只有高速公路铺好了才能真正好的网络，这种情况下高速公路够不够以我个人用过中国移动，联通，电信3G手机，觉得主要马路是够用的，但是边边角角真的还不够。
　　但是因为基本可以用，所以我们说这条高速公路大家是不用担心是通，希望未来两年能够通向所有犄角旮旯的地方，过路费贵不贵，广州到北京运货需要3、4千块钱过路费，太难了，我们不卖三聚氰氨奶粉，很难，所以现在我们3G高速公路上的过路费我认为还是比较贵。但是正在向一个国家接近可以承受的方向走，我们打一个比方今天要交50块钱获得300兆到500兆流量，如果明年后年大家都去上这个高速公路，这个高速公路运营商大家花20块钱可以获得500兆甚至700兆流量足够你使用各式各样的移动增值服务，各式各样的3G服务，所以这一点我看未来有希望。
　　第三层拐点是支付，这个地方写的不太恰当，我不知道大家开车上高速公路有没有一个ETU通道如果说你可以让我在车速达到40、50公里不减速通过你的收费站，非常轻易的交换很低的收费就经过了它，我们说这样支付体系在移动互联网上移动简易支付会在未来一两年形成，因此我们说网络手机和支付这三点从现在开始已经在发生变革，未来一到两年形成移动互联网真的格局，因此我们所以人有机会在新拐点面前推出我们新的移动杀手级服务，可能就是我们说最多的一个概念就是SOLOMO，这个概念我觉得最早是美国第一互联网分析师在他今年一月底的报告中提出，总结了很多投资人和很多创业者一个共同的认识，在现在这样一个移动互联网阶段，如果说大家真正找到了SOLOMO个方向应用真有可能形成今天杀手级应用，我说一个最简单的感受就是社交，你吃饱，穿暖一定要做的事情，所以是一个最基本需求，第二社交是一个共同需求，我们可以虚拟把成本降为零，距离降为零，进行社交的时候，我们几乎大家可以设想工作学习，生活娱乐，社交还会成为不同的需求。
　　第二就是位置，原来探索很久，大家没有任何感觉，到哪里，我就向那世界宣告我到这里有什么意义，但是如果位置用好了，我们可以把网络的虚拟拉回到现实让你知道你身边有什么你真正感兴趣的人，真正有兴趣的服务存在在你的触手可及的地方，位置一次会将我们原来习惯的虚拟网络变为现实触手可及的需求，第三移动是伴随大家所有时间，这个情况下沿着SOLOMO我们实际上探索一种新的产品和服务形态，这个产品服务形态我们叫做发现，发现这个产品，发现什么呢，发现人，地点和事情。我问大家一下，如果发现人，地点和事情大家有没有情趣，有兴趣人可以举手，如果是你发现你真正感兴趣和你认识或者你想认识的人，正在什么样的地点干什么样的有趣的事情，如果是这样一个产品，感兴趣的举手。我们把他的情形描述出来了，实际上拍照互动软件，通过每个人拍照获取你想感兴趣的人正在什么地方，做什么事情，并且可以和他进行实时互动，比如说我们说一个简单情况，我们平时办公的时候都是我们这个手机软件，因为我们自己做内部测试，我们所有员工正用的情况，比如说在上午10点到12点，第一个图片这是我们总工在自己办公室和大家一起研究这个产品研发的重点问题，第二图片是我们的产品总监正在激情磅礴讲这个产品的构造，这个是我们产品经理，这是我们财务总监在算我们钱还够公司烧多少个月，所以非常认真，中间是我们的营销团队，他们正在做发现人偶并且做这方面宣传，最后是脑袋都想秃VC就是谈下一步融资的问题，这是一个典型如果你和你的同事用的发现可能在某一个瞬间知道你的办公室里面正在发生什么事情，什么样的人做什么样的事情。
　　第二有趣一点是中午，我们销售经理因为跑得太辛苦，在啃骨头，这是我们刚才看到产品总监和他的爱将一起吃麻辣唐，UI题目他们跑到海里捞吃火锅，我们产品题目，我们研发题目刚刚把产品初步研发完成他们在金钱豹做庆祝，这个我们渠道销售总监。这是我中午吃八块钱的盒饭因为移动互联网创建不容易。这个是在中国一群朋友他们做什么的情况，打开发现能看到，这是周末时光，这个是我女儿吃完自己的冰激凌正在盯着妈妈的，第二是我们的最有想象力员工要求别人一起穿背心向他的女朋友求婚，研发工程师儿子正在研究自己脚长得怎么样，下面是大悦城我们员工时尚员工，这个是马龙就是我们IT研发工程师这些农民工我们叫马龙，他们到周末终于有时间放松减压，这是周末看到同事朋友做什么，你们也可以加入跟他们互动，最后是互联网大会，大家如果一开始在门口我们人偶，我们工作人员在跟大家一起探讨发现好处和意义，我在门口接受一个采访，还有凤凰站台已经变成了红衣美女在这里可以看到所有你感兴趣的人，这就是我们发现了，9月初会推出市场，大家感兴趣可以试用一下谢谢大家。

