图文：中国万网总裁鲁众演讲
　　新浪科技讯 8月24日上午消息，2011中国互联网大会今天进入了第二天的议程。在今天上午举办的“中国互联网高层论坛”上，中国万网总裁鲁众、凤凰新媒体CEO刘爽等9位嘉宾着重探讨了中国互联网企业的责任与活力和互联网行业的开放与融合之道。新浪科技全程报道此次论坛。
　　以上图片为中国万网总裁鲁众
　　以下为演讲全文：
　　题目：建立有社会责任的企业价值观
　　鲁众：大家上午好，非常高兴有这样机会参加这样的论坛，来探讨关于社会责任的看法。社会责任各位都知道，企业诞生之初就面临着社会责任，从过去历史来看，无论软件产业还是互联网产业，一个企业成长到一定规模，不可避免它的产品和服务，它的商业模式可能会对整个社会产生非常大的影响。微软诞生的时候让每个电脑都有他的软件。随着电子商务的发展，市场的变化对人消费、对渠道、物流都产生了很大的影响。所以一个企业今天说没有社会责任是不可能的，因此建立社会责任的企业价值观是摆在我们面前的一个重要课题。互联网企业为什么说比其他的企业更为重要？互联网行业更多是只有第一没有第二，因此很多企业在某一个领域崛起以后，几乎在这个行业里面占有某种支配的地位，而这种支配地位是别人很难取代的。第二是互联网传播的效率实在太大，所以今天互联网这个领域里面社会责任这个话题就变得更加重要。最近有很多媒体的报道，各种各样的新闻都在不断的提醒我们。因此我们也在思考一个有趣的话题，是不是可以我们探讨今后互联网企业除了大家谈要有公司的收益、利润，上市有股票、股价，是不是应该有一个社会责任的指数或者是社会责任的收益。就像一个人一样，他犯罪了对社会的贡献是负的，有的是服务很多人，做了很多好的事情，所以他是正的。企业也一样，你生存赚钱但是你对社会的贡献不见得是正的，可能你赚钱了但是对环境的损害很大。这是值得我们思考的，就是一个企业生活在社会上，我们究竟要负担什么样的责任。我们在理解企业社会责任的时候，企业家要承担经济责备，要承担法律责任，诚信责任、社会责任、就业责任，包括公益的责任等等。
　　万网我们自己在实践社会责任的时候，其实做了很多工作。回头来看为什么现在社会责任大家谈的这么多，是因为一个企业真的要有效的承担社会责任，其实是有很大难度的。我总结了，企业认真承担社会责任有三大难。第一个是落地难，不是说哪个企业家不想承担社会责任，我相信绝大多数的企业家都愿意做很多承担社会责任的工作。但是一个企业家的视野和想法能够在他的企业里面从上到下落地，让他每个员工和他有同样的见解，这个很困难。最近发生的很多事情并不是一个企业或者企业家他的主导思想，而是一些个别员工的想法，所以落地是摆在面前一个比较大的问题。第二个比较难的是持续性，其实考验一个人一个企业是不是勇于承担社会责任，不在于他是不是有这个想法，我相信大部分人都有这样的想法。而是他的发展和责任发生冲突的时候，这种时候他以什么样的方式、勇气去处理，这是真实体现企业家责任的关键。像阿里巴巴前一段时间做的勇敢决定，真的是体现了很多企业家、企业勇于承担社会责任的勇气，不是每个企业家或者企业都能够这么勇敢。另外一个难度是能力，今天很多互联网企业开放和分享，但是开放和分享就意味着给竞争对手机会。因为互联网的竞争冲突常常会带来背景的影响，如何总冲突有一个宽广的胸怀，真的是代表一个企业家是对这个社会负责还是对收入负责，就像一个国家只对GDP负责还是对环境和GDP一起复杂。所以我们说落地很难，第二点是要在冲突的时候体现企业家的责任，第三是能力，除了你自身有能力以外，还要周围环境赋予你这种权力、能力去承担这个。
　　我想分享一下万网的一些思考，体现我们企业承担社会责任的企业价值观。第一个思考，一个企业能够很好的经营、盈利能够让更多人有饭吃、有工作，这是他承担社会责任最基本、最重要的，如果连这个都做不到其他都不用提了。就像坐飞机一样，飞机有问题氧气罩掉下来以后，你应该自己先带上，再帮别人。万网十几年来踏踏实实履行这个责任，公司一步一步走过来，我们坚信这样一个观点，就是我们要做最好的产品、最好的服务，我们对我们的用户负责，对我们员工负责，这是我们承担社会责任的第一要素。第二个思考是诚信的原则，互联网如果失去诚信的时候整个行业就会垮掉。我给大家分享一个具体的案例，从2010年开始我们对网站实行实名制，我们对域名做的实名制的工作。万网在做这项工作的时候，其实我们内部也蛮痛苦的，因为我们增加了非常大的额外成本，是没有任何收益来做这项工作的。我们内部下定决心一定要把这个工作做好，我们成立了一个叫做内容信息审核室，专门做真实性内容的审核，这个规模达到了上百人，分布在全国各地来做这样的工作，我们完全是义务的没有一分钱的收入。后来同事问我，说我们这个部门存在的使命是什么，我们为什么要存在？我说大家记住了，我们的使命就是让真实和诚信体现价值。这个部门发展到今天非常好，很多人在找他们，也有其他的公司说能不能给我们也提供服务，因为我们也需要，所以我们在考虑这个事业部是不是独立成专门的公司。我们在承担责任的时候，并不是每一次都是损失的。另外在公司里面我们还要承担就业人才培养的责任，万网在这方面同样也是做了很大的努力，我们在人才培养、大学生就业，包括我们现在推出一个门户网站叫做梦工场。我们现在动员了成千上万的大学生、个人创业者，通过我们进行服务。我们也在想为什么做这个事情，这也是我们社会责任的一部分，如果我们的产品服务更多人能用，而且能够利用我们的产品服务让更多人赚钱，让他们创业这就是我们的一种责任。
　　我记得很早的时候，我们都在想人为什么要活着，今天一个企业为什么要活着是我们永远的问题，谢谢各位！
　　微博主持人：网友问前几年通过炒域名赚过钱，现在万网有没有数据显示域名现在值不值得持续关注？
　　鲁众：域名投资市场一直都在，我觉得它是一个值得投资的领域，但是我并不鼓励太多进行域名投资，因为有时候也有失败的时候，这个就跟股票一样。比如说我们经常遇到一些公司请我们帮助收购域名，因为那些公司很知名，但是他们不敢买，他们一买域名就从几千块钱变成一两百万了，这样的例子确实有，确实不经意可以赚到很多钱。谢谢。

