前7月中国社会物流需求规模持续增加
　　中新社北京8月24日电(记者 刘长忠)中国物流与采购联合会、中国物流信息中心24日公布的统计数据显示，1-7月份，中国社会物流总额为88.2万亿元，按可比价格计算，同比增长13.6%，增幅比上半年回落0.1个百分点，比去年同期回落4个百分点。
　　专家称，这与国家抑制通胀、调整结构的宏观调控政策有关。从当前情况看，社会物流需求仍然保持较快增长，对国民经济的稳定发展起到了良好的支撑作用。
　　数据显示，在社会物流总额中，工业品物流总额80.1万亿元，同比增长14.3%，增幅与上半年持平，比去年同期回落2.7个百分点。从增幅看，高出同期社会物流总额0.7个百分点，增幅回落幅度低于社会物流总额1.3个百分点。分析人士称，这体现了现阶段中国经济发展中工业化和城市化进程加快的特点，工业物流是拉动社会物流总额增长的重要力量。
　　1-7月份社会物流总费用4.3万亿元，同比增长18.5%，增幅与上半年持平。专家认为，社会物流总费用居高不下，主要是受原材料、燃料、动力价格和劳动力成本上升的影响，同时与中国现阶段经济发展中工业化和城市化进程加快，物流需求总体规模依然保持较高水平和较快增速有关。完

