高盛维持分众传媒买入评级 目标股升至49美元
　　新浪科技讯 北京时间8月23日下午消息，高盛今天发表研究报告，称分众传媒(Nasdaq:FMCN)在2011财年第二财季的业绩远超了市场预期。高盛将继续维持分众传媒的“买入”评级，并将目标股价上调至49美元。
　　以下为报告概要：
　　分众传媒于今日发布了截至6月30日的2011年第二财季的财报，并对第三财季进行了展望。分众传媒在第二财季的业绩表现出色，而对于第三季度的预期也随之进一步水涨船高。该公司在2011年第二财季里，根据非美国通用会计准则每股摊薄预期收益(non-GAAP EPADS)比高盛的预期高出了14个百分点。
　　电话会议要点：
　　(1) 广告市场的需求依旧强劲，主要品牌的广告投资并未受到不景气的经济环境的严重影响。但是业绩上升情况视行业而有所不同：快速消费品领域的营收上升了37个百分点，互联网领域的营收上升了11个百分点(其中团购部分的营收上升了4个百分点。)
　　(2) 公司利润继续健康增长。非美国通用会计准则下的毛利率同比上升了2.4个百分点，达到了64.1%。同时由于卖场广告营业利润增长了18个百分点，到61.3%；海报框架营业利润增长了5.5个百分点到29%；液晶显示屏营业利润上升了2个百分点到82.1%，最终推动了分众传媒核心领域的利润继续同比上升。不过由于受到坏账费用以及销售佣金的影响，公司的营业毛利上涨有限，仅上升0.7个百分点到38.4%。
　　(3) 液晶互动广告屏幕的升级更新获得了外界的关注，公司管理层预期该平台在未来将发挥至关重要的作用，并且能够在现有的网络品牌基础上进一步推动企业的广告预算，同时为广告提供更广泛的选择空间以及可衡量的效果。
　　高盛认为如果该产品能够顺利推出，那么从2012年开始，分众传媒在接下来几年里的年收入增长将率能超过20%，并且将能够持续增长。分众传媒计划于今年10月之前在中国7个城市里铺开这一产品(约有10万块液晶屏幕)；到2012年该产品将会被推广到20个城市，并且在接下来的几年里进一步递增。
　　股价情况分析
　　由于分众传媒的表现进一步超过投资者的预期，并且表现远远好过其他广告公司(第二财季各大广告公司营收环比增长情况：分众传媒上升46%，新浪上升26%，搜狐上升27%)，因此高盛认为在短期内广告商的需求不会发生太大的变化。
　　高盛认为，投资者的信心将能够进一步推动分众传媒的股价上升。而随着极具潜力的新互动平台的推广，与现有的街头广告的预期相结合，其平台可望在2013财年内的年复合增长率将高达25%。
　　高盛将继续维持分众传媒的“买入”评级，并且将目标股价从45美元上调至49美元。
　　高盛也提醒潜在风险包括广告产品的循环周期影响以及成本膨胀。(林静)

