图文：千讯信通副总裁王学义
　　新浪科技讯 8月25日下午消息，2011中国互联网大会今天进入了第三天的议程。在今天的“中国互联网高层论坛”上，千讯信通副总裁王学义等互联网从业者就互联网的模式、应用等话题展开了深度探讨。新浪科技将会图文直播高层论坛。
　　以上图片为千讯信通副总裁王学义。
　　以下为演讲实录：
　　王学义：各位来宾大家下午好，我今天讲的题目是可信信息认证服务与创业信息云的创业系统，大家有这样体验每天我们要搜各式各样的信息，我们现在有手机很方便，每天我相信大家收到大量的信息很多信息是我们不愿意看到，或者我们觉得这些信息对我们没有什么帮助的，很多信息我们无从相信它是否是真或者是假，我们从手机短信看目前现状是什么呢？是我们渠道信息渠道是纷繁复杂，我们无法确认来源是否可信，更难以分辨内容可信性，我相信大家都有很多这方面经验，我们一方面会有很多诈骗信息，诈骗信息对我们这些机构造成很大的影响，很多包括金融机构，他们的一些用户由于受到这样一些以他们名义发出来这样一些诈骗信息给银行声誉带来很大的损失，同时我们作为每个用户讲，每天要删垃圾短信时间我相信大家都觉得是耗费我们很大的精力。
　　实际上面对这样一种信息万象，虽然我们手机移动互联网给我们带来很多便利，同时困若也是随之而来的。所以这个问题在哪呢，我今天讲的内容我不知道算不算是干活，主要针对这样一种现状希望提出一种有效的解决方案跟大家一起来探讨。首要问题是什么呢，我们很难区分我们收到信息的发信人是否真实，我们看到短信号码是各式各样的，有些号码可以看到是一长串号码很难辨识，这种短信我相信大家可信性是大大降低的，当然也有一些短信看到是用955开头这类短信我们觉得可能跟我们银行的电话中心的号码是一样，我们相信是某一个银行金融机构发给我们，我们认为有一定可信性，实际上以这种名义发出来的所谓诈骗短信也是屡见不鲜的。
　　所以很难说我们以一个收到短信的号码不管这个号码我们熟悉还是不熟悉判断真伪，这是我们遇到一个必须困扰我们一个问题，针对这样一个问题，我们作为业界一直探讨这样一种解决方案，那么我们希望能有效的找到一种解决方案，解决困扰大家这个问题。这个解决方案我们希望能够建立一个可信信息认证以评价这样一个服务平台，那么这个可信信息认证和服务平台，它的关键一点就是说我们从可信信息的发送开始，我们有一个认证，就是能够认证发送方是真实的，是以实名发送的，首先确保我们的来源是真实的，是可信的，第二个环节就是我们希望对信息内容是有所评估，有所反馈，通过这些评估和反馈，我们逐渐的对信息的内容有一定的确信。那么形成一种内容的可信性，所以实际上从可信信息的认证和评价服务我们希望达到这样两个目的，第一个目的保证来源可信，第二个目的逐渐实现我们的内容可信。
　　针对这样一个服务平台，我们认为这个整个的体系有几方面构成，一方面是我们的信息发送，信息发送我们可能是机构，也可能是个人，但是目前机构他每天发送信息量相对来讲更多的，另外一个很重要就是要有一个认证机构，同时要有我们信息的服务中心，再有就是我们手机持有者，信息的接收方，我们通过有效终端渠道扩展，建立这样一个完整的一个可信信息认证评价的体系，这个体系建立我们要达到一个什么目的，我们希望能够达到一个共享和共赢效果，我们从这个体系几方面来说，首先作为发送方比如说定期给用户发送各种信息机构，我们银行，证券，各种服务机构，我是做手机炒股每天证券公司应该至少给我发三到五条甚至更多各式各样的信息情况，行情情况或者一些推荐信息等等，那么作为发送方来讲，希望能够有效的把我想发送的信息给我们用户，同时能够降低成本，作为每个机构讲，发送量是非常大的，都是几百万上千万的发送量，用传统的短信大家可能有这个概念，发一个短信大概要一毛钱，或者五分钱等等，这个成本对于一个机构用户来讲，发送成百万上千万的时候他每年的在这方面的开销可能说出来大家有没有这个概念是以上亿甚至几亿支出衡量的。
　　那么，我们通过这种前面谈到新的可信服务体系建立的话可以大大降低它的综合性，一方面能增加内容可信性，一方面降低综合成本，同时可以提供一个用户回复机制，因为我们现在收到很多信息比如说我们收到几个5的短信的话是无法做回复的，如果我们有这样一种体系我们希望用户可以针对这样一个可信来源，提供有效的高度加密的回复，这样保障能够跟相关的机构形成有效的互动。
　　第二方面在这个体系当中终端渠道拓展，如果建立这样一个完整体系我们需要在用户手机上有相应的终端软件，所以我们需要通过厂商，应用客户端下载，或者我们手机销售渠道，其他的手机软件下载的推广方，推广这样的客户端，在用户手机上安装相关的一些客户端。
　　再有一个就是作为提供综合服务的服务中心，可以跟认证机构配合，认证来源的可信，提供实名信息传递，将信息能够精准低成本的发送给目前的客户，同时对信息进行计费，通过这种方式发送成本比我们传统手机短信发送大大降低。另外一个就是接收方，我们讲我们每个用户都是接收方，最大好处就是我们可以能够获得比较可信有用的信息，减少这种垃圾信息，这样的话同时我们可以有效的反馈我们信息给我们相关机构，形成有效的互动，所以从这个系统的体系当中方方面面来讲，应该是能够得到一个共赢共享的目的。
　　在这个环境当中，我们即实现了信息的实名，逐渐实现可信，同时我们可以通过这种有效的信息的双向互动实现信息共享。我们目标就是建立这样一个互利共享相互融合这样一个平台，这个平台建立实际上是需要产业链各个角色一个整合，通过这种整合以后，我们才能够获得大家共同的价值分享，这个过程当中实际上给方方面面提供了各式各样的机会，因为有了这样一个系统这个系统实际上是一个可管理的系统的话，我们从用户资源角度，渠道资源角度内容资源角度就给大家或者互联网的各界人士提供各式各样的机会，这个机会来讲我们可以从挖掘用户资源，或者说渠道拓展，内容分析，等等去创造自己的一些机会，实现我们所谓的微型创业。
　　对于这样一个系统，我们希望能有有效方法进行应用推广，目前来讲作为千讯信通我们开发这样一个系统的一个基础，这个系统包括了上面涉及体系几个方面，一方面就是有证书的管理系统，有发送方，信息分发评估系统，客户端接收，这几方面可以构成一个完整的一个可信信息发送和评价的系统，我们希望通过这样一个技术的推广给大家带来实际好处，使大家能够减少垃圾短信的困扰。

