美一女子网上约会遭遇性侵犯 和解未要求赔偿
　　新浪科技讯 北京时间8月24日上午消息，因在婚恋网站Match.com上约会而被对方性侵犯的一名美国妇女周二与该网站达成了和解，原因是她了解到Match.com的确在采取一些措施来避免类似情况的发生。
　　原告名为卡罗尔·马金(Carole Markin)，当她发现对她实施性侵犯的男子曾经因性侵犯被判有罪后，决定对Match.com提起诉讼。她并没有要求金钱赔偿，只是希望法院命令该网站对会员背景进行调查，以便剔除一些曾经有过性侵犯前科的人。
　　马金说：“如果我能拯救一名妇女不被侵犯，我会很高兴。我打这起官司的目的就是保护其他人，目的达到了。”
　　Match.com律师罗伯特·普拉特(Robert Platt)表示，该网站开始比对美国各州和联邦政府的性侵犯者数据库对会员身份进行审查。
　　67岁的阿兰·沃特泽尔(Alan Wurtzel)上周对侵犯马金的违法事实供认不讳，他将面临1年的监禁，缓刑5年。在判决9月19日生效时，他还将被终身记录为一名性侵犯者。
　　公诉人称，去年第二次约会时，沃特泽尔开车送马金回家，在尾随她进入房间后对其实施性侵犯，并将其打晕。(思远)

