浙江杭州警方“猎网”行动剑指网店售假
　　图中左包标牌为PRADA,右下的包标牌为香奈尔，右上的标牌为百丽，不过都是假货。　　警方现场查处实况的视频请看杭报在线——杭州都市频道
　　通讯员 杭公宣 滚动新闻记者 孙磊 文+视频
　　通讯员 庞振煦 摄
　　网络后台 王卓瑜
　　8月24日，杭州警方发起“猎网”集中行动，分别在上城区、下城区、江干区、拱墅区集结待命。
　　上午9点半，我到采荷派出所集合，得知：便衣已经去探风了，后方技侦民警正通过网络代码严密监视可疑网店。
　　上午10点半，收网。坐上警车，阿宗警官说：“我们现在去突击的网店，卖的多是超A货，以包为主，他们一天的营业额约40万元。”
　　10点40分，民警敲开清泰商务楼副楼601室。这是一套两室一厅的房子，客厅里竖着2个2米多高的金属货架，摆满了Burberry、GUCCI、Prada等大牌字样的纸袋子、纸盒子，地上堆满了阿迪达斯三叶草长裤，当家的是一对年轻男女；卧室里的电脑上，满屏幕的买家下单信息，买的全是大牌包包。
　　民警要求年轻人提供网店交易信息，他说：“今天断网了，生意都做不了。”
　　我摸了摸这些所谓的大牌包包，线角散乱，皮质粗糙，一点不细腻。
　　价格也相当放低身段：一个GUCCI包，标价498元；一件巴布瑞棉衣500元；一条三叶草运动裤30元。
　　看到民警关注着大牌字样的纸盒子，年轻男女辩称：“这些是我们自己从杭州大厦买来穿的用的，又不是拿来卖的。我们在网上卖的都是自己的品牌。”
　　警察找出一盒皮鞋，小伙子赶紧说：“这是我穿的。”
　　民警掏出鞋子看尺码，问：“你的脚只有34码大？比很多姑娘都小啊。”
　　翻出一个路易威登的盒子，小伙子大叫：“那里面是我的皮带！”
　　民警摇摇头：“什么皮带，里面是一副太阳眼镜。”
　　一位民警从卧室里拿出一个粉红色手机，问：“这是谁的？”
　　姑娘应声：“这是我的。”
　　民警说：“这里面有很多销售短信，内容都是仿制大牌包包的信息，这个手机我们要留作证据。”
　　小伙子愠怒了，把东西一件件往外扔：“查吧查吧，满大街都是这些东西，你们都去查吧！”
　　工商部门把查获的假冒商品带回清点，小伙子跟着警车回派出所，他上车时，挎着一个黑色的皮包，上面烙着LV。
　　我问小伙子：“你这个LV包，是真的吗？”
　　他看看我，不说话。
　　网店不是售假的避风港
　　这次集中行动代号“猎网”，是杭州市公安局会同市工商行政管理局等部门，针对利用网络电子商务平台销售假冒伪劣商品违法犯罪活动，联合发起的。公安、工商等执法单位共出动执法人员400多名，对杭州地区涉嫌从事销售假冒伪劣商品的近百家网店开展集中落地检查、调查。截至昨天下午2点30分，集中行动共计破获侵犯知识产权、生产、销售伪劣商品类犯罪案件50多起，抓获各类违法犯罪嫌疑人80多名，摧毁犯罪团伙11个，捣毁涉嫌销售侵权、假冒伪劣商品的网店50余家，现场缴获假冒Burberry、GUCCI、Converse等名牌服饰3万多件以及大量耳机、眼镜、卫浴等侵权商品，相关的数量及金额正在进一步清点计算中。
　　杭州警方透露，本次“猎网”集中行动，是“亮剑”专项行动的一个重要组成部分。2010年11月19日，公安部召开全国公安机关电视电话会议，部署开展打击侵犯知识产权和制售伪劣商品犯罪“亮剑”专项行动。
　　“亮剑”专项行动以来，截至2011年8月19日，杭州市各级公安机关共立案侦查各类侵犯知识产权和制售伪劣商品犯罪案件163起。其中处理非法侵权网站1000多家，涉案金额7000多万元。
　　杭州警方还查获“会稽山”、“茅台”等假酒1000余箱，假盐2000斤、有毒笋干29270公斤，假药5500余板，假冒“邦迪”和“云南白药”创可贴200万片、包装盒10万余个等。

