土豆网CEO王微做客微访谈：我们上市很淡定
　　新浪科技讯 北京时间8月24日消息，在经历了近10个月的坎坷后，土豆网上周终于成功破土而出，登陆纳斯达克。土豆网创始人兼CEO王微(微博)今日做客新浪微访谈，与网友交流了土豆网上市的昨天与今天。
　　对于土豆网顽强上市，王微表示，因为有广大的用户和优秀的团队，无论市场形势如何，底气都很足，所以能“很淡定地往前上”。而对于土豆未来发展的问题，王微则表示成功没有捷径，要做好视频网站的三条腿——更多更好的内容、更贴合用户需要的产品及用户体验。
　　以下为微访谈实录：
　　提问：土豆上市，很多人都看成优酷的利空，甚至优酷股价连续跌了将近8天，对此您怎么看？
　　王微：视频市场的潜力巨大，将来必然有多家各有特色的视频网站和服务提供者，就像今天的各有特色的电视台们。来日方长，一时一日的得失不要放心上，何况股价。游戏刚开始，土豆刚开始生根。
　　提问：如今视频网站如此之多，土豆的竞争优势在哪里？
　　王微：1.大伙儿都知道有个土豆 2. 内容定位专注于年轻充满好奇心的用户 3.原创和用户上传分享的内容，有强大的网络叠加效应 4.努力在产品上建立用户之间的联系，社区感
　　提问：我两年前就在土豆网上发布视频，到现在共20多篇视频，已是豆花7级。请问：贵公司上市后，对我们这些豆花们有那些回报？
　　王微：咱们俩豆花同级啊。。。产品和带宽上，速度、视频编码，等等，都会更给力。对于创作出优秀作品的播客(视频分享)们，土豆会更努力地营造生态圈，让创作者们获得更大的回报 － 展现作品的机会，和行业对接的机会 (类似于“李献计历险记”这样的优秀作品，通过土豆映像节，改编成了一部今年将要上映的大片)，等等
　　提问：hello,gary,首先恭喜土豆网顺利上市，我有两个问题：1、SNS网站是视频网站的一个很大的流量来源，未来是否会和SNS网站和人人网有一些更深度的合作？2、未来的互联网用户对视频网站的内容质量要求越来越高，土豆将会在版权(比如美剧)和原创视频上有一些怎么样的发力？
　　王微：谢谢。1，SNS网站越来越是互联网用户活动的中心，土豆一定会和优秀的SNS网站之间有越来越深入的对接。人人，构建的人和人之间的关系。土豆，构建的人和视频之间的关系。这两个关系网会更紧密地互相覆盖。 2，在版权内容，用户上传视频，原创自制内容，三方面都会更大地投入。
　　提问：这个时间那么多公司都取消了上市计划或者因为认购不满被迫取消上市计划，您觉得土豆能够逆势成功在美国纳斯达克上市的原因是什么？
　　王微：因为我们广大的用户，因为土豆优秀的团队，无论市场形势如何，我们底气都很足，很淡定地往前上
　　提问：土豆网这个名字的由来有什么故事嘛？
　　王微：来自于一句英文，Couch Potato，沙发土豆 － 在电视机前懒洋洋地看电视把自己看成了个土豆模样的人。我的目标是让大伙儿在电脑和手机屏幕前看土豆的节目，也能把自己看成个土豆模样的身材 － 身为一个瘦人，对胖人们的复仇。。。
　　提问：请问，关于土豆今后的发展之路与突破点，在哪里呢？
　　王微：视频网站的三条腿 － 更多更好的内容，更贴合用户需要的产品，用户体验 (速度，清晰度，等等)。没有捷径，不断持续地提高、改进
　　提问：传说中，你最喜欢的电影是马龙白兰度的《教父》，是因为你的气质当中有一些desperado的感觉么？
　　王微：哈哈，我最喜欢的是教父II，年轻时候的教父，他说，“Leave everything to me. I'll take care of everything. I never lie to my friends." 然后他说，“I make an offer he don't refuse -- don't worry. ”
　　提问：作为一名土豆用户，我想很多人和我一样，对土豆的未来充满期待！请问日后会不会有向应届大学生伸出橄榄枝，吸收更多新人加入的计划？
　　王微：像土豆这样的互联网公司，最重要的就是每一个的土豆人。非常期待优秀的人才加入土豆！土豆每年有两次的校园招聘计划。只要你是：缜密思维，敢于冒险，主动进取。
　　提问：土豆上市后，势必会对肯德基麦当劳的薯片薯条销量造成严重冲击，你们考虑过与西方餐饮巨头竞争的胜算吗？
　　王微：土豆和薯片薯条是上下游共生共赢的关系啊。和生态圈的伙伴们一起共同成长，共同繁荣。

