消息称高朋面临现金危机 或因腾讯拖延提供资金
　　新浪科技讯 8月25日下午消息，据国外媒体报道，消息人士称，目前Groupon在华与腾讯合资经营的团购网站高朋网已经遣散了多达1/3的员工，关闭了50-80%的中国办事处。据高朋现任及前任经理表示，该公司被迫大举缩减规模，是因合作伙伴腾讯拖延提供新资金。
　　高朋的经理们表示，由于过快扩张和管理层内讧，合资公司在成立短短几个月之后就面临严峻的现金危机。
　　目前距离Groupon计划的首次公开发行仅有数周的时间，其在华合资公司出现这样严重的问题可能引发人们对其国际化扩展战略稳定的怀疑。
　　知情人士表示，Groupon是通过E-Commerce King Ltd经营高朋网的，目前该公司遣散了多达三分之一的员工，关闭了50%至80%的中国办事处。
　　根据高朋网现任及前任经理们的说法，在Groupon在华合作伙伴腾讯拖延提供新资金之后，该公司被迫大举缩减规模。
　　高朋一位经理表示：“公司要求我们追求匪夷所思的增长率，却从没有人关心利润方面的问题，公司存在严重的经营问题。”
　　今年6月，高朋网首席运营官欧阳云(微博)在接受英国《金融时报》时表示，该公司招聘了3000名员工，扩张到了50个城市。但在上周，高朋网经理们被告知，员工总数必须缩减至2000人，而且由于没有足够的现金，20到41家办事处将被关闭。
　　了解高朋网的人士表示，负责Groupon国际业务的德国企业家奥利弗•桑威尔(Oliver Samwer)是公司迅速扩张背后的推手。
　　高朋网三位董事总经理马斯•法霍尔特-约恩森(Mads Faurholt-Jorgensen)、拉菲尔•斯特劳赫(Raphael Strauch)和弗雷德里科•佩里契尼(Frederico Pericini)分别被任命为北京、上海和华南地区办事处的负责人，但之后地区销售团队开始相互竞争大企业客户，推低了本已微薄的利润率。
　　另一位董事总经理克里斯蒂安•马赫特(Christian Macht)实施了激进的削减成本举措。法霍尔特-约恩森和佩里契尼目前都已离职，首席营销官David Tang也离开了公司。
　　欧阳云有意淡化高朋网的问题，称“公司没有大量裁员”。他补充称：“高朋网也在对一些部门进行重组，例如加大了销售部门的整合。”
　　高朋网表示，之所以决定大举裁员，是基于业绩的考虑。该公司表示：“高朋网正在优化业务以满足中国市场日益增长的需求。我们将业务重点更多地放在团购市场更为成熟的大中型城市。此外，作为良好企业管理的一部分，我们还精简了表现不佳的员工。”高朋网还补充称，该公司仍在招聘，并将长期致力于中国市场。
　　腾讯公司拒绝对此进行置评。(木木)

