英国提议紧急情况下关闭社交网络
　　新浪科技讯 北京时间8月24日晚间消息，英国政府已经提出一项计划。根据这项计划，在发生社会动荡的情况下，英国政府将阻止民众使用Facebook和Twitter等社交网站，或是关闭这些网站。
　　Facebook和Twitter的代表将于周四中午会见英国内政大臣特雷莎·梅伊(Theresa May)，预计Facebook和Twitter不会做出任何让步。英国首相卡梅隆已经提出，应当禁止有嫌疑的骚乱分子使用Twitter和 Facebook等社交网络服务，而卡梅隆的提议预计将获得英国政府高层官员的支持。
　　英国内政部正在研究，社交网络可以采取什么样的措施来协助应对骚乱，例如执法部门可以利用社交网络来提升效率。英国内政部并不希望在这种情况下简单地关闭社交网站。此前，英国大都会警视厅专员蒂姆·葛德文(Tim Godwin)和国会议员路易斯·孟什(Louise Mensch)都研究了在紧急情况下关闭社交网络的提议。
　　Facebook和Twitter等科技公司将强烈反对政府在紧急情况下对网站采取的封杀措施，因为这可能带来新形式的审查。在近期的伦敦骚乱中，警方通过截获黑莓Messenger服务的消息成功阻止了针对伦敦多个场所的破坏活动，这表明技术能够成为有价值的情报和信息来源。
　　预计梅伊将要求社交网络公司为网站上的消息发布承担更多责任。而Twitter和Facebook则将采取措施，移除网站上鼓动暴力行为的消息。Facebook目前在英国有3000万用户。该公司表示，本月已经积极移除一些与骚乱有关的明显的暴力威胁。
　　此外，RIM将向英国政府解释，该公司黑莓Messenger服务中的哪些部分是加密的。与Facebook和Twitter不同，黑莓Messenger是一个受保护的即时通信系统，在骚乱分子中非常受欢迎。(邱越)

