不再炫耀“新战果”团购全行业收缩
　　早报记者 曹敏洁
　　2010年的中国互联网市场中，最火热的无疑是电子商务，而在电子商务中最火热的则一定是团购。
　　然而，短短一年时间，一度热火朝天，引发业内无限遐想的团购市场却不得不面对增速放缓的现实。
　　市场规模增速放缓
　　“团购增速明显放缓了，与预期有较大出入。”团购导航网站——团800联合创始人胡琛告诉记者，去年团购风生水起，乐观的趋势让很多行业人士预测今年团购将爆发性增长，有望冲击200亿元市场规模。
　　根据团800最新统计报告，团购市场目前月度复合增长率为10.2%，这一数字从绝对数额上来说还算不错，但与去年做比较，就显得差距较大。
　　第三方网络流量统计和分析机构CNZZ数据中心日前也发布报告，称今年上半年团购网站数量及访客规模的增长速度都开始放缓，5月团购网站数量相比4月的增长速度已降至9.95%，排名前10的团购网站平均月复合增长率下降5%，当月，有访客访问的站点数量仍有1245家，但环比下降12.69%。
　　根据团800今年初的《2010年团购市场统计报告》，2010年的团购市场月度复合增长率高达18%，当年创下了20亿元市场规模。
　　从2010年3月份的0元到去年年底的20亿元，团购网站10个月的高速增长曾让无数互联网人士看好，甚至曾有人大胆预测，2011年整个市场份额保守估计到165亿元，甚至可以达到200亿元人民币。
　　然而，现实的情况是，今年上半年，团购交易的流水总额为34.06亿元，是去年全年的1.7倍，但比预期数字45亿元大为缩水。
　　单从网站数量变化和市场规模增速上看，“网络团购市场步入理性阶段”成为胡琛和CNZZ数据中心不约而同的共识。
　　撤离小城市
　　事实上，不但是团购网站数量和团购市场规模增速放缓，一些一度急速扩张抢占市场的团购网站也纷纷改变策略开始收缩求稳。
　　与此前团购网站大张旗鼓高调宣传又新开辟多少城市分站、员工又扩张多少的情况截然不同，近期，团购网站裁员，裁撤办事处的消息却不断传出。
　　“年内能把分站扩展到多少个城市，员工规模又达到新的数量一度是团购市场各个领先企业炫耀的资本，但今年过后，基本覆盖主流消费城市的团购网站们已经不再强调扩站计划，甚至开始考虑收缩战线。”一位不愿透露姓名的业内人士这样说。
　　事实上，包括美团网、拉手网等几家市场规模领先的团购网站已经开始悄悄收缩战线。
　　今年4月份，美团网副总裁王慧文在微博透露，美团网主动关闭了赤峰、龙岩、玉林、马鞍山四个城市的分站。
　　该事件引发行业强烈关注，按照美团网的说法，这四个城市分站都属于四线城市，支付工具在消费者群体中的覆盖比例很低，而且商家数量比较少，传统广告获得的推广效果反而比较明显。因此，小城市接受团购还需要时间，综合性的团购网站现在不宜在这个地带盲目扩张。
　　同样传出调整消息的还有开心网“开心团购”。目前，开心网已经主动调整团购业务战略布局，收缩二三线城市的团购队伍规模，集中人力做北京、上海、广州等重点城市。开心网副总裁郭巍认为，在个别城市的战略调整是针对前期自有业务运行中的问题，提升服务水平，进而优化平台建设。
　　除了收缩战线，包括拉手网、糯米网在内的国内几家团购网站还选择了另一种方式来缩减开支。
　　窝窝团董事长徐茂栋承认，相对于7月底以前，团购行业的广告投放在大幅减缓。美团网副总裁王慧文也表示，美团会更多注重性价比较高的网络口碑营销。糯米网总经理沈博阳则告诉记者，糯米网已经停掉了电视广告，但还保留了和分众在楼宇广告的合作。
　　“在亏损的状况下，控制成本是目前团购网站都在精打细算的事情。”沈博阳透露，糯米网为应对团购寒冬，会减少自己亲自线下开拓市场，比如旅游产品的团购，糯米就是选择和艺龙合作。

