360在移动领域挑战腾讯：将推通讯工具“口信”
　　新浪科技讯 8月25日下午消息，360副总裁胡浩今日在互联网大会上表示，360将正式推出无线新产品口信，此前曾有消息称360重金购买kouxin.com进军移动通信领域。这意味着360将向他的老对手腾讯，在移动互联网领域发起挑战。
　　据胡浩介绍，口信是一款基于手机通讯录的熟人社交和通讯工具，全面支持iPhone、Android以及Symbian三大智能手机平台。除了支持免费收发短信、照片外，也允许用户收发语音信息。在这点上，口信类似于腾讯微信、米聊等应用，后二者目前都主打语音对讲功能。
　　“由于手机网络信号的不稳定，使得用户离线在线的状况也不稳定，经常造成用户‘假在线’，没有办法及时收到信息。口信的最大优点就是解决这一问题，保障无论是语音、文本还是图片消息，都能够像短信一样实时、安全到达。”胡浩说，口信支持通讯录安全上传和云备份，并采用全程加密的技术手段。
　　据悉，相比其他同类产品，口信也更为开放，除了支持通讯录查找外，还允许通过新浪微博等社交工具寻找更多好友。
　　360公司董事长兼CEO周鸿?(微博)在互联网大会上接受新浪科技专访时指出，PC互联网时代的巨头格局已定，挑战其产品的机会已经不多，但是移动互联网则具有了想象空间，大家都在尝试原来没有做过的事情，无线互联网给大家提供更多挑战巨头的机会。(崔西)

