酷讯张海军：专注的公司将在垂直领域有所收获
　　新浪科技讯 8月23日下午消息，2011年中国互联网大会今日在北京举行，酷讯CEO张海军在会间接受新浪科技专访，他表示专注的公司将在垂直领域有所收获。
　　以下为专访实录：
　　主持人张楠：各位新浪网友大家好，我们所在的位置是在2011年中国互联网大会的现场。我们十分容幸的请到了酷讯有限公司的CEO张海军先生作客我们的直播间。
　　张海军：各位新浪网友大家好。
　　主持人：今年一月酷讯网发生一件大事。请张先生给我们介绍一下，酷讯在今年年初以来，有哪些最新的转型和变化？
　　张海军：今年年初酷讯做了一次LOGO变化，我们从酷讯网变成酷讯旅游，我们用更时尚的元素做酷讯的LOGO。这次变化是让酷讯公司有本质的变化。从科技型的搜索引擎型的公司，转变成一个真正的旅游服务公司。
　　我们在这一年时间里头，我们更多的注重如何提供更好 旅游服务。包括我们推出了很多新的产品，包括我们最近做了旅游的社区类的产品。就是因为我们发现，仅仅提供旅游产品的搜索，并不能够完全满足消费者对旅游的需求。所以旅游购买产品是其中一个环节，怎么计划旅行，确定旅行目的，怎么分享旅行都是旅行环节的组成部分。所以今年酷讯在这个纬度上做更大扩展。
　　我们在移动端做很多新的探索，旅游本身是移动化的东西。整个旅游体验事实上从做旅游计划开始就开始了，我决定去哪里玩，去哪儿购买产品，到他踏上旅游，到回来。需要的服务是不一样的，酷讯对不一样的需求的理解推出酷讯的服务。
　　我们发现真正在用户出去玩的时候，我们希望他在玩的过程中可以总结、分享，跟自己的朋友互动。我在哪个地方有不一样的感觉，需要实时互动出来。远比过去玩之后发几张照片发游记有意义。酷讯今年发展到几个城市，希望让更多的旅游消费者从酷讯身上得到更好的服务体验。
　　主持人：您介绍一下酷讯网的收入结构和盈利模式。
　　张海军：酷讯我们把自己定位在线旅游媒体，我们对于消费者而言是提供信息、服务，提供互动的，无论是互动的还是搜寻式的信息这样一种价值。
　　作为客户端我们商业模式比较简单，因为来酷讯是有旅行需求的人，他们对旅行产品的需求是显而易见的。我们通过把这种需求引导到服务提供商那里获得广告收入，这是我们主要收入来源。
　　主持人：在移动互联网领域，通常这种收入来源或许非常困难。请问酷讯网是如何从移动互联网这个层面上获得收入？
　　张海军：这个领域我认为对于酷讯来讲，并没有太困难的事情。因为它的服务，跟线上没有本质的区别。只不过他让它的服务使用场景得到延伸。用户他在路上，如果突然想起我要去改变我的行程，去订一张新的机票，订一个新的酒店。或者他需要去新的景区购买景区门票，这些东西都可以通过酷讯做交易引导。交易引导过程中，我认为实现收入，其实也是跟做线上没有本质的区别。
　　主持人：近两年互联网创业成为整个行业最热门的话题，您也是一家创业公司的CEO。您在您创业的过程中，有哪些最大的困难，这些困难您是怎么克服的？
　　张海军：我认为每一个公司不同阶段遇到的困难是不一样的。比如说我们在初创期的时候，那时最大的困难是，怎么能摸索出一条正确的道路。那个时候做旅游，其实可以用不同的方式去做，哪一条路是正确的一条道，那个时间段是比较痛苦的，我们摸索了一年多的时间感觉找到了真正的方向。
　　发展到一定阶段发现，要实现快速增长，来自于团队的障碍。怎么能够快速营造一支能够打仗，执行力快，然后有创新力，能够持续创新、持续快速奔跑、持续把用户利益放在第一位。这个是我们团队的营造上，可能在成长期的时候很多创业公司会遇到的问题。因为刚开始很多创业团队比较年轻，怎么把队伍锻造出来是一个。
　　再发展一定阶段，整个产业进入快速增长期，这个时候更多面临竞争压力。因为更多资本会进入产业里头来，更多竞争对手来跟你挑战你的市场地位。这时怎么实现自己的差异化的增长，保持你的领先位置。这个时候对你来说又是不同的挑战。
　　我认为以我的感受来讲，酷讯在过去几年，每个阶段这些危机我们都面对过，我们都成功的把它克服掉。
　　主持人：几个月之前，百度入股了搜索引擎去哪儿，来自于像百度巨头的竞争压力，是不是给酷讯造成不小的压力。因为几年前我们知道酷讯是百度旅游重要的合作伙伴。
　　张海军：压力是有毋庸置疑。大家知道三大巨头对在线旅游业都虎视眈眈，像淘宝、腾讯、百度都有很实际的动作在在线旅游业。这个事情对我们来说，一方面是巨大压力，另一方面也是巨大的动力。
　　酷讯发展到今天，我认为我们具备足够的能力和资源来在中国在线旅游市场上占有一席之地。大家知道酷讯现在母公司是全球最大的旅游在线服务商，和最大的旅游媒体。他们都具备十多年在线旅游经验，我们也有很好的在全球的资源。酷讯本身自己在本土积累了很好的经验和运营基础。所以我认为，酷讯在未来的时间里头，如果我们能保持持续的创新，快速的落地执行的能力。能够保持对中国本土旅游市场的敏锐嗅觉，我相信我们依然具备非常大的发展前景。
　　我自己从内心里一直认为，越专注、越专业的公司，实际上是在垂直领域发展前景巨大的公司。
　　主持人：非常感谢张总跟我们分享，谢谢！
　　张海军：谢谢。

