图文：好耶CEO朱海龙剖析网络营销
　　新浪科技讯 8月24日上午消息，2011中国互联网大会今天进入了第二天的议程。在今天上午举办的“中国互联网高层论坛”上，好耶CEO朱海龙、万国数据总裁兼CEO黄伟等9位嘉宾着重探讨了中国互联网企业的责任与活力和互联网行业的开放与融合之道。新浪科技全程报道此次论坛。
　　以上图片为好耶CEO朱海龙
　　以下为演讲全文：
　　题目：网络营销多元化趋势与应变
　　朱海龙：大家上午好！网络营销今天已经过去十几年，每天都在变，从过去一个文字链做广告到今天做互联网的时候，已经越来越细分。我今天跟大家分享一下现在互联网营销多元化的趋势和我们如何应变。
　　我们如何应变？怎么让我们在座各位的每一家无论多么与众不同，能够实现营销带来的价值。在这个时代很多业态的融合都在增加，过去最早的一个页面，如果各位是互联网老网民的话，肯定是读一个独立的页面，比如说新浪的新闻，TOM当时的体育等等，当然TOM现在越来越弱。第二代就开始读和写，我们有邮件来往、博客，到现在微博分享等等。但是这些从一对一到一对多，到现在多对多的过程，反映了一个越来越碎片化的过程。我觉得刚才王秀娟讲的是有道理的，原来基于陌生人和陌生人的交流，经过社交平台成为熟人以后，互相之间建立起来之后的营销，他得到的信任远比一个陌生人更有信任感。当你朋友讲这款车好的时候，肯定比你不认识的销售讲的要有信赖感，这个超过陌生人给你的推荐这一点我深信不疑。从这个闭环可以看出里面有多少的应用，及时通讯、论坛、社交，包括一些百科、博客、电子商务、搜索，到现在的微博、点评、签到、视频、问答，这些应用都在不断的被互联网很多公司应用。当然这基于的是庞大的互联网网民和网站，这一切都是承载互联网的基础，这是我们衣食父母，移动网民也越来越多。
　　我们应该如何应对呢？大家说最简单就是SOLOMO，现在这个服务大量的被团购网站实践，能够带来一种本地化的服务给广大的网民也好，广大的消费者也好带来帮助，我想还是要被验证。现在看团购和点评此类的网站，在开始实践当地的服务，我觉得是一个好的尝试。光有这些我觉得是不够的，人的生活半径其实很小，从公司到家基本上每天在方圆20-30公里的范围内活动。在中国怎么做？新浪微博8月17日说微博的用户已经超过2亿，然后它的iPhone版已经在今年 7月15日超过一千万用户。你在星巴克全美几家店里面，顾客可以阅读纽约时报、华尔街日报。互联网还有一种在网站可以观看视频，下载音乐，都是免费的。这就是把原来星巴克的咖啡、新闻，让大家对星巴克产生更大的黏度，任何营销不管是不是在网上都离不开这种支撑。
　　现在的大家碰电视遥控器的时间越来越少了，大部分是在电脑和手机上，媒体起了助推和相互影响的作用。全美数字化已经越来越影响人们对于信息的需求，产生了一些碎片化的点，这一点已经是不可逆转了。网络营销以前是漏斗型的，就是沙漠风暴，过去打仗跑到伊拉克狂轰乱炸一片，说打死几个人。现在从沙漠风暴到定点驱除，一定要让消费者花的每一分钱产生越来越高的效益。我一直倡导一点其实广告主不在意网民来自哪里，他在意我的潜在客户在哪里。比如说广告主不在意提高暴光机会，这是一个真实的案例，今年年初的时候不光是做广告，还跟消费者之间做互相的沟通，这一点很重要。同时品牌也不在是植入，也在产生效益，这是给招商银行做的一个活动，通过微博在35天内产生21万用户参加，同时有38万条微博，有11万多粉丝，最重要产生了1220个领卡的发生。这一点对于广告主是关注的地方，他觉得这个能带来效益。所以未来得营销三点是广告主的需求。第一是品牌知名度的提升，第二直接带来效益，第三品牌的口碑维护。再好的一个东西，一夜之间三聚氰氨就把三鹿奶粉这个公司做没了，所以口碑至关重要。所以品牌提升、网络销售和口碑维护这三点展开一系列的维护，一定会产生收益。同时移动营销不再只是收集数据，而是促进品牌和消费者的关系。比如说我们给某一个厂商做的，他就用他俱乐部成员互相产生交融以后，产生更多的交流。网络交流多元化是机遇与挑战并存的东西，如何善待这些分散在各个平台上的网民，善待他们、引领他们，用先进的技术达到多元化的条件。
　　比如说做一点广告，好耶一直做互联网广告的，从98年开始，我们每年50%左右的增长，今年大概会做到18-20亿的营业额。就是不断的研发对于网络广告支撑点的网民，能够给他带来的包容性的系统，能够把各个平台上网民浏览数据分析以后，更精准的给他们进行媒介策划、投放，给广告主带来更好的投放效果，用这个平台达成移动互联网。谢谢大家！
　　微博主持人：来自新浪微博的问题，就是电子商务让好耶的业务增长，但是电子商务的泡沫化非常激烈，如果电子商务泡沫破了会不会影响到咱们公司的业绩？
　　朱海龙：电子商务分两类，制造商电子商务的趋势是不可逆的，这不是传统的电子商务，类似于凡客、淘宝、阿里巴巴等公司，我是说制造商，就是索尼、快速消费品，越来越多这样的需求。传统领域渠道吃到了整个价格的30%-35%左右，这是一个巨大的成本。如何用现在的营销方式和物流物流平台，减少哪怕5%，我一个客户年销售大概130亿，他说如果能升3%就是接近4个亿的利润，这是不可逆转的，不会破灭，我认为这是电子商务的主流。就是大家想买东西，在现在电子商务平台上买还是去了一个企业平台，去索尼自己的网站上买肯定是真的，因为所有的物流、通道都是封闭的。所以我认为这个不会破灭，可能你的意思是说纯电子商务？
　　微博主持人：大家都说现在电子商务烧钱投广告投的特别厉害，如果资金有问题的时候，不能大量的烧钱投广告会影响公司的业绩。
　　朱海龙：第二季度我看了一个数据，二季度的广告营业额大概是在110亿，这110亿里面所谓的新增的在疯狂烧钱的，没有超过10%。所以这个东西有钱没钱，它能不能活下去，这就看各个公司自己的判断影响不了大面，这是肯定的。这个就是说你有钱就烧，也许能出结果，也许出不了，这一点广告公司本身要做一个判断。我反正不是什么活都接，因为我也要控制风险，最后收不回来钱是挺难的。

