图文：易宝支付CEO唐彬
　　新浪科技讯 8月25日下午消息，2011中国互联网大会今天进入了第三天的议程。在今天的“中国互联网高层论坛”上，易宝支付CEO唐彬等互联网从业者就互联网的模式、应用等话题展开了深度探讨。新浪科技将会图文直播高层论坛。
　　以上图片为易宝支付CEO唐彬。
　　以下为演讲实录：
　　唐彬：刚才手机大头的王总谈到了移动互联网杀手应用的三个拐点，第一个拐点是网络，第二拐点是手机，第三个拐点是移动支付。让我想起2003年5月份的时候，我和我的团队回到北京，当时沸点时候，他是做移动支付，尝试了一年没有做起来，现在我想，当时为什么做了一年没做起来呢？其实很简单，有两个问题，第一，移动支付不是一个简单的工具，它是涉及到上下游产业链的一个问题，当时运营商没办法整合，当时的银行也非常保守。第二，当时的中国互联网整个趋势还没有到了让移动支付能够比较成熟的。
　　下面我想分享一下，从易宝支付到独立的第三方支付企业，怎么从产业链的角度来解决现在困扰所有移动互联网，尤其是移动电子商务的，我认为最关键的问题，就移动支付的问题。大家听说了今天是移动互联网的论坛，So  So  Mo，但是我认为这是美国人总结的，适合美国，因为美国商务很发达了，电子商务不是重点了，中国不一样，中国电子商务应该是从2008年开始真正走上快车道，所以在中国，我把中国的Lo改成了CO，就是社会化、电子商务加上移动互联网。但是对于SoCoMo而言，电子商务是最重要的环节。
　　这个图大家看得很清楚，移动互联网用户在中国还需要一年时间，明年就超越了我们现在互联网用户，达到6亿多，这么大的移动互联网用户规模，它一定会创造一个很大的移动电子商务，移动支付的机会，一个新的业务模式产生，为什么？现象3G网络已经开始规模化了，运营商从产业链的主导地位，慢慢走向没落了，移动的普及率大于互联网的普及率，手机上的支付习惯好于互联网了。洛伊移动互联网的发展同信息沟通，娱乐应用，到电子商务，到真正要发展的时代。
　　简单分享一下中国的手机支付发展的阶段，跟刚才王总谈到的中国移动(微博)互联网发展阶段可以类比，在第一个阶段，手机支付1.0时代，主要是短信代收费，这个时候主要是SP主导，这个时代挣了钱了，但是好景不长。到了2006年的时候，我叫手机支付1.5时代，那时候WAP起来了，像银行这样专业的企业进入了手机支付市场，尤其在WAP里面，像银行等等，带来了新的解决方案，这样时候应该说支付企业开始走向专业了，挣了一点点小钱。从2009您开始，我个人认为手机支付进入了真正的专业时代，进入手机支付2.0企业，这的时候怎么站着把钱挣了，创造适合于移动互联网的移动支付解决方案。
　　手机支付怎么能做到站着把钱挣了呢？这个题目看起来很简单，实际上比较复杂，我尝试了一年，在2003年非典的时候，一年时间，我尝试无线支付没有成功，最主要的问题是手机支付不是一个简单的工具问题，是整个产业链，有运营商，有银行，有商家，有用户，还有众多厂商，现在最关键的是运营商在我的图里面已经不存在了，这个时候我个人认为，手机支付真正的机会到来了，如果运营商还主导地位的话，在座的各位，我们今天不要谈移动电子商务了。
　　有三点极为关键，打通银行的便捷通道，银行是作为支付企业无法逾越的鸿沟，必须打通他。第二点，既然是手机支付的话，一定要让手机支付的功能开放在众多的手机终端里面。第三点，手机支付真正的用户不是用户，是各种各样的内容提供商，或者电子商务提供商，要开发一套非常方便他们对接的一些开发包也好，开发功能也好，让他们把手机支付的功能嵌入到里面去，让用户更好地去体验。这里面没有运营商上，正是没有运营商上，我觉得时机才到了。
　　从易宝支付的角度我认为做手机支付不是简单的工具，关键是上下游产业链要打通，尤其是银行后台，终端厂商，还有应用开发者，一定要跟他们紧密合作，才有可能提供一个适合于市场需求的解决方案。这是易宝支付的一个前后台解决方案，大家可以看一下。这是易宝支付在做移动支付解决方案的时候，还包括了计费功能等等一整套，作为整个的一个开发包，和我们的应用开发商一起推出这么一个服务。
　　这也是一个世纪的案例，在Android游戏应用中的计费，它有不同的方式计费。同时，如果你在消费的时候，需要支付，没有钱了，在应用中你可以充值，你可以通过银行卡来充值，也可以通过各种各样的卡，比如说神州行卡或者联通卡，这是充值的一个应用。
　　在游戏过程中，马上可以把这个充值应用完成，然后再回到游戏过程中，非常地方便，用户体验是完整的，不需要再停下来去到另外的页面里面。
　　下面我想跟大家展望一下，移动支付是很新的事物，到底未来怎么发展？谁是主要力量？有运营商，有银行，有银联，有第三方支付平台，像易宝支付这样的，谁会成为主导力量，我从我的角度谈谈我的看法，首先第一个，我认为肯定不是运营商，因为运营商他在以前是躺着把钱挣了，现在是开放的时代，规则变了，他以前垄断的资源，在移动互联网里面不再是垄断的资源。这个时候需要开放，需要服务，这恰恰不是运营商的强项。银联它是后台，不在前端，我认为对于进场支付而言，银联是一个非常重要的力量。但是对于远程支付而言，尤其在座的各位通过手机下载游戏，去电子商务购物，我个人认为，应该是像易宝支付这样的第三方支付企业开放的，完全透明的，这样的企业才有可能让移动支付真正地成为整个移动互联网承载的一个大的支撑平台。
　　我个人认为，NFC技术会成为近场小额支付的首选技术。我估计在明年，NFC已经定制了，成为标配，就像现在手机照相是标配一样，成了标配之后，这个载体就可以承担很多很多支付的应用了，银联正在发力，产业链利益开始平衡了，以前是运营商太独导了，没有动力，现在都在发力，利益开始均衡之后，产业链到了一个平衡点才能够爆发。还有一点很重要，移动支付或者移动互联网本身就是线上线下结合起来的，因为手机跟你在一起，不管是线上还是线下，所有的O2O对于移动互联网是天然的，线上一结合起来，加上线下，整个市场就不是大一倍了，是大十倍，因为中国现在的现状，线下交易比线上大得多。
　　还有我认为终端会越来越简单，越来越标准化，平台也会越来越简单，但应用会非常多元，这是一个线上线下的一个移动支付的图，我不细说了。
　　这个是说明终端我觉得越来越简单，像PC操作系统一样。平台也会发展少，但是应用会非常非常多。
　　移动支付展望一下，我觉得移动支付应该说是让支付真正地变得无处不在，非常方便和安全真正能够让支付更加绿色了。
　　总统我总结一下，我理解移动支付要成功，关键不是在于移动支付的技术和工具，关键是在于怎么通过支付打通整个生态链，把应用开发商，把终端厂商，把银行资源整合起来的一个平台，形成一个相对比较均衡的利益比较合理的分配机制，因为在移动互联网时代里面，有那些平台之后应用开发商可以非常简单，有几个人就可以开发很多应用，这个时候你提供支付之外，还要给他们团队提供像计费，像营销的增值服务，让他们非常快速把他们的产品推向市场，挣到钱，把各个生态链打通了，我认为移动支付才有未来，谢谢。
　　微博主持人：近年来移动支付产业发展比较迅速，对商业银行构成了一定的竞争压力，您如何看待移动支付与商业银行之间是竞争还是合作？
　　唐彬：刚才我谈到了，在移动价值链里面是有银行、银联，甚至还有运营商，有些垄断资源你是很难避开的，我们就选择和他合作，像银行银联，我个人认为作为支付企业而言，你必须跟他合作，而且银行银联更多的是后台的支付工具，所以从支付企业，我们首先跟他合作。但是在面向市场，面向引用开发商，提供开发包也好，提供应用服务也好，这一定是前端主导的。谢谢。

