人寿要控民生 史玉柱不爽
　　“拜托中国人寿，别虎视眈眈想控股民生银行。”昨日，中国人寿中期业绩发布会刚刚开场，5个月内增持42次而一跃成为民生银行第六大股东的史玉柱就抛出此言论。对此，中国人寿在发布会现场承认近期持有大量金融股，并表示作为民生银行的第二大股东，无论下一步民生银行以哪种方式融资，中国人寿都将给予坚定支持。
　　史玉柱：不要将民生国有化
　　昨日，自谑为“大嘴”的巨人网络董事长史玉柱拜托中国人寿不要控股民生银行。他发表言论称：“拜托中国人寿，别虎视眈眈想控股民生银行。中国唯一民营的重要银行，别成为国有银行，给民营留一块小小的天空吧。失去民营机制的民生银行，将失去核心竞争力，告别高速成长。” 
　　今年史玉柱表现出了对民生银行的偏爱。3月到7月间，他耗资38亿余元连续增持42次民生银行，持股比例由0.65%增至3.54%，但他却对中国人寿不断增持民生银行表现出了不悦。根据已公布信息，2009年民生银行中报时，中国人寿持有民生银行20227.8万股，第一次出现在十大股东中，而到今年中报，中国人寿已经跃为民生银行的第二大股东，持有115130.73万股(占比4.31%)。
　　“是否控股取决于民生意愿”
　　针对中国人寿是否有意控股民生银行一事，中国人寿副总裁刘家德表示，这取决于民生银行下一步是如何考虑的。 
　　据了解，今年2月，本计划向大股东非公开增发47亿股的民生银行却突然更改融资方式，转为进行债务融资。不过，刘家德表示，不管下一步民生银行选择哪一种方式融资，中国人寿都会坚定地提供必要的支持。
　　此番话，不难看出中国人寿对于民生银行的野心。中国人寿前董事长杨超在去年曾公开表示，“我们会想尽一切办法实现对银行‘一控一参’的既定目标，但这需要时机。”目前，中国人寿除了民生银行外，还是广发行并列第一大股东。而拥有大金融集团梦的不仅是中国人寿，自2006年保险公司投资银行股权放开后，中国平安也于近日率先完成了对深发展银行的收购。
　　国寿继续看好金融股
　　“银行股的盈利是可期的，中国人寿目前确实持有大量金融股。”刘家德昨日在发布会上表示，“在经过上半年资本市场震荡后，银行股已估值合理，收益将在不久后呈现，中国人寿大量持有金融股不存在风险。”
　　中国人寿认为，在前半年的震荡下跌后，无论是A股还是H股，银行的估值水平已经相当合理，同时，在目前利率的情况下，使银行保持了存贷款利差，因此，银行的盈利是可期的，投资价值已经开始显现。
　　据了解，最新中报显示，银行股利润均呈现大幅增长，民生银行利润增57%、深发展增56%、农行增45%，同时，建行、交行的市盈率却降至不足6倍，创下新低，被喻为“白菜价”。
　　晨报记者 孙雨

