吴雄昂：ARM架构芯片全球出货量12亿
　　新浪科技讯 8月25日上午消息，2011中国互联网大会今天进入了第三天的议程。在今天的“中国互联网高层论坛”上，ARM中国区总裁吴雄昂(微博)等互联网从业者就互联网的模式、应用等话题展开了深度探讨。吴雄昂透露，ARM架构芯片在全球的出货量达12亿。新浪科技全程报道此次论坛。
　　以上图片为ARM中国区总裁吴雄昂
　　以下为演讲全文：
　　吴雄昂：各位嘉宾大家好，在座大家今天讨论的题目是移动互联网，有智能手机的举手，比例还是很高的。非常感谢大家。为什么问这个，因为现在全球百分之百智能手机基于ARM架构，在手机商业在智能手机这个行业里面ARM代表不光是一个硬件系统，代表了一个整个软硬件生态系统，我今天想站在ARM产业发展角度跟大家分享我们的一些心得。
　　ARM到现在为止已经成立了20年了，在这个过程中我们到今天为止在2010年全球基于ARM芯片出货量超过了37亿片，这个占到智能手机 90%以上，全球的整个系统芯片里面有28%芯片是基于ARM产品。新兴的一些客户端处理器比如说大家都知道平板电脑90%，为什么ARM取得今天的成功呢？ARM非常独特地方并不是一个真正的硬件公司，我们的角色应该是移动互联网或者移动技术一个架构师。我们做最基本的处理器设计，把这个设计给全球各大的芯片或者系统供应商。通过这个开放合作方式，我们提供了一个非常高端的技术提供了一个非常合作开放的环境，这个环境里面产业链里面从软硬件系统生态系得到发展。我们角色是给我们合作伙伴提供价值创造空间，成为研发创新的平台。
　　我们的竞争优势在哪里？作为一个平台我们帮助产业提供了一个方法，快速进入各式各样新兴市场方法，同时贡献了产业架构发展的风险，然后加速产业发展。ARM架构芯片在全球出货量是12亿，ARM对于中国移动互联网产业发展对我们来讲最大意义是什么，我们认为中国移动互联网像中国其他产业一样，中国的发展是有一个所谓中国速度。在别的国家从桌面PC，或者桌面PC互联网时代过渡的时候需要时间比较长，我们认为在中国不管是从现在桌面互联网过渡到移动互联网时代，将来第四代物联网时代在中国也会得到一个非常加速发展，我们发展速度远远超过世界其他国家。
　　这个发展过程中不光是仅仅需要在应用方面研发创新。或者商业模式上创新，更重要整个产业链在硬件架构体系达到一个全新水准，没有这种支持上面应用创新是很难实现的，包括苹果在内全球一些领先公司纷纷改变过去完全分工模式。开始做各式各样的垂直整合，从架构设计芯片设计，硬件设计，软硬件应用平台全面的，这也是一个发展趋势，这个飞速发展如果没有垂直整个产业链成功，任何区域成功是非常困难的。
　　在这个后PC时代我们看到什么趋势，第一个在后PC时代我们发现对于硬件要求更高，不像过去在传统PC时代，我们对于硬件要求是比较统一，传统 PC时代主要功能是商业，全球公司商业上需求其实属于智能，大量高性能通用便宜规模，但是到消费者时代是不一样，后PC时代我们消费者应用太多元化了，互联网时代我们通过网络跟移动互联连接，多的一个维空间，我们发现产业链各式各样硬件，技术越来越多。但是反过来讲也是一个很矛盾的地方，虽然表面看我们芯片，硬件系统多样化了，大家看到手机复杂多了，无限通信规格复杂了，但是实际上他们互相之间的需要沟通的能力大大加强了，针对所有我们硬件设备通过无线互 联互相沟通互联的时候，大家有一个共同要求也就是说我们机器讲的语言必须是一致的，导致了我们整个在后端处理设备这一块，在硬件处理我们架构越来越精简了。
　　从92年30多家各式各样处理器，到今天基本上只剩下两家主流一个是英特尔X86，一个是ARM代表的。前面区域是实际上是有点矛盾，第一从中 间产品看起来是多样化，后端技术统一了，这是为什么呢，因为我们实际上第三个产业驱动力趋势，因为我们多样化需求以后，同时大家对产品推出时间，产品推出 的要求多样性要求越来越多，唯一办法解决这个问题，通过一个平台化解决。也就是说，通过一个共通性硬件平台把所有各式各样终端软硬件开发，应用开发，甚至 到后面服务器开发同一个软件系统开发，减低整个开发成本也增加了开发速度。
　　讲到例子是非常明显的，现在我们很明确一个趋势在新的，移动已经变成一个主要设备，我们过去PC为主要设备时代已经过去，14年我们所有智能手 机功能远远超过我们现在台式机功能，通过统一平台这样功能手机扩散到PC或者到汽车电子电视多屏统一，这种趋势下我们通过手机控制整个我们身边周围所有屏，硬件，互联网络设备已经成为一个不可阻挡的事实，一个重要因素是什么，是要有一个多方面的体系架构，不管是我们做硬件还是软件最大一 个主要的一个因素就是能不能得到坚强的第三方支持，也就是说这个生态系统里面不能像过去一样完全靠一家公司主导。在各式各样的主要的OS，操作系统支持，是一个非常重要的事情。
　　整个市场来讲我们看到什么，到14年会有将近超过10亿的智能手机，这样一个飞速发展情况下，我们产业需要做一件事情，从硬件来看是需要在架构 系统上能够得到一定高度，只有在硬件系统发展上得到全球领先水准，我们整个产业链在将来应用发展才能更进一步，我们希望在今后十年里面，我们这个生态系统 通过合作伙伴一起合作，能改进我们所有设备在功耗，技术上领先性，也让我们整个生态系统得到飞速的发展谢谢大家。
　　提问：我们都知道ARM架构在智能手机和平板电脑取得几乎是垄断性的地位，有两个问题ARM最大特点是在低功耗前提下高性能，A8架构不支持双核对这件事情的说法是什么？
　　吴雄昂：前面讲到对于手机或者平板电脑，主频有两个方面，主频功能其中一项，为什么，大家都知道软件或者执行任何任务的时候，可以分很多片，把 流水线分得更细，但是我要执行任务是不变，真正看的是一个处理器一个系统在执行软件任务的时候真实能力，主频只是参考数量之一，比如说我们有两款硬件产 品，一款是主频是1G，另外主频只有600兆，但是 是双核的，基本上在现在我们平常通用网络应用里面多任务性是比较并发性比较多，这种情况下实际上600兆手机的功能不比1G差，同时功耗降低了，我们不需 要两个核另一个是关闭的，将来发展趋势是多核化，可能下一步发展到大小核，针对不同应用有不同的核，这样达到功耗的合理化，小米手机具体用什么产品不太清 楚，A8设计是双核，芯片厂商不可以自己做双核，比如说框架协议支持双核有支持的ASMP，如果我们跑Android操作系统，是不需要做软件应用上任何 切换，基本上是对应用层面，需要处理东西会自动分担，没有SNP，随着双核并不等于一定真正用到双核合理处理能力，双核功耗还是谈得比较细。

