雷军：中国手机业“攘外必先安内”
　　羊城晚报讯 记者林曦、实习生刘冠莹报道：“什么叫极致呢？就是先把自己逼疯了。”三度创业的雷军在接受羊城晚报记者专访时表示。
　　手机发展趋势：终端+内容+服务
　　雷军透露，目前高端智能手机的市场成本和渠道成本能占到手机售价一半以上，每部智能手机在店里面卖出去，促销成本差不多要900块人民币。为了削减成本，第三次创业推出的手机只会以电商形式销售，不会线下销售。
　　对于低价加入智能手机战团，有人怀疑雷军在赔钱赚吆喝。对此，雷军表示，新价格确实是割喉价，“有没有盈余不敢说但是不会赔。”他把成本算了一遍：一部手机制造出来除了元部件成本、税收成本、专利费用、研发费用之外，还要考虑良品率，到了销售过程有渠道和营销费用，售后还有维修费用。“这些费用在手机没有达到一定销量的时候确实是天文数字。”
　　那要怎么赚钱？雷军给出的回答是，互联网公司最终盈利点是通过服务赚钱，不是通过硬件，未来手机的一个发展趋势是“铁人三项”：终端+内容+服务。
　　MOTO被卖是一代巨头谢幕
　　雷军表示，三四年前他就说过手机的新时代要到来。“到今天比赛进行四年半，苹果一骑绝尘，我跟供应商打交道，他们说他们客户只有两家，一家是苹果，一家不是苹果。”
　　就在雷军的新产品发布前夜，谷歌收购了摩托罗拉移动。雷军表示，对于MOTO被卖，他的心情很复杂，“MOTO被卖掉是一代巨头的谢幕。”
　　“我觉得没有什么国际、国内市场之分，苹果就在你的身边，诺基亚，MOTO都在你的身边，所以你不要奢望说我们是国产品牌，大家就会帮我们，真正说服大家的还是优质的好的产品。”雷军认为，国产品牌的根本还是要做好自己的产品，攘外必先安内。

