金山毒霸2012猎豹正式版首创敢赔模式
　　国内专业安全厂商金山网络日前宣布启动网购安全月活动，用户只要开启金山毒霸2012猎豹网购敢赔模式，网购中依然遭遇钓鱼或者网购木马的侵害，造成现金损失的用户，将能享受到单次最高500元的现金赔付。
　　12个网民中有1人网购被盗
　　投诉无门究竟是谁之责
　　据中国互联网信息中心(CNNIC)统计，2011年上半年，有8%的网民在网上遇到过网购被盗，即每12个网民中就有1个网购被盗。主要欺诈手法是网购木马和钓鱼网站。
　　据金山网络对1062名遭遇网购被盗的受害用户的调研显示，其中40%的网购被盗网民首先归罪于案发的购物网站，比如淘宝网、在线订票网站等；30% 认为是网络支付工具未能保证他们的资产安全，比如支付宝、财付通等；20%的网民会怪罪电脑中安装的杀毒软件没有起到网购安全防护作用；10%的网民抱怨浏览器和搜索引擎。
　　由于网购的金额较小，网络欺诈的取证较为困难，执法部门涉及到地域管辖问题，最终的结果一般是网民吃了哑巴亏。
　　金山毒霸敢赔模式
　　网购被盗不用愁
　　金山网络CEO傅盛表示，启动敢赔模式的想法，首先是源自于金山对1062名网购被盗用户调查。这些用户维权无门，自发组织在QQ群中进行讨论，而更惊人的是，这些用户90%都安装了安全软件。
　　而根据金山网络对国内十大病毒集团动向的观察发现，今年上半年，病毒集团将重点放在了网购木马、钓鱼网站的运作上，随着电子商务应用的持续火爆，下半年网购木马将继续泛滥之势。
　　傅盛表示，网购用户一旦受到侵害，维权无门99%将无法挽回损失。金山毒霸作为专业的杀毒软件，有责任有义务将保护用户的承诺落到实处。根据被盗用户调查，67.9%的用户网购被盗金额小于500元，金山网络决定将赔付金额的单次上限定为500元。为了将这个方案落到实处，从产品方案，以及赔付流程、到具体金额等制定，公司筹建了专门的团队进行了长达一个多月的调查、统计等等。
　　技术实力是金山
　　“敢赔”的底气
　　国内收费、免费杀毒软件众多，但是敢于主动承诺承担用户网购损失的厂商从未出现过。金山毒霸此举底气何在？
　　早在今年年初，金山毒霸就推出专门针对网购保护的网购保镖功能，凭借首创的浏览器交易防篡改等10层防护，可立体防护网民网购安全。而最近推出的金山毒霸2012采用了强大的30核云引擎，对未知木马病毒可达到秒杀的速度。
　　“对于任何未知文件，金山毒霸2012首次在行业内实现了秒级响应，95%以上的文件可在99秒内鉴定出是否安全。”傅盛介绍说，而其他杀毒软件更侧重于依赖本地对抗功能，对新病毒的反应时间一般以小时计。
　　“我们组成了庞大的云安全体系，借助数千台高效、高速的服务器，秒级处理互联网新诞生的未知病毒。”傅盛表示，金山毒霸2012猎豹在杀毒软件行业，首次达成了秒杀新病毒这一在传统杀毒体系下无法完成的目标。
　　网购保镖则是专门针对网购安全的功能模块，采用10层防御机制，包括下载和聊天传输云保护、防支付页面被篡改、拦截钓鱼挂马黑网址、防止键盘输入时被记录等等机制，确保网民购物安全。
　　傅盛表示，“网购安全月”的活动不仅能帮助网购被盗网民将损失尽可能降低，还能够促使全安全行业真正担负起对用户的责任，也希望越来越多的安全厂商能够加入进来。墨轩

