史玉柱“拜托”中国人寿别控股民生银行
　　本报讯 (记者 张羽飞) 昨日早晨，巨人网络董事长兼CEO、民生银行非执行董事史玉柱发布了一条微博，“拜托中国人寿，别虎视眈眈想控股民生银行。给民营留一块小小的天空吧。”在同日召开的中国人寿中期业绩发布会上，中国人寿副总裁刘家德则作出了“隔空回应”，称公司将继续投资民生银行。
　　微博已删除
　　昨日史玉柱发布“拜托中国人寿别控股民生银行”微博后立刻引起关注并被大量转发。但很快这条微博就被删除，不过不少网络媒体已经对此截屏保留。
　　数据显示，史玉柱今年来已经41次增持民生银行。截至2011年6月30日，史玉柱旗下的上海健特生命科技有限公司成为民生银行的第六大股东，持有7.39亿股，持股比例达到2.77%。而据港交所披露的股权信息，截至7月15日，上海健特目前持有民生银行A股股份已由年初的1.47亿股增至8亿股，持股比例相应由0.65%增至3.54%。这表明，从6月30日到7月15日，史玉柱增持了0.61亿股，持股增加了0.77%。
　　中国人寿将增持
　　昨日中国人寿召开中期业绩发布会，会上刘家德表示，如果民生银行未来有进一步融资的计划，国寿还将进一步投资，给予支持。
　　对于投资民生银行的原因，刘家德解释说，一方面是因为其业绩出色，另一方面也是为了深化与银行业的合作。近几年，险资进军银行业发展综合性金融集团的速度加快。目前中国平安已经成功收购深发展，“保险、银行、投资”三大业务成为中国平安的三大发展动力。作为平安在保险领域的老对手，中国人寿也必定不会落后。
　　此前，中国人寿董事长杨超在接受媒体采访时曾表示，中国人寿一定会想尽一切办法实现对银行“一控一参”的既定目标。
　　在民生银行最新披露的中报显示，国寿持有民生银行115130.73万元，占流通股本的4.31%，是民生银行的第二大流通股股东。
　　■ 链接
　　中国人寿半年净利同比下滑28%
　　偿付能力急降，首推300亿次级债融资计划
　　本报讯 (记者张羽飞)上市8年来，中国人寿昨日披露将首次以次级债的方式，融资300亿人民币。
　　昨日，在中期业绩发布会上，中国人寿公布了300亿元次级债的融资计划，这是自2003年中国人寿在纽约和香港上市以来，首次以发行次级债的融资方式补充资本金。中国人寿半年报显示，公司偿付能力充足率波动加剧，下降幅度较大，由2010年年底的211.99%下降到164.21%。
　　中国人寿副总裁刘家德昨日表示，二季度偿付能力充足率下降了30个百分点，主要受资本市场的变化和利率的变化；其次上半年股息分配达113亿元以及正常业务发展在最低偿付能力额度出现上升都是导致偿付能力下降的原因。据悉，此次发行次级债将为公司的偿付能力充足率带来不低于40%的提升。
　　除偿付能力下降外，根据2011年中报显示，中国人寿归属于上市公司股东的净利润为129.64亿元，相比去年同期下降28.1%，超出市场预期。受此影响，昨日中国人寿在港股价大跌11.547%，报收于20.3港元。同时，昨日A股股价跌3.34%，报收于15.63港元。

