互联网投资布局盘点：一场没有硝烟的战争
　　文/崔西 雅楠
　　如今的互联网，已经是巨头各霸山头，牢牢守着各自领域的竞争优势，但是他们并不满足。在这样一场市场变幻莫测的博弈中，牌局上的主角们开始通过投资，将野心涉猎至更大的范围。战局如何？希望通过新浪科技的策划盘点，能够带给您一些答案。
　　腾讯和360：没有硝烟的战争
　　自从腾讯和360那场著名的3Q大战后，360借势登录了纽交所，摇身一变成为一家可与腾讯抗衡的上市公司，而腾讯则好像恍然大悟，走向了一条轰轰烈烈的开放之路。对于腾讯来说，在那场损失惨痛的大战里，让他认识到在互联网行业里，有“盟军”是多么的重要。
　　安全领域是大战起因，因此腾讯入股金山网络就不会让人感到意外，金山网络CEO傅盛一直被誉为是360“叛将”，在腾讯顺带入股金山网络母公司金山软件后，明显的敌对阵营形成。随后在电子商务方面，腾讯一口气投资F团、珂兰钻石、好乐买，在不同类型的垂直电商里都占据了一个位置。
　　移动互联网毫无疑问是下一轮的热点，而在过去一年半的时间里，腾讯至少投资了4家手机网游公司，还高调投资创新工场，再加上其自身产品在移动互联网上的延伸，腾讯在移动互联网上已经有了不容小觑的发展实力。
　　相比起腾讯投资咄咄逼人的举动，360缺显得略微低调。根据可披露的信息，过去这一年多时间内，360仅仅投资了鲁大师、世界之窗等基于桌面的客户端产品，并未涉及到其他的行业。而在移动互联网领域，虽然360成立专门的投资部门关注移动互联网，但目前并未有项目披露出。
　　雷军和周鸿?：两个男人的故事
　　两人同为湖北人，都离开自己成功创建或深度参与的公司，同为最早、最受创业者欢迎的天使投资，然后都把自己“投”到了项目中去。投资的有共同的原则“不熟不做”。
　　有媒体曾经披露，两人在投资上是多年老朋友，在某个项目上互相听取意见。据说周鸿?认为金山是软件业的黄埔军校，只是公司船大难掉头，因而认为金山的程序员素质较高，看重出身金山的人才；而雷军认为周鸿?个人气场妨碍了部下发挥，但带出的人较有执行力，能独当一面，因而也看重出身周系的干将。
　　两人在投资关系上也有联系，2006年雷军时代的金山，代理火石软件开发的《水浒Q传》，火石软件的策略股东正是周鸿?。2007年金山希望收购迅游，不过最终迅游接受的是周鸿?的价码。同年，周鸿?、雷军同时收购在线语音群聊工具iSpead，占股均为12.86%。
　　不过俩人的惺惺相惜在一个人身上发生例外——傅盛。
　　傅盛曾是360安全软件的开创者，曾被周鸿?非常看重并向外重推，不过两人关系后来迅速恶化，具体原因坊间有多个版本，多和在杀毒产品上的矛盾及性格不合有关。2008年傅盛离开360，随后创办了一家做图形处理的公司可牛。
　　后来可牛做着做着就进入了安全领域，做着做着就和金山网络合并，这背后力挺傅盛重回安全领域的人，正是雷军。周鸿?和傅盛的关系有多差？在周鸿?面前可以提金山、可以提腾讯，但是不能提傅盛，这会让他特别生气。
　　而在3Q大战中，马化腾曾在微博上称“雷军昨晚告诉我金山全部游戏惨遭360拦截启动，很可怕的云报复。只有遭遇过被突袭的人才明白这种愤怒！”虽然这条消息很快被删除，但是雷军在两大敌对阵营中的态度已经显而易见。至于现在雷军和周鸿?的私交如何，也只有他们知道了。
　　盛大和腾讯：绝对控股与参与投资
　　同样是在过去一年投资领域里活跃的公司，盛大、腾讯在投资上却打不相同。最核心的一点是，盛大对于投资的公司都要求绝对控股，大部分都拥有100%控制权，最少的也要控制51%。而腾讯更多则是参股，除了金山软件成为第一大股东，但也没有强调控制权。
　　这也和腾讯在3Q大战后的反思有关。腾讯的投资策略更多是各个行业布局，并不一定需要各个投资公司之间产生特别大的联系。而盛大所有的投资，都是围绕其家庭娱乐战略而进行的，并且其投资的各个子公司之间，都会有各种业务往来，甚至形成一条独立的产业链。
　　比如盛大文学旗下热门小说《星辰变》，由盛大游戏改编成了网游，再由华影盛世改编成电影。未来的发行可以由盛世骄阳来做，然后在酷6网上播出。当然这并不是一个封闭的产业链，中间也会有其他的公司介入，但是由盛大形成的一条龙效应的力量却不容忽视。
　　如果要说腾讯及盛大投资的共同点，则都是在网游行业持续的布局。
　　盛大投资的Mochi是国际游戏分发平台、金库是游戏研发商、Eyedentity是韩国游戏研发厂商，还有在线桌游、网页游戏公司等。过去一年半在这方面的投资总额约为10.9亿元。
　　腾讯在网页游戏方面则投资了游戏谷、网游方面则有Riot Games及一家东南亚网游公司，与盛大不同的是，腾讯投资了数家手机游戏公司，这其中有诸多投资未披露金额，但总额最低在23.亿美元以上。
　　盛大的绝对控股已经显露出一些负面效应，诸多公司传出不合的消息，但是绝对的控制力有利于盛大整合产业链。盛大和腾讯未来是否会有直接的正面竞争？至少在网游层面肯定是更加激烈。

