张向东：移动互联网的竞争是全球化
　　新浪科技讯 8月24日上午消息，3G门户总裁张向东今日在中国互联网大会上表示，全球化的到来，使得我们面对同类开发者来自全世界最优秀的开发者，无论你办公室设在哪里？你的运营模式一定要面对多种文化的挑战，对于一个管理者来讲，你原来所思考的思考方式，已经不能适应全球不同文化对你运营的挑战。
　　以下为张向东演讲实录：
　　张向东：朋友们，早上好。
　　昨天在演讲上听到非常多的关健词是移动互联，我觉得不需要说的太多。本月发生一件非常重要的事情，我相信朋友们都知道，那就是谷歌收购摩托，这不是一个简单的事件，在我看来这是移动互联非常重要的事情，我也相信在未来的一年里面，会有无数超过100亿美金的并购不断发生。这意味着什么？移动互联网是全新的，谷歌服务类型的公司收购硬件厂商，是因为全球移动互联正在到来。3G做移动互联还非常的浅显，现在因为我们生活发生了变化，我们看到移动互联网不仅仅像互联网那样简单，世界在变。
　　这两年最大的变化是什么呢？我们注意到移动互联网在人们生活的渗透。有一点我们业界认知并不是那么透彻，这个变化是一个国际化的变化。在过去一年多的时间里面，我们安卓推出了应用，iphone推出很多游戏，我们突然发现海外用户越来越多，份额远远超过50%。3G门户还没有在海外设立一个办公室，为什么会有那么多海外用户到来，其实很简单，咱做用iphone，非常容易通过运营商店下载，这就是新的时代到来，中国互联网从业者一不小心就站在全球化竞争平台上。我们这个安卓产品还不错，客户端应用排在第一，我认为这些成绩仅仅是它的一小部分，它的运营层面还比较简单。我们iphone游戏在40个国家和区域得到应用，我仅仅认为他只是我们一小部分。
　　挑战是什么？全球化的到来，使得我们面对同类开发者来自全世界最优秀的开发者，无论你办公室设在哪里？你的运营模式一定要面对多种文化的挑战，对于一个管理者来讲，你原来所思考的思考方式，已经不能适应全球不同文化对你运营的挑战。这些挑战是压力，当然也是动力，因为你在面对一个更加广阔的平台。我说国际化对于中国互联网从业者来讲，像一次远征，这个远征成就和过去十几年在中国本土取得的成就不可同日而语。但是我们也不要忘掉，在这块大陆上，是我们的航空母舰，你的飞机从这里起飞。
　　中国移动互联网和其他国家想比，非常层次多样，非常丰富的市场环境。比如说我们用户中相当程度40%塞班的用户，还有非智能手机用户。我们的陆地广阔，所以我们各个省份市场都有很大的不同。所以中国移动互联网需要花一点时间真正和欧美市场相比，但是移动互联网的先头部队已经到达了国际品牌，这是我们的机会。这样的变化对于中国从业者来讲是一个非常巨大的挑战，但是因为这样一个挑战，也将使我们迈向台阶，我相信明年互联网大会上会有更多非常新的消息从那一个市场上传来。
　　我仍然像昨天一样，希望我们业界的朋友们不要仅仅在微博上发一些牢骚，而是为城市生活，为不同的生活做一些改变，比如说尽量多骑自行车，像我在照片贴的照片一样，我们多骑自行车这个城市会多好那么一点点，谢谢各位。

