分众传媒欲重续广告“互动基因”
　　徐洁云
　　分众传媒的日子好过了，打算再接回“互动基因”，憧憬起O2O(online to offline，即“线上到线下”)商业模式。
　　昨天，分众传媒公布的二季报显示，第二季度总净营收为1.79亿美元；净利润为4280万美元，较上一季度的2050万美元增长了109%，比去年同期的2530万美元增长了69%。
　　受此亮丽财报刺激，昨天分众盘后交易大涨7.21%。
　　分众传媒CEO江南春透露称，目前分众最为主要的广告客户依然为快速消费品，营收比例为37%，汽车行业占比为18%。
　　去年以来，互联网行业广告投放烧钱热不断加码，也为分众收入的增长贡献突出，分众副总裁嵇海荣表示这是分众业绩大增的原因之一。该公司CFO刘杰良透露称，团购、电子商务和互联网门户网站相关广告收入在二季度占总营收的11%，高于上一季的8%。据其估算，未来该行业广告收入所占比例将会稳定在10%~15%区间。
　　分众仍将按计划继续扩张其业务的全国覆盖面，欲将广告屏幕数量增加一倍。江南春称这与三四线城市房地产，尤其是商用写字楼的迅猛发展有关。据悉，在分众今年的业绩中，一级城市贡献58%至59%左右，但三四线城市的广告业务增长更快。
　　另一方面，分众又动起了拓展广告业务形态的心思。
　　自2008年至2010年，一度陷入困境的分众传媒解散分众无线、出售好耶，重归线下LCD、框架广告主业，抛掉了搭载“互联网”、“无线”等概念的广告“互动基因”。
　　去年9月，江南春在接受《第一财经日报》采访时曾深刻“忏悔”过此前数年急于横向收购的浮躁心态，一再强调收缩专注液晶屏、框架广告主业的决心。
　　嵇海荣昨天对本报表示，从去年起分众就已走出此前的低谷，如今的高增长证明了此前回归主业的调整获得显著成功。
　　现在，分众传媒又打算重新接回“互动基因”。在财报中，分众表示其新一代互动液晶屏幕将于第四季度率先在北京、上海、广州、深圳、南京、杭州、成都七城市投入运营。
　　分众透露目前改装的液晶屏幕约有3万台，到四季度总数将攀上10万台。在分众下一步的计划中，明年互动屏幕将会拓展至20个城市。江南春称，目前已有80%的客户愿意在互动屏幕上投放广告，分众将这项业务视作分众重要的增长点。
　　刘杰良表示对于互动屏幕广告尚不能给出具体的收入潜力预期，分众内部期望该业务能带来更多订单，“这种方式有助将品牌广告支出转化为消费收入，将促销支出转化为销售收入。”
　　新生代调研公司副总经理肖明超分析认为，新媒体通过对展示广告终端的智能升级、对手机的整合，以及LBS等技术的应用，将让广告对驱动消费者的决策和购买行为的影响力加强，有助于提升广告的精准度和实效性。

