“亲友团购网”被曝下单后蒸发
　　长江商报消息 “花999元团购了一个相机，原以为捡到了一个便宜，没想到便宜不仅没好货，现在连货都没有了。”昨日，监利张先生打来电话投诉，称其在“亲友团购网”上购买了一款相机，缴费后卖家承诺8月15日发货，但一直没有收到货，8月19日，该团购网站突然关闭了，客服电话也关机了。昆明一网友称，目前在该网站团购网友约数百人，估算涉及团购金额上百万。
　　团购3千多元商品却没收到货
　　张先生介绍，他一直想在网上买一款相机，8月7日他用百度搜索出“亲友团购网——中国最大的团购网站”，网址为http://www.qinyou666.com。该网站团购的物品几乎都是数码产品，团购价几乎是市场价的五折。
　　张先生看中一款原价1900元，团购价999元的索尼TX10，8月9日他在该网站用信用卡支付购买了该相机。
　　“同事见我买了相机，觉得可信，又让我在该网站上购买了两台800元的诺基亚C7和一台1088元的HTC G3手机。”张先生称，12日，他帮同事付完款。
　　15日，张先生在网站上看到同款相机已有96个人团购，客服称商品已经发出，三天后将寄到。可到18日，还没有收到货物，张先生再次打电话咨询客服，被告知货物快到了。19日当他再次致电客服，已关机，团购网站也无法打开了。
　　“这是我第一次上网团购，没想到竟然被骗了，还连累了几个朋友。”张先生称，他和同事共3687元打了水漂。
　　数百网友被骗维权无门
　　昨天下午，记者拨打该网站客服热线，但电话处于关机状态，亲友团购网站已经无法登录，只能在网页快照中看到该网站首页销售的5个电子产品，每个产品的团购人数均为90多人。
　　据一位在昆明的网友小赵称，他8月6日在该网站购买了一台1500元的诺基亚N8手机，到目前还没有收到货物。“当时网站约有16个商品，网站被关闭前基本上每个都显示有90多人成交，到目前没有听说有人收到货。”
　　“在这个网站购买是因为他写的假一赔十保证行货，价格又比其他网站便宜许多。”小赵介绍他以前看到过这个团购网站，是卖化妆品和毛绒玩具，8月的时候都变成了电子产品。
　　小赵称他已经在昆明市当地新迎派出报案，据他估计目前涉及团购的网友有数百人，团购金额达上百万，他目前正在联系被骗网友一起维权。
　　本报记者余鲁西

