邓亚萍：人民搜索一切为了用户体验
　　新浪科技讯 8月24日上午消息，人民搜索总经理邓亚萍今天上午在互联网大会高层年会上表示，对于一个好的搜索引擎，第一点是它的信息量要大，第二点是响应速度要快，第三点是相关性强，第四点是让产品丰富，第五点非常重要的一点就是用户体验要好，我们一切为了用户体验。
　　邓亚萍表示，个人体会乒乓球技术和互联网技术有很多共性，她的打法有几个字非常突出，这也和做好一个互联网特别是搜索引擎的标准非常吻合。第一是狠，第二是快，第三是准，第四是转，第五是灵。
　　她认为，对于一个好的搜索引擎，第一信息量要大，第二响应速度要快，第三相关性强，第四让产品丰富，第五非常重要的一点就是用户体验要好，我们一切为了“灵”。(木木)
　　以下为邓亚萍演讲实录：
　　尊敬的各位领导，各位同仁，各位朋友，大家上午好！
　　很高兴能参加互联网到这个大家庭中来，去年的8月我正赶往互联网这个行业也正在赶往这个大家庭，但是没有来得及赶上上次的聚会，现在差不多一年的时间，今天有机会和大家一起交流，我非常荣幸。借此机会我想感谢中国互联网协会为中国互联网繁荣、发展所做的一切，并对中国互联网协会成立十周年表示衷心的祝贺！
　　十几年来，中国互联网从无到有，从小到大，能取得这样好的成绩，是与大家的努力分不开的。首先，我对从事互联网事业的前辈们，表示由衷的敬意！同时对于我入行以来给于我关注、指导的朋友们，对关注人民搜索的网友们表示衷心的感谢！
　　在一年来的工作中，我深深的体会到，我从事过的竞技体育与今天互联网的工作有非常多的共似的地方。比如说两者都非常崇尚实力又追求技术，同时这个行业也都非常崇拜英雄。我们大家一起围绕一张网来做文章，这一年来技术的提升是人民搜索工作的重中之重，就技术发展的理念来讲，我是从事乒乓球，乒乓球玩的也是技术，但是我玩的技术跟今天互联网的技术、搜索引擎的技术有非常多的不一样，但是也有共性的地方。比如说优秀的乒乓球技术有这么几个要素，第一个是技术全面，第二是特长突出，第三是没有明显漏洞。所以从这一点上来对照我们搜索引擎的技术，恐怕是有异曲同工之秒。所以从这一点上来讲，是讲乒乓球的技术和搜索引擎的技术。如果讲到乒乓球的打法，也许今天在座的很多人曾经看到我在比赛现场或者是电视里的比赛，我的打法有几个字非常的突出，这个做好一个互联网特别是搜索引擎的标准又非常吻合。我的打法第一个字是狠，第二个字是快，第三个字是准，第四个字是转，第五个字是灵。对于一个好的搜索引擎，第一点是它的信息量要大，第二点是响应速度要快，第三点是相关性强，第四点是让产品丰富，第五点非常重要的一点就是用户体验要好，我们一切为了灵。所以我相信中国的竞技体育和中国的互联网，都将会为世界的互联网发展作出我们应有的贡献。
　　这样一想虽然看似竞技体育的运动员本身和互联网相差比较大，但是刚才讲到一些共性的地方，让我们做好这样一份极其具有挑战性的工作，有了一份小小的信心。
　　接下来开始我的主题，给大家分享一下我的一点想法。
　　第一个中国互联网的未来取决于本土企业积极的参与国际竞争。中国的网民已经逼近5个亿，互联网用户也已经占据了全球第一位，但是中国互联网在世界上的影响可以说还不够大。我们在互联网国际相关的组织里面的话语权，制定标准的话语权组织里面的声音还不够响，所以更加有待于各位去努力做工作。从运动员本身来讲我坚信一句话，就是实力是赢得尊重唯一的因素，所以实力决定位置，位置决定话语权。所以我非常希望各位我们中国的企业走向世界，在国际互联网舞台上发出我们中国人更强的声音。
　　第二，中国互联网的未来，取决于创新精神和共享的精神的发扬。十几年来的机遇与挑战，风险与成功，也使得互联网行业成为一个充满创新精神、传奇色彩的领域，无数先行的创业者获得了成功，赢得了很好的尊重。我想大家必须继续呵护并发扬光大这样一种精神，我们要努力竞争，敢于尝试，用于创造，只有这样互联网才能孕育出更多的新产品、新模式、新企业，才能使我们的产业永远保持活力。共享的精神也是我们互联网行业先天的优良基因，互联网本身是互联互通的产物，这决定了开放、协作、共享是互联网发展的常态，也是我们发展的方向。行业内这种共享与互动的关系不断深化，必将产生更大的机会和新的网络生态，也必将培育出更加有新意的产品。
　　第三、中国互联网的未来取决于社会责任的履行和对互联网的更加尊重。互联网的应用日益多元化，并且向生活各个方面延伸，所以社会责任也就落到了在座各位的身上。另外根据最新互联网发展状况报告显示，网民面临着病毒或木马威胁，帐号或密码的威胁，消费欺诈等问题还是比较突出的。所以作为互联网的从业者，我们有很多工作需要做，我们应该对网民负责，对网民负责也是对我们自己的企业负责。
　　接下来我想介绍一下我们人民搜索近期的建设发展情况，首先请大家看大屏幕。
　　大家有机会可以到我们公司来看一看，希望跟大家有更多、更好的深度合作。我们今年6月20日新的运营、LOGO的发布，以及我们全网页搜索平台的发布，从这一点上来讲我们崭新的一页翻开了，而且真正是朝着国际化、市场化的方向在行动。我们通过这样一个LOGO的表达，其实也是非常希望我们根治于中国，大家知道七巧板源自于中国唐代，在19世纪被传入西方，在西方广为流传。我们虽然用的是今天高科技的手段，但是传播的是一个国家、一个民族的文化，所以我们希望根治于中国的文化走向世界。我们也将借鉴和学习奥林匹克更高、更快、更强，追求卓越的精神，努力为各公司、各企业、各网站搭建一个互补的平台，一起为网民提供更准确、更丰富、更具公信力的信息。我相信任何事情从现在做都不晚，我们愿意与大家一道携手期待互联网的未来，谢谢！

