潮人爱“团购”怀旧文具热卖
　　开学经济全面升温
　　文/记者郭晓昊
　　新学期即将到来，不少学生及家长正在紧张置办各类用品，“开学经济”正在全面升温。记者近日走访发现，高档文具、名牌运动鞋、流行电子产品，成了不少学生的选择。还有不少潮人热衷团购“装备”，许多怀旧文具也持续热销。
　　小学生：传统文具为主
　　记者连续几日走访市内多个商场专柜和批发市场后发现，来商场购买学习用品的家长和孩子猛增。据商场导购介绍，小学阶段的儿童选购的主要物品是书包和各类文具，平均花费几百元。
　　“我们的文具专柜在每年开学前都是销售的旺季，销售额是平日的5到6倍。”市民程女士的儿子将上小学一年级，她带着孩子在天河城内买了书包、笔、本、文具盒等，花了200多元。“这只是最基本的消费，我还计划给他买两身衣服和一些益智玩具，还得花个几百，另外开学后买教辅材料的钱也肯定省不了。”
　　大中学生：爱电子产品
　　临近开学，电脑城的生意也如期火爆起来。记者走访电脑城后了解到，大中学生当之无愧地成为近期中高档电子产品消费的主力军。
　　有售货员告诉记者，暑期本来就是电脑销售的旺季，近几天更是出现销售井喷现象，平均一天能卖十几台，其中八成是笔记本电脑，准大学生成了消费群体中的绝对主力，占到近一半。
　　除了电子产品，中学生对名牌也爱不释手。詹先生的儿子今年升初一，几次逛街下来，他发现为孩子置办一身名牌行头就花了不少钱。“一双名牌运动鞋折后700多元，一个名牌书包也近400元。加上手表、眼镜等，没2000元拿不下来。”
　　亮点一：热衷“暗号团”
　　“亲，请问您想买什么款式？”“我是××美少女战队的。”“哦，没问题，全场8.5折。”最近，“暗号团”渐成超人类新宠，不少年轻人热衷以这种方式置办学习和生活用品。
　　记者了解到，“暗号团”就是一种特殊形式的团购，它的模式很简单，网友只需支付少量参团费或是免费，当组团成功后，参团人员便能获得“接头暗号”。
　　亮点二：怀旧文具热卖
　　记者走访一德路文具批发市场发现，市面上文具款式不断推陈出新，有商家模仿老国货款式，大打怀旧牌，吸引年轻人的目光，铁皮铅笔盒、香味橡皮、老三角尺、老指甲刀和英雄钢笔等销量都非常不错。
　　此外，记者在某网店上发现几款“带课文的笔记本”，封面设计与儿时语文、数学老课本一模一样，书本纸张则采用牛皮纸，每一册的扉页都有一篇当年的课文和算术例题。“看到旧时的课文倍感亲切，用它来当记事本也很环保。”网友CANDY说。

