Hulu竞拍时间延长至周末 谷歌雅虎或将参与
　　新浪科技讯 北京时间8月25日下午消息，知情人士透露，视频网站Hulu首轮竞拍的截止日期已从本周三延长至周末，从而让潜在买家能有更多时间了解Hulu的财务状况。
　　知情人士称，雅虎、谷歌、DirecTV以及亚马逊等公司都准备参与竞拍Hulu。Hulu是一家由新闻集团、NBC环球、迪士尼、美国私募基金Providence Equity Partners共同所有的合资公司。知情人士透露，韩国最大移动运营商SK电讯也将参与这场竞争，但SK电讯官方并未证实这一消息。
　　据称，Hulu联合控股方希望至少以20亿美元的价格将这家网站出售。Hulu去年曾计划进行IPO(首次公开募股)，融资2亿美元至3亿美元，估值由此达到20亿美元左右。但Hulu最终取消了这一计划，转而专注于新订阅模式。
　　《华尔街日报》本周报道称，Hulu收到的最低报价可能只有5亿美元。一位知情人士称，倘若以如此低的报价成功竞得Hulu，这将是“非常荒谬的一件事。”为Hulu提供财务咨询的投行摩根士丹利和Guggenheim Partners此前已与一些潜在买家取得了接触。(轩辰)

