Twitter创始人孵化新项目Lift
　　新浪科技讯 北京时间8月24日晚间消息，据美国科技博客网站TechCrunch报道，Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)、埃文·威廉姆斯(Evan Williams)和杰森·戈德曼(Jason Goldman)近来将关注重心从Twitter转移到了重新启动企业孵化公司Obvious上。
　　斯通昨日宣布，Obvious的首个项目是孵化应用程序开发公司Lift。Lift由托尼·斯塔布尔宾(Tony Stubblebine)和乔恩·克罗斯贝(Jon Crosby)联合创建。Obvious称将在战略、设计、资金和招聘方面协助Lift。
　　Lift的产品内容尚不清楚。克罗斯贝称，更多有关详情将会在未来几个月披露。
　　斯塔布尔宾此前曾供职于在线个人理财网站Wesabe和出版公司O’Reilly Media，并曾和Obvious的三大创始人在Odeo公司共事，还曾创办了软件公司CrowdVine。克罗斯贝在其简历中称曾在移动社交网络Path、云计算公司Engine Yard以及定制化数字媒体播放器制造商Songbird工作过。
　　Lift虽然还会被列在Obvious名下，但是Obvious团队与其关系并非普通意义上的伙伴，Lift可以在斯塔布尔宾和克罗斯贝的领导下按自己的规划发展。
　　目前，Lift所能提供的服务还处于保密阶段，但是人们可以通过注册登录其网站预先了解更多详情。(彪赫)

