走秀网获华平1亿美元垂青 建物流实属不得已
　　■本报记者 夏 芳
　　8月18日，视频网站土豆网逆势上市，虽然上市遭遇破发，但是给互联网这个领域带来不小的震撼，而在同一日，电子商务网站走秀网获得1亿美元融资，让那些议论电子商务冬天的来临的人们对这个市场开始另眼相看。
　　投资走秀网的PE基金是来自全球顶级私募股权基金的美国华平基金，这次给走秀网的投资额为1亿美元，刷新了中国电商市场B轮融资纪录，而且这一数额也震撼了电商市场的颓势。
　　对于走秀网在逆市中获得资本的青睐，ChinaVenture投中集团分析师万格接受《证券日报》记者采访时表示，中国消费市场潜在的消费潜力使电子商务网站市场前景普遍被投资者看好，另外，麦考林、当当等电子商务网站的成功上市，投资机构获得丰厚退出回报，这也加大了PE对电商网站的投资热情。
　　“从公司的发展前景、供应链资源、商品差异化和服务方面，走秀网都走在行业的前面，另外，加上中国奢侈品消费在世界各国的消费份额在不断飙升，外资机构普遍看好中国的时尚类电子商务领域的发展前景，走秀网B轮融资能够获得华平1亿美元的融资足以说明这一点。”万格表示。
　　发展速度惊人
　　3.5岁融资过亿美元
　　据中国电子商务研究中心监测显示，今年上半年，B2C电商企业在融资金额及数量方面均刷新同期记录，共有29家电商获得风险投资。其中经营奢侈商品的在线零售网站占到首位，共有6家。而走秀网两次融资金额都远远超过同类电商。
　　资料显示，走秀网是目前国内最大的时尚类电子商务网站，其定位也是全球中高端商品。对于大家所说的走秀网是一家奢侈品网站，其公司副总裁陈易佳在接受《证券日报》记者采访时表示，奢侈品是他们的特色之一，而走秀网的定位是一家中高端时尚类网站，是线上的“星光天地”，其经营模式主要跟全球大的时尚百货合作。
　　对于一家只有3.5岁年龄的走秀网，其发展速度在行业里还是排在前面的。根据艾瑞咨询评选显示，走秀网目前已名列“国内时尚电子商务第一名”。融资规模也是国内电商行业内从时间和额度上也都走在行业的前头。
　　据了解，今年3月份，走秀网曾获国际风投凯鹏华盈(KPCB)注资2000万美元，仅过了5个月，走秀网又获华平投资1亿美元的融资，而且这轮融资成为电商行企业B轮融资之最，有了资本支持的走秀网，也开始了自己的扩张计划。
　　对此，陈易佳表示，走秀网的商品都是来自全球自己采购的，在海外市场有20个办公室，每天做的事情就是与企业谈判，挑选最时尚、流行的商品，让消费者在走秀网能买到时尚的高端品牌。
　　另外，对此次投资走秀网，一向比较低调的华平表示，“看重走秀网有两点，其一是公司的商业盈利模式，第二则是公司的团队能力强。”
　　提到华平投资，这家美国背景的PE公司，在国内投资了10家企业，其中成功上市的案例有国美电器、红星美凯龙、7天连锁酒店等，而这些企业都是传统企业，这次投资走秀网也是华平在时尚电子商务领域的首次投资。
　　一向以每个领域只投一个企业的投资作风，华平的出手格外的引人注意，投资走秀网后，华平表示，“以后还会对其加大投资规模”。
　　建立自己的物流体系
　　是不得已而为之
　　刚刚走过3年的走秀网，虽然已经是国内电商领域最大的时尚类网站，但是，公司依然没有盈利，这次拿到融资后，公司接下来的动作引发了大家的共同关注。
　　京东商城宣布买地做物流一事曾引起市场的争议，如今，走秀网在拿到融资后，第一件事要做的就是建立自己的物流中心。
　　“我们融资后的资金首先是用在建立自己的物流体系和全国配送体系，北京、上海、深圳等重点城市还将自建仓储。其次是增加全球采购的货品，第三则是增加人员投入。”陈易佳表示。
　　为什么电商网站在做产品买卖的同时，都在买地和建设自己的物流中心呢？为什么电商企业宁愿花大力气建立物流中心而不用第三方的物流公司呢？
　　“我们也是苦于找不到更好的物流中心而做出的不得已的选择，面对行业的竞争严峻，消费者货物的递送速度也有要求，找国内的一些第三方快递，速度有了，但是丢货事件时有发生，不能保证消费者物品的安全，因此，公司经过全方位的考虑，决定建立自己的物流公司。”陈易佳告诉记者。
　　另外，谈到公司的发展未来，走秀网的上市计划并没有改变，“一直有风投机构来公司洽谈业务，目前没有上市时间表”陈易佳表示。

