图文：谷歌Innovationist贾思丁
　　新浪科技讯 8月25日上午消息，2011中国互联网大会今天进入了第三天的议程。在今天的“中国互联网高层论坛”上，谷歌Innovationist贾思丁等互联网从业者就互联网的模式、应用等话题展开了深度探讨。新浪科技全程报道此次论坛。
　　以上图片为谷歌Innovationist贾思丁
　　以下为演讲全文：
　　贾思丁：大家早上好，非常感谢诸位抽出宝贵的时间光临，我是贾思丁我是来自于澳大利亚悉尼，但我平时经常在亚洲出差。今天非常高兴能够和大家在一起，有机会能够给大家介绍谷歌和移动互联网，我倍感容幸。给大家介绍移动互联网各方面的发展，也会利用今天的机会，给大家介绍一些有关方面的情况。
　　首先我想告诉大家，今天的世界瞬息万变，所以我们需要新型的沟通方式来帮助我们梳理这一切。大家是随时需要信息，而不是回到自己办公室，回到自己的家中才能够访问这个信息。我们现在看到，移动互联已经成为我们创新的前沿，移动发展的速度已经超过了所有人的预计。计算未来在于移动。
　　互联网是一个非常精彩的空间。我们通过协作，在互联网创建如此之多商店、场所、内容和链接，接下来我直观向大家介绍一下互联网。并且来看看互联网怎样成为现实，我觉得正是由于互联网和协作，使得互联网如此独一无二。我们给大家看一个维基网站，来看一下从它的第一页，从多年以来的发展演进。每一次活动都是一个编辑，每一个节点都是对新的主题的一个新的页面，协作推动互联网的生态系统，为人们链接，分享学习和交易带来全新的机会。
　　我们在几年前，大概是五年前，对移动互联做出重大的投资。当时我们收购了一家公司创立的小公司， 也就是今天大家知道的Android。Android的创建之初他们有着大胆的目标，也就是成为开源，要能够运行任何终端之上，而且能够实现免费，现在 Android已经成为全世界最大的移动开发平台之一。
　　现在给大家看一下 Android终端的激活，从2009年晚期开始，我们看一下在亚洲的激活数。什么叫激活，就是一款新的终端首次在网络注册叫做激活，大家能够看到，这个图出来以后，上面应该有一些亮点的，通过这张图大家可以看到，到2010年年底的时候，使用量已经有指数级的增长，现在每天全世界有50万次的激活。
　　在移动空间中，我们看到了重大的演进，我们能将之称为革命。这是1994年开始的，当时手机仅仅用于通话，当然短信已经开始起步，我们开始看到用手机购买铃声的现象。2004年，我们进入多媒体和互动的时代，从2009年到今天，我们看到有很多创新 是在手机上率先实现，然后再转移到其他的平台当中，比如GPS，指南针、搞清摄象头等等，为我们打开全新的机会智能。
　　我们知道GPS和导航服务，但是我最喜欢介绍一个应用叫做现实世界导航。在这里，我们进行导航是通过手机的摄象头进行导航，不是有赖于地图进行导航，这款手机是高度智能化的手机，也就是说，即使你的眼睛没有看到路面，你仍然能够看到路面发生的情况，使用这种导航，要安全得多，把安全提升到了更高的水平，即使你没有在看路面，也可以通过你的手机屏幕看到前方的路面情况。
　　接下来大家自然要问的一个问题，是不是只有电脑发烧友才使用这些终端？那么多年前，当这种终端 刚刚开始实现的时候，当人们要通过为他们的iPhone安装应用的时候，当时可能是这样的情况，但是现在这一切都已经发生了变化，每一个人可以使用这样的终端。今天每一个想用智能手机的人都能够拥有。我们看一下全世界的情况，在2009年10月的时候，出现了一个关键性的转变。也就是说，智能手机用户的数 量首次超过了功能手机用户的数量。同时，我们也看到在操作系统方面也有很大的变化，我们来看一下IOS、Android和其他一些移动操作系统。我们可以看到，移动操作系统的普及率大幅度的上升。所有这些都影响了消费者的行为，也就是人们现在使用终端的方式和行为不一样了。
　　在这里，我再给大家我搜集的一些数据，也就是在移动平台以及在台式机平台谷歌的使用量。现在一天开始了，在早晨人们开始打开他们的计算机，台式机的流量开始大幅度的上升，特别是早上九十点的时候，到吃午饭的时候，我们看到台式机流量大幅度下降，移动流 量大幅度上升。
　　然后，同样的趋势继续向前发展。到吃完饭的时候，移动流量继续大幅度上升。到晚上移动流量仍然在持续不断的上升，所以我们可能就得问这样的问题，是不是所有的人上床睡觉以后，仍然再继续上网。当然跟大家开个玩笑，主要通过这个统计告诉大家，人们现在使用终端，以及上网的行为和习惯的变化，所以我们在设计我们产品和服务的时候，也要能够使用适应这些变化。
　　正是因为移动的变化，正是由于移动在不断的推进创新，从搜索到位置到视频，到广告，到社交等等，我们看到消费者行为的翻天覆地的变化，以及人机交互方式的变化，我们和内容之间的关系，已经从被动观看演进成为主动参与。
　　很大程度上这样的变化，是由新型的终端使之成为现实的，智能手机和平板电脑，正在改变消费体验的根本。现在有了平板电脑和触摸终端之后，你甚至不用手指，就能够使用平板电脑，就像我给大家看的猫都能够使用平板电脑了。当然，这只猫来用，如果用它上的是 Android他买的东西太多了，现在每一个因素都可以衡量，所以我们可以看到，现在各种内容的在线版，移动互联版都在得到更多的消费，更多的使用，那么 这样，又能够帮助我们在产品、品牌、市场当中推动更多的创新和改进。比方说，我们在谈消费者行为的时候，接下来我们给大家举一个例子，就是阿姆斯特丹市短信的流量。每一个峰值都是当天短信的高峰，在阿姆斯特丹人们有这样一个传统，人们要在元旦的前夜来到市中心庆祝，大家都在发新年快乐的短信，这时候出现一 个峰值，但是在这个峰值过了之后还有两个较小的峰值。第一个是收到短信回复的人，但是这部分人打字比较快，第二个是打字比较慢的人回复新年快乐的短信。
　　所以我们看看这类消费者的行为的时候，我们可以看到，人们使用产品的行为和习惯的改变，移动终端和界面。在不断把我们推向新的边界，当我们摆脱鼠标和点击的限制，带来很多全新的可能，比方说出现了触摸型的地图，请大家看一下纽约地图，我可以缩小放大。我可以对我要看的这条街道所有的建筑物进行渲染，并且可以对地图进行旋转，来更好地去看到这个建筑物的渲染的效果。这样对于我们使用地图也带来一种全 新的方式，消费者希望便捷的携带。
　　我们看到很多新型的终端使这些理念成为现实，在这里，我给大家看一款Atrix手机，这是Android的终端，给大家带来了很多的选项，很多媒体其他的智能手机一样，对于这款手机我们也可以使用对接系 统，比方说这是LapDock，它不是笔记本电脑，通过LapDock，它把一款手机变成一款上网本电脑，可以把所有的内容，以及任何网络应用运行在你的 手机上，大家可以看一下你的手机出现在你的许勒apDock的屏幕上了，可以跑任何的运用，这样所有的内容就尽在我的手中，尽在一个界面掌控之中。
　　我们现在看到，从云计算的角度来说，也在不断地推动移动互联，比方说这是Chrome Book，几秒钟能够启动，非常快，让任何人能够最快的登录到它的的账户当中，并且去找到他们所有的内容，像他们应用，他们多媒体内容，他们游戏等等。而 且因为这些多媒体的应用和内容，都是存储在云当中，我们看看，如果你的Chrome Book出现了情况，坏了，你可以立即用另一台机器登陆，因为你的内容在云当中，所以你可以接着你刚才中断的地方应用，这样你就不需要把所有的内容放在一 个终端当中。
　　无论你是愿意把内容放在一款终端当中，还是放在云当中，无论哪种选择我们看到一个统一的趋势，所有的内容在变得具有交互性，人们希望与他的内容之间，具有互动性，而不是单纯的去接受。
　　那么当然了，大家给的这个评论，我希望说的都是好话，我在这就谢谢大家了。
　　那么我们的内容和终端在变得越来越交互，在进入千家万户，从我们的角度来说，我们在HTML 5的发展方面也做出很大的投入，HTML 5从我们的角度来说是一个非常重要的创新，有了它，我们可以把你的浏览器变成一个开源的，视频游戏机，能够运行完全的3D图象，用的是Web2GL，在座 很多人也是很熟悉它了，在这里，我给大家举一个例子，最近，我们创建了一款互动性的音乐视频体验，我们将之称为Rome，这是很有趣的一段视频，我们和这 些音乐制作人，视频制作人一起合作，设计了这段内容，在Rome当中，用户能够在整个故事情节当中去掌控自己的去向，也就是说，你可以用你的鼠标，在一个 3D的空间当中，自由地去浏览。那么在这样一个体验当中，2D五图象，3D图象，以及视频，都是集中在一起的，使用的是WebGL，而且可以在浏览器当中 进行实时的3D渲染，HTML 5，实际上是指引了网络发展的下一个方向，我们可以看到，以前无法体验的内容，不光是文字加图象，而是动态的，实时的图象，视频，音频，多媒体等等，都融 合在一起，如果我们能够随时随地在家中，在路上都能够访问这样的内容，我们的世界就变得很不一样。
　　最后给大家看一张我最喜欢的图画，大家看一下这张图，在一条繁忙的街道当中，有一个小男孩，他的身边人来人往，但是他拿着一款终端，这款终 端能够帮他完成很多事情，他能够及时访问世界各地的信息，能够得到内容、娱乐、能够获得更多的知识，能够更好做出决策，能够获得更多的乐趣，无论他去到那 里，都有这样的能力，正是这样的年轻一代，智能手机和移动互联网使他们无所不能，这些将带来企业、商务和娱乐下一个浪潮的变革，这就是移动的未来，一个正在走向我们生活的未来，谢谢大家！

