互联网大会 四大佬齐现江湖
　　2011互联网大会昨天开幕，十年弹指一挥间，中国互联网江湖风云变幻。互联网改变生活，当初的创业莽汉如今人人头顶社会精英光环：李开复、马化腾、丁磊、曹国伟四位互联网大佬齐聚一堂引无数网民尖叫，他们的表情、他们的观点，甚至他们的手机都成为粉丝关注的焦点。
　　互联网大会向来是各路互联网大佬释放自己演讲才能的阵地，每一次的聚会都是一次观点大爆发。昨日，在刚刚开幕的互联网大会上，创新工场CEO李开复、网易CEO丁磊、新浪CEO曹国伟和腾讯马化腾都被请上了讲台，他们或者互相点评对方，或者被要求点评对手，让我们看看能言会道的各位互联网大佬这次都讲了些什么？
　　马化腾VS曹国伟：暗地交火，上台客套
　　腾讯和新浪两家公司的业务冲突已经是业界公开的秘密，双方微博产品抢名人资源抢用户注册，跟广播电台的合作也是你方唱罢我登场，连普通用户都闻得到火药味。而就在昨天，偏偏主持人王利芬却不断怂恿两人互做点评，看客们也打起十二分精神等待“亮点”，却发现马化腾和曹国伟都显得格外腼腆，说起了客气话。
　　“其实我跟老曹很熟。”马化腾说，“看到新浪做微博的激情澎湃，我感到很敬佩！”而曹国伟也表示：“腾讯的整个布局、平台搭建等很多地方都值得我们学习。”
　　不过，在恭维之后，马化腾对两家公司存在的竞争也明确了自己的态度，他表示，“我希望未来竞争是非常文明化的竞争，是共同提升。”在马化腾看来，腾讯和新浪的用户群差异化比较大，两家的竞争属于正常业态的竞争。
　　丁磊：从不用百度，努力养好猪
　　相对于马化腾和曹国伟而言，丁磊的问题则更难回答。在昨日互联网大会现场，丁磊突然被主持人要求评论一下百度。在上周，央视突然上演了揭露百度的连续报道，这也成为了业界讨论的焦点。
　　“这很难评论，我基本不用百度。”丁磊说，“央视我也不怎么看，只是看看农业频道”。
　　而除了点评百度外，丁磊也回答了在场观众更加关心的一个话题，就是他的养猪计划，自丁磊提出养猪以来，“互联网精英跨界养猪”这一话题已经被业界讨论了一年多，而到现在为止，人们还没有吃上网易出品的猪肉。对于养猪，丁磊态度很坚定，“价格合理的高质量猪肉对中国人的生活至关重要，而且，不要标榜什么互联网精英，行业本无贵贱，做互联网和养猪都是想经过努力改善我们的生活。”
　　李开复点评小米：互联网主导手机产业
　　现在，移动互联网已经成为传统互联网公司下一个战略要地。截至目前，创新工场旗下的“点心”已经推出智能手机操作系统，腾讯和华为也在定制手机上进行了尝试，阿里巴巴和天语推出了云手机，天使投资人雷军旗下的小米科技也推出小米手机。
　　昨天，马化腾和李开复分别对互联网公司介入手机产业做出了评价。马化腾表示，“如果雷军在移动互联网发展顺利，不排除我们合作的可能性。”
　　而李开复则更多分析了移动互联网的发展趋势，“互联网碰到商业就征服传统商务，碰上软件就取代传统软件，碰上媒体就改变传统媒体的未来，碰上手机，就会主导未来手机的发展。”他也表示乐意见到雷军和马云进入这个行业，“竞争对消费者是福音。”
　　晨报记者 张黎明

