图文：钱库网董事长兼首席执行官李杰强 
　　新浪科技讯 8月25日下午消息，2011中国互联网大会今天进入了第三天的议程。在今天的“中国互联网高层论坛”上，钱库网董事长兼首席执行官李杰强等互联网从业者就互联网的模式、应用等话题展开了深度探讨。新浪科技将会图文直播高层论坛。
　　以上图片为钱库网董事长兼首席执行官李杰强。
　　以下为演讲实录：
　　李杰强：大家好，我是来自钱库网的李杰强，在前面也听到很多嘉宾讲到了像发现社区，360开放平台，易宝支付体系，今天有机会讲一讲在手机上卖东西，钱库网简单一个介绍，总部在广州专注于电子优惠卷营销，经过五年发展我们在打造了一个基于数字终端网站以及手机客户端精准派发平台我们拥有大约600万有真实线下消费行为用户，1.5万商户每个月优惠卷价值达到600万基于这样一个基础，我们随着移动互联网的发展，我们现在从现在开始开始进入到了消费卷移动电商这样一个领域。
　　下面想跟大家分享一下我们在生活服务类这样一个领域里面电商一些思考和实践。什么是移动电子商务是我从百度拿来一个标准的这么一个描述，就是利用手机，掌上电脑进行的电子商务，我觉得在这个当中很关键一点就是怎么让人们在任何时间，任何地方进行各种交易，实现随时随地线上线下的购物跟交易，我觉得这是很关键核心，我们也看到移动电子商务已经有很多先行者，这里面包括了前几天李开复讲到手机上虚拟产品销售，很多淘宝实物销售还有携程，通过客户端买机票，我们看到是在生活消费这样一个领域，更加符合手机的用户使用这样一个领域，随时随地线上线下进行购物生活消费能力，还有一个巨大的未挖掘金矿。
　　为什么这样一个金矿一直没有挖掘，跟生活服务类对象有一个很大的关系，大家知道生物服务类美食休闲娱乐鲜花礼物家居生活必须的消费，增加频率非常高，需要及时满足，马上会有消费体验，提供这些服务商家，覆盖面非常广，有各式各样类型，数量非常大，形式很多，门店大小不一样，整个产品跟服务很难形成像机票虚拟产品标准产品服务，同时这样一些门店也通常具有实体门店，有一个服务的区域这样一个有非常明显位置特点，周边特性的商户，日常消费每一个人不管是有钱还是没有钱，关键一点希望少画花钱，多办事，同时买到自己需要的服务，由于是服务形态，跟实体不一样，对物流没有很好要求，产品更多是一种服务的形式体现，同时我相信在座大多人习惯的先吃饭后付钱这样一个传统思维，这样一个特点给，在生活消费电子商务带来不少挑战，用户体验我们叫知晓，知道周边有一个新开的餐厅，还是游资类楼有一个，到店里面以后获得相应服务再支付，我吃完了好吃不好吃我自己体验怎么样，服务员态度怎么样，通过我的口碑跟我们周边朋友进行传播是传统标准化生活消费服务用户体验。
　　然而因为随着技术发展数字化时代来临，尤其是在手机移动互联网发生变革，其实我们终端我们手机现在已经开始很多的变革，首先变革在于是能够基于位置进行精准信息获取和推送已经成为可能，当中替代刚才说到简单纸质印刷单张，更多由于按照需求打印或者更加简单的手机的优惠卷，由于它有很低成本，可以个性化体验这样巨大优势在逐步取代印刷优惠卷，位置能力，商家附近消费者及时收到有针对性的自己关注的优惠券，获取大量的信息变得更加方便，更方便比较商家提供服务，甚至能够完成整个交易的过程，大家也知道，现在智能手机通常都有GPS定位，有了图象，包括二维码识读，智能手机普及随时随地消费梦想正在成为现实。
　　当收到一个简单促销信息，要做出一个购买的决定可能还需要获得更加完整的信息，而因为手机这样一个随时随地可以获得信息终端，能够在许许多多选择当中快速进行比较，可以看看其他人对这个产品评论，快速的对这个产品了解更多，决定自己的消费的决定。同时在这个过程当中，由于智能手机能够很好记录你消费，很好帮助你能够更有效帮助消费者计划他们日常消费，如果说在能够在消费时刻把及时促销，折扣预付费手段结合起来会给消费者获得一个最佳的购买组合。同时，由于智能手机，验证终端，包括用ipad终端进行验证在门店里面验证一个数字码优惠卷提供了一个很好的支撑，通过这样体系为消费者兑换提供很好的支撑，同时新浪，腾讯微博，刚才看到大头做的社区这样一些社会化工具消费者不需要回去打电话，跟他的朋友说自己的消费，随时随地可以跟更多人分享自己的体验，这个快速真实的口碑传播也是移动互联网给我们带来一个很大的变化，有了这样趋势，变化，我们想象当中生活消费类购物流程有什么样的变化呢？
　　我觉得这当中很多环节都会有翻天覆地的变化，第一我说的就是一个及时的知晓，我们了解信息变得非常有意义拿出客户端很清楚知道周边有一些什么有，可以很方便通过对大量数据的分析整理以及对你自己消费行为跟进可以充分选择一个最好餐厅获得我自己的服务，同时由于手机支付支撑能够完成及时购买，及时起来的需求可能马上满足，满足以后获得的消费凭证可以用电子化形式展现，自己周边还会有很好的指引，告诉你可以消费门店在哪里，方便进行兑换，消费完以后快速做分享，这是我们看到作为一个生活消费类一个这样一个电子商务看到一个全新的流程。
　　我们所感觉到的就是在生活服务类电商成功要素，我们会看到有一个核心方面，首先必须是有一个基于位置的，及时发现，以及基于消费者线下消费行为推送和呈现，方便自己关注商品哪里能买到，哪里用更好价格买到，基于大量真实的客户，有效优惠等等信息分发，展示支撑，能够使得消费者有更多更好选择，从而引发更多的消费冲动。
　　由快捷安全手机支付带来的及时购买使得移动电子商务做得更大，及时知晓是现在很多的做移动互联网公司在不断盈利的过程从我们实践当中位置信息沟通有两种核心的方式，一个在消费者必经位置周边对人群进行感知引导，通过消费习惯许可进行周边信息推送展示信息服务，让消费者主动或者被动接受，享受特定服务这样一些形式可能以前听到比较多，蓝牙推送是基于位置周边信息对特定人群进行营销方式，另外一种方式很多现在客户端使用的根据手机的定位，不管是GPS基站方式，消费者请求情况下获得当前位置，进而提供该位置提供消费服务。我们所说地图，可以对将要消费地区进行服务，利用移动互联网智能手机这样一些功能，使得我们在及时获得我们想要关注的周边信息成为可能。
　　作为钱库网刚才提到怎么样能够让消费者真正体验到这个服务，我觉得关键一点就是必须在你的消费者每个位置有大量真实的商家有效优惠实实在在获得消费体验。后面讲一下我们钱库网现在做的及时购买，快速获取，便利兑换以及分享这样的环节，这里面我想比较重点讲一讲兑换购买支付可能是很关键，但是真正的兑换尤其是涉及到钱兑换，门店会是一个非常关键环节，恰恰是消费者体验总集中的地方，我们从现在看到，我们也自己发展基于互联网，400电话，多渠道兑换支撑整个商业模式发展。通过这样一个简单的介绍和实践，跟大家讲就是这样一句话生活消费类移动电商是我们铭泰也是我们今天，就是在今天就要行动起来谢谢大家。
　　微博提问：认证用户需求才能提供好的服务，下雨我们给用户送伞就是好的用户体验，很多用户反映定位不是很准确，一个咖啡厅两个人面对面坐着应用显示两个人隔900米，是现在发展瓶颈就是定位不尊敬，对这一点怎么改善，提高用户体验有
　　李杰强：定位正确组跟业务有一定差异，一定人获得这样一个信息会在500米范围之内消费可能性是非常大，你讲精准队伍需求，定位5米10米技术存在，真正电商没有那么强烈的需求，我们做签到叫做互动性，把你周边范围定位下来，可能选择到在出现餐厅我是在星巴克或者别的地方，通过互动方式这样我相信会起到很好的效果。

