Facebook计划在2011年展开大规模收购
　　新浪科技讯 北京时间8月24日凌晨消息，Facebook正在计划通过收购更多的公司来改善其网站设计、推动服务质量的提升以及增强其移动产品的功能——其中的部分原因是为了更好地应对来自谷歌和Twitter的挑战。
　　Facebook企业发展总监沃恩·史密斯(Vaughan Smith)在接受采访时表示，该公司计划在2011年展开共20笔收购项目，较2010年的10笔收购和2009年的1笔收购而言，这是一个巨大的飞跃。
　　Facebook希望能够通过改进网站设计来吸引用户更长时间地使用该网站，此外通过增强移动产品的功能也可以为公司带来更多的移动设备用户。目前Facebook正面临着谷歌和Twitter的日趋激烈的竞争，因此公司需要通过对平台进行改善来确保网站的健康运行，同时进而促进公司的快速发展。今年到目前为止，Facebook已经完成了13笔收购，其中本月推出的一项Facebook移动设备群聊服务也是得益于最近完成的一笔收购。
　　史密斯指出：“我们在2年之前对于收购方面还没有什么经验。尽管我们希望收购的业务能够有良好的表现，但是其中也有风险因素存在。我们已经建立起了一个支持创业者的企业文化氛围，并且该氛围已经产生了良好的效用。”
　　公司不差钱，人才是关键
　　Facebook的盈利模式主要靠通过广告，以及与软件开发商达成协议代理销售虚拟物品后进行的分成。作为一家私营公司，Facebook并不需要对外披露其财务状况。不过有知情人士今年5月曾指出，Facebook今年的息税折旧摊销前利润将超过20亿美元。
　　除此之外，Facebook今年已经获得了超过20亿美元的投资，其中还包括高盛集团今年1月牵头对Facebook进行的15亿美元的投资。
　　此前Facebook收购的规模都不大，一些被收购的公司甚至只有1到2名员工。根据非上市公司股票交易所SharesPost提供的数据显示，Facebook目前的市场估值已经高达725亿美元，远远超过了eBay和雅虎等已经上市的公司市值。
　　证券分析机构Wedbush Securities的分析师洛·科纳(Lou Kerner)表示，Facebook可以使用现金和股票展开收购。除此之外，Facebook还可以通过在二级市场上出售公司的股份来筹集更多的资金。
　　科纳指出：“我不认为Facebook现在缺钱，即便是其资产负债表上也一切正常。因此资金将不会是Facebook进行收购的主要障碍。”但是科纳拒绝预测该公司将会花费多少现金用于收购。
　　此前Facebook展开的许多收购中，主要目的大都是为了获得被收购公司中的人才，而同时Facebook的竞争对手们也在积极地挖掘人才。世界搜索引擎巨头谷歌已经宣布，今年将会在全球范围内招募约6000名员工。谷歌同时也推出了自己的社交服务产品Google+，根据市场调研机构ComScore提供的数据显示，截至7月底，该产品已经吸引到了约2900万用户。
　　市场研究机构eMarketer的分析师德布拉·阿侯·威廉姆森(Debra Aho Williamson)指出：“Facebook正在试图尽其所能招聘到最优秀的人才。这一理念要求他们必需找到更多新的人才以及高智商的人才，并通过这些人才创造出有趣的新产品，从而推动Facebook的进一步发展。”
　　为大规模的发展做好充分的准备
　　Facebook目前正在进一步展开对移动业务的关注，因为已经有超过三分之一的Facebook用户都是通过移动设备访问该网站的。Facebook于今年2月收购了专注于开发手机消息群发服务的初创企业Beluga。并且在本月的早些时候，Facebook在Beluga技术的基础上推出了自己的群聊应用程序，该应用程序适用于苹果的iPhone以及使用谷歌Android操作系统的手机系列。
　　科纳指出：“计算机行业未来发展的关键必定是移动服务。我认为，该公司的首要任务便是进一步发展移动业务。”
　　在强化其移动业务的基础上，Facebook还增加了一些新服务，例如帮助用户按照组群管理好友以及在网站上相互提问等。行业研究公司Forrester的分析师乔什·贝尔诺夫(Josh Bernoff)指出，随着众多新功能的不断推出，Facebook需要进一步改善其用户界面。
　　贝尔诺夫指出：“Facebook目前面临的问题在于，现在其网站上的功能比以前多了许多。为了让用户更方便地使用和查看这些功能并不是一件易事。”
　　在网站设计方面，Facebook今年还收购了软件和用户界面设计公司Sofa，以及可以在触摸屏设备上发布软件的公司Push Pop Press。
　　根据ComScore的数据显示，美国Facebook用户平均每个月使用Facebook服务超过7个小时。随着Facebook用户数量的飞速增长——在2010年7月只有5亿用户而现在已经拥有了超过7.5亿用户——第三方应用程序和产品也开始快速增长，目前Facebook正在改进其庞大的计算机系统，以应对越来越复杂的信息管理局面。Facebook于今年早些时候还在俄勒冈州的普林维尔(Prineville)建立起了新的数据中心。
　　不过Facebook目前还没有在计算机系统领域里进行过任何收购。而该公司未来有可能在这一领域展开收购，通过收购的技术以及人才来改善该公司的系统。
　　市场调研机构Altimeter的分析师杰瑞米·欧阳(Jeremiah Owyang)指出：“Facebook必须为未来大规模的发展做好充分的准备。” (林静)

