电商企业疯狂自建仓储 送得快才能卖得好
　　■ 本报记者  贺 骏
　　日前，时尚百货网站走秀网获得了来自美国华平集团领投的B轮投资1亿美元，这个数额也创下了国内电商企业B轮融资的记录。此前，京东商城2009年B轮融资为2100万美元，阿里巴巴2004年的B轮融资为8200万美元。
　　尽管此前艾瑞咨询已连续3年将走秀网列为中国时尚电子商务第一名，但此番一举获得中国电商史最大B轮融资，一举将走秀网从垂直类电商一哥的地位，提升到与京东商城、凡客诚品等综合类电商比肩的程度。
　　那么，作为一家垂直类电商，走秀网将把这笔巨资用在何处呢？走秀网创始人兼CEO纪文泓表示：“此前走秀网一直将公司经营重点放在供应链整合，在获得新一轮融资后，走秀网接下来将斥巨资自建物流体系和全国配送体系，北京、上海、深圳等重点城市还将自建仓储。”纪文泓认为，物流一直被看作是电商行业发展瓶颈，走秀网将在流程再造中全面升级仓储物流体系。未来走秀网将自建数万平米的仓储中心，并期望未来达到日均订单处理2-3万单以上目标，而目前同等规模企业平均值不足1.5万单。
　　说白了，走秀网就是要用这些钱建仓储，建物流。如果以此行事的话，这1亿美金还真是说多不多。只要跟土地沾上边，多少钱都能投得进去。
　　其实，走秀网即便如此大手笔，也不过是“参战”而已。中国的电商巨头的物流圈地大战早已是打的如火如荼。京东商城、淘宝、当当、凡客诚品等一线电商早就大张旗鼓的自建仓储物流。而那些二线电商们，四处融资的主要目的也概莫如此。换言之，中国电商企业已经从早期的拼价格变成了拼物流。各家企业都很清楚，再便宜的商品，只有送的出去，才能卖的出去。
　　公开资料显示，淘宝网计划在北京、上海、沈阳、郑州等7大区域中心投资建仓；京东计划自建7个一级物流中心、25个二级物流中心；当当已经建设北京、上海、广州等6个物流中心；卓越网在全国8个城市拥有9个运营中心；凡客诚品年底前将完成全国范围内28个仓储中心的建设……，再加上二线电商所拥有和正在建设的仓储，电商企业的快速发展使得仓储地产急剧升温。
　　嗅到“商”机的开发商们也不失时机的加大了仓储地产的投入。复地集团、鹏欣集团、绿地集团、陆家嘴集团、恒大集团、珠江投资等知名地产商纷纷涉足物流仓储地产。在住宅调控下的寒冬之下，仓储地产俨然是超然世外的“偷着乐”。
　　对于电商企业而言，在自建仓储这条战线上和地产商们成了同行。换言之，那些自建仓储的电商企业也从此增加了一个地产概念。其实，投资走秀网的美国华平集团，此前在中国地产领域也是大赚特赚，其早先投资的家居连锁企业红星美凯龙，最大的卖点就是卖场下面不断升值的土地。

