窝窝团徐茂栋：抄袭团购模式没有出路
　　新浪科技讯 8月24日上午消息，窝窝团董事长兼CEO徐茂栋今日在互联网大会上表示，团购本质的问题是如何适应中国市场的问题，简单抄袭团购的模式是没有出路的。只有深刻了解了中国本土化市场，才能创造出中国本土化的团购。
　　以下为徐茂栋的演讲实录：
　　徐茂栋：大家上午好。
　　过去一年多中国出现了很多团购，尝试了很多不同创新模式：一日多团、SNS、基于LBS或者移动终端。都是团购标配，称不上差异化，更谈不上是白领化。团购其实回答两个问题，中国到底需要什么样的团购概念，或者说团购战略在中国应该作出什么样的成绩，如果要回答这个问题，我们要深入的了解中国团购的市场环境。
　　首先，我们认为中国是一个文化多元的国家，中国不同的区域的人群生活消费习惯是有了很大的差异化，不像欧美有着统一的标准或者是模式。其次，中国的大量生活服务类商家质量是千差万别的，是参差不齐，有的生活服务类商家已经做到极致，有的生活类服务商家还有很大提升空间。再次，中国大量的生活服务类商家，有着明显固定的商圈，服务半径只有周围5到20公里，中国大量服务类商家营销需要远远未被满足。中国大量服务类商家IT程度还是比较差，尤其是在二、三线城市，让中国服务类商家让自己配高档数码相机，拍照片做有效处理再写一段文章，我们认为还有很大的距离。
　　在这样一个市场的环境下面，中国团购站点应该做出什么样的创新，窝窝团在这个方面在中国团购站点做了一些思考和尝试。我们主张首先深度区域化经营，中国大量服务站点，放弃中央集权，窝窝团在中国超过150个城市有完整的服务团队，不光有商务服务人员，还有运营人员、营销人员，我们的编辑全部是在本地，营销人员全部在本地，我们服务团队靠近本地的商家和消费者，深入了解本地的商家和消费者的需求，来给他们做更贴心的服务。窝窝团我们要求四川的编辑，必须用四川话，在广东用粤语，一定要做到深度的了解。
　　窝窝团还有沃尔玛模式，用户在窝窝团买了一瓶可乐有质量问题，不需要找可乐公司，而是找沃尔玛。沃尔玛模式是成为对用户责任的第一界面，就是把一个代理的中介模式转化为经营性质公司。如果把消费者领到商家的门上你就不管了，或者你只是负责给我们用户介绍一盘菜，那是远远不够的。去年团购行业用户投诉曾经一度高达40%，为什么？这是因为中国大量团购站点，只是简单抄袭Groupon的模式。窝窝团在商家现场帮助消费者解决在整个团购活动，或者说消费过程当中可能的质量问题以及服务问题。
　　我们认为中国的团购网站应该往营销平台发展，中国所有商家的营销问题都是从潜在客户转化为意向客户，到最后转化为常客的过程。现在大量的服务站点，只能够帮助中国服务类商家把大量的客户转化为客户，也就是说转化为实际消费的客户，但远远没有帮助解决转化为常客的问题所以中国大量的生活服务类商家，是需要有人帮助解决从潜在客户到常客的问题。中国大量生活服务商家的服务半径只有周围的5-20公里，过去没有一个营销手段能够满足他们的需求，他们在本地报纸、电视台、电台、网络上打广告，99%的投放是投向了他商圈以外的人群，所以99%是浪费的。团购为什么这样火爆？是因为它满足了中国大量生活服务类商圈的要求，在互联网上以低价高效的方式来筛选他的潜在客户群。我们发现在互联网上现在没有更多的投放，但是来商家消费的人群，大部分是周围5公里到20公里的人群。要么他是生活在这个商圈里面，要么他工作是在这个商圈里面，所以团购本质上是解决生活服务类商家的营销问题。而窝窝团打造了这样一个平台，不光是帮助我们的商家把他们的客户，把大量潜在的互联网用户转化为商家的理想客户，再转变为常客，这是窝窝团做的事情。这样对于一个团购的站点来说，不是每年对这个生活服务类商家只做一两次的团购，而是成为常态化、持续的开发，为团购站点可以源源不断的创造利润，而不是开发一个商家每年只服务一两次。
　　窝窝团认为团购本质的问题是如何适应中国市场的问题，简单抄袭团购的模式是没有出路的。只有深刻了解了中国本土化市场，才能创造出中国本土化的团购。中国非常需要中国特色的团购站点，窝窝团愿意于广大同行一起努力，共同打造中国团购中国造。谢谢大家！

