当当网股价经历五连阴 市值缩水至5.4亿美元
　　嵇晨
　　进入8月，尽管中金等多家机构给出偏正面评价，但在美国纳斯达克交易所上市的“中国第一B2C网站”——当当网的股价，还是在业绩不佳和消费者立案上诉的负面消息夹击下，表现不尽如人意。
　　虽然记者昨晚截稿时(北京时间8月23日21：45)，当当网股价有所反弹，但是北京时间本周二凌晨，当当网收盘却暴跌14.7%，股价再创上市以来新低，报收6.87美元，当日成交量490万美元，市值缩水至5.4亿美元。而此前当当网股价连续5个交易日下跌，累计跌幅超过34.6%。
　　经历五连阴 股价屡刷新低
　　北京时间8月18日晚间，据美国证券交易委员会(SEC)相关规则，纽约证券交易所公布“门槛证券”的名单，当当网连续35个交易日上榜。
　　所谓“门槛证券”，是指在过去5个交易日中股票的卖家无法按时交付结算的股票量达到1万股甚至更高，或者是无法按时交付结算的股票至少达到某只股票在外流通股总量的0.5%。
　　市场人士表示，美股市场上导致股票无法按时交付结算的原因之一，是卖空方最终借不到此前已被抛出卖单的股票，导致股票交付失败。从当当网连续35个交易日上榜的现象看，很可能是连续受裸卖空操作导致。
　　而更早些，当当网在8月16日公布的截至2011年6月30日的第二季度财报显示，在2011年第二财季，当当网营收人民币7.9亿元，折合约1.2亿美元，同比增长53.3%；由于激烈市场竞争，致使当当网加大降价促销力度，导致毛利率下滑，净亏损高达人民币2840万元，折合约440万美元，同比扩大60%，毛利率降至14%，为两年以来的最低点。
　　对此，摩根士丹利发布投资报告，给予当当网股票“持股观望”评级，并下调当当网2011年毛利率预期至14.7%，2012年毛利率预期也将被调低至15.5%。
　　连续“五连阴”后，截至北京时间本周二收盘，上市约10个月的当当网股价仅6.87美元，和2010年12月上市的IPO发行价16美元相比，缩水达57%。
　　价格乌龙频出
　　屋漏偏逢连夜雨！
　　自今年7月开始，当当网连续发生三起低价销售货品，引发抢购后又取消订单的乌龙事件。这引起大批消费者不满，质疑当当网的诚信程度。
　　维权代理律师之一，中国网络法律网首席律师顾问，也是当当网“7·28一元阿迪鞋”案件的代理律师赵占领对《第一财经日报》记者确认，已有8名消费者于今年8月16日在北京市东城区人民法院正式以“网络购物合同纠纷”提交诉讼请求，并获得立案。预计该案件将在一个月后开庭，此外还有18名消费者也在准备诉讼材料，近日将对当当网提起诉讼。而另一起发生在8月9日的“亲子图书”事件，最快也将在9月初正式提起诉讼请求。
　　根据赵占领预估，按商品价格和数量计算，“7·28一元阿迪鞋”的案件总标底将可能在50万至70万人民币之间，同时“8·9亲子图书抢购活动”强制取消订单而引起的消费者维权诉讼，案件总标的将在400万元左右。
　　记者就此事件致电当当网公关部，该部门负责人表示，除了已在官方微博上发布声明，将不做更多评论。而搜索当当网官方微博，该声明如下：“7月28日，当当网某平台商家工作人员操作失误，将原本价格为449元的商品信息，错误地上传为显示价格1元，导致部分消费者以1元的价格成功下单购买商品，而商家却无货可发的情况发生。对此，当当网深表歉意，决定给予每位消费者价值200元的相关赔偿，并对该平台商家给予‘关店整顿’的处罚。”
　　对此，赵占领表示，当当网提出的补偿代金券金额完全不能弥补消费者未能购买到货品的损失，几乎遭到了所有消费者的拒绝。
　　而分析人士则认为，虽然历史上苹果、戴尔等知名企业也曾经发生类似事故，但短短两个星期内频发三起乌龙事件，的确非常罕见，或体现出当当网的企业内控管理非常混乱。(实习生戴维对本文亦有贡献)

