广州建网上新闻发言人队伍 加强虚拟社会管理
　　广州市召开各区(县)党委宣传部长会议
　　本报讯 (记者 杨明 通讯员 史伟轩) 广州将围绕加强社会建设、创新社会管理这一工作重点，以建立网上新闻发言人队伍为突破口，全方位加强网上虚拟社会的建设管理。昨日下午，广州市召开全市各区(县)党委宣传部长会议。会议学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话，考察广东、广州重要讲话精神，以及省委十届九次、市委九届十一次全会和全省宣传部长会议精神，总结回顾今年以来全市宣传思想文化工作，研究部署下阶段任务。市委常委、宣传部部长王晓玲出席会议并讲话。
　　王晓玲指出，今年以来，广州宣传文化战线在市委、市政府的坚强领导下，以学习宣传“率先加快转型升级，建设幸福广州”核心任务为主线，以实施《广州建设文化强市培育世界文化名城规划纲要》(2011-2020年)、创建全国文明城市为抓手，各项工作整体推进、重点突出，在推进学习型党组织建设，夯实推动科学发展，促进社会和谐的思想基础上取得了新成效；在服务全市中心工作，增强推动科学发展、促进社会和谐精神动力上作出了新贡献；在提高舆论引导能力，营造推动科学发展、促进社会和谐良好氛围上迈出了新步伐；
　　(下转A4版)
　　建网上新闻发言人队伍
　　加强虚拟社会建设管理
　　(紧接A1版)在加强社会主义核心价值体系建设、创建全国文明城市上取得了新进展；在落实建设文化强市培育世界文化名城各项任务、促进文化事业和文化产业又好又快发展上取得了新突破。
　　加快组建广州文化投资集团
　　王晓玲强调，下半年，我们党将召开十七届六中全会，我们还将迎来纪念辛亥革命100周年，广州创建全国文明城市迎国检工作也进入到最为紧迫、最为关键的时刻。全市宣传思想文化战线要明确任务，切实抓好七个方面的重点工作：一是把深入学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话和考察广东、广州重要讲话精神作为当前和今后一个时期全市宣传思想文化战线的一项重要政治任务，迅速兴起学习宣传贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神的热潮。二是在党的十七届六中全会召开后，及时做好全会精神的学习宣传贯彻，引导广大干部群众进一步增强文化自觉、文化自信，掀起新一轮文化建设高潮。三是围绕加强社会建设、创新社会管理这一工作重点，以建立网上新闻发言人队伍为突破口，全方位加强网上虚拟社会的建设管理。四是全面完成大型国有文化企业文化体制改革攻坚任务，加快组建广州文化投资集团，积极实施“文化走出去”战略，进一步增强文化发展的活力与实力。五是继续实施“文化惠民”工程，以筹备首届中国(广州)星海国际合唱锦标赛为契机，组织开展群众文化活动，深入推进文化精品生产，进一步提高市民文化幸福感。六是全力以赴推进全国文明城市创建工作，精心组织开展好纪念辛亥革命100周年“十个一”系列活动，努力构筑全市人民共有精神家园。七是切实加强宣传文化队伍建设，结合地方换届实际举办宣传部长培训班，在新闻战线深入开展“走基层、转作风、改文风”活动，在文化战线开展“送群众文化人才下基层”活动，不断提高宣传文化队伍的凝聚力、战斗力。

