团宝网CEO任春雷放话：中国团购有望实现率先盈利 
　　“2011年中国互联网大会”于8月23日-25日在北京隆重举行。团宝网CEO任春雷在8月24日下午举办的“中国互联网高层论坛”上，围绕中国互联网企业的转型之路，做了题为“中国团购有望实现率先盈利”的发言，他认为，在模式创新、保障消费者利益、扩大业务覆盖范围等基础上，收入增长一定跑得赢成本增长。
　　作为国内主流团购网站，团宝网CEO任春雷在会议上首次公开否认了之前热议的“庞氏骗局”——在营业收入增长的同时，亏损在加大这一说法。团购的模式是积极而有价值的，而打破庞氏骗局，最好的方法是“盈利”。以团宝网为例，立足国内市场，将“一日一团”转变为符合中国民情的“一日多团”，满足了消费者的所有需求。同时任春雷也认为，中国是个巨大的区域市场，行业快速发展和竞争激烈程度都更为突出，千团大战催熟了中国团购，整个市场从混乱无序逐渐到品牌凸显，消费者从不知道购买出处到开始有品牌意识的理性选择和自我保障。任春雷表示：“一切都在变得更好。”
　　在倡导创新的同时，诚信与服务是团宝网一贯坚持的原则，其2010年10月份全球首推的“随时退”项目，彻底打消了消费者的后顾之忧，极大增加了品牌粘性，目前团宝网的重复购买率超过30%。不仅促进了同行业的学习和借鉴，充分彰显了团宝网作为行业领军企业的风向标作用，也推动了整个行业的发展进程。
　　“创新与品质决定企业未来的发展走向”，任春雷认为：“这也是团购企业能否制胜的关键。”据相关数据显示，迄今为止，团宝网拥有超过1800万的会员、业务覆盖600座城市，数亿的月独立IP、日独立IP过千万等傲人成绩，成为2010年度唯一年度盈利的大型团购网站，当仁不让地成为国内团购网站第一名。
　　此外，任春雷还表示：“团宝的服务和品质，将永不改变。为客户实现价值的同时，为股东创造价值，团宝网在实现2010年度盈利的基础上，力争在2011—2012年做全球第一家可持续性盈利的大型团购网站。”
　　今年是“十二五”规划开局之年，正好也迎来了第十届中国互联网大会，据悉，本次会议主题为“网络中国——责任与活力”，回顾过去一年，虽说团购网站经历了过市场无序、假冒伪劣、贴钱卖货等萌芽发展的初始阶段，但是经过一年的沉淀，团购行业在洗礼中成长并成熟起来，正如任春雷所言“一切都在变得更好”。

