团购网与LBS融合寻新商业模式 支付难题待解决
　　孙燕飚
　　不知何时起，广州人气最旺的天河城飞扬电影院成了“黄牛党”集散地。每逢周末，许多“黄牛”都在兜售便宜的电影票兑换券。
　　为减少损失，飞扬电影院管理者只好在影院售票台附近用围栏划分出一个区域，让保安维持秩序，严禁“黄牛党”入内交易。
　　“这些‘黄牛党’所出售的电影兑换券，90%以上都是来自于团购。”艾媒咨询CEO张毅昨日对《第一财经日报》说，团购网的确能为一些商家带来一些大订单，但粗放经营也直接损害了商家和消费者的利益，导致服务质量与信用危机，这也是团购泡沫化的现象。
　　张毅指出，为消除服务危机，理顺生态系统，很多团购网开始寻求LBS(移动地理位置信息服务)合作，借LBS签到功能，激发消费冲动，进而找到与商家合谐共处的商业模式。
　　团购标配
　　基于此，正在寻找盈利基点的LBS提供商们与团购网站一拍即合。
　　在短短一个月内，以盛大切客网为代表的LBS提供商在北京、上海、广州和深圳的户外广告上，添加了“就近团购”的字样。
　　“其实并不是任何商品都适合网购。”切客网CEO宋铮指出，一年多的火爆团购显示，生活服务业才是团购网站最主要的业务来源，而生活服务业最明显的特征就是地域性，只要将地域特性做深做透，就能增加消费者的消费体验，以及为商家带来目标客户。
　　宋铮表示，目前很多团购网站做的都是一次性营销，吸引的是贪便宜的用户，绝大部分的消费者都不是其目标客户群。
　　“LBS将成为团购网站的标配。”窝窝网有关人员指出，团购网站做实物交易，没有任何意义，几乎等同于目前的B2C网购，一旦价格没有优势，此类团购网站也就没有任何存在的必要。相反，生活服务是随时随地的，哪个团购网站能将这种随时随地性做到最便利，就能在团购网站中脱颖而出。
　　艾媒咨询数据显示，6月团购的消费者人数达2054万人左右，团购金额达6.62亿元。其中，实物类团购消费人数达586万人，占总人数比重为28%，消费金额为1.47亿元，占比22%；剩下的全部是休闲娱乐、酒店旅游和生活服务类的团购。
　　支付难题
　　不过，目前团购与LBS的合作还仅仅处于极其初步的阶段，LBS全面融合团购还有很多问题需要解决。
　　宋铮和开开网CEO穆荣均表示，目前LBS与团购网还是一个广泛性合作阶段，即用户登录LBS签到，可以获得在该区域所有团购信息。如要想真正成为团购和LBS商的盈利基点，就必须要实现移动支付。但现阶段，手机支付才刚刚开始，无论是技术实施方面还是用户的使用习惯上，都有待时日。
　　宋铮指出，由于商家可以选择团购的地域半径，分析消费者的行为，有利于团购网聚集商家资源，所以已有团购希望与LBS深入合作，或者绑定成利益共同体，走出目前团购行业再发展的困难时期。
　　“商家对团购需求，当然是越多越好，而消费者也希望更便宜的服务，但消费的随时随地性决定了，团购和商家之间还必需一个桥梁。”张毅说。
　　此外，LBS的人气也是制约团购与LBS深度合作的障碍。目前国内LBS用户在千万左右，其中切客网以400万用户排名第一，包括开开、街旁和玩转四方的用户均在150万左右。这一数量级与目前团购人群还有差别，其中的用户重合度更加需要考量。
　　“只要能激发用户需求，团购与LBS结合可以共同快速拓展用户群。”宋铮说。

