野村证券：分众传媒广告业务表现强劲
　　新浪科技讯 北京时间8月24日晚间消息，分众传媒本周公布了2011年第二季度财报。野村证券今天发布研究报告称，分众传媒的广告业务没有出现增长放缓的迹象，该公司基本面仍保持良好。
　　以下为报告全文：
　　分众传媒报告的2011年第二季度业绩好于我们的预期，也好于分析师平均预期。尽管近期全球经济不稳定，但我们认为中国市场的广告需求仍将强劲。根据 DCF估值法，我们维持对分众传媒39美元的目标股价。这里我们假定分众传媒的加权平均资本成本(WACC)为10.2%，而终端增长率为2%。
　　我们认为，强劲的户外数字广告需求将使分众传媒受益。而分众传媒可以更好地利用价格优势。
　　分众传媒报告，2011年第二季度净营收为1.789亿美元，高于我们预期的1.67亿美元，以及分析师平均预期的1.623亿美元，环比增长 22.1%。分众传媒此前预告称，第二季度净营收的环比增长率将为9.2%至11.9%。此外，分众传媒第二季度非美国会计准则摊薄每股收益为0.44美元，环比增长47.3%，高于我们预期的0.38美元，以及分析师平均预期的0.37美元。
　　我们预计，分众传媒2011财年来自核心业务的净营收将为6.704亿美元，同比增长40.4%。非美国会计准则每股收益将为1.68美元，高于此前预计的1.53美元。我们重申对分众传媒股票的“买入”评级。根据DCF估值法，我们对分众传媒的目标股价为39美元，这相当于分众传媒2012财年每股收益预期的19.1倍。(邱越)

