土豆网电视节 掷一亿“豪玩”
　　本报北京专电 北京电视节将于今日正式举行，电视剧的网络版权再次在电视节上成为关注焦点。上周刚刚登陆美国纳斯达克成功融资1.74亿美元的土豆网在电视节上高调发力，宣布“推剧、买剧、做剧”三驾马车的全面计划。
　　据悉，自24日起，土豆网计划掷出1亿元推广资源回馈排队到访的各大剧组，揽下江苏卫视投拍、柳云龙主演的《断刺》，迪斯尼当季美剧等热门作品的独播权，《爱上微笑》、《爱缤纷》、《异事录》等多部自制剧开播在即或正在热拍。
　　土豆将以业界史无前例的大手笔掷出一亿元宣传资源，为各大剧组举办别开生面的抽奖活动，获奖片方将得到土豆网优势媒体平台的大力推广支持。据悉，此番土豆网为各大片方开出了总价值为1亿元的专属推广资源，计划用大抽奖的方式送给所有来到土豆展台专访室的剧组，包括《西施秘史》、《乱世佳人》、《踮起脚尖吻到爱》、《深宫谍影》、《命运交响曲》、《钱多多嫁人记》、《男人的战争》等在内的各大焦点剧组都将争相前来一试运气，赢得这份惊喜大礼。
　　土豆网不仅高度重视国内影视业网台互动的全平台媒体价值，还计划在之前的《犯罪心理》、《LOST》、《熟女镇》、《绝望的主妇》之后，再度拿下多部热门当季美剧播出权，并不排除尝试全球首播(早于北美时间播出)的可能性。近日土豆网还宣布，原自制剧部门进行整合并扩充，升级为“土豆网原创中心”，同时任命台湾知名跨界制作人刘思铭为土豆网原创中心(TOPC)总经理，进一步提升土豆网自制能力和规模。在电视节上，土豆网连续推出灵异题材网剧《异事录》、古天乐担纲参演的新媒体互动剧《爱缤纷》以及陈键锋、王丽坤、姜育恒主演的轻喜剧《爱上微笑》三部力作。
　　特派记者 张漪

