图文：微软技术顾问总监赵立威
　　新浪科技讯 8月25日上午消息，2011中国互联网大会今天进入了第三天的议程。在今天的“中国互联网高层论坛”上，微软技术顾问总监赵立威等互联网从业者就互联网的模式、应用等话题展开了深度探讨。新浪科技将会图文直播高层论坛。
　　以上图片为微软技术顾问总监赵立威。
　　以下为演讲实录：
　　以下是微软技术顾问总监赵立威有关《移动互联网的新趋势》主题演讲的实录：
　　赵立威：我现在正在使用服务器手机主要是办公用查邮件。
　　主持人：我们用户用移动互联网办公用不多，更多是娱乐，生活助理其他方面东西，微软在这个方面不是从您的角度是从用户的角度。
　　赵立威：首先谢谢大会主办方，对我们的邀请，让我们今天有机会跟大家分享一下微软在未来针对移动互联网我们做哪些事情。
　　首先还是再次感谢今天在场的听众，今天互联网大会已经是第三天了，今天还能看到这么多听众，表明大家对移动互联网或者互联网大产业的信心，今天 我给很感慨我代表微软参加很多技术大会，通常我还在上午9点我会讲了，今天已经比较靠后了，我觉得某种程度反映微软在这个行业所属位置的判断，我觉得也 好，后面讲离午饭时间近了，大家认为移动互联网是未来十年我们IT圈里面一场盛宴，只要我们来不管早晚都可以赶上这场盛宴，15分钟给大家分享非常简单三 个天然气话题，第一我想微软对于移动互联网的一些趋势判断，第二是我们在移动互联网里面的一些基本的战略，最后简单分享一下微软我们新的手机的版本。
　　前两天开源一个社区大会上，当时谈了三个观点，就是说移动互联网时代到来以后，可能对我们的业内人员特别是对针对移动互联网的建站，开发人员可 能会带来某些新的挑战，哪些新技能比较具备，否则很难在这个圈子里面立足，涉及到三个话题，第一个话题大家很熟悉了，去年差不多这个时间针对移动互联网现 在发展状态，特别是设备上面，大家大量使用应用访问我们的互联网，有一个判断WEB已死，现在大家一般打开一个网站，访问一个互联网服务要打开一个浏览 器，基于PC时代，移动互联网时代到来以后，我们WEB已死，其实对于我们所有的从业人员开发人员提出一个要求是说当你针对移动互联网，去从业，学习新的 移动互联网相关技术的时候，你是选择什么样的技术开发建站。
　　第二个话题朴实计算，什么意思移动互联网时代到来以后，我们把我们的对IT信息使用访问门槛降得会更低，大量碎片时间可能我们会在移动互联网上 访问，应用或者打一个游戏，我们将来提供移动互联网的人针对这样一些需求，要去优化应用优化所有的服务，这里面可能一个非常典型离子是说现在我们看在我们 手机上一些移动设备玩这些游戏，大量女性用户，大量其实低龄化，老龄化用户。传统需要大块时间，大笔投入才能玩到一定等级，这是跟以往变化。
　　第三我们再下一代自然人机交互芯片广泛采用，08年展示多触设备，过去三年多触技术不是停留概念，被大量使用，在我的移动设备终端，在未来这种 自然人机交互绝不简单停留在多触，你的语言，标清，作为移动互联网里面普通用户操作，跟你移动交互，因为移动互联网真正拉低我们信息访问使用们含，不管什 么学历互联网认知程度都有可能访问你，你的应用，在线服务有没有已经准备好采用这样的交互手段有没有准备好。
　　微软我们做哪些改变特别是针对移动互联网，基本上其实我们认为未来移动互联网核心还是互联网，特别是云计算，在未来移动互联网行业 里面非常核心的非常重要的作用，大量后台数据保存，大量复杂计算，集中到云端上，云计算也是在过去两三年在国内IT圈里面非常热的热点，上届，上上届都分 享了对云计算最新进展，今天我在这个论坛就不谈了，围绕这样一个后台，我们降低数据访问成本，降低数据访问服务访问技术门槛，所有前端设备更加多元化贴近 我们实际客户需求，从微软角度讲我们强调更多我们的观点，在接下来的两周或者三周时间我们希望大家关注我们要分布一个产品win8，我们会有一个非常盛大 的发布会，第一次见到WIN8面目，希望针对未来移动互联网新的特性，对这样一个平台对我们传统这样一个PC桌面平台做哪些优化，我们会看到我们对三屏整 合，包括家庭娱乐中心，我们怎么借助移动互联网技术，云计算技术，怎么提供自然人机交互界面，把家庭娱乐中心和互联网发展趋势有一个非常好的紧密结合，微 软从云端到我们终端包括我们开发工具，包括我们应用市场等等最完整一套平台以及解决方案。
　　我们也看到微软针对移动互联网我们设计开发理念是什么，大家非常熟悉我们在屏幕上展示的手机，有点像我们智能手机的界面，外观趋同化趋势是特别 明显，微软有这样一个后方优势还是希望做一点事情，跟别人不是太一样，基本非常核心区别是什么，我们希望未来我们的智能手机下一代智能手机平台以人为核心 不是以应用，图标为核心，让用户迷失在应用或者图标海洋里面，我们深层次跟社交网络整合，进入中国市场我们会针对中国市场跟很多国内有名社交网站做深度整 合，基于互联网，PC时代沟通，包括界面活动瓷砖设计方便用户把你想要应用，我经常用什么应用把我最常用的应用放到我自己的桌面，我还是喜欢传统浏览器， 我们这个版本有IE浏览器，可以满足不管应用还是习惯使用浏览器互联网可以很好的使用它。
　　目前在已经发布市场里面非常多非常积极市场反馈，非常有信心在未来两三年微软在移动互联网通过 这个产品会得到非常当的市场份额，我们准备了一个小视频，给大家看一下我们即将发布的芒果手机是什么样的。总结一下我们芒果手机特性，因为我是带微软负责 新技术开发，我不是从使用者层面我从开发者层面介绍一下一些新的特性，包括简单推送多窗格设计，大家可以看到图标有一些数字，不管你是用什么邮箱，可以把 信息推送过来，你是电子商务网站可以跟踪某一个商品新特性，可以根据新产品新特性推送，可以在我们用户没有打开应用之前充分看到实时信息，整个应用可以分 阶段，我就是想看某一个应用某一个部分，可以把某一个部分应用单独定一个活动窗格固定桌面上提高应用和网站黏着度，包括讲到健康市场，我们对所有应用有一 个高度集中化管理，每一个用户需要访问微软这样一个官方市场可以看到所有的应用，这里面所有的应用本身安全性，品质，包括里面所有应用代码我们都是经过微 软非常严格审核，整个市场确保高度健康，我们叫高度集成，甚至跟国内互联网服务厂商高度集成，现在我们都非常愿意与非常开放心态跟我们国内互联网特别是移 动互联网领域所有合作伙伴谈更深层次应用和服务整合。
　　目前为止整个这个平台我们发布时间不长，整个全球特别是业内人士关注，有一些简单数字注册开发在过去几个月超过4万，有什么优势呢，在一些大的 我们应用商店里面非常多的应用，非常多的应用现在针对这样平台开发应用，很容易想象想把你的应用放在最上面非常多成本，我们还是给我们开发人员提供更多机 会让你应用让更多用户关注，基于这样理念我们看到非常多的开发人员注册到我们这里里面，国内很多大互联网公司，包括新浪，土豆，搜狐，腾讯，其他这样互联 网公司已经针对phoen7把最欢迎应用定制到这个里面来。
　　移动互联网时代到来我们需要崭新的人机交互，无处不在的使用，我们也希望不管是基于传统互联网浏览器方式，还是手机方式，我们希望通过这样视频 展示移动互联网对我们技术开发对我们未来所有人员有哪些变化，从微软角度我们希望共同站在一起共同应对这个变化，能够推向一个新的高度谢谢大家。

