公安部开查网上卖枪
　　据新华社电 从昨天起至11月底，公安部在全国范围内部署开展以清理整治制作贩卖枪支爆炸物品违法信息为重点的“净网行动”。专项行动中，公安机关将全面开展网上涉枪涉爆信息的清理整治，对网上贩卖枪支爆炸物的违法线索逐一调查、深挖。
　　行动期间，全国公安机关将集中力量，彻底铲除境内涉枪涉爆违法网站，挂牌督办一批涉枪涉爆违法信息问题突出的互联网服务单位，严厉打击网上涉枪涉爆违法犯罪活动，净化网络环境。
　　专项行动中，公安机关将加强对拍卖网站、军事类网站、搜索引擎和互联网数据中心等重点部位的监督检查，全面组织开展网上涉枪涉爆信息的清理整治。严禁在网上发布买卖枪支爆炸物、传播枪支爆炸物制作技术以及传授、教唆涉枪涉爆犯罪方法等违法信息；对制作贩卖枪支爆炸物品违法信息问题突出的网站要一律停机整顿；对安全责任、制度和措施不落实、存在安全隐患的互联网服务单位要一律限期整改。
　　同时，公安机关将组织专门警力，对网上贩卖枪支爆炸物的违法线索逐一调查、深挖，坚决打击网上涉枪涉爆违法犯罪活动。对多次、大量发送涉枪涉爆违法信息的不法人员，将坚决依法查处。
　　公安部表示，此举是为了严密防范、严厉打击网上涉枪涉爆等违法犯罪活动，深化2011年治爆缉枪专项行动，全力消除社会治安隐患。
　　公安机关提醒，广大网民应知法守法，不要在网上发布和传播涉枪涉爆违法信息，并欢迎广大网民积极举报网上涉枪涉爆违法犯罪线索。对为案件侦破提供重要线索的举报人员，公安机关将予以奖励。

