文化部严查“网络违规音乐”
　　一首在网络上轻松点击收听的歌曲，在“触网”之前，要先经过国家新闻出版总署的内容审查，然后再到文化部进行相关的手续，每一首歌都要提供歌词译本、填写相应表格，如果没有完成这些手续的话，那就有可能成为“违规网络音乐”。
　　近日，文化部网站发出关于清理第三批违规网络音乐产品的通告，并发布了第三批100首网络违规音乐名单，通告内要求在今年9月15日前，各网站应迅速开展自查自纠，一经发现自身网站提供前三批所列及的未经内容审查或备案的网络音乐产品，应当立即删除。这是继今年1月和3月文化部对两批共200首未经内容审查或备案的网络音乐产品进行了通告后，再一次对“违规网络音乐”进行整顿工作，并且首次给出了时间底线，如果在9月15日前不自行删除，将对提供“违规网络音乐”的网站依法予以查处。
　　据文化部的通告显示，第三批100首网络违规音乐名单中出现了众多知名歌手的名字，包括张惠妹、方大同、许志安等港台歌手和Lady GaGa、Owl City等的国外知名歌手都“榜上有名”。通告中指出在附件所列100首网络音乐产品，均未按照《互联网文化管理暂行规定》等有关规定，报文化部进行内容审查或备案。部分网络音乐网站擅自提供附件所列网络音乐产品的播放、试听、使用和下载等服务，扰乱网络音乐市场秩序，危害国家文化安全，必须依法予以清理整治。
　　通告中特别强调各搜索引擎、门户网站、行业网站、娱乐网站以及企业或个人网站需在2011年9月15日前展开迅速开展自查自纠，一经发现自身网站提供有附件所列及的未经内容审查或备案的网络音乐产品，应当立即删除。对逾期未按要求进行清理的网站，将依法予以查处。据记者了解，在今年3月的文化部曾发出清理第二批违规网络音乐产品的公告，对54家擅自提供违规音乐产品的网络音乐网站进行立案查处，其中包括谷歌音乐、QQ音乐、搜狐手机铃声、新浪爱问、雅虎音乐、联通手机音乐、移动音乐门户等多家门户网站和运营商网站。
　　据业内人士表示，其实早在2006年文化部已经下发文件明确相关审批程序，但是由于审批过程繁琐，而歌曲的数量，特别是进口歌曲的数量众多，很多唱片公司都没有严格执行相关的规定，而其间文化部也没有针对网络音乐进行严格的执法，直到今年文化部再次强调网络音乐的管理，导致了众多唱片公司措手不及。
　　截止至记者发稿为止，部分名单上的歌曲仍可通过搜索等渠道在互联网上进行收听，根据通告显示，文化部将持续清理未经内容审查或备案等违规网络音乐产品，进一步整顿和规范网络音乐市场秩序。如发现各网站提供通告的违规网络音乐产品，可通过12318全国文化市场举报网站(www.12318.gov.cn)进行举报。
　　南方日报记者 叶丹

