阿里巴巴改送物质大饼：基层员工得益的计划
　　“让员工感到体面和尊严”
　　“精神大饼”难敌挖角_阿里巴巴改送“物质大饼”
　　惠正一
　　“30亿无息贷款，5亿元教育基金，一次性物价补贴。”8月16日晚间，阿里巴巴集团旗下的2万多名员工都收到了一封来自公司首席人力官彭蕾的邮件。
　　很快，网络上便炸开了锅。激动的人们无形中都成了这家公司的代言人，热炒这一消息。随着这一消息的广泛传播，CPI一路走高的情形之下，企业如何挽留人心成为了热门话题。
　　今天，越来越多的企业被迫在激烈的市场竞争中寻找人才激励机制上的突破，以获得更大的竞争优势。
　　基层员工得益的计划
　　“让员工感到体面和尊严”，和以往新闻通稿中让记者们嗤之以鼻的华丽辞藻不同，阿里巴巴这次新闻稿中的口号却让人动心。
　　无疑，阿里巴巴不仅收获了人心还提升了品牌美誉度，其此前深陷欺诈丑闻的阴霾被强劲吹散，风头甚至盖过了同期上市的土豆网。
　　在这封邮件中，彭蕾代表阿里巴巴集团宣布，为缓解物价上涨因素以及解决员工就业和员工子女就学的困境，公司将推出30亿元的“iHome”置业贷款计划，帮助员工安居乐业，并投入5亿元成立教育基金，一揽子解决员工子女的学前和小学教育问题。除此之外，考虑到持续上涨的物价给很多基层员工的生活增添了压力，阿里巴巴集团决定向他们提供一次性物价和子女教育补贴，总额超过4000万。
　　据了解，这一方案的确定，阿里巴巴花费了半年左右时间，公司的高级管理者都参与了讨论。据阿里巴巴内部员工介绍，消息公布后，有不少人通过微博私信直接发简历给阿里巴巴。
　　在此前的6月27日，腾讯公司宣布“安居计划”时，也引发了同样的热烈讨论和传播。该项计划将在3年内投入10亿元人民币，为首次购房员工提供免息借款。这个福利方案花费了腾讯3个月的谋划时间。对于这一计划，腾讯方面表示，互联网行业竞争越来越激烈，而这些竞争从根本上而言都是人才的竞争。腾讯公司一直希望培养、吸引、留住最好的人才，所以致力于提供能让这些人才安居乐业的环境。这是一种对公司未来的长期投资，在这方面我们不会有任何吝惜。
　　福利的回报
　　美世合伙人、大中华区人力资本业务共同负责人郑伟指出，2008年金融危机之后，找人难和留人难成为企业面临的两大挑战。留人的方式不外乎两种：一种是花钱，一种是许以前途。在总体预算有限的情况下，企业会考虑如何更有效地花钱留人。郑伟指出，在这样的背景下，企业会通过提供有效的福利方案来吸引和保留人才，而弹性福利成为一种趋势。
　　美世的调研显示，在挽留员工方面，福利仅次于职业发展和底薪增长是排行前三的人才挽留措施。
　　上海交大安泰经济与管理学院人力资源教授田新民指出，阿里巴巴和腾讯的福利方案中“享受福利的基层青年是公司未来的骨干”，他认为，通过这种方式可以提升员工的忠诚度，事实上内部培养一个忠诚的骨干比外部高薪挖人才划算的多。
　　他同时介绍，海外成熟企业的福利都是一个完整的体系，包括财务和非财务两个部分。员工住房也是企业考虑的一部分，“由于国情不同，西方企业往往会为员工提供租房补助，额度和企业地位和品牌定位一致。”田新民表示，“尽管国内不少企业也有相关租房补助，但是远远跟不上市场行情。”外企愿意为员工的住房划出很大一笔开销，成熟的企业都相信，这样的付出能获得回报。
　　百胜中国就有此项福利。其资助员工首次购房的福利从1999年1月开始实行，2000年向所有符合条件的员工推广。对于符合申请购房福利方案的员工，公司提供最高15万元的首付无息贷款，还款期限三年。同时员工还可获得月薪15%，最高每月1万元的房贷利息补贴，最长年限为十五年。对于这一福利，百胜方面指出，这一福利不仅在一定程度上吸引和保留了公司的员工，更重要的是切实帮助员工解决了生活上的一个重要问题，增强了员工工作的积极性和对公司的认同。
　　腾讯在回复《第一财经日报》的邮件中也承认，互联网是一个人才非常稀缺而宝贵的行业，虽然从业人员不少，但真正优秀的人才其实并不多。同时因为这是一个新兴行业，包括招聘、培养和留存等环节在内的人才竞争非常激烈，确实有一些公司会用超出常规的方式来吸引优秀人才加盟。
　　显然，一个好的福利措施，既可以推动雇主品牌，又可以吸引和挽留人才从而实现多赢。不过郑伟提醒：“福利投资需要持续优化。”
　　针对性的福利措施
　　在总体预算有限的情况下，迫使企业考虑如何更有效地花钱留人。郑伟指出，在这样的背景下，弹性福利成为一种趋势。
　　充满干劲的年轻人不会太在意健康保险，而已经有房有车的中坚员工或许对首次购房无息贷款也没有兴趣。“不同的员工有不同的福利偏向。”郑伟指出，“以往普遍认为一种福利方案适用所有人，而现在面临不同市场挑战的企业开始采用激励型的福利措施。福利也一改以往大锅饭的形式，出现了分层化和多样化。”
　　对于福利措施的有效与否，企业以及福利供应商往往会通过包括投诉率、出勤率、满意度等各种指标进行考核。而制定一个福利措施，需要考虑多重因素，包括外部环境，行业属性，人力资源战略、员工组成和需求，财务安排等。
　　郑伟指出，阿里巴巴和腾讯作为年轻的IT企业，历史负担较少，同时企业和其所处的行业正在快速成长中，从财务角度而言拥有这个实力。
　　以腾讯为例，腾讯财报显示，2011年上半年公司总收入人民币130.775 亿元(20.207亿美元)，比去年同期增长47.0%。经营盈利为人民币61.704 亿元(9.535亿美元)，比去年同期增长36.5%。良好的业绩表现，为公司推出大手笔福利措施提供了可能。
　　与此同时，在当下很多公司尤其是高科技公司，大量80后成为公司主要人群，例如阿里巴巴集团员工平均年龄26.7岁，而随着他们的成长，他们在面对工作的同时，还要处理婚恋、生子、买房等生活方面的烦恼。尤其是，他们还面对着CPI攀升、房价高涨等诸多不利因素的困扰。相比前辈，以80后为代表的新生代员工更看重幸福感。简单而言，就是保障个体和家庭安居乐业。包括健全的社会保障和福利，行业内有竞争力的薪资待遇，还有高绩效、高回报的绩效理念，以及让员工分享公司经营成果。
　　此外，类似阿里巴巴这样的企业，有大量的外地籍员工，而随着员工的成长，很多员工的子女也到了上托儿所、幼儿园和小学的年龄。但当前各大城市的教育资源普遍紧张，入公办幼儿园难、入民办幼儿园贵，入小学更是又难又贵。因此，企业此时提出的教育福利，尤其能够收买人心。

