高德软件郄建军：位置服务前景非常大
　　新浪科技讯 8月23日下午消息，2011年中国互联网大会今日在北京召开，高德软件副总裁郄建军在会间接受新浪科技专访，他表示基于位置服务的移动互联网前景非常大。
　　以下为专访实录：
　　主持人刘雅楠：各位新浪科技的网友大家好！这里是互联网大会的现场，我们有幸请到了高德导航有限公司副总裁谢建军，谢先生您好！跟我们网友打个招呼。
　　郄建军：新浪科技的网友大家好！再一次见面了。
　　主持人：给我们介绍一下您公司现在的情况，因为我们知道您之前是做手机导航软件。听说最近好像有一些新的举动。
　　郄建军：高德软件一直在做两个重要产品，一个叫手机导航，一个叫手机地图。我们手机地图叫高德地图，已经用户超过了2000多万。每个月以200万用户的增加速度在增加，另外一个叫手机导航，就是高德导航。我们在iPhone里排名一直在第一。所以我们在手机上，这两个应用，我们认为是杀手级的应用，用户量在不断的发展，我们也在不断把产品改进。
　　郄建军：我们知道高德软件之前在手机地图方面，还是很有优势的一个团队。您是怎么看待您和凯利德之间的竞争？
　　郄建军：其实任何的产品有竞争很正常。首先，促进了这个市场的发展，导航产品很多用户得到更好的产品，有竞争是好事。同时，高德他有他的优势，我们首先是唯一的一个在纳斯达克上市的地图企业。我们的产品应该说在高中低端的市场，都是有非常大的市场份额。比如高端市场，车的就是奔驰、宝马、奥迪的全系列，都在用高德的地图。所以大家可以知道，高德的产品实际上是比较受欢迎的高档。
　　在手机里边，我们基本上安卓手机主要市场都在用高德导航的产品。比如说摩托、三星、LG、HTC、联想、中青、华为，这些手机厂商，都在预装高德的导航产品。所以我们实际上，在市场里边的市场地位是非常强的。我们也希望，产品做的更好，让用户用起来更方便，所以有竞争是好事。
　　主持人：可以透露一下，您现在公司大概用户或者说装接量在多少吗？
　　郄建军：我们的导航产品是在几百万用户的规模。手机地图产品是在2000多万用户规模这个情况。
　　主持人：现在移动互联网是一个很热的方向，其中的lbs又是大家非常关注的一个领域。而lbs是一定要基于地图的，想知道您对于这一方向的发展，有什么看法吗？
　　谢建军：其实lbs是很热，除了团队以外，lbs媒体里面炒的最多的。lbs实际上，现在大家把这个领域理解的比较窄。就是说大家都知道签到，这个模式在中国很多家在学，基本上是签到模式。
　　实际上位置服务，lbs实际上范围更宽泛。比如说位置服务，现在位置可以是位置的导航服务，位置的地图服务，位置的餐饮服务，位置的团购服务。而现在，大家都局限在了位置的签到服务上。
　　所以我认为，位置服务整个前景非常大。目前有点钻入死胡同，大家都在玩签到、社交，但位置服务其实有很多有意思的事没有真正作起来。我们作为地图的话，地图企业其实是位置服务的最核心的要素，你必须有好的地图，才能把位置服务做好。
　　我们实际上做高德的手机地图的时候，发现我在手机地图上可以融合很多位置服务的应用。比如说我们说周边的团购、周边的折扣店，周边的交通状况，加油站、停车场，各方面信息可以组合到地图上。
　　所以我们把手机地图，变成位置服务的门户，这样就把信息的方方面面整合进来。生活的方方面面，衣食住行、吃喝玩乐，各方面的信息，动态的、静态的信息都给整合进来，他就变成一个综合性的服务门户。这样方便用户使用，毕竟每个用户使用位置服务的时候，很多是在手机上用，很多是在碎片时间在用。你没有很多时间用的时候，往往有一个应用能帮你解决所有问题是最好。
　　所以我们认为，手机地图，作为一个综合性的生活服务门户，是大有市场的。
　　主持人：咱们现在移动互联网是一个很热的点，大家关注度也很高。但是它的盈利模式目前不是很明确。想知道您对它的盈利模式，或者未来出现的盈利邻接点有什么预计吗？
　　郄建军：其实移动互联网主要的两大模式，一个是前项收费，一个是后项收费。那么前项收费大家知道应用商店里边很多是付钱，然后才能买到的软件。比如说我们高德导航就是，你要付十个美金左右，你就可以买一个高德导航。这种应该是说，应用商店收费，在iPhone这边做的非常好。
　　我认为在别的商店暂时没有，或者做的不好，以后也会做好。所以前项收费，是一种模式。
　　另一种是完全免费，对用户是免费，后项收费是广告模式。这点在市场里非常热。很多广告平台，类似谷歌的方式，大家都在做。广告也是丰富多彩的，尤其我们认为位置服务里边有一个广告模式叫“位置广告”。我认为是非常有前景的，为什么呢？就是说你在一个地点，周边的商家想给你做广告。你最有可能是周边商家的消费者。这样的话周边商家可以给你推送信息，推送打折券，推送各种各样的团购信息。你最有可能去消费。
　　所以，与位置有关的广告，我们认为是后项收费模式里边，一个非常重要的方向。
　　这样的话就是说，这个方向我们高德正在探讨。所以我认为，后项收费模式，还会有很多新的东西出来，都在探讨。目前尽管没有很明朗，但是实际上大家都在各种各样的尝试，都在实验。
　　主持人：可以透露一下，目前高德的盈利情况吗？或者说它的来源？
　　郄建军：高德整个公司来说，我们主要收入是来源于汽车预装、手机预装导航产品，这是我们目前主要收费模式。未来肯定是在刚才说的手机地图的后项收费模式上，从做广告，商家做促销，这方面会有很好的收入。但是，我们是在往这个方向在努力。
　　主持人：也预祝我们高德软件发展越来越好，也谢谢谢先生这次来到我们的新浪科技访谈间，谢谢各位网友，谢谢大家！
　　郄建军：谢谢新浪科技的网友。

