新华网评：互联网不是谣言滋生的乐园 
　　吴定平
　　国务院新闻办公室副主任、国家互联网信息办公室副主任钱小芊23日在2011中国互联网大会上表示，净化网络环境是一项长期、复杂、艰巨的任务，当前网络谣言、网络暴力等不文明现象时有反复，我们应保持清醒头脑。
　　净化网络环境，以免被网络谣言的流弹击中，这是每一个网络人的责任和最大担心。
　　网络时代的谣言，如同超级病毒，传播速度之快，令人愕然；社会危害之大，让人心惊。“后妈虐童”、“艾滋女事件”、 “金庸去世”、“抢盐”风波……这种种网络谣言，无不让我们教训深刻。
　　在互联网高度发达，网民人数庞大的今天，网络谣言已成传播领域一大公害。加强对网络的管理，抵制打击网络谣言，是我们的共同责任。当前我国网民人数已达4.85亿人，比世界上一些国家的人口还多，一旦出现管理真空，造成的恐怕不只是混乱，而是灾难。
　　铲除网络谣言生存之道，途径有多种。作为网民首先应站稳立场、明辨是非；作为网络管理者应提高能力水平，严格把关；作为政府机关，更应加强信息公开力度，及时发布权威消息，使谣言不攻自破。
　　诸多事实表明，让谣言“止于智者”、“止于公开”的确是应对网络谣言的明智之举。然而，仅止于此显然不够。遏制网络谣言，根本之道在于加大打击查处力度，提高恶意传播谣言者的法律成本。
　　网络世界是虚拟的，但网络谣言的破坏力危险性却是实实在在的，而且较之于日常生活中的谣言，网络谣言的破坏力更大更烈。我国《刑法》对以造谣等方式煽动颠覆国家政权、编造并且传播影响证券交易的虚假信息、捏造并散布损害他人商业信誉和商品声誉的虚伪事实、编造恐怖信息等等行为作出有罪规定。网络谣言，岂能逍遥法外、“高人一等”？
　　无论是传统媒体，还是新兴媒体，无论是现实生活还是提供虚拟空间的互联网，遵守法律和道德这是底线。当下除了网络管理部门应加强对互联网的管理之外，公安网监部门也应加大对互联网的监控力度，对散布不实信息、造成重大影响的，坚决打击查处，让散布谣言付出应有的代价。
　　净化网络环境，加强互联网监管，其实也愈来愈成为互联网世界的共识。美国最近发布报告称，“数字世界将不再是一个没有法律约束的疆域”，日本也拟立法制止网络传谣。中国作为世界上网民最多的互联网大国，更应如此。
　　互联网不是谣言滋生的乐园，更不是臭鱼臭虾的农贸集市。别有用心或以谋利刺激为目的，恣意造谣惑众，虽或能一时得逞，但最终会自食苦果、“搬起石头砸自己的脚。互联网是我们的精神家园，净化网络环境，抵制打击网络谣言，提高并维护网络媒体的公信力，这应是每一个网络人义不容辞的责任。

