李国庆：京东卖3C卖图书是不知死活
　　本报讯(记者 敖祥菲)继上周在“派代电子商务年会”上叫板京东商城CEO刘强东，称其不该去招惹国美、苏宁后，当当网CEO李国庆昨日又在互联网大会上“羞辱”京东商城卖图书是不知死活。昨日是互联网大会第二天，不少互联网网站负责人纷纷通过高层年会、高层论坛表达自己对搜索引擎、团购、移动互联网等热门领域的摸索心得。本报记者继续通过视频直播关注。
　　行业竞争
　　当当网李国庆再度“发飙”
　　“京东卖3C不知死活，卖图书更是不知死活。当当图书市场份额达20%，可以制定规则，京东就经常缺货。那我为什么卖3C呢？很简单，为了解气，他们卖图书我就卖3C，我有钱，大家看3C谁便宜！这是个权宜之计，等他放手图书我也就放手3C。”昨日的互联网大会上，当当网CEO李国庆再次叫板竞争对手京东商城CEO刘强东。
　　李国庆说上述这番话的背景是，他认为3C毛利率低，并且在行业中面临强大的并可以制定行业游戏规则的国美苏宁。记者了解到，本来当当网对3C领域的兴趣并不高，今年3月当当财报的沟通会议上，当当网董事长俞渝就称目前电子产品市场业务很小，并表示由于竞争对手议价能力强大，当当网对该行业暂时不感兴趣。但是，数月前当当网却针对3C开启了一场价格战。
　　就在5天前，李国庆已在“派代电子商务年会”上对刘强东公开叫板。在李国庆看来，刘强东“多少有些不懂事”，正是他的不懂事，主动去招惹苏宁、国美，反而推动后者的电子商务进程快了两三年。
　　不过，李国庆的这些隔空喊话可能暂难有回应，数日前刘强东曾通过微博透露，接下来很长时间将不再谈论任何有关京东的话题。
　　搜索引擎
　　邓亚萍：要狠快准转灵
　　在昨日上午的高层年会上，乒乓球奥运冠军、人民搜索总经理邓亚萍算引人注目，邓亚萍于去年8月担任搜索引擎的“国家队”人民搜索总经理，到目前正好一年。谈及这一年在人民搜索的工作，她介绍，人民网发布了全网页的搜索平台，正在朝着国际化、市场化的方向行动。
　　她在演讲中讲到，自己曾经从事的体育竞技和现在从事的互联网搜索事业也有共性，“我的打法有几个字非常的突出，这和做好一个互联网特别是搜索引擎的标准又非常吻合。我的打法第一个字是狠、第二个字是快、第三个字是准、第四个字是转、第五个字是灵。”
　　她还认为，中国网民数已逼近5亿，为全球第一，但是中国互联网影响不够大。她说，我们在互联网国际的话语权还不够，“从运动员走来，坚信实力是赢得尊重唯一的因素，所以实力决定位置，位置决定话语权。”
　　团购
　　本质是适应中国市场
　　去年年初以来，团购成为互联网热门行业，但经过一年多的大浪淘沙，已有不少小团购网站面临裁员、倒闭等。在此背景下，却有一家团购网站在去年11月获得私人投资后迅速扩张，这就是窝窝团。
　　昨日，窝窝团董事长兼CEO徐茂栋在互联网大会上演讲称，团购本质的问题是如何适应中国市场的问题，简单抄袭团购的模式是没有出路的，必须深刻了解中国本土化市场。
　　他总结的国内团购市场环境特点包括，中国不同区域的人群生活消费习惯有很大差异；中国大量生活服务类商家的质量参差不齐、千差万别；中国大量生活服务类商家，有着明显固定的商圈，服务半径仅5~20公里，中国大量服务类商家营销需要远远未被满足。
　　徐茂栋介绍，因此，窝窝团主张深度区域化经营，在中国超过150个城市有完整的服务团队，运营人员、营销人员和编辑全都在本地。“我们要求四川的编辑必须用四川话，广东编辑必须说粤语，对当地做到深度了解。”徐茂栋说。
　　垃圾信息
　　网站每天最高有90%
　　“一些垃圾泛滥的网站每天要删除的垃圾信息量占90%以上。”海量信息产品总监陈凯说，垃圾信息本身符合了互联网信息传播的特点，免费传播大量的垃圾信息都是通过系统和工具快速传播。
　　陈凯称，垃圾信息具体分为各大门户网站头疼的广告信息、违纪违规的广告、普通的商业广告等积累。“这些广告都是发布者利益驱使，24小时在线，还有灌水的信息重复发布刷屏的。”陈凯说，对此，海量信息提供了一个多维度的识别软件，来对垃圾短信说“不”。
　　陈凯说，首先在语意上进行识别，例如单独发布一条重复发布或者换IP的邮件，一定是灌水的行为；还有板式的多种变形也要去识别。
　　相关新闻
　　32岁男硕士相亲最受欢迎
　　26岁中学女教师很抢手
　　珍爱网创始人李松并没有讲婚恋网站如何挣钱，而是告诉大家婚恋网站上最受欢迎的男人、女人等轻松话题。
　　李松说，女网友们通过珍爱红娘委托约会最多的男性是32岁、身高1.76米、硕士学历、职业是职业经理人、收入15000元；女人则是26岁、身高1.62米、披肩长发、本科学历、职业是中学教师、收入4000元。
　　李松介绍，统计数据显示在约会初期男性更加注重对方的外貌，女性重视男方的经济状况和家庭背景。
　　“男女约会第一次见面都比较有礼貌，从对话未必能够判断对方对你的真实感受，但人在择偶时一些下意识的肢体语言，便能洞察对方的真实感受。”李松举例，女性有一个下意识的动作，会频繁拨动她的头发，这个动作是下意识的动作，因为在撩动头发的同时她很优雅、很自然；女人下意识显示颈部，她可能是戴着项链。女人肩部招数，他对你有意思，下意识会做一个耸肩的动作。
　　至于男性，李松举例，男人约会的时候往往会弄领带、头发，吃饭的时候会下意识地摸他的下巴，因为人在动情的时候脸部的下巴是非常敏感的，所以他有这个感觉就会摸下巴，顺便掩饰内心紧张。

