音乐产业焕发第二春 正逐渐走出十年低谷
　　美国唱片销量迎来七年来首次增长，音乐产业去年为英国的GDP贡献了50亿英镑……音乐产业正逐渐走出十年低谷
　　谭薇/编译
　　“当我发现自己遇到了麻烦……”披头士金曲《顺其自然》中的这句歌词，被用来形容过去十年中音乐产业的惨淡经营，可谓再合适不过，其中最大的“麻烦”莫过于日渐崛起的数字媒体。然而，根据Nielsen SoundScan日前发布的中期报告，美国唱片销量迎来七年来首次增长，音乐产业去年为英国的GDP贡献了50亿英镑，其中13亿为出口收入。种种迹象表明，音乐产业正逐渐走出十年低谷，最大的幕后功臣或许正是当年的罪魁祸首——网络科技。
　　成也网络，败也网络
　　美国唱片业的复苏在某种程度上应当归功于Lady Gaga、阿黛勒(Adele)、凯蒂·佩里(Katy Perry)、Mumford & Sons等一干中流砥柱，其中Lady Gaga5月发行的新专辑《生来如此》首周销量超过100万张，阿黛勒的第二张录音室专辑《21》横扫从巴西到新西兰的世界各大排行榜，在英美两国总销量超过300万张。另一个出人意料的数字是，81%的英国音乐公司的雇员数不超过五人。
　　从唱片巨头主导的“霸主时代”到“小公司、大生意”的新气象，这一转变的幕后推手正是素有“唱片业克星”之称的网络科技。网络盗版固然是造成专辑与CD销售暴跌的罪魁祸首，客观上它却起到了把蛋糕做大的效果。事实上，根据Nielsen发布的数据，即使不考虑签售会、公开表演授权及网站广告收入，自2006年以来，世界音乐产业总收入已实现了50%的增长。与此同时，录制及分销费用几乎降为零。音乐流媒体公司Spotify的创始人丹尼尔认为，正如上世纪80年代的家庭混音带一样，新兴数字媒体极大地刺激了消费者对音乐产品的“胃口”。
　　创新商业模式成转机
　　“这些转变的确非常复杂，我们都被裹挟其间。”Hue and Cry乐队成员帕特·凯恩承认，在这个盗版和山寨大行其道的时代，录制音乐已不再是稀缺品。通过大众化产品激起消费者对稀缺品的兴趣，这种“抛砖引玉”的手法恐怕是当前大多数音乐人唯一可能的自救之道。
　　所谓“稀缺品”，即是指现场表演及拥有创作者独特印记的“意象”。例如，Hue and Cry打算在明年1月发行新专辑《Hotwired》的同时，提供购买原声黑胶唱片的机会，并附赠装帧精美的手写歌词与个性化讯息。
　　联系十年前乐队不惜亏本巡演以推销专辑的现象，你会发现诸如此类的手法不过是新瓶装旧酒罢了。事实上，随着商业版图与文化心理的不断变迁，就连大牌歌手亦开始放下身段祭出新招。当年Prince与《周日邮报》搭售300万张新专辑的做法曾在唱片界激起众怒，可事实证明，这个决定起到了绝地反击的效果：仅在伦敦O2区，《周日邮报》连续三周均被抢购一空，在此之前，Prince的专辑在整个英国的销量从未超过8万张。
　　“创造性地迎接挑战意味着主动适应新的商业环境。”凯恩指出，一些音乐人仍在期待微观层面的应对措施，这只是一厢情愿罢了。最终的解决方案应当以对这个“山寨时代”的正视与尊重为前提。

