图文：长城宽带常务副总裁吴少岩
　　新浪科技讯 8月24日上午消息，2011中国互联网大会今天进入了第二天的议程。在今天上午举办的“中国互联网高层论坛”上，人民搜索总经理邓亚萍、长城宽带常务副总裁吴少岩等9位嘉宾着重探讨了中国互联网企业的责任与活力和互联网行业的开放与融合之道。新浪科技全程报道此次论坛。    以上图片为长城宽带常务副总裁吴少岩    以下为演讲全文：
　　题目：长城宽带-打造家庭信息服务云
　　吴少岩：各位来宾大家上午好。首先衷心祝贺咱们互联网大会十年 华诞。互联网的十年也是宽带的十年，我们三年前、五年前宽带行业像我们这样的公司实际上说实在化，我们是在运营商打工，我们内容服务商在打工，我们也是， 我们也活的非常辛苦。以前我们讲带宽的批发零售商，现在仍然也是，但是我们希望能够改变。而且近三年我们悄悄有过改变，我们感觉到这个变化会迎来一个更大 的机会，这个机会就是云计算。
　　在几年前很多风险投资都不愿意投资，我们情况更糟糕了。近几年的情况，昨天电信领导也讲，他们要做领先的智能广告提供商，实际上我们作为一个宽带接入的企 业，我们怎么推动自己，在未来发展中，我们找到了自己的定位，今天我给大家讲的题目是“长城宽带要打造信息的服务云”。
　　我们看到云计算确实给我们带来了很多机会，也给我们很多合作伙伴带来很多合作共赢的机会。实际上除了驻地运营商，像长城宽带二级运营商做的工作是很艰难 的，我们获取价格是管道通路费用，据不完全统计这十年我们购买带宽已经付出了几十个亿。为什么我们的蓝海在云计算，这件事情对我们来说是一个挑战，同时也 是机遇。同时开放云计算的平台引入，很多运营商从单独管道提供，转为家庭信息的提供者。右边这张图我们可以看到，我们整个从商务价值的市场空间来看，整个 内容计算、存储以及安全等等，这是一个未开辟的蓝海，是潜力巨大的，还有很多需要开发的。再接入的带宽方面，目前的空间已经不是很大了。
　　去年在互联网大会上，我们给大家展示了长城宽带我们的理念，是“宽带改变网络，网络改变生活”，我们一直按照这样的信念一直经营着我们的企业并承担着社会 责任。我们的目标就是使广大的宽带用户有更好的宽带体验，我们比较早进入行业使整个行业门槛降低了。目前我们在30个城市有我们的网络和运营实体，我们已 经有1500万网络覆盖，大概有将近300万的缴费用户。早期的时候是每一个家庭用户有一个信息点接入，我们还曾经让接入宽带的电脑进行绑定。现在情况大 不一样了，因为有wifi，用户将家里可以接入的终端通过wifi的方式接入宽带，比如说PC、手机、电视、PAD，一个家庭、每个人都有多个可以接入宽 带的智能设备。这样的话我们在家庭的环境内，我们希望通过应用更便捷的手段接入宽带。
　　我们公司在云计算层面在做着一系列的准备，首先是管道方面。我们全球控股的中心网络，它本身有一个全国的骨干网，这个骨干网也在积极的进行升级改造。我们 的技术端从07年已经开始做官网的改造，面向家庭客户我们可以提供10兆到百兆的宽带接入服务。在整个基础设施方面，我们也在积极打造，在北京、武汉、上 海、广东几个地区，建立我们区域的IDC的建设，作为长城宽带全国家庭信息服务云的建设。对于我们整个云计算的发展战略，结合长城宽带家庭信息服务的需 求，我们把它叫做家庭信息服务云。为了打造这样一个服务链，我们利用云的技术和对骨干网的改造地在客户端提供一个叫做客厅电脑，就是类似于家庭网端的东 西，为客户通过包括信息通讯、娱乐、视频交友等一系列的服务。这样我们更加深入的渗透于每个用户的实际应用服务。
　　近三年我们一直想改变我们的客户体验，提高客户的漫谈黏性，让客户在长城宽带的内网更多的时间，降低客户流失率及也降低客户对外网带宽的依赖，提高客户的 体验，进行客户价值的提升，对我们的收入和利润的改善也起了很大的作用。我们也想通过这种手段来保持我们的高端用户，发展成长性客户，保证长城宽带在家庭 客户中的渗透力与影响力。在我们运营的一些城市社区，长城宽带的产品和服务在一些地方还是主导型的占有率。我们提供这样一个架构，这张图展示了我们怎样为 家庭客户提供信息服务，这是我们提出来的云架构。这样一个架构的完成不是长城宽带一家完成的，我们需要跟业内的包括参与互联网大会的很多知名互联网企业一 起合作，来打造这样的产业链和价值链。我们坚信通过合作寻求共同发展，寻求互利共赢，家庭信息服务云为云基础架构、内容提供方、功能产品整个产业上下游都 带来的更多的合作空间和发展机遇。我想未来互联网的十年将是更加精彩纷呈的十年，我们期待着更多的奇迹发生，谢谢大家！
　　微博主持人：您觉得宽带费用偏高，这个事情怎么解决？
　　吴少岩：这也是我们所担心的问题， 实际上长城宽带从2000年成立以来，我们希望让我们的用户能够用到用得起宽带技术服务，这也是我们过去做的。我们希望在信息服务方面提供更多的价值，而 不是在网络接入上来获得更多的收入，这一点也是我们转型所追求的目标。谢谢。

