高朋网大规模裁员超400人 13地方分站整体被撤
　　快速扩张的团购网站高朋目前又迅速收缩战线，就好像是应了此前几位团购创业者对于这个行业“冬日将临”的判断。但高朋的收缩采取了十分剧烈的方式，在上周，一位高朋太原站的销售人员在跟商户谈合作时突然收到该站负责人的一条短信，说分站要被裁撤，“这位销售人员当时简直不知道怎么反应好，他面对商户说不出话来。”律师赵占领对北京晨报记者表示，他现在受高朋天津大区一些员工的委托，正在准备申请劳动仲裁的材料。
　　被裁员工超过400人
　　据赵律师介绍，此次高朋裁员涉及的面太广，“属于大规模结构性裁员，裁员范围、人数、力度在互联网行业几乎是空前的”，赵律师说，截至目前，至少有秦皇岛、烟台、南宁等13个地方分站整体被撤，上海、杭州、武汉、福州等18个分站进行了部分裁员，“有消息说目前被裁人数已经突破400人。” 
　　“现在每个区域的进展不一样，天津大区包括天津、唐山、秦皇岛和太原等地方，之前员工被通知得到的赔偿是半个月的薪水，”赵律师对记者表示，而上海方面，编辑部的50名员工通过集体维权，已经与高朋达成赔偿2个月工资的和解方案。
　　但情况在昨天又出现了一些变化，据赵律师介绍，以太原站为例，昨日高朋总部派来了一位外籍主管和两名人力资源主管，对员工安抚说将暂停裁员，但会开除分站负责人，“但是很多员工都不相信，认为是缓兵之计，毕竟裁员的消息已经传出去了，所以大家还是做好被裁的心理准备。”
　　赵律师介绍说，现在，他的委托人们已经做好了两手准备，“他们会先跟大区经理谈和解，希望赔偿能够更多一些，如果不行的话，再申请劳动仲裁，”赵律师也对仲裁很有信心，“毕竟之前视频网站‘酷六’裁员的案例已经是一个先例，这种大规模裁员，如果企业方没有提前通知员工，听取意见，也没有提供合理补偿方案，就是违反《劳动合同法》的。”
　　高朋裁员是个案吗？
　　高朋网的裁员决定，也很容易让人想起此前业内盛传的“团购行业过冬论”。
　　拥有外资血统的高朋网，源自团购鼻祖Groupon，它刚刚在中国开展业务时，曾经迅速完成在北京、上海、广州等大城市的布局，接下来则开始其全国的扩张，在今年四月底五月初，高朋首席运营官欧阳云还在网上热情推荐高朋在苏州、青岛、哈尔滨等各个地区站点的业务，怎么会一下子收缩呢？
　　今年7月份，美团网等团购网站曾发表“过冬论”，认为在下半年，团购网站将很难拿到融资，而在没有盈利的前提下，“企业必须拿够三四年的钱”。易观观察家张林强则撰文分析称，千团一面、无序竞争和不注重市场的培养，很可能导致团购网站由疯狂成长到迅速萎缩。
　　但团购消费专家、团800联合创始人胡琛则对晨报记者评论说，高朋网此次出现的裁员事件属于行业内个案，目前国内五大团购网站的月销售额都能达到亿元量级，而高朋网7月份销售额仅为3760万元。“高朋出现的裁员事件也是由于最初摊子铺的太大，做一些调整无可厚非，就跟美团、开心网也在收缩三四线城市的团购据点一样”。
　　昨日，高朋网的公关人士对记者回应称，高朋确实在进行适度的业务优化，将在团购发展条件更成熟的大中城市配置更多资源，同时，“我们充分认可离职员工对公司的贡献，决定给予超出法律规定的补偿”。
　　晨报记者 张黎明

