3G门户副总裁曹明应用机会在全球
　　    新浪科技讯 8月25日上午消息，2011中国互联网大会今天进入了第三天的议程。在今天的“中国互联网高层论坛”上，3G门户副总裁曹明等互联网从业者就互联网的模式、应用等话题展开了深度探讨。曹明认为，中国企业做应用不应局限于中国，应用的市场在全球。新浪科技全程报道此次论坛。    以上图片为3G门户副总裁曹明    以下为演讲全文：
　　曹明：今天我跟大家分享内容跟3G门户没有任何关系，你看我的报告，今天主委会把我们安排在谷歌后面。
　　谢谢大家今天有机会跟大家一起分享3G门户在过去2010年做的一些事情。其实这个是我们在前一阶段3G门户微博发表的一句话，这是一个连呼吸都很慢的行业，半年我们做了什么？主要在Android平台我们推出一系列客户端产品。在谷歌电子市场服务于全球客户我们的一些经验。今天跟大家分享这个标题就是移动互联网蓝海。大家说移动互联网竞争很激烈。今天这个话题不是讲给个人开发者是讲给公司，3G门户08年以前以门户名义推出很多软件。在塞班这个平台上，我们在11年并没有把一系列塞班软件转移到Android。我们重新审视Android平台机会在哪里，对于3G门户技术开发来说能做什么，我们做了一系列叫GO系列软件，我们默默做软件开发更新，推出一系列GO系列产品，不仅仅服务于中国用户，我们通过谷歌电子市场服务全球用户，像天气，桌面，联系人，短信。下面是全球排名分类都是第一第二的位置，重点讲的是什么，讲就是GO桌面产品对于我们来说看到谷歌的Android系统原生态有一些不完善的地方，系统功能对用户体验并不是特别好，我们做一些优化，包括一些程序管理功能，包括一些功能表一些共，还有一些隐私保护功能甚至一些个性美化功能，可以多次添加附件增加很多组件切换皮肤包括3D动态效果。这款产品从1月份推出到现在可以看到，我们全球排名是在效益类分类全球第7。桌面全球第一用户分布比例在美国，韩国，日本，整个欧洲的过程是我们用户比例比较高，反而中国市场上我们产品比例并不是特别高，原因是什么，主要原因中国市场还没有激发出来，移动互联网做GO桌面我们不用3G门户我们来说就是对我们自己的要求，我们保持每星期更新一次版本，推出多语言版本以技术服务更多的用户。
　　之前SOLOMO大家都讲烂了，企业倾听用户声音才是真正的，GO应该加社交，LOCOL功能，MOBILE的东西是不是能够进来。我们以用户反馈，用户给我们全球每天几十万邮件用户最需要功能是什么，我们增加、改善，而不是屁股决定脑袋，倾听用户的声音，改善速度提升产品的竞争力。去年我在跟大家分享的时候，互联网进入全产业链竞争的时代，今天中国软件市场这么多运营商，第三方手机厂商的市场都在这边，已经是全世界竞争最激烈的东西，对GO桌面产品，中国开发全球用户来说，做到第一个是要谷歌电子市场，每天50万激活量，你的软件好会排名非常好。中国只做谷歌市场市场份额可以忽略不极，我们做北美，韩国把本地化应用渠道打开，韩国SKT等等。这些你必须在谷歌电子市场之外进一步接入才能保障在当地有领先的优势，不仅仅只是做谷歌电子市场，对于移动互联网蓝海跟互联网不一样，互联网一个应用有多语言版本没有有效率分发到全球，中国企业在技术力有机会提供更优秀产品给全球用户。掌握国际化用户这是我想跟大家讲移动互联网真正蓝海，中国用户95%流量浏览中国网站。因为中国环境的原因，对于做企业来说，提供服务肯定不能仅仅只提供给中国用户，向全球用户提供服务为什么不做，中国人口多，做中国第一就是世界第一，中国企业要做全球第一一定会是中国第一，印证移动互联网成功会是互联网十倍那么大，如果只做中国市场如果只做中国，应用机会应在全球，这个机会希望大家紧紧把握住。
　　提问：昨天我们在听3G门户老总演讲的时候，每一个演讲结束做一个环保PPT解读您今天为什么没有做。
　　曹明：时间来不及了。

