图文：展望全球&中国移动互联网的未来趋势
　　新浪科技讯 8月25日上午消息，2011中国互联网大会今天进入了第三天的议程。在今天的“中国互联网高层论坛”上，在移动互联网产业联盟秘书长李易主持下，多名互联网从业者就互联网的模式、应用等话题展开了深度探讨。新浪科技全程报道此次论坛。
　　以上图片为展望全球&中国移动互联网的未来趋势开放论坛。
　　以下为论坛实录：
　　主持人：  感谢各位嘉宾，感谢各位听众坚持到现在，下面我们还有一个环节，第二部分展望全球和中国移动互联网未来得趋势。
　　李易：有请论坛嘉宾
　　我旁边问我第一次参加互联网大会，这个点这么人不走，挺纳闷，我没有回答，我现在回答他们在等这个场。
　　郭朝晖：对，我一上午也在等这个场，第一次参加，一上午没有听就一直等这个。
　　李易：我觉得台上几位你们知道人世间最悲惨的是什么吗？
　　刘小东：有梦想实现不了。
　　李易：嘉宾先把手机给大家看看。
　　iphoen4这个手机最大的应用是什么。
　　嘉宾：打电话，用了很多网上银行，微博，QQ。
　　李易：微博用谁的。
　　嘉宾：不方便讲。
　　龙伟：我这个是Android手机，MOTO的双核，经常用的应用一个是微博，另外是大众点评的客户端。
　　郭朝晖：MOTO的手机，应用主要电子邮件，大众点评我从来不用微博，我觉得累，新累。
　　5：我用得比较杂，微博，大众点评。
　　徐诗：我用iphoen4，HTC  Android手机，用网易自己产品，也会用一些社交类工作。
　　刘小东：我用的是国内酷派，新浪微博腾讯微信。
　　李易：今天我们讨论移动互联网，我们先回顾一下中国桌面互联网，桌面互联网15年，今天也是中国互联网第十届，回顾一下大家都讲互联网改变人的生活方式，你们还记得你们第一次用互联网上网是什么时间，给我们最大震撼是什么。
　　林志民：在大学，92、93年。感觉是很震撼以前我们花一年时间找来找去，用上互联网就一个小时就找到了。
　　李易：下一个十年，15年移动互联网您感觉你作为东亚银行你感觉移动互联网有进入你生活或者工作吗？
　　林志民：感觉百花齐放。
　　李易：第一次互联网有没有震撼的感觉。
　　林志民：每一年都有新的震撼，对我来讲包括在我们银行领域里面在网上银行，手机银行，还有很多不同第三方支付方。
　　李易：还没有到你连第一次宽带的震撼。
　　林志民：有一点不一样。
　　吴雄昂：我想把第一次用互联网浏览器应该是94、95年银行最深没有几个网站，在旧金山一家公司。
　　龙伟：第一次接触互联网是98、97年，在一家台湾公司待工康柏电脑，第一次注册邮件找到在美国的一些朋友，通过邮件联系感觉非常有意思的事情，让大家感觉天涯若比邻了。
　　郭朝晖：91年接触互联网跟东亚银行老总认识，当时认为可以抄论文写作业，可以用邮件跟其他同事交流觉得非常方便。
　　李易：移动互联网有感觉吗？
　　郭朝晖：会变得麻木没有感觉，像空气和水一样，很难说有什么震撼的感觉。
　　李易：是一个外行。
　　陈时：影响在前面几年做程序，95年接触互联网，当时用的是SK工作站在PC上用过。从现在移动互联网当时我第一次上网有非常得大不同，当时需要去一个实验室专门上网，现在移动互联网在什么地方都可以随时随地上。
　　徐诗：互联网让我们世界连接肯定是颠覆性，移动互联网对我们生活发生了重构，这个改变大家还没有完全意识到，这个渗透应该在未来几年会有一些颠覆性的变化。
　　刘小东：99年上互联网，上互联网的时候，互联网网站没有给我造成特别大的冲击，99嗲给我冲击最大，当时互联网网站给员工快的工资这个是比较高跟今年情况相似，最狠的时候某一个互联网公司给前台开工资5千，我觉得因为当年这个让我在传统广告行业转到互联网行业。
　　李易：我们讲移动互联网讲到美国美国移动互联网号称三座大山，谷歌，?果，微软，微软和诺基亚结盟，谷歌并购MOTO，中国互联网，和美国互联网C2C模式，中国互联网有所为三座大山如果没有未来谁有可能比较像。
　　林志民：移动通讯方面，通讯网速方面增强了，先3G。
　　李易：说三个运营商是吗？
　　林志民：跟外国网速是差距比较大，另外是安全性问题，怎么提高安全性。另外一个就是作为监管结构就是标准，我们做手机银行也好，支付移动支付也好也需要一个很固定的标准做。
　　吴雄昂：讲三座大山我不觉得美国有三座大山，每一个互联网是，刚开始进入互联网。
　　李易：下面交流不是支持吗？
　　吴雄昂：不是下面你不是说着玩，互联网时代是一个变化非常快的时代，大公司很难面面俱到的。
　　李易：中国有吗？
　　吴雄昂：中国就不说了。
　　龙伟：最近谷歌收购MOTO另外就是苹果，中国我觉得不管是三座大山，我们是做应用层面客户端层面他们把网络建立更好，手机做得更好，包括一些好的手机厂商希望厂商能够做得更好，我们这样网站原来是基于PC现在在手机上用起来非常流畅，三座大山越高我们越好，呼唤他们出现。
　　郭朝晖：还是C2C模式我不认为中国互联网企业里面有三座大山，在这种模式下昙花一现多，百年老店少，我期待中国能够出现喜马拉雅山的高山，第一是不是有自主创新，是不是把客户放在心上，多一点干活少一点忽悠，能不能致力于长远牺牲短期利益及   致力于长期发展，能够做到这三点就可以建立中国的喜马拉雅山。
　　陈时：我觉得中国移动互联网是跨接行业，终端厂商运营商，互联网软件提供商这三个领域都有可能出现你所谓的三座大山。
　　李易：你现在跟谁合作最好。
　　陈时：我们都在合作。
　　徐诗：其实这个观点跟大家比较雷同。
　　刘小东：我认为在中国移动互联网上未来一定会出现几大平台运营商或者几大巨头，在这里我们现在来说最看好就是腾讯。
　　大家有人用腾讯微信已经很可怕一点无论是手机电话部社交关系还是你的邮箱还是QQ好友在腾讯基于未来RBS位置服务，基于邮箱包括商务部分，云计算部分所有关系链已经被腾讯通过微信产品，完全控制住了，我觉得腾讯为在手机上支付。

