在线视频平台Brightcove欲IPO融资5000万美元
　　新浪科技讯 北京时间8月24日晚间消息，在线视频平台Brightcove周三宣布，已经向美国证券交易委员会提交了用于IPO(首次公开招股)的S-1表格。该公司计划通过IPO融资5000万美元。
　　Brightcove主要提供基于云计算的解决方案，用于视频和其他数字媒体的发行和发布。IPO文件显示，在截至2010年12月31日的这一财年中，Brightcove的营收为4370万美元，高于2008财年的2450万美元。而在2011年的前6个月中，该公司营收为2840万美元。
　　Brightcove目前尚未实现盈利。今年上半年，该公司净亏损970万美元。该公司同时预计，在2012年底之前都不会实现盈利。
　　IPO文件还显示，截至今年6月30日，Brightcove在全球超过50个国家有近3300家客户，包括纽约时报公司、甲骨文、AOL、飞利浦电子、美国银行和本田等。该公司有近300名员工。
　　Brightcove已经在波士顿新租赁了超过8万平方英尺(约合7432平方米)的办公场所。该公司计划于2012年4月1日搬入新的办公场所。
　　2011年5月，Brightcove宣布推出“应用云”服务。这是一个软件应用开发和管理平台，能够帮助客户通过软件应用在多种设备上发行和发布视频。该公司表示，该平台将于今年下半年开始商业销售。
　　Brightcove计划在纳斯达克上市，股票代码为“BCOV”。业内人士认为，目前或许不是一个IPO的好时机。由于全球经济的不稳定，近期已有多家公司决定推迟IPO。
　　摩根士丹利、Stifel Nicolaus、RBC资本市场、Pacific Crest Securities以及Raymond James将是Brightcove此次IPO的承销商。该公司此前的投资方包括Accel Partners、General Catalyst Partners、AOL、IAC和Hearst Ventures等公司。(邱越)

