谷歌建成1Gbps超高速宽带网络 覆盖斯坦福大学
　　新浪科技讯 北京时间8月24日上午消息，据美国科技资讯网站CNET报道，谷歌超高速宽带服务已正式投入使用，斯坦福大学附近居民成为第一批受益者。
　　谷歌提供的超高速宽带服务网速达到1Gbps，已投入使用大约一个月时间，目前仍然在斯坦福大学社区发展新用户。这项服务第一年是免费的。谷歌正在斯坦福大学周围地区构建“光纤入户”(fiber-to-the-home)网络，在堪萨斯州的堪萨斯城打造覆盖范围更大的网络，作为超高速宽带服务的实验基地。斯坦福大学社区的居民最先享受到这项服务的便利。
　　斯坦福大学经济学院教授马丁·卡诺伊(Martin Carnoy)就是受益者之一，他对新的超高速宽带服务非常满意。他经常在家里发送和接收20MB或容量更大的文件。卡诺伊说：“以前使用AT&T的宽带服务，发送一个大文件需要几分钟，现在几秒钟就能搞定。”
　　卡诺伊并没有参与测试他的宽带服务有多快，但有一位斯坦福大学社区居民称，数据下载速度达到150Mbps，数据上传速度也有92Mbps。谷歌提出光纤服务项目旨在给企业和家庭用户提供100倍于当前速度的宽带连接，让创业者可以利用这些网络进行技术创新，测试互联网服务和应用的新概念。
　　谷歌执行董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)曾经表示：“高速互联网接入必须得到大范围普及。宽带是创造就业和公司创业的重要驱动力。目前美国的宽带速度在世界上仅排名第15位。政府加大对宽带建设的支持力度仍然十分重要。”(轩辰)

