投行看好盛大游戏强劲业绩 上调营收预期
　　新浪科技讯 北京时间8月24日晚间消息，盛大游戏(Nasdaq:GAME)第二季度财报发布后，ThinkEquity、Piper Jaffray和奥本海默等投行相继发布研究报告。
　　以下为报告内容概要：
　　ThinkEquity：我们认为盛大游戏业绩表现强劲，预期稳健，同时具有乐观的发展前景，我们给予该股“买入”评级。盛大游戏公布的第二季度业绩再度表现强劲，虽然每股收益较分析师预期值低1美分，但这主要受其他业务收入影响，而公司公布的第三季度收入预期也超过分析师预测值。该公司游戏《热血传奇》的表现稳定，其他新游戏也受到玩家的好评。
　　该公司还拥有坚实的新品计划，可以减少公司收入对少数主打游戏的倚赖。我们认为，盛大游戏能实现25%左右的收入增长，是很好的投资选择。
　　Piper Jaffray：我们维持对盛大游戏股票的“中性”评级，并将该股目标价从6.50美元下调至5美元。我们仍对该股持观望态度，原因包括：1)公司核心游戏产品已运营多年，未来季度的游戏业绩指标可能令人失望。2)新游戏的推出将增加公司的营销费用，同时在社交/网页/移动游戏的开发方面也会产生投资支出，短期内这都将加大公司面临的利润率压力。不过，一旦该公司的新游戏展现出可持续的成功潜力，我们就会转变对该股的看法。
　　奥本海默：盛大游戏公布的第二季度净收入为2.04亿美元，而我们的预期值是1.99亿美元，分析师的普遍预期是2亿美元。按不变汇率计算的当季收入同比增长19%，环比增长5%。按美国通用会计准则计算的每份美国存托凭证(ADS)收益为0.17美元，符合我们的预期和分析师普遍预期。盛大游戏预计第三季度收入将环比增长2%至4%，经营利润率基本持平。虽然游戏产品《星辰变》的表现似乎低于此前预期，但2012年的新品计划依然稳健。
　　我们上调了对该公司的收入预期，主要反映人民币升值因素，同时我们维持对该公司的每股收益预期不变。虽然我们认为盛大游戏当前估值具有一些吸引力，但该公司缺乏利润推动力，短期内股价上涨空间有限。（悠然）

