卓越亚马逊开学装备总动员 全方位关爱学生族
　　8月11日，随着暑期时光的结束，即将迎来开学返校的高峰，广大家长和学子纷纷开始选购开学用品。国内领先的正品网上综合商城卓越亚马逊特别推出开学季全面促销活动，将图书、数码产品、日用品、服装服饰等丰富的开学必备产品集结起来“总动员”，为家长和学子们带来一站式的轻松购物体验，快乐迎接新学年(“总动员”链接：http://www.amazon.cn/b?ie=UTF8&node=89138071)。
　　图书总动员”精品图书优惠到底
　　为了让学生们更快适应学习生活，即日起至9月30日，卓越亚马逊推出教材、教辅、考试类图书满100元返20元无限制图书券的促销，且所返图书券不需任何二次消费门槛。活动力度直指本年度之最，同时也避免了学生及家长们在使用返券时要先凑足消费金额的种种不便。此外，图书频道还提供了多达28个陈列专题，消费者可重复享受，真正实惠到底。
　　“数码总动员”数字学习工具
　　与传统的教辅教材相比，如今的开学季用品更增加了科技和时尚的元素，追求潮流、彰显个性的新生代学子需要的是数字学习工具。为了满足这一需求，卓越亚马逊还精选最in的开学季用品。全球第一款专为游戏设计的索尼爱立信PSP手机、第一款配有专用微博按键的HTC微博手机等热卖新品手机，为游戏控、微博控、自拍控的学生们奉上一场新潮的手机盛宴。
　　“生活用品总动员”关爱莘莘学子
　　为实现自己的梦想，很多学子选择远离故乡、独自求学。远隔千里，儿女生活是否舒心，是父母们最担心、最牵挂的问题。为解决家长们的忧虑，卓越亚马逊精选近百款生活用品参与开学季促销活动，在原卓越价的基础上再特价10%~40%。这不仅为学子带来便捷，更提供全方位的关怀。
　　“服饰总动员”助学子强健身心
　　如今，社会越来越需要综合能力强的“百变金刚”，而非“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的文弱书生。为鼓励学生们劳逸结合、健康生活，卓越亚马逊百货频道准备了服饰、箱包、鞋靴、钟表、体育用品、休闲运动等六大类开学用品供家长和学生选购。其中：书包、电脑包等必备箱包产品持续热销，特别是符合生理设计的双肩背包，为学生们身体“减负”，在家长和学生中好评如潮；新款服装让广大学生在新学期展现新面貌；闹钟、手表等钟表类产品则是中学生和大学生的生活必备，帮助学生在学期伊始树立良好的时间观念。(董晖)

