图文：光芒星空CEO马昕 
　　新浪科技讯 8月25日下午消息，2011中国互联网大会今天进入了第三天的议程。在今天的“中国互联网高层论坛”上，光芒星空CEO马昕等互联网从业者就互联网的模式、应用等话题展开了深度探讨。新浪科技将会图文直播高层论坛。
　　以上图片为光芒星空CEO马昕。
　　以下为演讲实录：
　　主持人石现升：我们感谢王总的发言。有人说今年是手机领域焦点问题频出，下面我们欢迎光芒星空CEO马昕演讲，演讲主题是“公信市场，可信可用的移动互联网新体验”，有请。
　　马昕：非常感谢大家，大家可能已经注意了，其实我们公司是一个比较有个性的公司，大家看到我们的广告语是你信不信，反正我信了。所以要不我们继续坚持我们的个性，今天这个时段非常好，两点钟到两点十五分，所以我上来介绍我们整个产品我觉得是浪费时间，今天非常好，有这么多领导，有这么多行业的专家，有这么多业界的人士在这里，我想代表中国的一些公司来谈一谈对中国移动(微博)互联网的一些真实的想法。
　　其实我是一个1997年就开始创业互联网的人，当中曾经离开过一段时间，现在2008年又回来创业移动互联网，我觉得这几天我听了很多，包括上到故障，下到老百姓都在讲说，移动互联网责任、活力、创新、公平竞争等等，其实我觉得从我们创业的公司角度来讲，我觉得我们真的应该好好地去思考，现在我们移动互联网的现状是一个什么东西，有一些什么样的因素限制了我们整个移动互联网的发展。事实上其实我个人认为，移动互联网整个的情况，整个的大环境是非常好的，是往前发展，但是确实还有很多的问题需要我们来面对，需要我们把它给暴露出来，需要让大家一起来解决。
　　比如说第一个问题，我做一个小的民意调查，这里有多少人，你们的手机曾经接到过垃圾的短信，或者骚扰电话？请大家举手，这个比例比我想的要少，可能很多人都不愿意举手。第二个，有谁在用一个应用，或者打开应用的时候，你们发现你们的位置信息被暴露？有谁曾经经历过说我今天充了话费，用了Android的系统，我突然发现说一天两天之后我话费就没有了，比正常要用得多得多，有的人举手。所以我在想，我们现在在探讨移动互联网的未来，移动互联网的未来是多么地美好，可是我们现在这么多的用户，遭受这样或那样的一些侵扰，我们用户利益得不到保障，我们移动互联网的发展真的是那么稳步的吗？这是第一个我想讲的。
　　第二个我讲我们创业的企业，这里肯定有很多创业公司的老总在这里，所有人都在说移动互联网要创新，要大家去努力创新，我们在中国这个环境里面，有多少个努力创新的氛围给我们？我再做一个调查，这里所有做移动互联网的公司，被一些实力雄厚的大公司挖过员工的老板有没有？在我看来，很多的移动互联网公司，被一些大型的公司来挤压，来抄袭，大家可能知道移动互联网非常有名的引用叫友录，他做出来以后，被很多公司去抄袭。这样一种市场环境我们怎么来成功呢？
　　>我个人来看，从2008年到2011年整个创业的环境，跟我们以前在1997年创业环境完全不一样，因为那个时候没有大的企业，没有懂互联网的企业，大家都是很公平的，大家都是努力在为了一个梦想去奋斗。而现在呢，我们其实是面临着很多方向，包括大公司的，包括运营商，包括各种方面的挤压。所以我觉得如果说我们真的去在意说移动互联网的创新，移动互联网的未来，我们首先向要解决这样的问题，怎么能够给占据中国95%的这样的一个比例的中小企业，给他们一个非常好的环境，让他们能够足够得放心，足够得安心去创新，让他们有足够的资源，让他们有足够的时间去创新。
　　而不是说我们今天出了一个产品，就被人抄了。很多人大家都发现了这样的一个问题，可能这里大家都已经注意到，今天上午，我们有很多的机构，大家联合地发起了中国手机软件的安全分享这样的一个平台，其实我觉得这真的是我们移动互联网界的一个很大的事，因为什么？因为我觉得这个代表我们，就像我们今天互联网大会这样的一个主题，责任和活力，我觉得今天有这么多的部委办局和国家机构，包括一千多家应用研究的公司，和很多的关注我们移动互联网的人，大家一起来发起这样的一个平台，就是为了提供一个公平公正，可信安全的这样一个创业环境，和给用户这样的一个安全使用的环境。
　　我们非常地荣幸，光芒星空今天成为了这个平台的发起者之一，我们公信市场成为这个平台下载的市场之一。我觉得非常荣幸，虽然我们这个市场非常小，才刚刚起步，但是我觉得对于移动互联网这样一个世界，我们的责任是责无旁贷的。所以对于我们来说，我们希望尽我们全力，为移动互联网能够创造一个公平公正可信的一个氛围。所以我们移动互联网整个的构思的这样一个原则，分为下面几个：
　　首先，我们高度地尊重版权。在我们这个市场里面，我们只和有版权的机构合作，任何有版权纠纷，我们都可能不考虑跟他们合作。因为版权对中国移动互联网至关重要，中国移动互联网可能会发生这样或那样的问题，可能很大的问题都发生在版权上面。
　　第二个，我们会引入一些第三方监督的机构，包括我们会和国家软件评测中心一起合作，希望他们尽快给我们提供一个安全可信的软件这样一个标准，能够让我们整个中国移动互联网世界都知道，什么叫真正的安全，为很多的用户能够提供一个放心、安全的一个使用的平台。
　　第三个，我们会在十月份的时候，会引入十万网络监察员这样一个活动，会让网民参与共建移动互联网安全、可信软件这样的一个事件，让大家一起来参与。今天我们也邀请了非常多的一些基金参与到我们这个会中来，我们希望这个市场能够给中国的中小企业，创业企业能够提供更多的资金支持或者是资源的支持。
　　虽然我们现在非常地弱小，但是我觉得整个移动互联网安全、可信这样的一个趋势是不可以改变的，所以我们希望我们这样一个平台，能够起到一个推波助澜的作用。我们相信星星之火可以燎原，如果说我们去努力做到这点，我相信会有非常多的企业为大家共同来实现我们公平、可信、安全这样的一个理想。
　　最后，我想请大家为我们整个移动互联网恪守商业道德，恪守创新，努力奋斗的这些企业鼓掌，谢谢大家。
　　微博主持人：您能呼吁大家把现在还没打开的您的可乐都依次打开，对那些嘈杂讲话的人行半分钟注目礼吗？谢谢。
　　马昕：大家愿意吗，对，我觉得中国移动互联网的未来是非常光明的，所以我们今天开始倡议，将来会不会达到这样的一个结果，我觉得我们今天一定要给所有的移动互联网，或者互联网的网民有歧义的一个话，给一个正确的答案，反正你们信不信我不知道，反正我一定信。
　　

