网友称青海“沙漠怪圈”或为广告
　　“青海经视帮女郎——艺清”的微博中，“怪圈”所在地“实际面貌”的照片(上)和网上流传的“怪圈”照片(下)的对比，可以轻易发现照片背景处的山脉形状极为相像。 新浪微博网友“青海经视帮女郎——艺清” 图
　　自8月17日起，关于“青海沙漠怪圈”的帖子、图片和视频就在网络上被广泛传播。
　　就在早报记者多方联系查证之时，前天晚上11时30分，新浪微博上一位名为“青海经视帮女郎——艺清”的网友发出一则辟谣声明：“我是怪圈视频的出镜人，这是今年5月15日某汽车品牌拍摄的广告片段，我被邀出演角色之一记者吴珊珊，身份是虚构的，台词是广告商给我的，当时我的身后没有任何所谓怪圈。”并表示视频中的怪圈极有可能是后期处理上去的。该网友的新浪微博实名认证为青海电视台经济生活频道出镜记者，和视频中的出镜人 极为相像。昨天中午该网友昨天还在微博上指出，视频中的地点“不在网上流传的德令哈一带，而在湟源县尕海村。”但经早报记者致电湟源县人民政府办公室得知，尕海村与湟源县相距甚远，并非下属湟源县，而是下属德令哈市，并且湟源县附近最近并无发现任何沙漠怪圈现象。前晚德令哈市所属海西蒙古族藏族自治州州政府的党委宣传部常务副部长杨东亮，已与同事前往德令哈一带实地探查，最后一无所获。他告诉早报记者：“这一带我们太熟悉了。反正我们没有发现任何怪圈。其他人爱怎么炒作怎么炒作吧。”

