新闻工作者都要下基层
　　晨报讯 近日，市记协、市网络媒体协会发出开展“走基层、转作风、改文风”活动的倡议书。
　　市记协的倡议书提出，全市新闻单位都要结合实际制定切实可行的“走基层、转作风、改文风”措施，做到“家家有基地、人人有定点、天天有报道”；所有新闻工作者都要分批深入基层采访锻炼；新闻单位领导要率先垂范，带头深入基层，了解实际。
　　市网络媒体协会的倡议书提出，坚持正确网络舆论导向，积极开展“走转改”活动，组织网络编辑深入基层，走向红色老区、改革重地、发展新区，走向企业、学校、农村等广阔天地，感受时代脉搏和中国变化。网站新闻宣传真实可靠准确，不造谣、不传谣，使先进的新媒体真正为群众所用，为党和政府中心工作以及经济社会发展大局服务。
　　倡  议  书
　　“走基层、转作风、改文风”，这是新闻战线贯彻落实胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神、深化“三项学习教育”的重要举措，也是增强新闻宣传吸引力感染力的重要途径。为深入、扎实开展好“走基层、转作风、改文风”活动，我们向全市新闻单位和全体新闻工作者发出倡议：
　　一、每个单位都要有实实在在的活动措施，做到“家家有基地、人人有定点、天天有报道”。
　　二、领导率先垂范，带头下去，有固定联系点、有时间安排、有实质内容。
　　三、每一名新闻工作者都要有基层联系点，人到基层，心到基层，感情投入基层，报道来自基层。
　　四、提倡深入、扎实的采访作风，不深入采访的不写，不到现场的不写，未经核实的不发。走出办公室，用脚跑新闻。
　　五、用群众的语言写群众身边事，用通俗的语言解读党和政府的方针政策，不用艰涩概念和生僻词语，多说短话、实话、新话，少说大话、空话、套话，让群众喜闻乐见，听得懂、听得进。
　　源头有活鱼，基层天地宽。我们一定要认真贯彻落实中央关于坚持党的群众路线、做好新形势下群众工作的指示精神，以更加深刻的认识、更加自觉的行动，投身到“走基层、转作风、改文风”活动中，让基层意识、群众观点刻在心里、融入血液，忠诚践行新闻工作的崇高使命。
　　(社会监督举报电话：67189611转72)
　　北京市新闻工作者协会
　　2011年8月22日
　　倡  议  书
　　北京是“中国的网都”，北京网络媒体行业反映着中国互联网的整体形象，广大网络编辑承担着弘扬社会主义先进文化的重要使命。网络媒体工作者也要走基层、转作风、改文风。 
　　在此，北京网络媒体协会向属地104家会员单位发出如下倡议：坚持正确网络舆论导向，积极开展“走转改”活动，进一步规范网络传播秩序，加强网站从业人员队伍建设，为推动首都网络文化大发展、大繁荣贡献力量。 
　　第一，加强网络正面宣传，大力宣传科学发展观，弘扬社会主义先进文化，讴歌人民群众创造的文明成果，为人民群众创造更多更好的网络产品和服务，为推动国家科学发展、构建和谐社会凝聚力量。 
　　第二，积极开展“走转改”活动，组织网络编辑深入基层，走向红色老区、改革重地、发展新区，走向企业、学校、农村等广阔天地，感受时代脉搏和中国变化，接触一线群众和火热生活，用群众的语言、网络的特点充分反映人民群众共建共享改革开放成果的美好生活，展示当代中国和人民群众的崭新风貌。 
　　第三，规范网络传播秩序，深化行业自律，对微博客、社交网络、手机媒体加强建设和管理，网站新闻宣传真实可靠准确，不造谣、不传谣，不传播庸俗、低俗、媚俗内容，使先进的新媒体真正为人民所需，为群众所用，为党和政府中心工作以及经济社会发展大局服务。 
　　互联网的蓬勃发展给广大从业人员提供了施展才华的广阔空间，广大网络编辑要通过“走转改”的实践，提高水平，提升素养，努力为首都科学发展营造良好网上舆论氛围。
　　北京网络媒体协会
　　2011年8月22日

