工信部：将采取措施维护网络安全
　　截至2011年6月，中国网民规模达到4.85亿，互联网普及率达到36.2%，其中手机网民达3.18亿。
　　早报讯 工业和信息化部(工信部)副部长刘利华23日在京出席2011中国互联网大会时强调，“互联网是国家重要的基础设施，针对当下互联网上损害公共利益的事件时有发生，网络犯罪增多等现象，将会采取措施切实维护网络运行安全和网络信息安全。”
　　8月23日，新华社报道了上述消息。
　　截至2011年6月，中国网民规模达到4.85亿，互联网普及率达到36.2%，其中手机网民达3.18亿。
　　据刘利华介绍，截至2010年底，国内网络购物用户规模达到1.61亿人，有3.75亿人通过搜索引擎查询各类信息，3.53亿人通过即时通信工具沟通，还有2.95亿人通过博客发布各类信息和观点。而微博正在成为社会公共舆论、企业品牌和产品推广，以及传统媒体传播的重要平台。
　　“网上损害公共利益、侵害他人权益的现象时有发生，各种违法和有害信息屡禁屡现，制作传播计算机病毒、危害网络安全的网络犯罪日趋增多。特别是黑客攻击，已经成为网络安全的严重威胁。”国务院新闻办公室副主任钱小芊说。
　　在同一场合，工信部部长苗圩谈到，“将通过加强技术手段和力量建设，加强专项治理和行业自律，提升网络与信息安全事件防范、发现和应对处置能力，营造文明健康、积极向上的网络环境。”
　　此外，苗圩说，将推动建立一个“多边的、民主的、透明的”国际互联网基础资源管理体系，“促进全球互联网的均衡发展”。

