十万中小企业力挺百度 投放持续超两年
　　近来中小企业生存环境争论仍在继续，在采购成本持续上涨，人员成本不断吃紧，融资、贷款难度也越来越大的经济环境中，另一项调查数据值得我们关注。CNNIC 《2010中小企业网络营销调查报告》显示，使用搜索营销的企业中，高达85%的中小企业未来愿意继续在该领域保持投入。搜索营销已经帮助相当一部分企业走出了金融危机的阴影。据相关统计显示，目前仅在百度就有超过10万家的企业，已经持续开展搜索推广超过2年。
　　改变弱势企业命运
　　山东诸城市天源机械有限公司，一家竟有10%是残疾人士，50%职工是下岗人员的小企业，主营业务为污水处理设备、环保机械、环保设备，由于缺资金、缺渠道，几年以前甚至还是一家举步维艰的小作坊，但是搜索营销改变了一切。
　　“2007年我们开始做百度推广，平均每天花销只有四十几块钱，但咨询电话量及网站的访问量都得到了迅速增长。”2008年，邹平海华纸业有限公司也通过搜索找到了他们，达成了一笔高达三百万的污水处理设备单。至此，天源开始在业内崭露头角，“如果没有百度，天源不会发展得如此迅速！”天源总经理郭录升先生由衷地说。如今百度搜索推广已经成为公司最主要的营销方式。
　　“扫街模式”变为“坐等上门”
　　转型就必须精准自己的业务方向，从单一产品经济向多元化多渠道运营方向不断探索。河北鸿源管业有限公司就是成功一例。
　　公司在过去二十多年的经营中，面临业务转型突破的需求，“百度推广是我们成长的源动力，是鸿源的良友！”公司老板感慨，企业使用百度推广一年多，突破了过去二十多年的业务局限，带来了公司销售量的大幅提升。现如今谈到未来，他也很笃定地要依托百度推广进一步获得成长动力，“未来我们将一如既往地支持百度，使用百度推广。”
　　创新型企业找到阳光创业平台
　　作为中国软件服务行业中坚力量的广州万户网络技术有限公司，目前已为包括美国、日本、意大利、新加坡、中国香港等国家和地区共5000多家客户提供软件服务支持。
　　“搜索营销是我们在13年实践中应用效果最好的一种推广方式。” 万户网络刘红兵总经理这样和我们分享他这些年来的体验。
　　根据TNS市场研究公司《2010年百度推广中小企业客户满意度研究》报告，百度推广的企业客户保留指数领先于全球Media行业及IT行业的平均水平，与国内的服务提供商相比，也有明显的优势。在推动中小企业成长及客户满意度上，百度近年来做出的努力是颇见成效的。百度推广作为当前搜索营销市场的主力军，正在扮演着推动中小企业成长、繁荣经济的重要角色。刘松

