淫祸殃及儿童 中美联手毁黄网
　　该网络为全球最大中文色情网络，充斥着全国各地卖淫嫖娼信息
　　6月23日，美国，纽约。多名美国联邦调查局(FBI)特工已悄然潜入法拉盛皇后区一座居民住宅。随后，中国籍男子王勇在其住处被警方抓获。同时，两台位于得克萨斯州的服务器和相关网络支付平台被查封，一系列淫秽色情网站被彻底摧毁。公安部网络安全保卫局负责人8月25日表示，随着主犯王勇在美国落网，一个拥有1000多万名会员的全球最大中文淫秽色情网站联盟——“阳光娱乐联盟”被摧毁。这也是我国公安部与美国警方首次通过联合行动破获的网络淫秽色情案件。
　　色情“集散地”淫帖上亿条
　　2002年1月，王勇在美国建立了“99情色”网站，随后又通过加盟等方式，将互联网上用户量最大的48家中文淫秽色情网站纳入其管理范围，形成了全球最大的中文淫秽色情网站联盟“阳光娱乐联盟”。
　　在这个联盟中，含有淫秽色情信息的板块数以千计，传播淫秽色情信息的帖子达上亿条。“阳光娱乐联盟”在中国境内的用户可以通过信用卡、西联汇款、现金支付等多种方式向色情网站付费。这给公安机关的侦破工作带来更大难度。
　　这个以“阳光”冠名的网络联盟，不仅传播淫秽色情信息，很多犯罪人员还通过这些网站交流强奸、猥亵幼女的作案手法，交换儿童色情图片，助长了性侵犯儿童犯罪。此外，在这个网络联盟上，还到处充斥着全国各地卖淫嫖娼的信息，大到各地色情服务场所的招嫖信息，小到色情服务人员的联系方式，成了名副其实的淫秽色情“集散地”。
　　近四成网站涉儿童色情
　　早在2004年，公安部就跟踪并发现了王勇及其团伙利用淫秽色情网站牟取暴利的犯罪事实，多次部署公安机关对“阳光娱乐联盟”开展专项打击，累计打掉了该联盟在境内发展的网站管理员、版主近千名。但是，由于主犯王勇及其网站服务器均位于美国，中国警方始终无法根本取缔这个联盟。中国警方曾数次提出合作申请，都被美方以“成人淫秽色情合法”为由挡在了门外。
　　通过缜密的调查取证，办案人员发现，在“阳光娱乐联盟”旗下的48个网站中，有18个网站含有儿童色情内容。在其中一个名为“幼香帝国”的网站，用户可以通过大量超链接进入另一个大规模的儿童色情网站联盟。这些超链接还将浏览者引导到不同的网站论坛。依据美国法律，发布儿童性剥削广告牟利以及复制、传播儿童色情信息，将被处以最高30年的监禁。中国警方紧紧抓住这条线索，再次提出要求，敦促美国警方介入案件侦破工作。2010年4月，公安部与美国联邦调查局就此案正式开展跨国警务合作。
　　遣返待磋商遗毒令人忧
　　目前，王勇已经被美国曼哈顿区检察官提起诉讼。根据美国现有法律规定，王勇多罪并罚，很可能被判50至70年的监禁。目前，公安部已派遣警官小组赴美磋商，交涉遣返事宜。
　　这起案件折射出的社会问题也令办案人员颇为担忧。在“阳光娱乐联盟”的全球会员中，超过90%的会员是中国人，其中有超过半数是15至30岁的年轻人，他们相当一部分还是在校学生。(据《中国青年报》)
　　“阳光娱乐联盟”
　　规模：全球最大中文色情网站联盟
　　会员：拥有1000多万名
　　创建：王勇，26岁，在境外操控着48家中文淫秽色情网站，通过传播、贩卖色情内容坐拥千万身家。建设者及服务器均在美国
　　入会：要向网站缴纳季度会员费或终身会员费升级：如果想浏览“更刺激”内容，须付费或积分，以提升浏览权限
　　付费：中国境内用户可通过信用卡、西联汇款、现金支付，包含国内多个主流的第三方支付平台和银行
　　积分：唯一途径就是上传更多淫秽色情图片，而且必须原创

