史玉柱、国寿增持民生口水战
　　晓晴 广州报道
　　银行股价低迷引发的估值之争，战火已点燃。8月25日，上海健特掌门人史玉柱与中国人寿围绕民生银行(600016.SH)的一场暗战引发了上市银行的集体爆发。
　　史玉柱、国寿抢筹民生
　　当天金融板块发力上攻，成为沪深两市各大板块涨幅之首，全天涨幅高达5.33%。其中，华夏银行和民生银行涨幅分别高达7.20%和6.47%。
　　8月24日，史玉柱在一条发过即删的微博中写道：“拜托中国人寿，别虎视眈眈想控股民生银行。中国唯一的民营重要银行(总资产2万亿以上)，不应倒退成为国有银行。给民营一块小小的天空吧。失去民营机制的民生银行，将失去核心竞争力，告别高速成长。”
　　此前，中国人寿副总裁刘家德在2011年中报发布会上表示，中国人寿依然看好银行股，并有意增持民生银行。
　　实际上，在中国人寿表达增持意向前，史玉柱早已数度增持民生银行。
　　今年3月到7月间，史玉柱耗资38亿余元，42次增持民生银行。据港交所信息披露，截至7月15日，巨人旗下的上海健特持有民生银行A股股份已由年初的1.47亿股增至8亿股，持股比例相应由0.65%增至3.54%，其增持价格多在5.7~5.9元之间。
　　而目前，上市银行整体市盈率和市净率已创下历史新低。上市银行2011/2012年PE分别为7.02倍/5.51倍，2011年PB为1.28倍。其中，国有大行、股份制银行、城商行2011/2012年PE分别为6.4/5.2倍、7.2/5.5倍和7.5/5.9倍，2011年PB分别为1.29倍、1.26倍和1.32倍。
　　基金退守险资产业资本并进
　　与上述资本大鳄青睐银行股截然不同的是，本报记者注意到，在部分以基金为代表的机构投资者眼里，上市银行已成 “鸡肋”。
　　天相投顾统计数据显示，截至2011年二季度末，基金公司持有的金融、保险业(证监会行业分类)市值合计为2285.12亿元；金融、保险业流通市值占A股流通市值的比例为21.38%，较2011年一季度末下降0.44个百分点；基金持有的金融、保险业市值占基金全部持股市值的比例为14.49%，较一季度末上升0.56个百分点。从2011年二季度基金低配比例来看，金融、保险业成为低配比例仅次于采掘业的第二高行业，低配比例为6.89%。
　　2011年二季度末，在16只基金重仓持有的银行股中，仅有4家得到增持，其余12家均遭到减持。其中，基金持股占流通股比例下降最大的是光大银行和华夏银行，分别下降了5.32%和3.81%。
　　典型现象是，明星基金经理王亚伟与史玉柱背道而驰。相关资料显示，王亚伟从2011年一季度开始减仓银行股。华夏大盘和华夏策略的十大重仓股中均只剩下交通银行。2011年中报，华夏大盘和华夏策略的十大重仓股中已不见银行股踪影。
　　而保险资金则对银行股青睐有加。
　　中国人寿8月24日披露的中报显示，在其前十大可供出售的金融资产中，民生银行(A+H)、建设银行(A+H)、招商银行、农业银行和工商银行等银行股占据了最大比重。
　　与国寿站在同一阵营的是，保险资金也在一直增持银行股。
　　建设银行中报显示，中国平安对其进行了增持。一季度末，中国平安人寿保险股份有限公司－传统－普通保险产品持有建设银行13.25亿股，占总股本的0.53%；二季度末，中国平安人寿保险股份有限公司－传统－普通保险产品与新进的高利率保单产品合计持股占比为0.65%，高于一季度末持股占比。
　　而工商银行中报也显示，中国平安人寿保险股份有限公司-传统-普通保险产品增持了7.3亿股。中国银行中报显示，中国人民财产保险股份有限公司-传统-普通保险产品-008C-CT001沪增持了1.45亿股。
　　而除了保险资金外，一些产业资本也对银行进行了增持。例如雅戈尔增持了浦发银行4135.09万股。
　　“史上最低估值”之争
　　对于目前银行股的估值，刘家德在2011年中报业绩发布会上直言，银行股估值水平已变得相对合理，投资价值开始显现。
　　而今年7月14日，史玉柱在完成对民生银行的又一次增持、坐稳第六大股东之位后，曾在新浪微博上表示：“我们增持民生，非投机性买卖，属于长线战略性投资。我们关心的是三五年后民生的PE和PB。”
　　不过并非所有人都持如此看法。
　　天相投顾分析师姚轶楠表示，银行的低估值来源于其相对较低的资金水平，相当于银行将利润让渡给实体经济。短期内，实际贷款利率较低难以转变，银行股低估值仍将持续。
　　华林证券策略分析师胡宇则认为，银行业的低市盈率看似安全，但存在巨大“陷阱”。即使银行资产目前账面利润很可观，但只要资产泡沫往下降20%-30%，银行资产负债表瞬间就可能因巨额的资产减值拨备，将净资产打入负值。
　　截至8月25日，16家上市银行中，包括光大银行、华夏银行、浦发银行、民生银行、深发展、交通银行、建 设银行、兴业银行、南京银行以及中国银行，工商银行和农业银行12家上市银行已经公布了2011年半年报。
　　今年中期业绩报告显示，报告期内，12家上市银行实现归属于母公司所有者净利润分别为92.10亿元、42.67亿元、128.80亿元、139.18亿 元、47.32亿元、263.96亿元、928.25亿元、122.32亿元、15.89亿元、665.13，1094.81和666.79亿元。

