Facebook遭Google+冲击 或影响IPO
　　导语：国外媒体周五刊文称，Facebook已经感受到了来自谷歌社交网络Google+的竞争压力。尽管许多人对谷歌在社交网络领域的发展前景表示怀疑，但Google+的推出仍推动了社交网络之间的竞争。
　　以下为文章主要内容：
　　谷歌在社交网络领域曾经有3次失败，而Facebook被用户广泛接受已经不是秘密。目前，Facebook的在用户数和影响力等方面仍保持着巨大的领先。Google+的推出只有两个月，尽管该服务已经吸引了数千万用户，但未来的发展前景仍没有保证。
　　无论如何，谷歌已赶上了社交网络的浪潮，而Facebook正听见谷歌的脚步。最明显的证明是Facebook开始模仿Google+的关键特色功能，而 Google+的这一功能正是针对Facebook的弱点而设计。Facebook未能帮助用户有针对性地进行分享，而用户感到调整或理解 Facebook的隐私设置非常复杂。
　　本周二，Facebook简化了隐私设置，使用户可以更方便地针对某一好友群体进行分享，同时可以阻止其他人转载自己分享的内容。Facebook上一次采取类似的做法是在去年初，但当时对隐私设置的调整非常微小。Facebook当时的做法是为了应对“反Facebook”项目Diaspora而进行的。
　　Facebook已经决定采取新措施来吸引用户的关注，这仅仅是在Google+推出56天之后，而Google+目前仍需要邀请才能注册。这决不是巧合。
　　社交网站之间的竞争主要强调注册用户数，而保护用户隐私是其中一个重要问题。隐私保护也与网站的盈利能力有关，即使Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerburg)并不愿意利用用户信息去谋利。最聪明的做法并不是尽可能地利用用户信息，而是使用户信息的未来价值最大化。
　　这种做法的效果已经得到证明。Facebook很可能将于明年上市，目前的估值则超过600亿美元。如果一切进展顺利，Facebook的上市有可能是数字时代最成功的IPO(首次公开招股)，超过网景和谷歌的表现。
　　不过这一切的前提是，不能有市场竞争扰乱Facebook的步伐，并引起价值的下降。而Google+正扮演了这样一个角色。Google+迫使 Facebook改变了隐私设置和内容分享规则，这使得Facebook对市场营销者来说价值下降。不过Facebook仍需要这样做，以确保吸引更多用户的关注。(邱越)

