乐淘网CEO毕胜：鞋王国的追梦之路
　　辛苑薇 张勇 北京报道
　　毕胜的职业病已经很重了，每天脑子里想着是鞋，逢人便猜测下对方穿鞋的码数。他也自言，鞋，带给自己最大的快乐和成就感。
　　乐淘网创立以来，完全不懂时尚的创始人兼CEO毕胜有些悄然变化，只是这股追赶潮流的作风仍仅和鞋有关。这次他接受本报专访时，穿着略带褶皱的淡绿丝质衬衫、宽松短裤，形象多年未变。只是，脚踏一双印着“愤怒的小鸟”logo的时尚凉拖，超萌的设计一下子让他摆脱了昔日有些“土”的感觉。
　　毕胜是典型二代互联网创业者。内心深处，总怀揣着创业的冲动，这份冲动和财务自由无关、只关心灵。百度上市后，这位百度前市场总监早已财务自由，但他认为“不为兄弟们做点事，不为社会做点事，就废了。”利用自己手中的资源和积累的管理运营经验，毕胜闲不住。
　　他又是典型草根创业者。他，不会告诉你，如外企般精细、条理的管理制度；他，也从不穿得西装革履，出现在公众场合。他，就是他——草莽、率性、拼搏，管理哲学是“简单、粗暴、直接、有效。”——在创业的前两年，他始终认为，所有的规章制度都是废品，真正有效的是团队成员的做事方式。
　　即使对共同创业的兄弟们，毕胜也常耐不住暴躁脾气，时不时就狠骂一顿。比如这次专访他整整迟到40分钟，因为在来之前他训了一顿移动互联网事业部的负责人，认为有很多可改善地方，但聊到这块业务时，他拍拍脑袋说：“原来我们做得还是不错的。”又笑了。
　　幸好，跟随他创业的兄弟们深谙毕胜的脾气秉性，即使再受冤，也没有人选择离开。大家深深理解，他内心深处战战兢兢、如履薄冰，担心初创的公司有任何闪失和差错，亦恐他辜负大家对他的期望。
　　在以秒为单位发生改变的电子商务领域，创业型公司需要毕胜这样强势、霸气又有胆谋、智慧的领导者。在这里，所有人都摸着石头过河，走错一步就是南辕北辙。
　　回忆两年多的创业经历，毕胜感慨道，“都是苦活。做流量、物流、订单、用户体验，全部都在细节。”毕胜笑道，“做电子商务，没有哪一方面是甜的。”但苦可能还是要再吃一段。内功如何练，未来如何走，毕胜与他的团队仍在谨慎摸索。“两年及格、三年高中毕业。”毕胜认为，“乐淘网跌打滚爬了两年多，还有一年多的弯路要走。”
　　对于未来，擅长战术的毕胜暂时不愿描绘出清晰的战略图景，他唯一坚定的是，乐淘网将一直专注在鞋类B2C领域，他同样坚持的是，乐淘网将牢牢占据“鞋类B2C第一”的宝座。
　　创新联合品牌
　　《21世纪》：公司目前发展概况如何？未来有哪些新的思路和方向？
　　毕胜：8月18日周年庆，我们实现了单库房单日出货一万双鞋的突破。目前，乐淘网拥有182个鞋类品牌，预计今年营业额将达到5亿-7亿元。接下来，我们将加大联合品牌的销售力度。
　　《21世纪》：公司预计何时能实现盈亏平衡？
　　毕胜：这和市场结构有关。按照我们的预期，大概还需要一年多。这一年多时间里，电子商务的泡沫将被戳破，我们自己会继续保持销售增长。那时就有望实现盈利。
　　《21世纪》：你们在联合品牌领域的重要创新是与“愤怒的小鸟”、“植物大战僵尸”等全球五大APP公司签订合作，打造鞋类APPLIFE品牌。这个思路如何而来？是否担心被抄袭？
　　毕胜：未来肯定是APP时代，最相关的产业是网游，因此将其通过合作方式进行推广属于自然而然产生的想法。目前，乐淘网是这五家APP公司的全球独家合作伙伴。和这些公司谈判谈了6个多月，我相信别的公司很难一时进入，而且即使进入，执行力也不够。
　　《21世纪》：APPLIFE是否能将鞋类销售的毛利率提高？未来这块的销售规模有多大？
　　毕胜：APPLIFE鞋的销售比常规鞋的销售毛利率要高10%之多。未来在成熟的时候，占到销售额20%-30%是比较合理的数值。目前，我们正在做海外销售模式的探讨，希望能够找到合适的合作伙伴，将APPLIFE的鞋销到全球。
　　电子商务是个苦活
　　《21世纪》：目前，包括百丽等制造、零售厂商正在加大力度拓展自己的电子商务平台，这是否会对B2C行业产生冲击？
　　毕胜：不会有大的冲击。做电子商务不容易，过去两年里，乐淘栽过很多跟头，也交了很多学费。未来，还需要再跌打滚爬一年多。我们对于数据的察觉是非常敏锐的，是排头兵。但是，我们目前还是在继续摸索。
　　《21世纪》：你认为做好电子商务最关键的是什么？
　　毕胜：做电子商务是个苦活。卖东西，从提升流量、物流、订单到提高用户体验，全部都在细节。速度和质量都要求非常高。就如车的设计，当以为可以开到80公里/时，市场可能已经要求到600公里/时。当好不容易升到100公里/时，市场已经要求达到6000公里/时。公司从创立到现在是不断重新梳理、优化新的管理流程的过程。
　　《21世纪》：你们在移动互联网领域的布局情况如何？
　　毕胜：乐淘是最早和UCweb等各类移动互联网入口合作，开拓移动互联网市场的B2C公司，现在手机来源订单占总订单20%左右。
　　但我们发现，这个领域和PC时代的互联网完全不同。它的数据分析方法、决策战略都有很大差异。PC互联网要求的内容，移动互联网都需要；但移动互联网还需要加入地域、个性化等属性考虑。所以我们还在探讨摸索中。
　　《21世纪》：美国最大鞋类销售网站“Zappos”是你的榜样还是未来超越的对象？
　　毕胜：两家公司很不同，唯一相同的是都卖鞋。我们成立许久之后，我才知道还有这家网站。而且比市场的话，中国多大的市场，美国才有多少双脚？
　　电商泡沫临近破灭
　　《21世纪》：从创业者的角度看，在电子商务领域，未来还有哪些创业机会？
　　毕胜：做平台类电商已经没戏了，它所需要的资金、物流和用户等门槛已经非常高。做垂直类电商，也没有希望。目前在3C、服装、鞋类等领域都已经有了主导公司，也不是所有细分领域都适合做电商。如果创业的话，建议还是在移动互联网领域。
　　《21世纪》：仅仅过去六个月，电子商务的融资、营销环境已大不相同。中国电子商务已经泛起了泡沫么？
　　毕胜：电子商务的营销成本已经很高，且一个季度上涨两倍，到今年第三季度就上涨了八倍。这个指标足以说明，电子商务已经出现泡沫痕迹，至少营销成本过高了。
　　《21世纪》：电子商务过热，是否也导致人才泡沫？
　　毕胜：在2000年互联网泡沫破灭前，一家互联网公司给工程师的月薪是6万元。互联网泡沫一破，这些人就失业，甚至破产了。在泡沫前，他们月薪可能只值6000元，却被哄抬到6万元。泡沫破灭后，他们再也不愿意放下身价，很多人被废掉。因此，对于刚刚毕业、一年换一份工，每换一份工提高一倍收入的年轻人们，尤为谨慎要提防这种浮躁心态的滋生。
　　《21世纪》：你认为戳破电子商务泡沫的那根针是什么？
　　毕胜：主要是宏观经济层面。对于TMT企业而言，一开始都是需要通过融资发展，几年之后，资本断奶了，上市窗口也趋于关闭，那一批不能具有真正市场生存能力的企业将会倒闭。2000年，互联网泡沫破灭后，70%-80%的企业都倒闭了。
　　《21世纪》：乐淘网如何面对泡沫破灭的威胁？
　　毕胜：我们的创业员工都是自己培养的；在营销方面对于媒体广告位等依赖也不大。因此，乐淘主要任务是练内功，比同行其他公司更扎实。乐淘信奉一句话：“好的产品自己会说话。”

