顾客京东购金条一月未到货 因升值损失上万
　　晨报96101热线新闻 (记者 卢宝厉) 顾客网购黄金，时隔一个多月仍收不到货。昨日，市民宣先生向记者反映，自己上月从京东网上商城订购了总价值5万多元的金条，至今都没收到货。京东客服告知，商家在发货过程中丢失货物，建议取消订单。对此答复，宣先生表示不满，表示将通过法律手段维权。
　　宣先生称，自己7月24日在京东网上商城看到出售千足金金条的信息。考虑到黄金保值，他订购了总价值5万多元的金条，付款方式为货到付款。
　　“直到现在订单状态都显示商品正在出库。”宣先生介绍称，订单生成后，京东商城却迟迟不发货。他称，自己订购的时候，京东网上商城提示：货物需从异地调取，5个工作日内可送达。
　　眼见过了送货的期限，却不见自己订购的金条，8月2日，宣先生留言投诉。客服人员回复称，已催促商家尽快处理。又过了6天，宣先生再次给客服留言，而客服则在回复中表示，宣先生订购的金条在商家发货至京东库房途中被快递丢失，商品已无货，建议取消订单。“京东丢货是他自己的事，我只想要我订的东西。”宣先生对客服的答复不满。
　　宣先生告诉记者，前夜，供货商与自己取得联系，对货物丢失表示歉意。供货商表示，宣先生若想要金条，需以398元/克的价格购买。“这种处理方式我不能接受。”宣先生表示，自己当初购买的金条价格约为342元/克，按商家目前给出的价格，自己要多掏8400元。
　　昨日，记者查询后发现，截止到下午2点半，菜百的足金报价为422元/克。如果宣先生当初购买到150克的金条，到昨日已稳赚12000元。
　　线索：周先生
　　■相关说法
　　京东：已协调厂商发货
　　昨日，记者以宣先生朋友的身份致电京东客服，接电话的工作人员称目前不清楚如何处理此事，只能将情况向上级反映。“20多天前他们就这么答复我的。”宣先生无奈地说。
　　随后，记者与京东商城公关部取得联系，一位陈姓工作人员在回复记者的邮件中称，宣先生所购买的商品属于京东商城开放平台的商品，即商品的售卖、配送由产品厂商独立完成。目前，京东商城已与厂商取得联系，协调补足货源，重新为顾客发货一事。同时，他还表示如果无法完成订单，公司可与顾客协商赔偿事宜，承担一定的损失。
　　律师：可按黄金差价赔付
　　针对宣先生的遭遇，律师王丰昌表示，从订单生效之日起，顾客与京东商城之间的买卖合同已建立，“京东商城不能以丢失货物为借口要求顾客取消订单。”他表示，宣先生的赔偿很容易计算，“只需按照黄金的差价赔付即可。”

