人人网与MSN战略合作
　　中国领先的互联网企业人人公司日前宣布，旗下的实名制社交网络平台人人网与MSN中国结成战略合作伙伴关系，合作主要涉及社交网络、即时通讯服务、开放平台几大方面。业内人士认为，拥有1.24亿激活用户的人人网与主打高端白领用户的MSN中国强强联手，将打造出中国最便捷的无障碍社交网络平台。
　　在此次战略合作中，人人网与MSN中国的合作将实现账号互通和双方网站功能的高度集成。具体来说，包括以下三个方面：其一，账号通行。用户可使用MSN账号安全地登录人人网，避免多次注册带来的不便；其二，随时分享。用户在人人网上的任何更新，如发状态、上传照片，将通过人人网的“新鲜事”功能同步更新在 MSN社交面板(适用于Messenger2011版)或“最近更新”中(适用于Messenger2009版)；其三，实时沟通体验。用户可以在MSN 上和人人网的好友无缝交流，真正实现跨平台间的零距离沟通。
　　从开放到融合，双方的合作不仅带给用户实惠和方便，更给业界提供了新的合作模式：人人网为MSN提供独一无二的社交属性和海量用户，MSN为人人网带来高效的即时通讯和稳定忠实的白领用户。二者的强强联手，将打造国内开放、融合、交互的社交网络平台，建立互联网行业的良性生态圈。(赵坦冰)

