短信“被转移”支付宝被刷千元 
　　深圳晚报记者卢舒倩 实习生钟凯报道 收到一条10086的短信，说自己开通了“短信转移”业务，第二天账户就莫名被盗了1000元。幸好支付宝快捷支付有全额赔付的承诺，才没有造成资金损失。有网友周晨(化名)在网上爆料称自己最近遭遇网络欺诈，提醒大家千万小心“短信转移”这类“奇怪”的业务。
　　8月4日晚上10点56分，正准备入睡的周晨收到一条来自10086的短信：您已开通“短信转移”，每月收费3元……周晨此前从未听说过此类业务，没有多加注意就关机睡觉了。
　　第二天早上，周晨一开机，就收到这样一条短信：支付宝在7月15日000时消费500元。周晨这下才知道，自己的支付宝被盗刷了。经过查询，周晨一共被盗刷了两笔共1000元。根据查询，这1000元全部被用于向一家网络公司充值。
　　周晨的支付宝账户内并没有存钱，之所以被盗刷1000元，是因为她选择了支付宝的快捷支付服务。根据支付宝快捷支付规定，当用户第一次使用支付宝“快捷支付”时，通过银行卡资料验证和手机动态口令校验即可完成支付。之后购物时，只要输入支付宝支付密码，绑定银行卡的“快捷支付”便可直接付款。
　　在密码和手机校验码这样的双重保障下，为何账号还是会被盗？在多方查询后，周晨终于弄清了账户被盗的整个流程：支付宝密码被盗，盗用者从其账户内找到绑定的手机号码，由于周晨的手机网上营业厅与支付宝密码相同，盗用者登录网上营业厅，并开通短信转移业务，这便是周晨收到的那条莫名短信。而在短信转移业务尚未关闭的几分钟内，利用转移到盗用者手机上的校验密码短信，盗用者迅速利用快捷支付盗刷了1000元。
　　周晨表示，被盗刷的1000元钱17日已经由支付宝全额赔付了。经客服人员提醒也修改了支付宝密码，并查杀了木马病毒。
　　网络安全人士提醒，支付宝、网银、手机网上营业厅等涉及资金和个人隐私的账号，一定要设置单独的高强度的密码。

