风险投资人：移动互联网已到爆发增长临界点
　　“电子商务投资的浪潮已经过去，错过了这一波移动互联网，就错过了一个新的机会。”在8月18日举行的中国移动互联网投融资高峰论坛上，清科集团CEO倪正东认为，很多风险投资机构错过了像Facebook、Twitter等互联网企业的投资机会，移动互联网投资绝对不容错过。
　　倪正东透露，现在投资估值涨的最快的不是电子商务公司，而是移动互联网公司。与去年相比，移动互联网公司估值已经涨了几倍。据清科研究中心数字统计，2010年中国移动互联网行业投资案例共发生22起，总投资额为2.07亿美元，平均投资额为1293万美元。中国移动互联网用户规模和收入规模在不断放大，伴随着移动互联网产业链条的不断拉长和衍生，虽然在移动互联网领域投资是高风险投资，但越来越多的投资人认为，移动互联网到了爆发增长的临界点。
　　新型小公司更有机会
　　移动互联网和PC互联网存在很大的不同。人人网CEO陈一舟分析说：首先，终端更换的周期不同，PC互联网周期大约是三四年，而手机使用者是一两年左右换一次；其次，两者的应用分销渠道不同，在PC互联网上，微软从来没有做一个类似App Store的应用分销渠道，而在移动互联网上，苹果和谷歌两个巨头做了，这是一个巨大的环境改变。
　　看到了环境的改变，陈一舟提醒投资人，要想在移动互联网中成功必须要“快”。在PC互联网中投3个月，可能在移动互联网中只需要一个月，移动互联网的发展速度比PC互联网发展的速度快3倍以上。他认为，在一个迅速变化的环境中，对大公司来说是坏事情，“因为每一次平台的变化，大公司倒霉，得意的是一些新兴的小公司；而对于VC来说是好事情，VC是喜欢变化的，只有变化的时候才有赚钱的机会。”他说，人人网目前的用户有40%来自于智能手机。
　　在环境的变化中，风险投资机构也看中了一些小公司的潜力。IDG资本合伙人张震透露，IDG在移动互联网方面投资了91助手，在南京投资了一家手机软件外部公司，以及两家iPone手机游戏中最活跃、收入最高的企业。他坦言，“过去两年内，IDG把无线互联网作为非常重要的投资领域之一，过去一年，在数字新媒体领域超过50%的投资都是无线互联网项目。”
　　用户体验至关重要
　　“现在互联网日子过得比较好是因为通过广告等解决了支付的问题，但是移动互联网在这方面还面临着很大的瓶颈问题。”A8音乐创始人、董事局主席兼CEO刘晓松认为，很多人不信任过去的支付方式，如果想在移动互联网行业发展下去，就必须解决这个问题。
　　在刘晓松看来，移动互联网这个市场正在高速的发展。无论是在收入的规模、用户数还是在投融资方面，特别是从数据流量来看，整个行业呈现爆发式的增长。针对移动互联网发展趋势，他提出了自己的“1个目标+5个要素”。“1个目标”是指给用户带来体验，这也是最重要的目的。他认为所有的东西最后集中在一个体现出来，比如做芯片的时候想怎么样把芯片的能力体现在用户的体验上，做硬件的厂商走到前面和应用结合，给用户提供全面的体验，“5个要素”分别指APP(第三方应用程序)、硬件与设计、流量服务/资费、支付和OS(操作系统)。
　　张震表示，“中国移动互联网上表现好的企业都是专注于追求用户体验，这是一个大势所趋。”针对移动互联网的软件和硬件开发，很多创业者和投资人一致认为用户体验至关重要，而现实中却存在许多仍待改进之处。艾格拉斯科技 CEO王双义率领着团队一直在做手机网游的开发，他表示，自己的团队在发展中也遇到了一个很大困扰，就是支付问题，尤其是小额支付，而这恰恰会影响用户对手机游戏的体验兴趣。
　　王双义认为，目前的终端水平和市场情况已经允许在移动终端上做出非常精彩的内容，支付问题，尤其是小额支付却阻碍了公司的发展。“从国内市场来看，目前还看不到一个健全的人性化的小额支付的渠道存在。”如果移动运营商能够开展这样的数据业务，规范中国和海外的小额支付体系，就能够促进市场的良性发展。
　　创业者要在新兴领域做创新
　　Google开放了家Android平台，微软开放了Mango市场，中国的大型互联网企业也在逐步开放平台，像百度和腾讯都在开放应用平台，58同城创始人兼CEO姚劲波表示：“最近这半年，大公司的态度在转变，原来不投资的，现在也投资；原来不收购的，现在也收购；原来不开放的，现在也开放。至少大家表达了决心。这是一个趋势，中国大的互联网公司和美国大的互联网公司在做法上慢慢地接近。”
　　姚劲波提醒说，如果创业者的创业梦想很远大，机会是很小的，因为大公司会想办法遏制你。但是如果你的梦想是基于平台的应用，这种创业机会就会大的多，“大公司的流量开始输出，至少你有机会介入进去，当一个模式被颠覆的时候，可能会出现大的机会，比如雅虎、谷歌，后面还会有更多。”
　　优士网首席产品官、联合创始人张月也认为，从市场的趋势来讲，如果是在一个巨头比较熟悉的领域挑战是比较困难的。比如，现在谁想挑战百度或者淘宝的市场份额，这是相当难的。但是随着新趋势的出现，会带来一些前所未有的趋势，如果能够把握趋势在新兴的领域做创新，其实有可能改变市场格局。

