中美摧毁全球最大中文色情网站联盟
　　本报讯 (记者 邢世伟)记者昨日从公安部获悉，近日公安部与美国警方联合摧毁在全球拥有1000多万名会员的全球最大中文淫秽色情网站联盟———“阳光娱乐联盟”。该案是公安部与美国警方首次通过联合行动破获的跨国网络淫秽色情犯罪案件。
　　据调查，2002年1月，中国福建出境人员王勇在美国建设了“99情色”网站，随后又通过加盟、收购等方式，将互联网上用户量最大的48家中文淫秽色情网站纳入其管理范围，形成全球最大的中文淫秽色情网站联盟“阳光娱乐联盟”。
　　据统计，该联盟含淫秽色情信息板块千余个，淫秽色情信息上亿帖，其中有18个网站涉及儿童色情信息。
　　公安部透露，近年来，中国公安部门多次对“阳光娱乐联盟”开展专项打击，累计打掉该联盟在境内发展的网站管理员、版主近千名，但由于该网站建设者及服务器均位于美国，致使该联盟没有被根本取缔。
　　公安部称，2010年4月，基于打击传播儿童色情犯罪的共识，公安部与美国联邦调查局就这起案件正式开展跨国警务合作。公安部还通过国际刑警组织发出红色通缉令，并派遣警官小组赴美开展工作。美方专程派人员来华与中方交换证据、研究联合行动方案。
　　今年6月23日，中美警方联合实施抓捕，美方抓获该联盟的建设者王勇，中方抓获在境内负责洗钱和维护网站的10余名犯罪嫌疑人，目前，该联盟相关淫秽色情网站已陆续被关闭。
　　■ 简介
　　“阳光娱乐联盟”
　　规模：全球最大中文色情网站联盟。
　　会员：拥有1000多万名。
　　创建：王勇，26岁，在境外操控着48家中文淫秽色情网站，通过传播、贩卖色情内容坐拥千万身家。建设者及服务器均在美国。
　　入会：要向网站缴纳季度会员费或终身会员费。
　　升级：如果想浏览“更刺激”内容，须付费或积分，以提升浏览权限。
　　付费：中国境内用户可通过信用卡、西联汇款、现金支付，包含国内多个主流的第三方支付平台和银行。
　　积分：唯一途径就是上传更多淫秽色情图片，而且必须原创。
　　■ 惩罚
　　创建者可能被遣返回国
　　中国刑法第363条规定，以牟利为目的，制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品，情节严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。
　　目前，王勇已被美国曼哈顿区检察官提起诉讼。根据美国现有法律规定，王勇多罪并罚，很可能将被判50到70年监禁。
　　不管是受审还是服刑，中国政府相关部门都希望将王勇遣返回国。目前，公安部已派遣警官小组赴美磋商，交涉遣返事宜。
　　“中国是受害国，色情网站会员90%以上是中国人，网站的整个组织体系几乎都在中国，网站的版主、管理员也都在中国，儿童色情内容的受害者也都是中国儿童。另外，王勇的国籍是中国，他每年超过千万元的盈利绝大部分来自中国。所以，希望遣返能够成功。”公安部网络安全保卫局相关负责人介绍了要求美方遣返王勇的主要依据。据新华社电

