京东抛弃支付宝投奔银联 第三方支付竞争升级
　　中广网北京8月25日消息 据经济之声《天下公司》报道，上京东买东西，有人货到付款，有人在线支付，但是如果您现在进行在线支付的话，您会发现支付方式少了一种，没有支付宝了。
　　京东在官网上正式宣布与支付宝合作到期，全面停用支付宝。从而结束了与支付宝的缘分。对此，京东公司给出的理由是支付宝的费率太贵，为快钱等公司的4倍，京东每年为此多支付500万元至600万元的费用。
　　关于用户体验，京东公司的总裁刘强东曾说过：京东90%的货物都是货到付款，在线支付只占10%，并且最大的支付工具是快钱，而非支付宝，支付宝只占总销售额的1%-2%，对京东影响很小。
　　京东方面的解释并没有得到大家的认同。有分析人士指出，与阿里巴巴旗下淘宝等电子商务平台的竞争是其与支付宝分手的根本原因。 因为京东刚刚在今年4月融资15亿美元，京东并不差钱。
　　有分析认为，如果京东使用支付宝，那么京东的交易记录，包括客单价、销量、价格、是否畅销等情况都会在支付宝数据库内留下纪录，而支付宝和淘宝同属于阿里巴巴集团，这就相当于淘宝商城潜伏在京东身边的卧底，京东怎么能酣睡？
　　另外一种猜测认为，这与京东和PE间对赌协议有关。
　　此前，市场传出京东商城在2010年年底已经花完了前两轮投资，为解燃眉之急，铤而走险跟PE(私募股权投资)签署对赌协议融得第三笔投资，其代价是，2年内销售额要达到750亿元，否则刘强东就要出局走人。
　　2010年，京东商城销售额100亿左右，刘强东要达到对赌协议要求，极其困难。在实际达标之前，京东必须“封死”实际交易数额，所以，必须铲除支付宝这个卧底。
　　还有人认为，京东要自己建一个第三方的支付工具。那么实际情况究竟如何呢，让我们听听电商行业资深人士的看法：
　　资深人士：京东现在开始大规模跟银联无卡支付，他现在基本上采取的模式跟淘宝当初起来的方式很像，只是他在现阶段大力拓展市场包括规模上来讲，还有他在市场上投入上相较来讲非常高，给的力度会非常大，扣点和佣金方面也会给的非常优惠，确实从费率来讲谁家都会考虑这样一个问题，尤其像京东这种大额支付比较多，像电器这类东西会比较多，它的商品的单个价格会比较高，肯定是很多人都会选择线上支付，因为额度比较高，这样的话流水会很大，流水大如果费率高的话，他每天承受的压力也会很大，这个前者要匹敌第三方支付很大一部分如果费率能降下来肯定是一个原因，这也不是说他冠冕堂皇的一个理由，因为整个业内费率问题都是大家非常关心的问题。
　　那么京东为什么会选择与银联合作呢？
　　资深人士：他在某一个阶段选择了合作伙伴肯定跟他这一阶段的发展是相关联的，我觉得可能京东从自身的发展情况来讲，他是希望有一家好的、能够费率比较低的、给的支持又相对比较高的这样一来去合作，因为银联现在无卡支付除了费率低以外，现在跟各家的合作自己前期会有市场营销费用的投入，这一部分的投入企业也是非常看中的，支付宝是没有这部分投入的。
　　不管怎么样，京东都和支付宝彻底分道扬镳了，从此你走你的独木桥，我走我的阳关道。京东离开支付宝，又投向了银联的怀抱。而支付宝则和京东的竞争对手苏宁易购眉来眼去。

