视频网站欲打通上下游 全内资公司规避牌照风险
　　■本报记者 贾 丽
　　互联网正在发生大变革，生产Android手机软件的Google进行公司历史上最大宗收购，不惜以125亿美元购入摩托罗拉手机业务，获得无线技术版权，并正式打入手机硬件市场。
　　无独有偶，在中国的互联网网络视频行业，软硬件结合打通上下游的发展路径逐渐清晰。
　　2000万元入股强视传媒
　　乐视网欲打通上下游
　　8月24日，乐视网与强视传媒正式宣布，双方达成战略合作，由乐视网注资2000万入股强视集团旗下东阳九天影视传播有限公司，乐视网藉此进军影视产业链上游。
　　乐视网首席运营官刘弘表示，作为国内最早参与影视剧网络版权交易的先行者之一，乐视正是看中了强视传媒一贯以来的坚持精品制作的影视剧品质，希望彼此在今后的合作过程中进一步展开影视剧版权、合作投资及互动宣传等多方面的全方位合作，携手强视共同创造“视视昌达”的双赢目标。
　　今年以来，乐视网为整合上下游核心资源巩固行业优势地位动作频出。今年6月，乐视网以400万现金增资iphone/ipad大型平台软件开发商北京易联伟达科技有限公司，取得该公司51%的股份，其主要目的是完善乐视网全终端的构建，提高客户体验；7月下旬，乐视网再次增资乐视天津子公司，主要用于天津子公司增强其版权分销业务的发展。8月，乐视网以现金2千万对东阳九天影视传播有限公司进行投资，用以降低公司的内容采购成本，扩大版权分销业务，为进一步发展自制剧、独播剧等上游延伸创造条件。
　　规避牌照风险
　　作为唯一一家上市A股市场的视频网站，乐视网在视频行业中实现盈利，这一点也成为登陆A股市场的通行证。
　　不过与海外证券市场的红筹模式有所区别，A股市场对上市公司的限制，盈利为充要条件，乐视网选择A股市场与其率先盈利有着密不可分的关系。
　　众多外资入股、或在海外上市的视频网站，由于政策限制，大多通过国内的马甲公司来活动先关播放、购买等牌照。“相关部门对外资介入的视频网站，在内容监管上存在一定的管理难度，因此，相较而言，内资公司优势更大”，乐视网COO刘弘告诉记者。无独有偶，通过马甲公司取得国内相关牌照的方式，在很多涉入海外资本的上市公司中都非常常见，但存在的风险性也极高。
　　与业内很多外资股东涉入的视频网站相比，乐视网方面表示：“相信随着视频网站的进一步发展，此优势将会有更进一步的发挥。”

