学大教育CFO高峻峰：年内新增70家教学中心 
　　（i美股讯）北京时间8月26日下午，学大教育CFO高峻峰在i美股平台与投资者在线交流学大教育Q2财报和公司业务发展情况，访谈内容可以登录高峻峰在i美股的账号@学大教育高峻峰 查看。以下为访谈整理：
　　提问：截至2011年第二季度末，学大教育的教学点数量由上一季度末的218个（覆盖54个城市）增长到256个（覆盖61个城市），请问到年底会达到多少家教学点？一般新的教学中心在多场时间内现金流会为正，多少月后会取得稳定的利润？
　　高峻峰：今年的规划是在全国开设70家左右的新店，大部分开在现有的城市或者离现有城市比较近的新城市，到年底将会有270个店左右。根据平均值，新的学习中心一年内现金可以回正。
　　提问：学大进入一个新城市的时候有没有遇到比较强劲的地方品牌？今后是否会考虑通过收购的方式扩张？
　　高峻峰：在进入一个新的城市，的确会碰到一些地方品牌的竞争，我们欢迎竞争，也会考虑收购兼并的方式进行扩张。
　　提问：请问高总，二季度财报中，除了北上广深外，学大其他地区能贡献多大比例的收入？
　　高峻峰：学大业务在地域的分布还是比较平均的，这个和当初学大采用Hub-Spoke的拓展方式相关，目前北上广深地区的收入贡献大概占整个盘子的30%左右。
　　提问：请问学大教学中心在各地一般是购买还是租赁？租赁是否会面临中国越来越严重的通货膨胀影响？
　　高峻峰：基本都是租赁的，通货膨胀的影响已经在我们的财务模型里面进行了充分的估计。
　　2、菁英学堂和Xue.com处于试点阶段 暂时不能披露业务数据
　　提问：在Q2财报中，金鑫提到学大教育打算通过“扩大教学网络、向学生提供新的课程产品、以及开发网络课程”来实现持续增长。这三个途径各有所指，是否可以具体理解为“增加教学点、推广菁英学堂和学网”？目前菁英学堂的营收占比有多大？学网的注册用户数量有多少？
　　高峻峰：菁英学堂和Xue.com还在试点阶段，是我们整体战略规划的一个重要组成部分。鉴于试点的重要性，目前公司还不能披露试点的业务数据。
　　提问：请问学大在网络教育市场是否有所布局，在此方面的计划是怎样的？
　　高峻峰：学大一定会在网络教育方面进行比较好的战略规划和布局，具体的计划目前尚不能详细透露。
　　提问：学大教育目前推出了精品培优小班“菁英学堂”，请问这块业务在学大整体战略中处于什么地位？目前发展情况如何？会在全国进行推广，还是会暂时在个别城市试点？
　　高峻峰：产品拓展在学大的战略规划里是一个重要的组成部分，目前正在试点的过程中，基于试点的结果，将会相应制定全国推广的计划。
　　3、利润率正在逐步提高 学时费的增加是一个持续性的过程
　　提问：为什么学大教育的毛利率和净利率明显低于同行业的竞争对手？主要是哪些因素导致的，以后这些因素会消失吗？
　　高峻峰：学大在过去的几年内一直保持高速的增长态势，建立了最大的个性化教育的网络，因此在前期有相应的投入，学大的利润率比正在逐步提高。
　　提问：一对一教育模式在教师和场地利用率两个方面成本会高于小班组模式，我们看到学大的利润率水平有所提升，请问学大是通过什么方式提高的利润率？另外您如何看待来自京翰、智康和优能的竞争，学大核心优势在哪里？
　　高峻峰：随着校区的成熟度得提升，校区在场地、人员的利用方面都在提高，加上有序的管理，是我们利润提升的源泉。学大的核心优势在于经验、网络、团队和对个性化教育的积累。
　　提问：学大Q2的利润率达到了21%，远远高于同期。这似乎和人们对于1对1行业利润率的预估有出入，已经接近了小班的利润率。请问学大在保证利润率方面做了哪些措施？
　　高峻峰：学大在资源的利用，包括场地、人员等一直在进行着改进和创新，同时也在优化各项投入的结构。
　　提问：二季度学大平均学时费由去年同期的23.6美元增长到26.2美元，请问学时费的增长是否有可持续性，还是会稳定在这样一个区间？
　　高峻峰：学时费的增加将会是一个持续性的过程，增长幅度将会每年维持在一个相对稳定的区间，同时我们也会参考具体的市场情况和CPI的涨幅。
　　4、市场营销施行因地制宜策略
　　提问：目前中国许多教育机构还是依靠网络营销线上获取用户，比如在搜索引擎、社交媒体上做营销和推广（百度最新公布Q2季报显示百度来自教育行业的收入排前三）。请问学大教育在网络上的营销投入会占营销总投入多大比例？学大将营销的重点放在线上，还是线下？
　　高峻峰：我们的市场投入是一个平衡的有效的投入，我们将会根据具体地方的特点制定相应的市场打法，是一个组合的规划。
　　5、关于员工管理、培训及激励
　　提问：目前学大员工超过1.5万，教师数近1万，学大在员工管理和培训方面采取了什么措施？在保障教学质量方面采取了什么措施？
　　高峻峰：学大在过去几年的运作中，积累了大量的教师管理，教学质量管理的经验，我们的员工管理和培训都是非常系统化的，通过教学的模式，过程的跟踪，事后的反馈总结等一系列运作管理措施保障教学质量。因此，2011年高考，学大的学生取得了非常好的成绩。
　　提问：在教师激励方面，有没有一些新的政策？
　　对教师的激励和待遇，公司一直在考虑、一直在关注、一直在改善，希望能够做到与时俱进，培养好的人才，我们每年都会有一些新的举措和政策，去激励我们的团队，更好的提高我们的服务质量。
　　6、其他问题
　　提问：学大连续几个季度的财报都很华丽，但股价表现却不理想，除了一些外部环境的因素影响，您怎么看客户、员工、股东、投资者的问题？
　　高峻峰：客户是公司的业务基础。员工是公司的最重要的资源，是运作的根本。股东和投资者是对公司的强有力的支撑。
　　提问：此前侯瑞琦先生指出“中小学课外辅导目前虚火过旺，鱼龙混杂，一旦教育部和教委严厉整顿，市场会是大的调整”，请问你如何看待这个观点？
　　高峻峰：在教育市场里面的确存在着良莠不齐的情况和现象，但是对于规范化的、有质量体系保障的教育服务，市场还是欢迎的。
　　提问：不知高总对教育信息化的未来看法如何？技术的进步，会为教学过程提供一个质的飞跃吗？
　　高峻峰：随着社会和科技的进步，技术所带来的生产力每年都有质的飞跃，这个提升横跨所有的产业链。因此，技术的进步，教育信息化的布局对教育过程会有非常大的帮助。
　　提问：人口出生率的降低，对整个中小学教育行业的影响什么时候会体现出来？对学大的影响呢？
　　高峻峰：整个课外培训的市场是巨大的，目前市场排名靠前的几家教育公司所占市场份额的比例还很低，所以目前人口出生率的下降对学大的业务发展没有直接的影响。
　　（i美股 Jocelyn整理）
 本文提到的股票：$学大教育（XUE）$

