禅城检察院昨通报批捕3名“黑网吧”老板
　　●禅城检察院昨通报批捕 3名“黑网吧”老板
　　●这是佛山首批“黑网吧”入刑案
　　本报讯 (记者刘艺明 通讯员韩文华、禅捕)昨日，禅城区检察院向媒体公布，陈某等一批经营“黑网吧”的犯罪嫌疑人被检察机关以非法经营罪批准逮捕。据悉，这是佛山首次对经营“黑网吧”老板追究刑事责任。
　　8个月纯利约2万
　　今年27岁的陈某是湖南常德人，只有初中学历的他2003年来到佛山一家工厂做电工。2010年10月，陈某花了1.4万元在禅城区澜石胜利村一出租屋一楼接手了一间网吧(无名称，无营业执照和行业许可证等证件)。网吧共有21台电脑，今年4月，陈某专门聘请刘某和李某做网管，帮忙收钱和处理一些简单的电脑维修工作。
　　陈某供认，“网吧24小时营业，上网每小时2元，也不需要进行任何登记手续。开‘黑网吧’投入的钱很快就回本了，而且还有了利润。”据网吧管理电脑显示，从2010年10月到2011年6月，该网吧每月营业额为7000~8000元，除去房租、网管工资和水电等费用后，每月利润约3000~4000元。8个月的营业总额5万多元，纯利润就达约2万元。
　　3名“黑”老板被抓
　　6月9日凌晨2时许，民警对胜利村出租屋进行检查时发现该“黑网吧”，后将陈某、刘某和李某等人带回派出所调查。
　　随后，禅城警方又以涉嫌非法经营罪批准逮捕了经营“黑网吧”的女子周某、付某。其中周某于2010年5月在禅城区祖庙街道附近开“黑网吧”，经营额达6万多元。付某则从2010年9月在禅城区工业路附近经营一间无证网吧，仅有13台电脑的小网吧至被查获时非法经营额已达8万多元。
　　“黑网吧”首次入刑
　　据悉，这些经营“黑网吧”的老板，往往不是第一次经营“黑网吧”。有些之前被执法部门查处过，不久又换一个地方继续经营。在禅城乃至佛山，还有难以计数的“黑网吧”。
　　“开展‘黑网吧’专项整治行动今年5月已正式启动。之前‘黑网吧’入刑案件在佛山尚无先例，检察机关成立专案组提前介入，主要负责引导做好清查过程中的证据保全等工作，确保案件事实清楚，证据确凿。对‘黑网吧’经营者直接追究刑事责任，无疑会使‘黑网吧’屡禁不止的现象得到改观。”检察院负责人如是说。
　　法官说法
　　追究刑责有法可依
　　对经营“黑网吧”的老板追究刑责，许多接受采访的市民均表示赞同，尤其不少外来工家长更是拍手称快。外来工韦先生称：“‘黑网吧’开不起来，孩子们就不会往那里跑。”不过，也有市民对以非法经营罪处理“黑网吧”经营者表示疑惑。
　　对此，承办该案的检察官指出，陈某等人非法从事互联网上网服务的经营活动，情节严重，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百二十五条，涉嫌非法经营罪。依据最高人民检察院、公安部《关于经济犯罪案件追诉标准的规定》的规定，对无照经营网吧的，个人非法经营5万元以上，或违法所得1万元以上的；单位非法经营50万元以上，或违法所得10万元以上的，工商部门要将案件移送公安机关，追究犯罪嫌疑人的刑事责任。

