叶檀：史玉柱为什么成不了张公权
　　每经评论员 叶檀
　　史玉柱从保健品起家，以网游重整旗鼓，正在向银行领域快速进军。
　　可惜，史玉柱永远成不了新中国成立前张公权那样出色的银行家，并非史玉柱缺乏银行家素质，时移势异，具有自主意识的银行家不可能在近20年内出现在江湖。
　　约100年前，中国出色的银行家层出不穷，张嘉?(号公权)、陈光甫等人就是其中翘楚。1916年，张公权因为对抗北洋政府的停兑令捍卫了中国银行的信用，名噪一时。之后不久，银行被收归国有，中国民间银行家一脉断绝，活跃在舞台上的主要是宋子文、孔祥熙等人，一直到21世纪，中国能够真正称为银行家的民间人士，十足稀罕。
　　当下，一些实业家正在努力向银行家身份转变。史玉柱正在向金融领域大举扩张，这位备受争议的企业家试图用投资银行证明自己的价值投资理念，一洗网游业务带给自己的道德重负。
　　从今年3月30日~7月15日的74个交易日内，史玉柱旗下上海健特生命科技有限公司共计42次增持民生银行。综合来看，史玉柱增持价格多在5.7元~5.9元之间，以5.75元/股为估算均价计，史玉柱耗资已近38亿元，晋升为民生银行第六大股东。除了民生银行，史玉柱还投资了华夏银行。据华夏银行半年报透露，上海健特今年二季度增持华夏银行112.06万股，总股数增至8956.83万股，为第九大股东。以华夏银行二季度平均股价12.66元估算，史玉柱此次增持斥资约1419万元。史玉柱还在微博中对招商银行伸出了橄榄枝，表示“其实招商银行是个完美银行，是各商业银行的标杆”。
　　史玉柱之所以大笔增持民生银行，原因是中国上市银行中，只有民生银行是民营银行，是个异数。
　　就在史玉柱大笔增持之时，却遭遇强劲的对手。8月24日，中国人寿股份有限公司副总裁刘家德表示，中国人寿依然看好银行股，并有意增持民生银行。目前，中国人寿是民生银行第三大股东，持股比例4.31%。中国人寿一直致力于在银行业开疆拓土，按照一参一控的办法，中人寿将目标瞄准了广发行与民生银行。
　　如果中国人寿控制了民生银行，那么所有的民营投资者不管是新希望的刘永好，还是上海健特的史玉柱，在资金量与管理层面，都只能沦为陪太子读书的角色。无怪乎，在中国人寿暗示对民生银行的兴趣不到一小时，刘永好就发出一条敏感微博：“拜托中国人寿，别虎视眈眈想控股民生银行。中国唯一的民营的重要银行(总资产2万亿元以上)，不应倒退成为国有银行。给民营一块小小的天空吧！失去民营机制的民生银行，将失去核心竞争力，告别高速成长。”虽然这条微博很快被删，却显示了史玉柱等人的无奈与失望。
　　到目前为止，史玉柱等人只能称为投资家，而不能称为银行家。事实上，他无法真正“下海”创建一家属于自己的民营银行，他是民生银行的董事，那又如何？刘永好早就进入了民生银行，一度实际控制17%的股权，却在股权争夺中屡屡败北，甚至一度黯然退出。
　　史玉柱等民营企业家，在银行业时间不长的博弈中，却屡屡遭人诟病。如以往曾经出现在民营银行大股东令人厌恶的短期行为，他们在出资后却以贷款的方式寄生在银行回收资金；又如，民营企业家为了争夺董事会席位不惜背后使出阴招。这些短期行为既是商业丛林社会的产物，更是产权不明确结出的恶果。当银行无法由自己掌控，出资者就成为寄生者，把银行当成唐僧肉。
　　无论是生存土壤，还是经营环境，时下的银行家，远远不如约100年前的银行家。论理念，论经营手段，当时的一批银行家灿如明星。
　　上海商业储蓄银行的陈光甫，彻底告别“官商”办银行的传统，通过大量吸收储蓄存款，迅速扩大自己的银行资本。陈光甫把“服务”定为上海商业储蓄银行的行训，他提出六条原则：要不辞琐碎，不避劳苦，不图厚利，为人所不屑，从小做起，时时想办法。服务时时创新，上海商业储蓄银行推出了诸多的“最早”：最早推出各种新型储蓄品种，如零存整取、整存零取、存本付息、子女教育储蓄基金、养老储金和婴儿储蓄，发行储金礼券——分红色和素色两种，用于婚丧嫁娶红白喜事；最早在银行中设立调查部；最早开设旅行支票；最早从事外汇业务和农业贷款；最早使用机器记账；最早将银两与银元并用，最早经营外汇业务。此外，推行对物信用，开创货物抵押贷款。
　　当中国银行等被当时的政府收归国有，银行家们陆续退出市场，官僚登堂入室，但他们还谨守最后的底线，中国的诚信文化与商业文化尚未崩溃。一旦外战、内战爆发，政府财政窘迫无比，抢夺民财成为唯一的手段，通胀成为唯一的赖账武器，宋子文等稍有节操的金融官僚也一败涂地。银行最终沦为听命于上意的工具，而后成为中国经济大干快上的工具，成为国企的出纳。如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　版权合作及网站合作电话：021-60900099转688
　　读者热线：4008890008
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-83520159成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316广州：020-89660257

