服务点评网站Angies List将IPO
　　DoNews 8月26日消息 据国外媒体报道，美国本地服务点评网站Angie’s List即将IPO，融资额为7500万美元。该公司已向美国证券交易委员会提交相关文件。
　　据了解，Angie’s List的服务内容是帮助用户在线评估、评论当地的医生、承销商和服务类企业。该公司成立于1995年，专注于本地家庭、庭院和汽车企业，提供本地搜索、用户创造内容和基于订阅制的服务。到目前为止，Angie’s List总共已融资近1亿美元，投资人包括 Battery风投， T. Rowe Price, City投资集团， Cardinal Ventures等。
　　截至2011年6月30日，Angie’s List共有82万名付费会员，服务遍布全美170个本地市场。据了解，该公司在营销和广告上投入巨大，分别在2010年和2011年上半年投入3020 万美元和2920万美元。分析人士称，这种全国性广告战略是公司会员增长的主要驱动力。
　　资料显示，2011年前6个月，公司收入3860万美元，亏损2580万美元。而在去年该公司收入为5900万美元，亏损为2729万美元。
　　Angie’s List透露，自公司成立以来，其网站已从用户处收集到220万份本地服务评论。(完)

