预付费卡到期后卡内余额可激活
　　本报讯 (记者 廖爱玲) 消费者的健身、美容、洗车卡等有效期满后，经营者不能再强调卡内余额一律不退，而是要提供激活、换卡等服务。消费者在交付预付费用后7日内，尚未使用预付费接受服务的，有权无条件解除合同，经营者应一次性返还全部预付费。
　　到期后卡内余额可激活
　　经1年多的调研、征集意见、公开论证，旨在规范预付费行为的《北京市消费类预付费服务交易合同行为指引(试行)》昨天由北京市工商局公布，于今年9月1日施行。该《指引》适用休闲健身娱乐、理发及美容保健、汽车清洗及保养、洗染、洗浴5大行业，重点保障消费者的知情权和公平解约权。
　　市工商局合同处处长廉建设介绍，过去广受消费者诟病的一点是，有效期满卡内余额不退的单方规定，经营者把余额据为己有。
　　《指引》中规定，有效期满后，对于卡内余额，经营者应提供激活、换卡等措施。
　　冷静期内可无条件解约
　　另一条值得注意的规定是，消费者在交付预付费用后7日内，尚未使用预付费接受服务的，有权无条件解除合同，经营者应一次性返还全部预付费，在7日内接受的免费体验或试用服务，不影响消费者行使无条件解约权。
　　“这是赋予消费者必要的对抗权利，使其能够冷静思考自身需求，考察经营者的实际履约能力”，合同处副处长李颖琳说。
　　■ 相关规定
　　擅自提价协商不成可退费
　　经营者变更服务地点、调整主要经营项目、擅自提高承诺价格或增加服务限制条件严重影响消费者利益的，双方应协商解决办法；协商不成，消费者可解除合同，并要求经营者参照一定标准在扣除已消费金额后，一次性返还预付费余额。
　　停业要提前30日告知
　　一些经营者往往随意暂停营业或关门歇业，不提前告知消费者，也不补偿损失。《指引》规定，经营者暂停营业超过30日以上，应在暂停营业15日前以店堂告示或其他形式告知消费者，消费者要求解除合同，经营者应参照规定标准扣除已消费金额后，一次性返还预付费余额；不要求解除合同的，有效期限相应顺延。
　　经营者因停业或注销需解除合同的，要提前30日履行告知义务，未告知而给消费者造成损失的，要承担相应赔偿责任。
　　消费记录要保存2年
　　很多经营者不提供消费记录和凭据，导致维权困难。《指引》规定，经营者应保存提供服务的明细记录至交易关系终止后至少满两年。
　　另外，经营者要在显著位置明示经营场所的使用期限，不得做出语义含混的终身服务承诺。

