黑客涉侵港交所网站 开设网页教人使用攻击软件
　　中新网8月25日电 据香港文汇报报道，涉嫌入侵香港交易所“披露易”网站、令公众无法浏览股票价格信息的黑客于上周四落网，被香港警方落案起诉一项“不诚实地意图导致他人蒙受损失而取用电脑”罪名，24日于屯门裁判法院提堂，暂毋须答辩，获准继续以现金2万元(港币，下同)保释外出，案件押后至11月16日，等候警方作进一步调查及索取法律意见再讯。警方发现被告寓所检获的电脑安装了黑客软件，并发现其开设的个人网页教人如何使用软件攻击网站。
　　被告谢文礼(28岁)，报称商人居住天水围。控罪指谢涉于12日下午1时18分至24分，6分钟内在香港不诚实地意图导致他人蒙受损失而取用电脑，即取用位于其寓所的座台型电脑，利用攻击软件向“披露易”网站进行阻绝服务攻击，引致公众不能进入该网站以浏览股票价格敏感信息。案件正由警方商业罪案调查科调查。
　　控方称，“披露易”网站于10至12日期间被人入侵攻击，警方其后到谢文礼的家中检走电脑调查。期间，警方发现所检取的电脑安装了攻击系统，而被告开设的个人网页则被发现教人如何使用攻击软件，警方亦怀疑被告的电脑另于本月13日再次攻击“披露易”网站。
　　辩方不反对将案件押后，谢文礼获准以2万元保释外出，但不得离开香港，须每逢周二及周四到天水围警署报到。警方将于案件押后期间，进一步检查检取得来的电脑，并到谢寓所搜证。
　　香港交易所的“披露易”网站自8月10日起，连续3日遭黑客入侵，港交所罕有地要求7家上市公司及400多只窝轮、牛熊证停牌，当中包括汇控、国泰及港交所3大蓝筹。警方追查9日后，最终在谢文礼位于观塘的办公室拘捕他，并在其公司及寓所检获17台电脑、2部手机及5部数码储存装置。

