微博解救陷入传销魔窟打工仔
　　“亲爱的博友们，我现在处于传销的困境中，我该怎样摆脱现在的处境，求助……求助。 ”19日，在甘肃张掖市甘州区陷入传销“魔窟”的四川打工仔李磊(化名)通过手机发出的一条求助微博引起了博友的关注。
　　尽管李磊微博的粉丝很少，但他这条求助微博一经发出便被不断转发，在博友的爱心接力下，21日晚间，李磊被张掖市甘州区警方成功解救。
　　微博呼救 打工仔陷入传销魔窟
　　21日18时，兰州网友“宜邪亦正”在浏览自己微博的时候，发现了博友转发的一条求助信息：“亲爱的博友们，你们好，我现在处于传销的困境中，我该怎样摆脱现在处境，求助…求助…请与我联系155××××××××我姓王。 ”
　　抱着宁可信其有的想法，“宜邪亦正”先是转发了这条信息，随后，“宜邪亦正”又找到了这条微博的源头，发现是一个名为“酒醉醉人心”的微博在19日发出来的，20日和21日，这个微博又连续发了5条内容相同的求助信息。
　　“这个微博的粉丝很少，且求助信息又是在一个时间段集中发出，于是我便觉得这个事可能是真的，求助人很可能被传销分子控制了人身自由。 ”于是，“宜邪亦正”便通过微博和手机短信与“酒醉醉人心”微博的主人取得了联系。
　　“酒醉醉人心”，这位24岁的四川籍小伙子有一段深陷传销“魔窟”的惨痛经历：
　　8月中旬，在宁波从事油漆工作的李磊在网上碰见了多年不见的老乡，这位老乡告诉他，现在甘肃张掖挣大钱，让他来一起干。在老乡的“持续鼓励”下，李磊于8月18日到达张掖市甘州区。
　　到达张掖后，那位蛊惑李磊前来的老乡告诉他现在从事的是直销，有一群“志同道合”的同志一起干，并让李磊入伙。 “一听说是直销，我脑中立即浮现出‘传销’两个字，坚决不同意，并要求立即回去。 ”
　　“老乡”对李磊说可以回去，但是要先“听课”，此时人身自由已被控制的李磊只能答应。
　　在 19日被进行了一上午的“洗脑”后，李磊逃离的意念更坚定了。但由于“上厕所都有4人跟着，打电话被监视拨号，且讲话是只能放在免提上”，李磊始终没机会报警，也找不到逃跑的机会。 19日下午，李磊发现玩手机贴身监视的人不管，于是抱着试试看的想法，发出了第一条求助微博。
　　20日和21日，李磊又连续发了5条求助微博。
　　众力解救 警方入魔窟救出打工仔
　　8 月21日，在从李磊那里确认其陷入传销陷阱后，“宜邪亦正”又将得到的信息转发了出去，在众多爱心博友的努力下，“宜邪亦正”终于在21日20时左右确认了求助人所在的传销窝点位于甘肃省张掖市甘州区一出租屋内。“宜邪亦正”马上拿起电话报了警，4小时后，李磊被张掖市甘州区警察成功解救。
　　“能成功救出这个博友，全靠大家的力量。 ”23日，“中国网事”记者找到了微博“宜邪亦正”的主人、正在执勤的甘肃省交警总队高速公路支队警察王?。王?告诉“中国网事”记者，李磊的博客关注度很小，粉丝也没有几个，他能发现求助信息，并助警察成功解救，是跟众多博友的爱心分不开的。
　　记者登陆李磊的微博发现，他的微博的粉丝只有26人。在19日王某发出第一条求助信息后，只有一人转发，无人评论。但随着李磊在微博上求助信息的连续发出，21日上午9时，他微博上求助信息的评论便达到了26条，转发10余条。紧接着，经过“兰州论坛”等粉丝十余万“重量级”微博的转发和号召，李磊的求助信息短时间内便被转发、评论达近千条，在微博上形成几何级数扩散趋势，许多热心博友帮助出主意、想办法，一位在新加坡的博友专门通过微博来表示关注，并提出了自己的建议，“微博甘肃”、“宜邪亦正”等博友通过短信联系上了李磊。
　　应广大爱心博友要求，“微博甘肃”在微博上建立了统一话题“解救张掖传销者”，向广大博友及时公布李磊的最新情况，一场微博大营救的“直播”就此展开。在李磊的手机上，记者查看了王?等爱心博友和他联系的短信。 “不要怕，保护好自己，我们正在想办法。 ”“你所在的地方有什么标志？ ”“大街上有什么建筑”……通过近百条信息的沟通，掌握了李磊所在传销窝点的外部特征后，王?等又通过博友联系上了“张掖同城会”微博，在一群张掖热心博友的帮助下，确定了这个传销窝点的具体地点。
　　21日20时31分，王?发出微博：已和当地110联系！静等救援结果！
　　此时，微博“解救张掖传销者”话题上一片兴奋，大家激动的同时又相互提醒着一些注意事项。“兄弟支持！大家一起证明，把微博的力量变成正义的力量！ ”“风向自由”说。 “当地博友切勿单独行动，相信警方！ ”“直播甘肃”喊道。
　　与此同时，得到电话报案的张掖市甘州区公安局110指挥中心迅速组织救援力量，开始解救李磊。
　　25 日，在驱车近8个小时后，“中国网事”记者赶到了张掖市甘州区。参与当晚行动的甘州区公安局新墩派出所副所长高巍告诉记者，在接到指令后，他和另外两名民警迅速前往网友提供的具体地点，在甘州区城郊的一间出租屋内，几名民警以查验身份证的方式找到了被限制人身自由的李磊，将其成功救出。

