团购网站被指烧钱：创投成冤大头
　　本报记者 陶盈舟 北京报道
　　“如果说一年前你在团购网站上还可以看到值得出手的东西，那么可以说，从今年的5月份开始，我几乎没在任何一家团购网站上消费。”曾是团购迷的张楠告诉记者，“因为没有什么特别感兴趣的东西。”作为众多团购消费者的一员，张楠从2009年团购网站刚刚兴起之际就加入了团购大军，然而时至今日，该尝鲜的已经尝鲜了，该买教训的已经买过了，“消费者上过一次当，你总不能指望他一直上当吧。”
　　或许，这也正概括了团购网站在2011年的惨烈状况。如今，包括当初高调进入中国的高朋网、开心团、蛤蜊团等众多的团购网站几乎都不约而同地开始了裁员。其中，不久前还在各大网站投放广告的高朋网，一天之内裁掉了超过20多名员工，“年内撤出中国市场”的声音更是不绝于耳。
　　另一家全国性知名团购网站的内部管理人士更是向记者私下坦言：“团购网站，真的只是看上去很美好。”从未被外界曝光出问题的他们，其实从7月份开始，工资就没有按时发放，而且“老板已经在寻找合适的下家了”。
　　对此，清科集团创始人兼董事长倪正东在接受《华夏时报》记者采访时表示，团购网站的生死战现在才刚刚揭幕，“最多不超过12个月，将有90%的团购网站死掉”——因为最初来自PE、VC投资的钱都花完了。
　　资金链断裂？
　　相信很多人对于铺天盖地的团购广告耳熟能详。拉手网、F团、美团，这些知名的团购网站，几乎每天都以轮番轰炸似的频率出现在电视、网络甚至车体广告上。
　　“如果哪家团购网站突然大规模投放广告，你就知道，他们融到了钱。”在清科的移动互联网投融资高峰论坛上，一位前来寻找合适投资项目的投资经理张明告诉记者。
　　在他看来，团购网站有别于其他的互联网行业，主要依靠的是用户的口口相传以及知名度，“为了占领尽可能多的市场份额，为融资打下基础，很多团购网站都不惜血本打起了广告大战，”张明表示，“但是，本身这个行业并非暴利行业，在动辄几千家团购网站的竞争压力下，大部分团购网站都在亏钱。”
　　据了解，国内目前不少团购网站的盈利模式都是通过与商家分成来实现盈利，但分成比例却相当低，只1∶9左右，利润空间与广告投入相差甚远。更严重的问题是，企业一方面将最初的创投融资流向了广告商，另一方面也因监管不严而给了内部人挖墙脚的机会。上述人士就坦言，他所在的公司在获得融资后，大部分资金流向了各类广告，但广告效果甚微，“投放了一个月的广告连公司员工都没见到过，380万元就直接划走了。这样的经营团队，再多的钱也是无底洞。”更重要的是，表面上看起来很好的公司，其实内部已经开始偷偷裁员了，“市场部的很多项目都宣布暂停了，就像那句老话说的，钱来得太快，走得也快。老板已经开始找合适的下家接盘了。”他说。
　　清科集团研究部总监符星华则告诉记者，通常情况下，风投在投资企业的时候，都会有相应的财务审计，同时在董事会也有相应的席位，以监督企业的运营状况，“但并不排除有些创投对于企业团队的过度信任，导致内部出现问题。”
　　高朋网暗箱操作微博抽奖便是典型的例子。据悉，高朋网在不同的微博平台举办白色iPhone4抽奖活动，但在公布了获奖名单后，有网友发现，不同微博平台的获奖名单一模一样，并调查出这些账号为高朋网内部员工所有。有市场人士指出：“不管你信还是不信，团购网站已经走到了尽头”。
　　PE投资成烧钱冤大头？
　　事实上，对所有关注互联网的投资人来说，团购网站进入他们的视线始于2009年的下半年。
　　当时在一个项目路演的酒会上，几家刚刚成立不久的人民币基金合伙人以及投资经理曾私下表示，像拉手网那样的大型团购网站“很有意思”，因为成立的时间不长，但自己身边的很多人都成了他们的用户。然而在记者谈到会否投资时，几位投资人却不约而同地表示：不会进入。泰山天使投资的一位人士坦言，“因为他们的模式实在太简单，太容易被模仿了。”
　　但时隔不到半年，拉手网便公开宣布，将与泰山天使共同出资1亿元人民币成立“投资创业基金”，积极扶持地方团购类网站以及垂直类的团购网站。显然，尽管最初并不看好团购网站，但泰山天使依然选择了进入。
　　和他们一样的投资人不在少数，2010年下半年，团购网站成为诸多创投机构争先进入的“香饽饽”。IDG资本进驻嘀嗒团，鼎晖进入齐家网，凯鹏华盈投资满座网、三井创投进入F团，萌动力资本投资阿丫团，而最被看好的拉手网则是在半年的时间内获得两笔融资，总计5500万美元。
　　“显然，能够拿到PE和VC的资金，对于这些团购网站来说，接下来的资本比拼就不成问题了。”张明指出，现在的团购网站为了吸引用户，大多都采用最原始的方法——进行大面积广告投放，而这势必造成成本的提高，当那些获得风投注资的企业都开始感到成本加剧带来的压力时，那些小的团购网站很可能已经关门大吉了。
　　更多的声音则指出，团购网站之所以在这么短的时间内就开始了行业的洗牌，原因很简单，就是全部在烧钱，钱烧完了，公司也就结束了。尽管对于企业创始人来说，很可能并不是空手而归，但对于注资的PE和VC来说，这场赌博就是完败。

