分析称Facebook明年将进军搜索市场
　　导语：美国媒体公司Wetpaint联合创始人兼CEO本·埃洛维茨(Ben Elowitz)今天撰文称，Facebook明年有可能借助其所拥有的庞大用户数据，推出一款能够提供个性化结果的搜索引擎，从而挑战谷歌。
　　以下为文章概要：
　　据美国市场研究公司eMarketer测算，美国搜索广告市场规模明年将达到150亿美元，增长14%。如果Facebook届时的份额能够达到谷歌目前的一半，其估值就将轻易增加250亿美元甚至更多。
　　对于CEO而言，只要有适当的机会在搜索市场取得成功，便完全有理由为了有可能因此获得的利益而进军这一市场。尽管我相信马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)不会轻视由此带来的额外收入、利润或市值，但我认为除了财务利益外，还有更为重要的原因促使他明年进军搜索市场。
　　这是因为此举对Facebook用户有利，而这正是扎克伯格最看重的产品开发原则。以下就是Facebook明年应当进军搜索市场的5大原因：
　　1、将Facebook打造成终极门户
　　很多用户已经将Facebook视为上网门户，有半数用户每天都会登录。他们每天使用该网站的时间甚至比谷歌还高出70%，比雅虎高出一倍。Facebook实际上已经成了一款网上操作系统。但它目前提供的主要信息还仅限于其他人在Newsfeed中发布的内容。要想成为真正的上网门户，就必须要为用户提供访问其他网站的渠道。所以扎克伯格需要为用户提供广泛的对外渠道，满足他们的兴趣。
　　2、改进搜索功能
　　Facebook其实已经为用户提供了由必应支持的搜索功能，但却很少有人使用该功能进行全网搜索，而且该功能的确效果不佳，扎克伯格对此心知肚明。这样的功能会有损用户体验，因此必须要改进。
　　3、改善用户的在线生活
　　Facebook拥有大量用户数据，因此可以推出比竞争对手更好的搜索结果。Facebook的页面和链接资源与谷歌相同，但在人际关系方面却远胜于谷歌。Facebook知道你喜欢什么，也知道你的好友喜欢什么。而且，Facebook完全了解真正的兴趣与垃圾信息之间的区别。将这些资源转化为优秀的结果可以改善用户的在线生活。
　　4、全面连接世界
　　自诞生以来，Facebook的目的就是为用户提供服务，方便他们彼此联系，并逐渐与世界建立连接。仅仅是依靠他人分享的内容还不足以完成这一目标，当人们明确知道自己的需求时，Facebook必须通过搜索功能来满足这种需求。
　　5、扩充庞大的数据库
　　搜索不仅能够帮助用户，还可以对Facebook起到帮助。具体而言，它将为Facebook提供更多数据，帮助其进一步为用户提供个性化服务。虽然隐私问题已经逐渐被外界所关注，但多数人都愿意用隐私换取有价值的个性化服务。
　　借助Facebook Connect、Open Graph和Like按钮，Facebook已经显示出与整个网络连接的意愿，下一步就是帮助人们更好地访问这些信息。
　　Facebook：网上生活的操作系统
　　Facebook最初是一款社交应用，但现在却已经逐渐发展成为一款网络社交操作系统。提供世界级的搜索引擎是向社交操作系统进化过程中的下一步。网络世界当前的核心已经不再是文件，而是人，而Facebook正是一个以人际关系为基础的操作系统。
　　一旦实现全面连接，Facebook肯定会成为网络的中心枢纽。它将了解用户在每个网页上停留的时间、每个链接的用处以及每个用户的状态。它还将构建一个实时系统，为每个推荐提供反馈。
　　数据的价值将非常大：可以推荐信息，发布广告，提炼搜索，并推出下一代社交应用。这将为Facebook提供无与伦比的竞争优势。但更重要的是，Facebook将更好地为用户服务。
　　“社交搜索”不仅是好友分享的链接
　　社交搜索的概念并不新颖，必应和Blekko都曾经将Facebook好友推荐的内容整合到搜索引擎中。尽管这可以从一定程度上提升搜索体验，但与全面挖掘Facebook的数据价值相比，仍然不值一提：它可以完全根据用户的个人需求定制搜索结果，依据则完全来自于用户本人及其好友的数据。
　　由于采用匿名环境，因此谷歌和必应在多数情况下为所有人提供的搜索结果都完全相同。据微软内部人士透露，除了个别的测试外，所有人看到的排名第一的结果都必须相同。其实，这一规定是在效仿谷歌。Facebook则可以利用自己的独特优势提供个性化的服务，从而提供更好的结果。
　　Facebook可以在社交领域重新定义搜索
　　凭借庞大的社交数据，Facebook将有机会重新定义这一领域。谷歌定义了过去十年的互联网使用方式。但就当谷歌取代上一代的目录页面时，又一次突破也如箭在弦，而Facebook则是理所当然的潮流引领者。
　　我相信Facebook的工程师已经想象过：在全面连接的世界中，搜索将会是什么样子。搜索可以具有前瞻性，并借助好友分享的信息进行改进，而不仅仅是等待着用户主动填写关键词。搜索还可以具有一定的倾向性，优先展示用户及其好友喜欢的品牌和媒体信息。但最重要的是，可以根据用户的兴趣、资料、行为以及所在位置为其提供搜索结果。这一切都可以帮助Facebook彻底重新定义搜索。
　　与必应合并部署该计划
　　但要基于社交图谱开发一款搜索引擎需要大量的时间和精力，例如需要搭建基础设施，并开发网络数据抓取器以及配套的广告引擎。更重要的是，还要应对隐私问题。
　　由于Facebook已经与微软建立了合作关系，而且双方都希望超越谷歌，因此这两家公司可以进行互补。双方已经展开了这方面的尝试，利用Facebook在广告领域的优势加强必应的盈利能力。因此必应与Facebook的合并并非全无可能，这样可以为Facebook节省数十亿美元的研发经费，而且可以加快项目进展速度。当然，Facebook也完全可以通过相应的合作条款，为自己今后独立开发搜索引擎留有余地。
　　由于整合了庞大的用户数据库，因此Facebook的搜索引擎将与以往的产品大为不同，并且对谷歌构成威胁。但谷歌也不会坐以待毙，该公司已经凭借Google+挺进了Facebook的领地。不过，这也加大了Facebook通过推出自有搜索引擎对谷歌进行反击的可能。从整体趋势来看，搜索和社交今后不会一直彼此隔离，而是会逐渐融合。(思远)

