Mozilla高管：Firefox快速更新利大于弊
　　新浪科技讯 北京时间8月26日午间消息，据美国科技资讯网站CNET报道，Firefox浏览器快速更新计划已经让部分企业一时难以适应，但Mozilla高管米歇尔·巴克(Mitchell Baker)周四认为，这种代价是值得付出的。
　　巴克承认，许多公司或许因Firefox快速更新计划而遇到了问题，但相比一年内不推出任何新功能，这些问题倒是其次。巴克当天在其博客中写道：“浏览器堪称互联网的运载工具，而互联网发展非常快。从哲学上讲，我认为一款以传统桌面软件速度更新的产品无法有效支撑互联网的发展。”
　　“如果我们希望浏览器成为互联网的界面，我们便需要令其与互联网更相像。这意味着要加快更新速度。如果我们不能做到这一点，浏览器就会束缚互联网发展的手脚。”巴克还谈到快速更新引发问题的另个领域：需要维持兼容性的插件，以及偶尔没有时间测试新软件、给新浏览器升级自有应用的企业。
　　她说：“我们必须具有创新精神，寻找可以减少困难的实用方法。”Mozilla已经开始进行尝试，提出更为积极的Firefox技术支持方案，以满足企业客户的需要。巴克说：“我知道这不是完美答案，也不是我们能妥善满足每个人需要的承诺。尽管如此，我相信快速更新仍是正确的方向。”
　　许多企业无疑不会赞同这种看法，但如果Mozilla无法彻底解决两个Firefox版本之间的兼容问题，那么肯定就不能消除外界担忧。谷歌 Chrome浏览器在六周更新周期上走到了最前面。微软则承诺对其浏览器提供长期支持，例如对IE9的技术支持将持续至2020年。(轩辰)

