5000团购网站加速博弈：仍无序厮杀
　　《2011上半年中国网络团购用户调查报告》出炉
　　南都记者 肖昕 实习生 吴降云
　　中国互联网监测研究权威机构DCCI互联网数据中心新鲜出炉《2011上半年中国网络团购用户调查报告》。报告显示，中国市场上目前已有超过5000家团购网站。市场急剧扩大也导致无序竞争，这些团购网站鱼龙混杂，其中还包含一些以欺骗为主要目的的网站。
　　在报告中，拉手、美团、窝窝团等网站在排名上各有斩获，而美团网在“团购服务和售后服务水平的用户满意度”上位居榜首，成为消费者满意度最高的团购网站。
　　与此相对应，在近日举行的媒体沟通会上，美团网宣布正式完成B轮5000万美元融资，而且资金已全部到账。该轮融资由阿里巴巴领投，北极光、华登国际及红杉等另外三家风险投资机构跟投。美团网称目前公司“4亿储备金分文未动”，以应对即将到来的资本寒冬。
　　5000家团购网站仍无序厮杀
　　据DCCI的抽样调查显示，目前，中国市场上有超过5000家的团购网站在厮杀。而在消费者中，有61%的互联网用户参加过团购，没有听说过团购的只有4%，团购市场的生命力由此可见一斑。
　　报告称，市场的急剧扩大也导致了无序竞争，这5000家团购网站鱼龙混杂，服务水平参差不齐，其中还包含一些以欺骗为主要目的的网站。这在一定程度上影响到用户对团购行业整体的印象。
　　“有26%的互联网用户只浏览过团购网站但没有参与购买。”D C C I的调查数据显示，用户购买的最大阻力来自于对团购网站的信任度不高，其中有一半多的用户认为团购网站的产品质量无法保证，而那些参与过团购的用户则认为知名度高、信誉好、产品质量有保障的团购网站是首选的对象。
　　DCCI抽样调查报告强调了团购网站的服务价值，并将美团网列入团购网站的样板工程，“目前美团等团购网站，率先在行业里做出了一系列消费者权益保障的举措，比如：‘7天内未消费，无条件退款’，‘消费不满意，美团就买单’，‘过期未消费，一键退款’等等措施，取得了明显效果。”而在艾瑞咨询发布的《2011年2月访问人数Top10购物网站》中，美团网也挤入榜单，甚至超越当当，位列第6.此外，第三方团购导航网站团800在6月份发布的《中国团购行业统计报告》也显示，美团网在综合实力排行榜上也同样位居榜首。
　　美团网晒账户：现金储备超过4亿
　　按报告分析，一线团购网站的表现，仍赢得资本的赏识。与此相印证，在近日举办的媒体沟通会上，美团网C E O王兴宣布已经完成第二轮的5000万美元融资，而且资金已全部到账。该轮融资由阿里巴巴领投，北极光、华登国际及红杉等另外三家风险投资机构跟投。
　　在短暂介绍完投资方背景后，王兴在自己的电脑上打开美团网在硅谷银行开设的账户，账面显示余额为6192.2122万美元，如果折算成人民币，美团网的现金储备已经超过了四亿元。
　　为何要晒美团账户？美团网CEO王兴给的理由很简单：一是为了反击行业浮夸倾向，不少团购网不仅在销售上有水分，在融资上也有所浮夸，“都不知道融资融到了没有，也不知道预计要融多少钱。”二是4亿元储备金分文未动，应对资本寒冬。

