一个网络“色情帝国”的崩塌
　　公安部与美国警方联合摧毁拥有1000多万会员的全球最大中文淫秽色情网站联盟
　　8月25日，中国公安部发布的一个消息，引起海内外高度关注——
　　公安部与美国警方联合摧毁全球最大中文淫秽色情网站联盟“阳光娱乐联盟”。该联盟建设者王勇及其核心成员相继落网，联盟旗下数个淫秽色情网站陆续关闭，境外最大淫秽色情源头被彻底打掉。
　　“阳光”之名，掩盖不了罪恶之实。这个拥有1000多万名会员的网上“色情帝国”，多年来如何形成？怎样在中国公安部与美国警方的重拳合击之下土崩瓦解？作为公安部与美国警方首次通过联合行动破获的跨国网络淫秽色情犯罪案件，背后还有哪些不为人知的故事？
　　对此，记者走访公安部专案组，追溯案件侦办过程，去揭开这个互联网“色情帝国”的神秘面纱……
　　现形记  “阳光”底下的罪恶阴影
　　让我们把时针倒拨回两个月前，2011年6月23日，美国，纽约。
　　繁华的法拉盛皇后区街道上，人们行色匆匆，穿梭在高楼大厦之间。此时，多名美国联邦调查局特工已悄然潜入一座居民住宅，布下严密的抓捕网络。随后，中国籍男子王勇在家中被警方成功抓获。同时被查封的还有两台位于得克萨斯州的服务器和相关网络支付平台，一系列网站被彻底摧毁。
　　“‘戏子’落网！行动成功！”
　　捷报迅即从纽约传至北京，公安部专案组成员击掌相庆。当日，在公安部统一指挥下，北京、安徽、福建三地公安机关组成的专案组已将在境内负责洗钱和维护网站的10余名犯罪嫌疑人抓捕归案。
　　“王勇，男，1985年1月1日生于福建省福州市”——在公安部通过国际刑警组织发出的“红色通缉令”上，戴着眼镜的王勇文质彬彬。很难想到这个26岁的年轻人竟然一手缔造起庞大的网络“色情帝国”，并在境外操控着48家中文淫秽色情网站，通过传播、贩卖色情内容坐拥千万身家。
　　“戏子”，是王勇在互联网上的代号。2002年1月，王勇以这个代号在美国建立了“99情色”网站，随后又通过加盟、收购等方式，将用户量最大的48家中文淫秽色情网站纳入其管理范围，形成全球最大的中文淫秽色情网站联盟“阳光娱乐联盟”。
　　这个“色情帝国”中，含有淫秽色情信息的板块数以千计，传播淫秽色情信息的帖子达上亿条。每个注册会员都要向网站交纳季度会员费或终身会员费。如果会员想浏览“更刺激”的内容，只有两种途径：付费，或是累积足够高的积分。
　　就付费而言，“阳光娱乐联盟”拥有便捷的支付平台，中国境内用户可以通过信用卡、西联汇款、现金支付等多种方式向色情网站支付。而色情网站的会员“积分”制度，更令人深恶痛绝。“在这些网站，会员赚取积分的唯一途径就是上传更多的淫秽色情图片，而且必须是‘原创’的——这就刺激会员发起或参与更多的性犯罪。”公安部网络安全保卫局相关负责人说。
　　这个以“阳光”冠名的网络联盟中，还滋生着各种各样的阴暗和罪恶。这里不仅传播淫秽色情信息，很多犯罪人员还通过其交流强奸猥亵幼女的作案手法、交换儿童色情图片，助长了性侵犯儿童犯罪。
　　突破口  儿童色情犯罪成切入点
　　“感谢您在打击国际犯罪领域与美国联邦调查局的通力合作。鉴于当前犯罪活动多为跨境活动，全球的执法机构必须史无前例地提高合作水平。对于您在这些方面所做的努力，美国联邦调查局感谢您无私的贡献。”王勇成功落网后，美国联邦调查局局长罗伯特·S·穆勒专门向中国公安部发来感谢信。
　　然而，在寻求跨国警务合作的过程中，中国警方的道路并非一帆风顺。早在2004年，公安部就发现了王勇及其团伙利用淫秽色情网站牟取暴利的犯罪事实，并多次部署公安机关对“阳光娱乐联盟”开展专项打击，但由于主犯王勇及网站服务器均位于美国，中国警方始终无法根本取缔这个联盟。
　　“最大的障碍就是中美司法体制差异造成的司法壁垒。”公安部网络安全保卫局相关负责人说。根据中国刑法第363条规定，以牟利为目的，制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品，情节严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。王勇的行为已经明显违反了刑法；但在美国，王勇所从事的成人淫秽色情活动却属于合法行为。
　　正因如此，中国警方提出的数次合作申请，都被美方以“成人淫秽色情合法”为由挡在了门外。
　　通过缜密的调查取证，办案人员发现，在“阳光娱乐联盟”旗下的48个网站中，有18个网站均含有儿童色情内容。在其中一个名为“幼香帝国”的网站中，用户可以通过大量超链接进入另一个大规模的儿童色情网站联盟，其中含有大量暴露儿童生殖器、展示儿童与成人发生性行为的图片和视频。
　　依据美国法律，发布儿童性剥削广告牟利以及复制、传播儿童色情信息，将被处以最高30年的监禁。中国警方就此再次提出要求，敦促美国警方介入案件侦破工作。
　　2010年4月，公安部与美国联邦调查局就此案正式开展跨国警务合作。
　　国务委员、公安部部长孟建柱对此案高度重视。在公安部的统一指挥下，北京、安徽、福建三地公安机关迅速成立专案组，对该联盟在境内的组织体系开展调查。同时，公安部还通过国际刑警组织发出红色通缉令，并派遣警官小组赴美开展工作。
　　美方也高度重视该案的侦查工作，专程派员来华与中方交换证据、研究联合行动方案。今年6月23日，中美警方联合实施抓捕，美方抓获该联盟的建设者王勇，中方抓获在境内负责洗钱和维护网站的10余名犯罪嫌疑人。
　　忧思录  将色情产业当创业捷径？
　　目前，王勇已被美国曼哈顿区检察官提起诉讼。根据美国现有法律规定，王勇多罪并罚，很可能将被判50到70年监禁。
　　不管是受审还是服刑，中国政府相关部门都希望将王勇遣返回国。目前，公安部已派遣警官小组赴美磋商，交涉遣返事宜。
　　“中国是受害国，‘阳光娱乐联盟’会员90%以上都是中国人，网站的整个组织体系几乎都在中国，网站的版主、管理员也都在中国，儿童色情内容的受害者也都是中国儿童。另外，王勇的国籍国是中国，他每年超过千万元的盈利绝大部分来自中国。所以，我们希望这次遣返能够成功。”公安部网络安全保卫局相关负责人介绍了要求美方遣返王勇的主要依据。
　　此外，这起案件折射出的社会问题也令人担忧。“阳光娱乐联盟”的中国会员中，超过半数是15至30岁的年轻群体，相当一部分还是在校学生。
　　“王勇曾经在个人博客里，把从建立第一个色情网站到整个色情联盟的发家史在互联网上炫耀，气焰极其嚣张。一些大学生不以为耻，反而追捧甚至崇拜他，认为他在极短的时间内就获取了巨大的财富，是创业成功的典范。有些年轻人更是照王勇的样子打‘擦边球’，似乎一沾上淫秽色情，广告费、点击率就都来了，这成了少数人所谓‘创业’的捷径。”公安部网络安全保卫局相关负责人表示，打击互联网淫秽色情犯罪，维护网络净土，需要全社会各个部门和单位的齐抓共管，对由此衍生的青少年犯罪等问题也应引起高度重视。
　　值得注意的是，这是中美两国执法机关在打击网络犯罪领域的第一次成功的联合执法行动，也是公安部开展国际执法合作的又一成功案例。
　　“公安部将继续与各国加强国际执法合作，严厉打击跨国网络淫秽色情、诈骗、赌博、黑客攻击破坏等各种违法犯罪活动，切实维护网络安全，保障公民的合法权益。”公安部网络安全保卫局负责人说。
　　新华社记者  邹伟  (据新华社北京8月25日电)

