重庆支付宝财付通可缴垃圾处置费
　　9月起，居民逾期缴纳费用最高罚300元，连续两月水电气表走数为零可免缴
　　重庆晨报讯(首席记者 ?源 实习生 邢丙银)用支付宝购物、交水电费，还可以用支付宝缴纳城市生活垃圾处置费。昨日，市市政委对新修订的《重庆市城市生活垃圾处置费征收管理办法》进行解读，明确居民怎样缴纳城市生活垃圾处置费。
　　居民除了可以在各供气分公司缴费大厅、重庆市利安科技公司代缴网点、重庆公众城市一卡公司代缴网点缴费外，还可以使用支付宝、财付通网上缴纳。而团缴户居民则委托物管公司代收。
　　垃圾处置费不是物业清洁费
　　“我们不是已经交过物业费了吗？怎么还要交生活垃圾处置费？它们有什么区别呢？”家住业成花园的文军疑惑地说。
　　什么是城市生活垃圾处置费呢？解读说，城市生活垃圾处置费是指政府依法征收并用于将城市生活垃圾从市政垃圾转运设施运往垃圾处置场进行处置以及相关管理的费用，其性质是行政事业性收费。
　　而我们常常弄混淆的物业费，其实指的是居民清洁费。“它是由物管企业或社区组织专人清理居民楼房梯道卫生，并将逐家逐户产生的垃圾收集到环卫部门指定的地点而发生的费用。”市城市生活垃圾处置费征收管理办公室工作人员说，这种收费是经营服务性收费，普通服务的居民清洁费是3元/户·月，实行垃圾袋装服务的居民清洁费是5元/户·月。
　　单位逾期缴费最高罚1万元
　　与2004年开始施行的《重庆市城市生活垃圾处置费征收管理办法》相比，修订后，主城区城市生活垃圾处置费收费标准没有发生变化，城市居民仍是8元/户·月，暂住人口2元/人·月。
　　但逾期缴纳的罚款却发生了变化。以一户居民7月份未缴纳来算，8月则要受到50元的罚款，并按日加收滞纳费款万分之五的滞纳金。而9月1日执行新办法后，逾期缴纳的个人则受到100元以上300元以下的罚款。这意味着逾期缴纳生活垃圾处置费的，虽然少交了滞纳金，却面临高额度的罚款。
　　逾期未缴纳的单位的罚款由以前的1000元以上5000元以下的罚款，变为应缴纳城市生活垃圾处置费三倍以下且不超过10000元的罚款，由城市环卫环境卫生行政主管部门责令限期缴纳。
　　那怎样才算是逾期呢？市城市生活垃圾处置费征收管理办公室工作人员说，一般企业是按年缴纳，居民可协商按月、按季度和按年缴纳，如果是按月和季度的话，缴纳期是在一个月最后一天的零点之前，超过这个时段，就算是逾期。
　　非营利性福利机构免缴费
　　新修订的《重庆市城市生活垃圾处置费征收管理办法》增加了免缴人群。除了城市居民最低生活保障家庭、国家规定的抚恤优待对象家庭外，新增了非营利性社会福利机构。
　　而连续两个月及以上水、电、气表走数为零的居民户也被纳入免收范围。申请免缴的市民可以拿着2个月及以上的三表走数为零的凭据，到辖区环卫部门申请，经办人员才能在网络中对该户免缴情况进行注明，否则处置费用会在系统内自动进行累计。

