施密特周五电视节演讲需安抚电视服务商
　　新浪科技讯 北京时间8月26日晚间消息，谷歌董事长埃里克·施密特 (Eric Schmidt)周五将在爱丁堡国际电视节上发表“麦克塔格特”(MacTaggart)演讲(北京时间8月27日凌晨1点45分)。
　　麦克塔格特演讲是为纪念在1974年去世的知名节目制作家和导演詹姆斯·麦克塔格特(James MacTaggart)命名的，而爱丁堡国际电视节创立于1976年。在35年的历史中，施密特将成为第一个非电视广播行业内人士在该电视节上发表主题演讲。而当前，谷歌和电视服务商的关系并不融洽。
　　英国传媒调研公司IHS Screen Digest分析师丹·克莱恩(Dan Cryan)称：“当前电视行业仍在提防谷歌，大家都知道谷歌在做什么。让电视服务商担心的是，谷歌很可能进入该市场，向其客户销售广告。”
　　谷歌一直对电视市场抱有野心，希望将其广告服务拓展到该市场。在全球广告预算中，电视行业所占份额巨大。但到目前为止，谷歌在该领域收效甚微，尽管已经收购了视频网站YouTube。
　　去年10月，谷歌在美国市场推出了Google TV，允许用户通过电视访问互联网内容。但该服务很快遭到美国三大广播公司NBC、CBS和ABC，以及视频网站Hulu的封杀。
　　借助摩托罗拉进军付费电视
　　但上周，谷歌宣布以125亿美元收购摩托罗拉移动。人们只注意到摩托罗拉移动的1.7万项专利，但忽视了其机顶盒业务。
　　谷歌并未说明将如何对待摩托罗拉移动的机顶盒业务，有分析师称，谷歌将来会分拆这部分业务。但野村证券分析师斯图亚特·杰弗里(Stuart Jeffrey)认为，谷歌很可能借此进入付费电视市场。
　　因此，这笔交易已经引起了美国有线电视公司的关注。在新任CEO拉里·佩奇(Larry Page)的领导下，谷歌很可能采取一些大胆行动，进军移动和电视市场。不久前，谷歌已经推出了Google+来挑战Facebook。
　　如果通过机顶盒占领家庭，谷歌将获得有关电视广告如何影响在线购买决定方面的丰富数据。业内人士保罗·李(Paul Lee)称：“电视对电子商务的推动力比以前更强，但了解这一切是如何发生的更加重要。”
　　拥有机顶盒业务，可以使谷歌以另一种、不同于Google TV的方式进军电视行业。美国调研公司IMS research分析师保罗·埃里克森(Paul Erickson)认为，谷歌还可能通过提供一个通用开发平台进入该市场。
　　在周五的演讲中，施密特需要说服当场的电视行业高管，Google TV是他们的合作伙伴，而不是竞争对手。(李明)

