我国地形基本图完成绘制 告别陆地无精确图时代
　　1∶5万大比例地形图———国家基本图完成绘制，包括青藏高原、塔里木盆地、横断山脉
　　本报讯 (记者 郭超) 1∶5万地形图是国家基本图，但是长期以来，由于受自然环境、装备条件、技术水平等方面的限制，我国西部青藏高原、塔里木盆地和横断山脉等占陆地国土面积20%的地区，存在着1∶5万地形图空白区。
　　昨日，国家测绘地理信息局副局长李维森在国新办发布会上宣布，覆盖我国全部陆地国土范围的24182幅最新的1∶5万地形图数据及数据库全面完成。这意味着，我国就此告别了213万平方公里陆地没精确图的时代，1∶5万地形图对我国全部陆地国土的全面覆盖。
　　李维森介绍说，国家西部1∶5万地形图空白区测图工程(以下简称“西部测图工程”)和国家1∶5万基础地理信息数据库更新工程(以下简称1∶5万更新工程)，这两个国家级重大测绘工程已于近日相继竣工验收。
　　西部测图工程的实施，实现了约占中国陆地国土面积20%的1∶5万地形图的“从无到有”；1∶5万更新工程的实施，则实现了约占中国陆地国土面积80%的已有1∶5万地形图数据的“从有到优、从旧到新”。
　　■ 体验
　　“缺水迷路是最大困扰”
　　记者近日随测绘队前往新疆塔克拉玛干沙漠测绘点，实地体验了西部无人区的测绘工作。
　　因为前一天晚上降了雨，沙漠午后的温度一直没有超过50℃，这跟平常相比，已经算不上特别高。尽管如此，测绘人员肩扛着几十斤重的设备，走几步就会汗流浃背。测绘员刘霄琼说，一个项目做下来就要半个月以上，一天工作差不多十个小时。“吃馕和咸菜，最怕没水了。”他说，现在大家已经不觉得高温是最大困扰了，沙漠腹地近70℃的地表温度也经历过。真正让他们困扰的是缺水、在沙漠中因为无坐标容易迷路。
　　这样的环境西部无图区测绘工作中很常见。西部无图区测绘的5万多幅图中，有超过2/3的地区是人员难以到达的无人区。
　　■ 背景
　　国家测绘地理信息局确定在2006年至2010年开展“国家西部1:5万地形图空白区测图工程”，简称“西部测图工程”。
　　西部测图工程的范围主要分布在青藏高原、塔里木盆地和横断山脉等地区，平均海拔4000米以上，作业区内沟壑纵横，沼泽密布，高寒缺氧，地势险峻，交通条件极差，多数区域属无人可达的生命禁区。
　　■ 对话
　　“玉树地震救援启用1∶5万地形图”
　　西部测图工程总工表示，大比例地形图可用于应急事件处置及民生服务
　　西部测图工程所覆盖的大多是高原、荒漠，甚至是生命禁区。为什么要对这些无人区进行1比5万地形图测绘？1比5万地形图对我国全部陆地国土的全面覆盖后，对人们的生产生活又会有什么样的影响？就这些问题，记者采访了中国测绘科学研究院院长、西部测图工程项目部主任、总工程师张继贤。
　　1比5万地形图必须测绘
　　新京报：为什么要完成1比5万地理信息图测绘？
　　张继贤：1比5万比例尺的图，是国家经济建设、社会发展、国防安全的基础性地理信息资料，也是国家概略的资源图。
　　我们国家陆地国土80%都有1比5万的地形图，剩下的20%是空白区域。而这些空白区域，又是我国能源储备、生态资源的聚集区域，没有基础图，严重阻碍了发展。可以说，到了必须要做的地步了。
　　新京报：没有这个比例尺的图，建设就没法开展？
　　张继贤：举个例子，塔里木河的治理，以前投入107个亿，但一直动不了工，就是因为没有地形图，无法做方案。再比如这些地区的石油、煤矿，以前都是要在哪里建设，就临时派人来测绘，非常耗费时间和资金。
　　新京报：能不能理解为，空白区测绘完，我们就有完整的国土地图了？
　　张继贤：是1比5万比例尺的有了完整地图，以前还有1比10万、1比20万比较小比例尺的图覆盖全国。但小比例尺的图也就是看看，1比5万的图用处最广、最多，所以说对于我们国家来说最重要。
　　新京报：早几年为什么不开展？
　　张继贤：200多万平方公里无图区主要分布在青藏高原、塔里木盆地和横断山脉等地区，多数区域属无人可达的生命禁区。以前的技术设备还难以到达这些地区进行作业。
　　在20世纪50年代-80年代，曾有100多名测绘人员为测制青藏高原1∶10万、1:20万地形图受伤致残，42人献出宝贵生命。
　　新京报：现在的设备和技术可以做到了？
　　张继贤：近年来，GPS、航空航天遥感、地理信息系统等高新技术在测绘系统得到广泛应用，测绘装备条件也得到了极大改善，为顺利完成西部测图工程提供了有力保障。
　　中国测绘技术排世界前十
　　新京报：西部测图工程采用了哪些技术？我国的测绘技术现在国际上处于什么位置？
　　张继贤：在西部测图区域，我们采用了世界上最为先进的、也非常适合这个区域测图的技术，最主要有两点：一是尽可能利用航空测图技术、卫星测图技术、雷达测图技术和稀少控制点的测图技术来取代以往传统的测绘技术。二是在这么大的范围内分区域制定相应的技术路线、技术流程和测图方法。
　　我们国家的测绘和地理信息技术，现在应当在世界前10名之列。
　　玉树地震救援时发挥作用
　　新京报：工程完工后，主要会用于什么地方？
　　张继贤：西部开发、援疆援藏，以及我国西部的石油、天然气开采等都会用到。我们在西部六省区建立了地理信息平台，除了对经济发展产生作用，还可以为政府的规划、应急事件处置做参考。
　　新京报：能不能举例说一下，应急事件处理怎么应用1比5万图？
　　张继贤：比如说青海玉树地震，我们快速启动了西部的1比5万图，提供给救援部门使用。
　　新京报：发生突发事件后，经过多长时间就能提供详细的地理信息图？
　　张继贤：现在已有的信息，我们在2个小时到5小时内就能出来救援图。
　　1比5万地形图可服务于民生
　　新京报：1比5万图只能用于国家建设这些宏观方面吗？
　　张继贤：也可以服务民生，比如汽车导航。此外，在建地理信息公共平台的时候，可以提供衣食住行等信息。大家在这个平台上查一下，在哪个位置怎么走，去哪个地方，都可以查到。西部地区已经在几个城市正在做这方面的建设。
　　我们还有个数字城市的计划，今年内建成100个城市，计划“十二五”期间，全国地市级以上全做完，北京的信息亭就是其中之一。我们测绘资源将来还要更广泛地为公众服务。
　　本报记者 郭超

