移动互联网正in 创业投资向上走
　　朱熹妍
　　光芒从乔布斯转身背后的世界射出，让外界更明晰地看到移动互联网的整个春天。
　　“未来，超过一半的互联网流量和使用时间，将是从移动终端上产生的。”在近日举行的中国互联网大会上，马化腾如此预言。这次盛会因为对移动互联网的关注度过高，被业内人士戏称为“第一届移动互联网大会”。在这次“转向”的业界大讨论中，诸多创投机构成为发言的主体，长期看好移动互联网的发展成为共识。
　　比评论观点来得更加激烈的是实际行动。抢钱、抢人、抢项目？很多创投机构都希望，在盛夏到来之前，能够在这个拥有美好前景的领域排兵布阵。与其他投资领域相比，他们希望这次介入得能够更广、更早一点。
　　热潮
　　“互联网人且懂技术，产品经理优先，学历名校无所谓，对新事物有高敏感度，勤思考会沟通，拼命三郎。”
　　经纬创投直接在微博上转发这样招聘启事。近期，这家以中早期投资为主的创投机构一直在移动互联网领域招兵买马，目前号称在中国拥有最大的早期无线互联网投资团队。
　　投资需求的显现，让一些专业人士开始变换角色。李一男，近日以合伙人身份加盟金沙江创投。这位IT名人以“技术天才”扬名，曾担任华为副总裁、百度首席技术官，无线讯奇(12580)CEO。据金沙江方面透露，入伙后的李一男将专注于投资早期互联网无线通讯和软件等领域的创新企业。
　　对移动互联网感兴趣的，不止一两家创投机构。据清科研究中心统计，2010年中国移动互联网行业投资案例共发生22起，总投资额为2.07亿美元，平均投资额为1293万美元。这个规模已经在今年上半年就完全赶超。截至6月30日，2011年已经披露的中国移动互联网投资案例达31起，其中，披露金额的投资案例为24起，总投资额为3.18亿美元。该领域投资的各项数字还在不断攀高。“移动互联，可能是下一个海外上市的热潮。全世界都看好，海外投资者对此也更有兴趣和信心。”另一位外资创投基金经理对本报记者表示。
　　“电子商务投资的浪潮已经过去，错过了这一波移动互联网，就错过了一个新的机会。”清科集团CEO倪正东也对外界表示。
　　向上走
　　资本的超高热情，将移动互联网项目的估值在短期内迅速推高。据称一些项目在半年时间内，估值预期数倍增长。相对于其他行业，移动互联网的投资呈现出多覆盖、中早期的特点。“说实话，移动互联网什么时候爆发，以什么形态爆发，哪些公司会爆发？我们也不知道。”一位投资人士坦诚。
　　目前，所能做的就是广泛布局——从门户到应用软件、从信息到游戏，一年来，他们已经在移动互联网领域投资了25家公司，从数量上看已经在国内排名前三。其中“天使和A轮的占90%”，他们对初创型企业表现出偏爱。“如果你用2亿美金做一个上下线，能达到这个估值，在移动互联网领域里都有自己的布局的公司，不超过20家。”上述人士表示。
　　这十几家企业已经成为资本市场的明星，大多都有几家创投机构进驻，融资额和PE值都屡创新高。风险与热情并进。“现在风险对于好项目，好团队的掠夺都是非常残酷的，估值必然会往上抬。相对而言，天使到A轮的早期投资对风险的承受度更好。”
　　这并不是他们一家的投资偏好。 投资多类型、新应用、中早期的公司，已经成为大多数创投机构投资移动互联网领域的共同方向。
　　资料显示，移动互联网领域上半年投资中，首次获得投资的初创型企业居多。同时，投资覆盖的领域也从原来较为集中的如无线增值服务、手机游戏等领域逐步扩大，手机应用软件及服务、应用商店及相关、无线营销、移动搜索等领域均有投资事件发生。
　　其中，基于Android操作系统软件本地化的乐蛙科技、基于地理位置服务的移动广告联播平台服务提供商上海有的放矢广告公司、基于照片分享的社交网站推图等，雷军主导的新秀小米科技的投资案例，都聚焦了很多眼球。
　　凤凰新媒体COO李亚认为，随时、随地、随身的无线互联网，将电脑、电话、电视、游戏机、电子书、GPS等功能都Hold在个人掌中，更彻底地Hold住我们的生活。他对大趋势的判断是，在运营商3G网络与服务推广、数据流量资费下调、智能手机普及、云手机兴起、社交应用手机化(SOLOMO)、媒体消费移动化、APP应用多元化、无线广告市场临界点逼近、移动电子商务应用呼之欲出等多种趋势推动下，针对移动互联网机遇的竞争正成为VC投资创业公司的新热点、平台型企业新的战略重点及产业价值链纵向整合的新领域。
　　资本更广、更早地介入，也加快了移动互联网行业的发展进程。徐先生所在的公司关注于APP　STORE平台上的游戏开发，去年刚刚拿到一笔百万级别的天使投资，这帮助他更快地、更大规模地招聘到人才、做产品开发和营销。目前，他已经在跟多家VC接触，估值高达几千万美金。
　　“我们已经从最初的游戏代理，转移到自己的游戏开发，新的资金进来，会加快这一进程。我甚至有钱去美国、英国市场做营销了。”
　　不过也有观点认为，火爆与风险同在。充满前景的产业总是使得资本更为逐利，盲目争夺项目而导致企业估值虚高，反过来又会催生企业的早熟与产业的过快发展。
　　多位投资人表示，大趋势的向好让这样的风险变得可以承受。“我相信，这个行业的大收获肯定会到来，只是在高热度的投资领域谁能最终获利，就得看眼光了。”一位投资人士表示。

