谷歌推出收费版翻译应用 可翻译50多种语言
　　【赛迪网讯】8月27日消息，据国外媒体报道，谷歌已推出收费版的谷歌翻译API(应用程序编程接口)。这个翻译API能够在50多种语言之间进行翻译并且能够用于商业产品中。
　　谷歌今年5月曾宣布它将逐步淘汰翻译API，并且在今年12月完全关闭这个应用。然而，谷歌后来改变了决定。谷歌称，它会提高付费版的翻译API。
　　付费版翻译API第二版现在向企业开放，并且在免费版中提供许多功能。在2011年8月24日之前使用这个软件的用户将得到在2011年12月1日之前每天免费翻译10万个字符的优惠。
　　谷歌产品经理Jeff Chin在博客中解释了谷歌对在自己的网站上使用这个翻译工具的企业进行收费的方法。他说，付费版翻译API取消了以前版本的许多的使用限制，现在可以用于商业产品中。翻译费用为每100万个文本字符20美元(大约相当于每页0.05美元，假如每页500个字的话)。用户可以通过API控制台在线注册，每个月最多使用5000万个字符。
　　虽然企业和商业软件开发商现在需要付费，但是，学院用户仍然可以免费使用谷歌翻译研究API。谷歌Android和iPhone翻译应用仍然是免费的，就像谷歌网站的翻译工具一样。

