尚品网仲秋有礼 消费者信任计划在行动
　　“礼，是一种发自内心的尊重与祝福，可以是一件奢侈品，也可以是一个朴素而温暖的行动。感谢您选择尚品网，您的信任和选择，是我们最最珍视的礼物，是对我们最温暖的激励。存在心底，付诸行动，感恩祝福。”不要以为又是哪位文娱人士的现场抒情，这是来自一家互联网创业公司员工的集体祝福。
　　这一段让人温暖而又充满质感的文字，正是国内著名的奢侈品购物网站尚品网为迎接即将到来的中秋佳节向广大的会员朋友送出的祝福寄语，同时“礼，尚往来，品团圆”的尚品网中秋答谢活动也在紧锣密鼓的展开，为了力争让会员朋友收到的第一份中秋月饼就是尚品网送出的，尚品网上下总动员，不但从月饼的质量和包装上都做了精心挑选和准备，还要把这份祝福在第一时间传递给会员朋友。此次客户关怀行动，是尚品网针对200多万会员中的活跃用户进行的客户答谢，对于尚品网的会员来说，他们收到的不仅仅是一份提前的祝福，更是一份信任的传递。
　　本次“礼，尚往来，品团圆”的尚品网仲秋主题活动正是CCP(客户关怀体系)阶段推进的重要行动。每个员工都会参与其中，都有明确的目标、分工、具体要求和考核标准，这是一个‘全员行为’。特别值得一提的是尚品网此次送出的每份中秋佳礼中都附有尚品网的创始人兼CEO赵世诚的亲笔祝福，他在祝福卡片上这样写道：“感谢您的选择，期待尚品能为您带来更多的惊喜！”，短短的一句话不仅表达了他对会员朋友的关怀和祝福，更是给予了“尚品网将不断创造惊喜”的宝贵承诺。
　　尚品网CEO赵世诚在接受专访时表示，“消费者信任计划”是一项长期的行为和系统工程，信任是一个成熟电商企业发展壮大的基础，对于尚品网这种面向精英消费群体的高端电商而言，无疑将更加重要，因此，我们将致力于把尚品网打造成“最值得消费者信赖的奢侈品购物网站”。
　　刘松

