谷歌将于明年初在欧洲推出Google TV
　　新浪科技讯 北京时间8月27日凌晨消息，谷歌董事长埃里克·施密特 (Eric Schmidt)今天在爱丁堡国际电视节上发表“麦克塔格特”(MacTaggart)演讲时称。谷歌将于明年初在欧洲推出Google TV服务。
　　施密特称：“美国一些企业害怕我们的目标是和广播公司或内容制作者进行竞争，但实际上，我们的意图正好相反。我们通过开放平台来支持内容行业，让下一代电视进化，就像Android是下一代移动的开放平台一样。”
　　去年10月，谷歌在美国市场推出了Google TV，允许用户通过电视访问互联网内容。但该服务很快遭到美国三大广播公司NBC、CBS和ABC，以及视频网站Hulu的封杀。电视行业的大部分企业都对谷歌持怀疑态度，并指责谷歌将电视台的广告收入偷走了，却不用负担制作节目的成本。
　　施密特还对英国电视监管机构进行了警告，称其相比起美国监管机构更严格，并在一个日益全球化的市场中，威胁到了英国电视公司的发展。
　　谷歌一直对电视市场抱有野心，希望将其广告服务拓展到该市场。在全球广告预算中，电视行业所占份额巨大。但到目前为止，谷歌在该领域收效甚微，尽管已经收购了视频网站YouTube。
　　但上周，谷歌宣布以125亿美元收购摩托罗拉移动。人们只注意到摩托罗拉移动的1.7万项专利，但忽视了其机顶盒业务。
　　谷歌并未说明将如何对待摩托罗拉移动的机顶盒业务，有分析师称，谷歌将来会分拆这部分业务。但野村证券分析师斯图亚特·杰弗里(Stuart Jeffrey)认为，谷歌很可能借此进入付费电视市场。
　　因此，这笔交易已经引起了美国有线电视公司的关注。在新任CEO拉里·佩奇(Larry Page)的领导下，谷歌很可能采取一些大胆行动，进军移动和电视市场。不久前，谷歌已经推出了Google+来挑战Facebook。(新铁)

