赴美上市窗口渐闭 创业型企业如何过冬
　　屈卫东
　　很多创业公司赴海外上市既是VC退出的出口，也是企业生存下去和发展壮大的保障。2000年纳斯达克泡沫时，很多在泡沫爆发前上市的公司都生存下来，而没有能上市的公司则因为资金链断裂最终倒闭或被收购。现在，这样的局面正在重演，当赴美上市的时间窗口慢慢关闭，很多公司的生存将面临严峻的挑战。在此情形之下，这些企业要如何度过资本寒冬？VC又是如何看待目前的局面呢？
　　赴美上市企业或将转向欧洲市场
　　清科研究中心数据显示，2011年上半年由于受到2010年底的海外上市高峰期“翘尾”影响，中国企业的海外IPO大幅回调，然而与2010年上半年相比，2011年前六个月的海外IPO表现依然不俗，共有40家中国企业在海外6个市场上市，合计融资85.34亿美元，尽管环比呈现较大幅度下跌，但是较2010年同期上市数量与融资额双双上涨。上半年，中国企业再掀赴美上市小高潮，奇虎360、世纪互联、人人网、网秦、世纪佳缘等知名企业先后登陆NASDAQ和纽约证券交易所。
　　2011年6月，“中国概念股”在美国市场的处境急转直下，财务状况受到多方质疑，企业资质屡遭信用危机，股价市值双双大幅缩水。2011年7月，做空“中国概念股”的影响仍未消除，众人关注的盛大文学和迅雷在上市前宣布暂缓上市，使得7月份美国市场的中国企业数量为零。8月，推迟数月上市的土豆网逆市IPO开盘即破发，收盘价较发行价跌去11.38%。考虑到美国市场的投资人对中国企业尚存疑虑，短期内中国企业赴美上市或将进入低潮，甚至进入冰封期。
　　美国市场作为全球最重要的金融中心，向来是中国企业海外上市首选之一，然而随着上市“窗口”的逐渐关闭，中国企业在海外上市的地点选择方面有必要进行二次思考。从清科研究中心的数字可以观测到，中国企业赴欧洲上市有所升温：2011年前7个月共有4家中国企业赴德国法兰克福证券交易所高级市场上市，上市数量等于2007年至2010年4年之和；同时，英国贸易投资总署于2010年先后在上海、深圳等地举办了“走出去—迈进国际市场”系列研讨会，希望能够大力吸引中国企业进行投融资活动。2011年过半，尽管“中国概念股”折戟，通向美国市场的大道几近冰封，然而直达欧洲市场的窗口则徐徐打开。
　　企业应先练好内功
　　随着中国互联网企业IPO的热潮，“中国概念股”经历了一段颇具戏剧性的市场调整，今后是“牛”是“熊”还很难断言。无可厚非，在企业发展的历程中IPO是意义非常重大的，同时，也是极富挑战的动态过程。然而，IPO并非企业快速发展的“独木桥”，创业企业还有其他途径解决企业快速发展的资金问题。另外，在资本市场冬天来临之际，创业企业更应该在企业商业模式创新、上下游资源整合等方面下大力气修炼好内功，踏踏实实做企业。每一个经济周期中的市场波动都是很正常的，只要基本面良好，相信资本市场的春天还会再来。
　　那么面对或将到来的资本严冬，企业应做好哪些准备工作呢？我们认为，一方面，在目前融资市场形势尚好之际企业应积极备粮，吸引包括VC/PE股权投资在内的资本支持，充分利用资本的力量帮助企业快速成长。另一方面，企业自身需要严控成本，切忌在危机来临之前盲目扩张，或在广告宣传、产品研发等方面大笔烧钱，这样才能确保公司的现金流稳定，安稳过冬。同时，对于一部分已经进行了多轮融资，并且面临VC/PE机构施加的上市压力的互联网企业，在当前新股发行价格及估值水平面临严峻考验之际，不妨另谋出路，曲线达到进一步融资需求目的。
　　VC的挑战和机遇
　　上市窗口逐渐关闭对于创业投资行业是巨大的挑战。以2008年全球金融危机为例，2009年一季度纽约证券交易所、NASDAQ、AIM市场等欧美热门资本市场没有一家中国企业上市。在此背景下，2009年中国创业投资市场募资、投资和退出情况均出现不同程度回调，全年中外创投机构共新募集基金94只，其中新增可投资于中国大陆的资金额为58.56亿美元，新募基金数和募资金额双双出现回落；投资同样大幅下挫，全年共发生477起投资交易共计投资额27.01亿美元；投资行业分布格局发生很大变化，传统行业投资总量跃居首位，一改往日广义IT独领风骚的局面；退出交易数共123笔，较前一年度也有所消减。
　　此次赴美上市窗口或将关闭对于VC来说首先是所投项目退出难度的加大。其次，在所投项目短期内IPO退出无望的时期，投后管理就更加重要，作为投资人为实现最后的共赢应帮助被投企业做相应战略调整共同渡过难关。第三，在退出预期渺茫的时期，基金募资同样会更加困难，所以VC自身也应提高募资能力，积极为度过“严冬”备粮。
　　但同时，对于VC也会是抄底投资的最佳时机。经历过2008年金融危机的VC都知道，危机的到来是挑战也是机遇。目前由于投资竞争的激烈，以及二级市场高市盈率等因素影响，投资估值已被大举推高，尤其是互联网企业。然而在资本市场遇冷的时期，泡沫会被挤掉，估值也将趋于合理，VC可能将迎来“播种”的最佳时期。(作者系清科创投担任董事总经理)

