全球物流老大UPS将建重庆快递中心 
　　本报讯(记者 敖祥菲)又一国际物流巨头即将入渝。记者昨日在UPS国际总裁丹尼尔·布鲁托等一行来渝考察的座谈会上了解到，UPS将在我市建立重庆快递服务中心，有望年底投入运营，将先期开展国际快递业务。记者还了解到，UPS还有意在重庆建立中国内陆分拨中心。
　　重庆快递中心有望年底运营
　　UPS国际总裁丹尼尔·布鲁托、UPS亚太区总裁德瑞克·伍德沃德、UPS中国区总裁黎松江等一行高层前日到我市两路寸滩保税港区、西永综合保税区等地考察后，昨日来到空港综合大楼，与我市经信委、机场集团、保税港区、海关等部门相关负责人座谈。
　　黎松江介绍，看好重庆的区位优势以及越来越多客户需求，UPS将在重庆建立快递服务中心，“我们将准备四辆车在重庆开展服务。”黎松江说，这是UPS在国内建立的第33个快递中心，此番建立，将先在重庆开展国际快递业务，与已在重庆开展同类业务的DHL、TNT等国际物流巨头竞争。
　　“具体操作方式、车辆配备等还在规划中，还要根据重庆的客户资源、实际需求来考虑。”UPS重庆分公司负责人王鸣明告诉记者，届时，客户可以是企业，也可以是普通个人。
　　国内快递业务申请尚未获批
　　值得注意的是，UPS此番进军重庆，暂时不会参与到民营快递企业竞争激烈的国内快递业务中来，主要原因是UPS目前尚未拿到在国内经营快递业务牌照。根据2009年10月正式实施的新《邮政法》，要从事国内快递业务，必须获得国内快递业务的经营许可证。
　　不过在UPS高层看来，这只是时间问题。早在去年9月底，UPS就表达了进军国内快递业务的意愿，并已向邮政局递交经营国内快递业务的申请。丹尼尔·布鲁托也曾表示，中国快递市场规模可能高达每日500万件包裹、邮件——这个数字可不小，目前UPS每天在全球处理的包裹、邮件为1560万件。
　　昨日，黎松江称，目前UPS还未获得邮政局的批准，一旦批准，就可正式启动国内快递业务。
　　有意思的是，一方面，UPS积极进入中国国内市场；另一方面，另一家国际物流巨头DHL在上月初撤出中国国内快递市场。对于DHL所言——中国国内快递市场竞争方式和发展环境，不适合DHL快递发展的说法，UPS人士则表示，越是混乱也越有机会，所谓好时机是相对而言的。
　　UPS有望在渝建分拨中心
　　记者昨日还了解到，UPS此番进军重庆，建立重庆快递服务中心，只是UPS在重庆小试牛刀，他们在重庆或将蕴藏更多野心。
　　丹尼尔·布鲁托说，UPS最重视的是运营的灵活性，他称，将来UPS既做国际快递、物流业务，也会做国内快递，希望到时把国内、国际货物放在一个场所运营，做一站式服务。此外，UPS还有望在渝开通货运航班、建立结算中心等。
　　在昨日的座谈中，UPS方面对在重庆开通货运航班的时刻表、保税航油价格等情况比较关注。UPS和重庆方面双方决定将尽快成立工作组，更进一步商讨。
　　UPS即将度过104岁的生日，其去年营业额为496亿美元，今年第一季度全球营业额达125.8亿美元，营业利润达14亿美元。UPS每天在全球处理1560万件包裹，每天有2620万用户在UPS网站查询，去年被《财富》杂志评为全球最大的物流公司。

