B2B商业搜索：让电子商务更简单
　　日前由中国互联网协会主办的2011中国互联网大会在北京隆重开幕。已成功举办十年的互联网大会见证了互联网在中国如火如荼的发展。自中国互联网在1986年9月20日用拨号方式跟世界连成一体开始，尤其2000年以后，中国的互联网事业得到了迅猛的发展。网民数量也以惊人的速度从2000年的170万发展到现在的4.85亿，如果这4.85亿网民组成一个国家，将成为继中国、印度和美国之后的人口第四大国。巨大的网民资源组成了一个无限广阔的网络市场，带来了无限的商机。
　　而搜索引擎在中国的发展也举世瞩目。根据艾瑞咨询2011年第二季度发布的数据，中国网民使用搜索引擎次数首次突破700亿次，平均每个网民每天使用1.6次搜索引擎。把互联网比做一个超大型的图书馆，搜索引擎就是这样一个图书馆入口，所有网民需要通过这个入口得到指引，从而找到我们极有价值的信息，过去十年里面，腾讯搜搜等四大国内搜索引擎充分解决了4.85亿中国网民和生活、学习和娱乐需求，但是从另外一个方面我们也要看到，4.85亿中国网民需求是千变万化的，极具多样性，作为一种大型图书馆只有一种入口是不能满足网民需求的，所以几年间搜索引擎市场正在悄然发生变化。
　　比如说大众点评网可以解决大家找饭馆及一些服务场所的问题；前几年随着中国房地产市场的火爆，涌现出许多房地产垂直搜索引擎，例如安居客；随着人民生活水平的不断提高，除了吃住更多的提出了玩的需求，所以说去哪网垂直旅游搜索引擎做得风声水起，可以提供机票、酒店等信息。因此可以说，垂直搜索引擎的出现，是互联网服务细分时代一个必然结果，垂直搜索引擎通过针对某一特定领域人群提供有价值的相关信息，相对于通用搜索引擎无序化的海量信息来说，垂直搜索引擎可以更加专注、具体而深入地提供有效信息。
　　根据2011年中国电子商务市场最新发布的相关报告显示，截止到2011年6月份，中国电子商务市场交易总额达到了2.95万亿，其中B2B电子交易总额达到2.6万亿，同比增长接近27%，说明B2B企业之间的电子商务交易、企业之间的网络交易是我国电子商务的一个主流，企业之间更需要垂直化的服务，更需要细分化的服务。B2B领域出现的深刻细分，使很多过去综合性商业门户逐渐被优秀的行业门户取代，行业网站的优势资源通过专业垂直搜索引擎这个有效入口将会得到更大程度的发挥。
　　B2B商业搜索的上线将改变商业人士使用互联网习惯。之前用户使用互联网的习惯是自己去互联网找众多的行业网站、综合门户及各类企业网站查找信息，但是众多行业网站信息相对分散，找起来用起来非常耗时间。综合商业门户的信息深度、准确度无法和行业网站相比。因此在这之前，商业人士使用互联网查询自己所需的信息是需要下一番功夫和努力的，而B2B商业搜索上线以后整个情况将会发生一个巨大的转变。 B2B商业搜索在行业网站、综合商业网站、企业网站与商业人士之间搭建了一个桥梁，建立了一个入口。 B2B商业搜索把大量的商业信息进行有序分类，有序整理，然后清晰明了地呈现在商业人士面前，这样做大大提升了商业人士使用互联网的便利性、快捷性和准确性。
　　B2B商业搜索的开发商铭万集团，其管理团队拥有十多年企业信息化服务经验，也非常熟悉企业对信息化的每一步需求。公司成立于04年，06年就已经着手准备商业搜索引擎包括无形资产，技术准备，06年更耗资300万收购了域名WWW.B2B.CN，能够非常好地代表中国电子商务的入口，代表企业电子商务的入口。 07年铭万公司研发中心开始搜索引擎自有核心技术的研究以及储备，去年4月份铭万集团在工信部中小企业发展中心指导下，联合中国两千家优秀的行业网站组成了中国B2B联盟，取得了不俗的成绩，这也为B2B商业搜索的上线打下了坚实的基础。
　　此外，诚信两个字最近几天无论是互联网人士还是一般群众，都颇为关注。作为企业经营者快和慢是辩证的存在的，有的时候快就是慢，慢就是快，想要把握快与慢的准则就一定要牢牢把握诚信两个字。如果我们诚信两个字，前期的快短时间内就会变成瞬间的慢，B2B商业搜索引擎，自诞生第一天起就牢牢把握住诚信这两个字。
　　为了让其诚信经营能够长期、持续的走下去，B2B商业搜索采取了三个重要措施：第一个措施是自然排序，B2B商业搜索向社会公众做出了一个郑重永久承诺：“B2B搜索结果页排序完全依照自然排序，不会引入任何的竞价因素，所有信息凭借自身质量得到一个自然排序”；第二个措施是实名认证，铭万集团联合了知名认证服务企业，对B2B商业搜索所有加入企业进行实名的认证，尤其是工商信息认证，而且要在网上进行全面公示，使互联网用户得到最真实准确工商信息，避免骗子信息、钓鱼网站；第三就是经过诚信认证的企业将优先得到展示，并得到最大化展示，这样使诚信企业的信息得到最有效的传播，这三条措施是铭万集团创建B2B商业搜索三条非常有利的措施。
　　B2B 商业搜索的上线为商界人士提供了极为便捷的网络信息服务，将电子商务和搜索引擎两大互联网宠儿有效的结合在一起，实现了资源优化配置。这不仅符合搜索引擎的专业化发展趋势，同时为电子商务的发展开辟了崭新的道路，更为互联网搜索引擎的诚信问题的解决树立了一个典范。预计到今年年底，B2B商业搜索的搜索数据量、商业信息收入总量达到5亿条，成为商业信息最大一个搜索引擎，对此我们拭目以待。

