高朋欧阳云答裁员质疑：已与离职员工达成协议
　　新浪科技讯 8月26日凌晨消息，高朋在中国成立以来负面不断，不久前上海等地大裁员更将其推上风口浪尖，高朋负责人欧阳云(微博)在接受新浪科技采访时表示，上海裁员只是战略调整，并表示会虚心接受比较中肯的批评。
　　这几个月高朋在中国的发展给欧阳云带来很大压力，但是他表示压力不是来自于外面的争议，而是如何把高朋做好。“一部分是不实和夸大这不会理会，我们扎扎实实的做好业务。另一方面是比较忠恳的批评，我们虚心接受，有则改之无则加勉。”
　　盘点过去这几个月关于高朋的负面新闻，第一条就是裁员。高朋刚进入中国的时候曾放言3个月要将队伍扩张至3000人，外界将裁员解读为高扩张下的消化不良。
　　欧阳云并未对此正面回应，他只是强调“肯定不是大裁员”。他表示高朋最近在全国人力配备上有调整，具体是希望配置更多的兵力到大中型城市。“我们发现中大型城市团购发展条件更加成熟，这是战略上小小调整。”
　　“我们希望更加的中央化，以前上海除了销售还有支持运营的部门，我们计划把一些职能部门调配至北京，所以上海会有一定人员裁减，在北京会有人员的增补。”欧阳云同时表示，“高朋管理层也已经与所有离职员工达成一致，除了充分认可离职员工的贡献，还将在超出法律范围之外，来给予员工应得的补偿。”
　　欧阳云补充表示，这次是比较特殊的调整。“高朋的员工请放心，我们以后肯定不会常做这样的调整。”
　　对于过快扩张速度的质疑，欧阳云则表示高朋有一贯的策略，“现在这一次的人员上的调整，不能看作对目前战略的否定”，但是他也坦言可能会考虑放慢扩张速度。
　　对于高朋第二方面的质疑，则是烧钱砸广告以及颇受争议的用户体验。据一家广告营销公司在互联网大会上披露的信息，高朋已经超越窝窝团成为团购第一大广告的投放者。
　　欧阳云对于广告的解释是，“每个公司都有自己的战略，我们在线上投入的广告，给高朋初期的发展，给我们今天积累了非常庞大的用户群，是有直接的贡献。这一点我们觉得很值得。”
　　但是如果用户体验不好，也留不住广告带来的用户。欧阳云表示他已经注意到这个问题，“客户体验是我们非常重视的方面，因为高朋毕竟刚刚开始，这方面我们还要虚心向对手学习，我们会虚心接受所有意见，我们也在很快改正。”
　　欧阳云最后强调，团购是非常大的行业，这个行业不是说通吃或者你死我活，大家可以找到共同的空间共生，把这个行业做大是每个商家共同奋斗的目标。(崔西)

