广州将建立网上新闻发言人
　　日前，广州市委常委、宣传部部长王晓玲表示，广州将围绕加强社会建设、创新社会管理工作，以建立网上新闻发言人队伍为突破口，全方位加强网上虚拟社会的建设管理。这一消息引发了公众的高度关注。
　　记者了解到，2009年7月以来，云南、贵州、广东、江苏等省份部分地区已建立“网络发言人”制度。目前，不少政府部门开通了官方微博，以便及时快速向公众发布消息。然而，各地的“网络新闻发言人”制度也不同程度地存在问题。2009年8月，宁波爆出某位区长在网上回复网友的问题时，以“已阅”二字敷衍了事，引起了网民的不满。去年11月中旬，济宁泗水县开始推行“网络发言人”制度，两个月后，论坛中存在删帖行为。有调查显示，有80.3%网友希望所在省市设立网络新闻发言人。
　　不少网友希望，作为媒体开放较高的城市，广州能够利用好这一信息发布平台，避免将“发言人”变成“发帖人”。
　　网络新闻发言人将怎样面对公众？记者就此采访了广州市委宣传部网络管理处负责人。
　　问：为什么要设立网络新闻发言人？
　　答：广州市将设立网络新闻发言人制度的设想，来源于去年的广州亚运会。在亚运会、亚残运会期间，广州市就尝试推出了一批网络新闻发言人，对境内外媒体在网络上的提问，进行了针对性的解答。后来证明，这是一项有益的探索，收到了良好的社会效果。
　　今年，在之前的探索的基础上，广州市委宣传部希望利用好新媒体的发布平台，在更大范围内推开这种信息发布的形式。
　　问：网络新闻发言人是由一个虚拟的团队负责吗？
　　答：按照初步设计，网络新闻发言人主要是发挥市委宣传部的团队力量，并邀请了一些专家学者，对政府如何发布信息回应质疑进行指导。到时候采取什么样的信息发布形式，正在研究之中。
　　问：广州市网络新闻发言人制度什么时候能够正式推出？
　　答：市委宣传部已经邀请了一些专家学者，对制度设计进行指导，并且还将参考其他省市的网络新闻发言人制度的做法。争取尽快推出来这一平台，但具体什么时候能够推出，还没有确定。
　　问：网络新闻发言人将主要回应哪些方面的问题？
　　答：目前已经基本确定，网络新闻发言人将针对公众关注的问题发布信息，进行解释回应，主要是回应公众关心的一些广州的政策和公众事件，具体的回应话题范围，目前也正在研究之中。
　　专家说法：应同时建立问责制度
　　南方日报记者 李秀婷 刘可英
　　昨日，中国人民大学舆论研究所所长喻国明对南方日报记者表示，网络新闻发言人不仅仅是要建立一个这样的制度，更重要的是，要将这个制度落到实处，并且同时建立问责机制，如果官员掌握了相关信息，但有意隐瞒，就应该承担相应的责罚，“让官员形成责任意识，平衡考虑该不该发布消息。”
　　喻国明说，设立网络新闻发言人制度，是满足社会知情权的义务，不能作为政府公关的一种手段，其目标是否达成，应该由是否拉近了政府与公众的距离，是否满足了群众知情权等方面来衡量，而不是政府公关的目标是否达成来衡量。

