乐视网与50余家运营商签约
　　新浪科技讯 8月26日上午，影视剧视频网站乐视网主办的“云视频全加速——实现运营商向运营服务商的角色升级”研讨会上，乐视网与包括中国互联网服务商联盟、铁通公司、金桥网络公司在内的50多家运营商机构与代表签订战略合作协议，开创互联互通的联营模式。
　　会议围绕云计算技术下的运营商互联互通、云平台商用的未来之路等议题展开，包括中国互联网服务商联盟(CNISP)、中国移动等在内的国内多家权威技术标准组织、产业联盟和知名运营商共同参与了这一盛会。
　　研讨会上，乐视网与包括中国互联网服务商联盟、铁通公司、金桥网络公司在内的50多家运营商机构与代表，签订了互联互通合约。乐视网副总裁吴亚洲以《互联互通带来的共赢价值——实现联营模式的基础》为主题做了演讲。他认为，互联网运营商的竞争已经不是单纯的速度比赛，而是要看谁能给用户提供切实的服务。用户对服务的需求驱动着商业价值，而运营商想要获得这个巨大的潜在利益，实现互联互通的联营模式是必由之路。
　　吴亚洲介绍，运营商实现互联互通后，乐视网将会在运营商上万兆端口购买基础流量，超出部分将按百兆阶梯付费；而运营商为乐视网提供本地本网免费服务，并对流量付费给予一定的优惠。另外，乐视网还将为运营商提供一系列增值服务，包括为运营商定制网络终端产品，为运营商自有产品提供播放平台、内容分发以及用户管理系统，协助运营商进行智能社区建设等乐视网全系列产品服务合作。
　　随后，作为运营商代表的郑州景安计算机网络技术公司与乐视网签订了40台云视频超清机的正式代理权，另有金桥网络通信、方正宽带、广州恒汇­­­­­­­­­­­­­­三家运营商签订了意向代理合约。
　　乐视网副总裁、乐视TV负责人金杰介绍说，乐视网携手运营商将可以为用户提供：全家共享最新最全高清影视剧的服务，没有广告的干扰和碟片的烦恼；无论在任何地方、任何时间，使用任何设备都可以欣赏到最热的影视剧，真正体验内容的无缝式链接与多屏互动的乐趣；此外还包括3D高清视频、电视节目、VOD点播、网络冲浪、全高清体感游戏、视频通话、家庭KTV、在线教育、在线支付、娱乐、资讯、无限应用等高速带宽体验。
　　金杰认为，高速带宽的最佳应用是视频，这是运营商推广高速带宽的有力载体。乐视网在业内领先的云视频技术和产品以及海量高清的视频内容，将为运营商实现向运营服务商角色的升级转型提供全方位的强大支持。
　　业内专家分析，互联互通的联营模式将彻底改变互联网运营商服务单一的局面，实现优势互补。可以预见，未来还将会有越来越多的运营商会加入到乐视的联营模式。(木木)

