“最美妈妈”成杭州城市雕塑
　　本报讯 杭州市政府日前决定为前不久勇救坠楼女童妞妞的“最美妈妈”吴菊萍制作城市雕塑，摆放在杭州的钱江新城，以彰显“一座城市的价值观”。
　　据悉，目前国家工艺美术大师韩美林已创作出两个作品小样，公开征求市民意见。韩美林还到杭州钱江新城为雕塑选址踏勘了现场。
　　两套雕塑方案等待市民投票
　　吴菊萍救了妞妞后不久，杭州市学军小学的少先队员们为表达对“最美妈妈”的爱意，曾联名写了封信给市委书记黄坤明，“黄伯伯，能不能建一个手的雕塑来纪念这件事？”这个倡议得到了广泛的赞同。
　　韩美林的这两个作品方案中，一号作品呈“人”字结构，一双美丽纤细的女性之手上下交合，分别表现为爱与责任，而孩子则被这双手呵护其中。二号作品呈“心”字结构，两只手表现出“接”的态势，将孩子轻轻托起，紧紧地捧护在手心，一只小鸟停留在女性的中指上。目前方案正在征集市民投票。据悉，8月29日相关部门将公布最终投票结果，届时，韩美林将据此制作一个3米至5米高的青铜雕塑作为杭州的城市雕塑。
　　浙江省委常委、杭州市委书记黄坤明说，“最美妈妈”事件使我们感受到一座城市、一个社会确实非常需要以奉献、互助等核心价值来提升文明素质，使感恩、奉献、互助等核心价值得到进一步的升华、普及和实践，成为城市文明的重要力量。  (新华)

