史玉柱发微博否认搅动股市
　　本报讯 (记者 马文婷 实习记者 张苹) 巨人网络董事长兼CEO史玉柱昨天对于媒体质疑其微博有“搅动A股市场嫌疑”感到很不服气。“瞬间和谐掉的一条微博，能搅动A股市场？有这么大的破坏力？反正我不信。”当天，史玉柱连发两条微博回应“最贵微博搅动A股市场”一事。
　　8月24日，就在中国人寿副总裁刘家德表示有意增持民生银行后，史玉柱便在其微博上隔空喊话，“拜托中国人寿，别虎视眈眈想控股民生银行。中国唯一的民营的重要银行，不应倒退成为国有银行。给民营一块小小的天空吧。失去民营机制的民生银行，将失去核心竞?力，告?高速成长。”尽管这条微博随后即被删除，却引来了超高关注。
　　前天，史玉柱参股的华夏银行和民生银行分别上涨7.2%和6.47%，领涨整个银行板块。由此计算，史玉柱从中赚3.3亿。随后，质疑史玉柱搅动A股市场的言论高涨，史玉柱对此很不服气，连发两条微博表示不相信一条微博能够搅动A股市场。史玉柱还戏称，“如果我的一条微博能值3.3亿，我就连发100条微博。”
　　一位市场分析师对记者表示，民生银行股权相对分散，想要实现控股的可能性是比较高的，不像其它国有银行那样机会渺茫。

