瑞信调升百度评级至中性 目标价升至135.5美元
　　北京时间8月26日晚间消息，瑞士信贷今日发布研究报告，将百度评级上调为中性，目标价从122美元调高至135.5美元。
　　以下为报告内容概要：
　　BPI作为百度收入领先指标：我们在本报告中推出瑞士信贷百度价格指数(BPI)，相信该指数将能成为百度收入和股价走势的领先指标。根据瑞士信贷的研究，PBI包括一个定价数据库，其中包含逾30个类别的400个关键词。我们认为，凤巢系统发布前的搜索定价指数(SPI)只有211个关键词，与之相比BPI能更好地代表付费搜索市场的关键行业。除了SPI的均值计算以外，我们在BPI中还会计算出关键词的中值价格。总体而言，我们估计8月和9月BPI将分别为8.2 和9.0，第三季度BPI将为8.7，表明季度增长可能达到48%。
　　中央电视台(CCTV)报道的短期影响有限：在中央电视台2频道连续四天对百度的商业行为作出负面报道后，百度股价出现了调整。我们预计中央电视台报道的短期影响很小，但公司面临的长期监管风险依然存在。
　　第三季度BPI强劲：受7月和8月BPI表现强劲的推动，我们将百度2012年收入预期上调4%，2013年收入预期上调6%。由此，我们也将百度2012年和2013年的每股收益预期分别调高4%和
　　股票评级上调至中性，因股价处在公允价值水平。我们将基于现金流折现模型计算出的百度股票目标价从122美元上调至135.5美元。百度目前的股价分别相当于2011和2012年预期每股收益的45倍和29倍，相当于1.2倍的市盈增长比率，我们认为百度目前股价正处在公允价值水平。在经过近期的股价调整和我们的目标价上调后，百度股价显示出有限的上行空间。因此，我们将百度股票评级从弱于大盘上调至中性。(悠然)

