Pandora CEO：未来发展寄望移动设备市场
　　新浪科技讯 北京时间8月26日下午消息，《福布斯》网站周四报道，美国互联网电台服务Pandora CEO乔·肯尼迪(Joe Kennedy)在财报发布后的分析师会议上表示，移动产品、汽车及其他连接设备是公司未来增长的关键领域。
　　Pandora在今年6月份上市，该公司刚发布上市以来的首份季度财报，业绩表现超过分析师预期。Pandora第二季度净亏损180万美元，但当季收入为6700万美元，较上年同期增长117%，而分析师的预期是6030万美元。
　　Pandora转向移动设备的举措表明，互联网企业正大举从桌面服务迁移到用户能通过多种设备接入的移动应用和其他服务上。目前，包括Facebook、谷歌和LinkedIn这样的公司都在越发关注移动服务。
　　移动和汽车等连接设备是Pandora最大的增长领域。随着iPhone和iPad等产品的日益普及，Pandora产品在移动和其他连接设备上的应用已经占到了用户应用总量的70%，而第二季度的移动业务收入也占到了公司总收入的一半左右。由于人们越来越多地在汽车上或路途上收听广播，因此Pandora更像是一家广播公司而不是互联网公司。
　　肯尼迪表示，移动广告市场仍处在发展初期，公司产品在移动和设备和连接设备上的应用将出现大幅增长，这是公司未来的发展方向。
　　关于广告：Pandora出售的多数广告是多平台形式，如捆绑出售移动和桌面广告。肯尼迪表示，这是广告客户更加喜欢的一种方式。广告客户关心的要素已经发生改变，他们过去关注的是选择正确的广告平台，而现在则是希望获得向任意设备消费者全天候传送广告的最佳解决方案。
　　关于Pandora产品应用在更多设备上：肯尼迪表示Pandora正专注于在更多不同种类的设备上提供服务。该公司最近分别宣布了与Scion和福特的合作。其中Scion将在汽车定制过程中集成Pandora广播服务，而Pandora在福特汽车上的应用合作已经从两款车型扩大到10款车型和两款林肯车型。此外，丰田、通用汽车、现代和宝马等品牌已经使用或计划使用Pandora的服务。
　　索尼已经宣布在售后汽车音响系统中集成Pandora服务。同时，Pandora服务还在电视和蓝光产品等设备上应用，Verizon FiOS最近就宣布在其FiOS电视服务上集成Pandora的服务。
　　关于产品：该公司最近在产品中增加了很多个性化特点和社交特性。
　　关于竞争：肯尼迪表示Pandora提供的是广播服务，而Spotify等初创企业提供的是不同服务，在不同市场领域运营。(悠然)

