三大法宝助团购老板过冬 
　　越来越少听到团购网站老板再出来说什么自信满满的话了，更多的是开始夹着尾巴做事，因为就在今年底，多数团购业者可能就会面临"卷铺盖回家"的局面。日前，团购网站窝窝团CEO徐茂栋在接受媒体采访时称，中国大部分团购网站都会倒掉，未来中国能健康生存下来的团购网站将仅剩3-5家。
　　面对激烈的竞争环境，现在对这些IT创业者来说，最重要的是做业绩，做"过冬"的准备，甚至是如何做好"关门"的心理准备
　　在北京闯荡了半年的陈博(化名)打算要收手不干了，虽然外界还礼貌地称呼他“陈总、陈老板”，但他自己深知，在团购领域，他真的很难做下去了。
　　陈博原本在香港一家知名美国互联网公司工作，这两年看好内地的团购市场，一路从深圳到北京，从南到北，不管是生活习惯还是城市环境，都在
　　努力地去适应，但最难适应的还是当下这疯狂“抢食”的团购市场。
　　“现在的市场太难做了，选择退出不失为上策。希望留下来的，别死得太早，也希望能活得好一点，精彩一点。”他说，他真的要离开这个圈子了。
　　不仅是陈博这样的小创业者，很多知名团购网站也面临着生存压力。近期，团购鼻祖Groupon在华分支企业高朋网，正被外界疯传的“辞退门”弄得麻烦连连。据悉，高朋网浙江宁波站于5月18日正式上线，其销售总监星源(化名)是在5月3日入职宁波站。不过很快，星源收到辞退说明，并要求8月5日办理离职手续。
　　后来，星源跟媒体爆料，宁波分站将开始大规模裁员，2/3员工会被裁，而高朋上海站某员工则
　　在QQ签名中这样写道：“人类已经无法阻止高朋裁员了。”
　　据悉，高鹏辞退事件背后，可能跟公司的运营压力不无关系。有媒体爆料，“财务接连赤字是高鹏此次大幅裁员的起因。”
　　“团购市场现在越来越难做，人力物力等各项成本支出都在涨价，但市场开发的潜力越来越小。这种矛盾必然导致公司裁员，精简部门。”陈博如此看待裁员一事。
　　而在记者看来，精简部门算小，倒闭才是“要命”的。现在来看，虽然团购行业是最难的，但其实整个电子商务领域的日子都不好过。据称，8月中旬，深圳华强北一家以手机为主业的中型电子商务网站悄悄关门。该网站负责人胡先生表示，生意难做主要是上游厂商直接开展电子商务，让他们这些中间商无利可图。“7月份以来，我身边就有三家做手机B2C业务的网站关门。”而深圳电子商务行业协会数据显示，注册运营的3700家电子商务公司，去年倒闭的近500家，占注册数13.5%。
　　如此窘迫的业态环境，对于受伤最重的团购业者而言，已经是苦不堪言。尽管过去两年，团购风潮洋洋洒洒弄得好不风光，拿风投的、做广告的、上市的，似乎“风景这边独好”，尽管今年上半年很多电子商务老板声称“我们不惧怕泡沫”，但是现在考验各家团购网站创业老板的时候到了。
　　越来越少听到团购网站老板再出来说什么自信满满的话了，更多的是开始夹着尾巴做事，因为就在今年底，多数团购业者可能就会面临“卷铺盖回家”的局面。8
　　月19日，团购网站窝窝团CEO徐茂栋在接受媒体采访时称，中国大部分团购网站都会倒掉，未来中国能健康生存下来的团购网站将仅剩3-5家。
　　根据《2011年上半年中国电子商务市场数据监测报告》显示，截止到2011年6月底，我国团购网站数量已经上升至5300家。面对如此激烈的竞争环境，现在对这些IT创业者来说，最重要的是做业绩，做“过冬”的准备，甚至是如何做好“关门”的心理准备。
　　通路：
　　借助社交网站打开市场宣传通路
　　从今年年初开始，各大团购网站都在大肆做广告宣传，因为那时候他们烧的是投资人的钱，而名义就是“抢攻市场”，听起来也有点道理。
　　不过，到了现在这个节骨眼上，没有哪个风投老板再愿意花钱投进这个“泡沫”行业。据悉，目前高朋已经基本停止在百度、谷歌的投放。在这样的情况下，团购业者们又该如何做市场和宣传呢？
　　电子商务业的专家王斌对此撰文建议，通过社交网站、微博将流量和用户直接导入团购网，可以不用花费巨额资金做广告就能获得流量和用户，同时由于社交网站、微博的品牌影响力也可提升团购网品牌，从而实现了一箭三雕的好处。
　　比如前不久，糯米团着重升级了社区化团购，让商户主页和人人网的公共主页系统全面打通。从糯米团的高速发展，我们就
　　能够看到团购网+SNS巨大的威力。
　　王斌认为，如果把生存的筹码都押在融资上，而不是自身的成本节约和造血能力，无疑是危险的。可惜我们看到目前多家大大小小的团购网都进行多轮融资以备过冬，没有融到钱的自然就没有过冬的粮食。
　　对于团购圈中的创业者而言，现在不仅仅要学会自保，还得懂得如何借助别人的力量来帮自己解决问题。像团购网与社交网站、微博等结合的方式，不失为一个好的发展思路。
　　盈利：
　　控制广告成本融资是小盈利是大
　　由于团购网站之前投入了过多人力物力成本和广告宣传费用，以至当前很多团购公司的账目都非常难看，大部分仍旧处在一个“烧钱”的状态。
　　在很多团购老板看来，在现在这个时候如果再大肆做广告，真的已经是一个下下策了。因为迄今为止，没有一家团购网站发布有关盈利和收入的排行。而广告市场早已经被团购网站的高价码娇惯得只开花，不结果，消费者也早已审美疲劳。
　　团购网创业者应该清楚地认识到，“随着中国概念股在资本市场遇冷，拿到风投的难度越来越大，如果团购网站依然走烧钱路径，而不控制好节奏的话，中途‘断电’的可能性非常大。”有专家对此明确指出。
　　由于难以继续融资，团购网老板们除了需要控制广告成本以外，更需要想尽办法提升盈利。然而，在目前这样一个没有实现盈亏平衡的团购行业中，提升盈利确实是一件非常难的事情。
　　24券CEO杜一楠在接受媒体采访时曾说：“融资就是企业度过寒冬用来取暖的柴火，但是，柴总要烧完，团购企业应该有自己的‘造血功能’，与其重视融资更应该重视企业将来的盈利能力。”
　　此外，一个企业的凝聚力对于企业的盈利也有不小的作用。杜一楠认为，盈利固然重要，但它不足以证明企业价值，员工的福利与幸福才是我们更关注的，凝聚力也是企业盈利的基本保障。
　　对于团购业者而言，如何想方设法盈利是一个老话题，很多业者一直以来都是模仿团购鼻祖Groupon的模式，而现在看来这种模仿式的做法也不值得推崇，业者真正要做的，是找到新的盈利模式。
　　有电子商务业者表示，说团购网站烧钱，至少目前大多数团购网站盈利模式单一，Groupon的商业模式可以被复制，但它所创造的商业辉煌很难在中
　　国重演。团购行业目前盈利模
　　式单一，的确不能算一个完整的商业模式。但是通过自身的创新，有可能发展成为一种全新的完善的商业模式。
　　心态：
　　处变不惊笑看人生
　　创新工场董事长兼首席执行官李开复曾表示，规模化经营或成为国内团购网站的真正出路，国内5000多家团购网站
　　99%将会死掉，仅四五家已达到经营规模的团购网站最终将成
　　市场主宰。
　　此话一出，很多团购创业者都倍感压力，把前景看得很糟。记者在采访陈博时，他说：“在团购领域创业，门槛低，有梦的创业者都可以进来，但就跟当时在美国读大学一样，进去并不难，难的是交出一份优质的毕业论文。很多创业者进入团购领域后，顺利拿到融资，就以为事业成了一半，但我的经历告诉我，这仅仅只是个开始，或者并没有开始，等团购大战结束后，留下来的创业者才真正能好好创业了。”
　　对于5300家团购网站而言，今年第四季势必成为这5000多个创业老板的“毕业”时间，无论能否留在这个行业，现在看来最重要的是要拥有一个冷静的心态。
　　以美团网的创办人王兴为例，他从创建校内、饭否、海内，一直到现在的美团网，在中国的互联网发展史上，可能没有一个人像王兴这样命运跌宕且戏剧性十足。他屡战屡败、屡败屡战，连续创业，次次领风气之先，却又次次功亏一篑。
　　在一次微博网友互动活动上，有人问王兴：“您怎么看过去创业经历的不顺？”王兴回答说：“有些人总是念念不忘自己失去了什么，而忘记自己得到了什么。我不是那种人，我对生活充满了好奇和激情，‘纵情向前’才是我的态度。”
　　现在，王兴也是团购业界的一个创业者，他也会面临整个团购行业冷酷的淘汰危机，而中国5000多的团购创业者，或许也应该这样，面对瞬息万变的互联网生态圈，不管接下来会发生什么，至少要在现在就保持一个积极的心态，一个冷静的心态。

