人人联手MSN中国达成全面战略合作
　　中国领先的互联网企业人人公司(NYSE：RENN)8月24日宣布，旗下的实名制社交网络平台人人网与 MSN中国结成战略合作伙伴关系，合作主要涉及社交网络、即时通讯服务、开放平台几大方面。业内人士认为，拥有1.24亿激活用户的人人网与主打高端白领用户的MSN中国强强联手，将打造出中国最便捷的无障碍社交网络平台。
　　在此次战略合作中，人人网与MSN中国的合作将实现账号互通和双方网站功能的高度集成。具体来说，包括以下三个方面：其一，账号通行。用户可使用MSN账号安全地登录人人网，避免多次注册带来的不便；其二，随时分享。用户在人人网上的任何更新，如发状态、上传照片，将通过人人网的“新鲜事”功能同步更新在MSN社交面板(适用于Messenger 2011版)或“最近更新”中(适用于Messenger 2009版)；其三，实时沟通体验。用户可以在MSN上和人人网的好友无缝交流，真正实现跨平台间的零距离沟通。
　　使用MSN账号安全登录人人网
　　人人公司首席运营官兼执行董事刘健表示：“人人网与MSN的合作联盟，正是围绕着多方共赢的精神，将双方的优势产品和市场资源进行战略整合，实现跨平台分享的一项重要举措。我们希望带给用户完善的互联网应用与体验，让好友间的沟通交流更便捷、更顺畅、更高效。 ”
　　MSN(中国)副总经理陈嘉榕表示：“开放共赢是互联网发展的必然趋势，也是MSN 中国一直秉承的经营理念。多年来，我们坚持合作伙伴战略，借助与国内优秀互联网企业的紧密合作，共同为用户打造安全、可靠、创新的互联网服务。此次与人人网的合作是这一战略的又一最佳实践，希望借助双方平台的不同定位和优势，为用户提供‘包容、沟通、分享’的互联网新体验。 ”
　　人人网 “新鲜事”同步分享给MSN好友
　　为满足消费者日渐增长的跨平台社交沟通需求，微软于2010年10月在全球发布了 “MSN连接”开放平台，并于近期对平台进行了再次升级与优化。截至目前，国内已有100多家网站接入这一开放平台，类型覆盖门户资讯、微博、博客、电子商务、音乐、视频及各类主题社区。
　　区别于国内众多网络平台， “MSN连接”开放平台依托微软全球互联网和移动产品线，信息的沟通与分享横跨Messenger，Hotmail、MSN门户网站和Windows Phone等多个平台和产品线。与此同时，MSN稳定而忠实的高质量用户群，及用户间的强关系链也是其他开放平台所不具备的。这些既定的平台优势，已使“MSN连接”开放平台成为国内众多互联网企业在拓展国外市场，吸引白领用户群关注时的不二选择。
　　从开放到融合，双方的合作不仅带给用户实惠和方便，更给业界提供了新的合作模式：人人网为MSN 提供独一无二的社交属性和海量用户，MSN为人人网带来高效的即时通讯和稳定忠实的白领用户。二者的强强联手，将打造国内开放、融合、交互的社交网络平台，建立互联网行业的良性生态圈。

