谷歌新视频公布搜索引擎算法细节
　　新浪科技讯 北京时间8月26日晚间消息，谷歌周五在官方博客上发布了一则视频，视频给出了谷歌工程师调整搜索引擎算法的细节。根据视频中的信息，谷歌每年调整搜索引擎算法超过500次。
　　尽管谷歌拥有很多开放的产品和项目，但谷歌的搜索引擎算法一直是保密的。换句话说，搜索是谷歌的一个黑盒子。谷歌此前表示，这样做是必要的。如果谷歌向外界公布搜索引擎算法，那么将会引起搜索结果排序的混乱。
　　不过谷歌此次在视频中给出了一些细节。这段视频仅有4分钟，但列举了谷歌调整搜索算法的步骤。
　　首先，谷歌工程师确认一系列的“刺激性搜索”，这些关键词搜索的搜索结果没有达到谷歌的期望。随后，谷歌工程师将会确认多种能够使搜索结果更好的“信号”。在经过修改之后，非谷歌员工的测试人员将会对新的搜索结果进行评价，而一名分析师也将对搜索结果的表现进行客观的评价。最后，这一调整将被提交给搜索质量团队，该团队将决定接受或拒绝这一调整。
　　这段视频还提到了谷歌所谓的“全页替换”功能。通过这种功能，如果谷歌发现用户对关键词存在错误的拼写，那么将会自动提供来自正确拼写的搜索结果，而不是展示错误拼写的搜索结果。为了测试这一功能，谷歌研究了用户点击原始搜索结果的频率。如果谷歌发现，某一搜索结果的点击频率只有1/50，那么将会替换整个页面。(邱越)

