百度搜出900多万个“400”电话
　　“竞价排名”，114和网络搜索提供的家电维修虚假信息泛滥
　　本报讯  (记者陈惟)据统计，在百度中搜索海尔空调、格力空调、三星冰箱、LG冰箱、西门子洗衣机和创维电视的“400家电售后维修服务电话”，结果竟有900多万个“400”电话，其中90%以上是假冒。中国家用电器服务维修协会会长刘秀敏昨天表示，受利益驱使，114电话和网络搜索提供的虚假信息泛滥，“竞价排名”已成为家电维修黑网点猖獗的“帮凶”。
　　近期，中央外宣办、工信部、公安部、国家工商总局等四部门联合在全国开展“整治非法网络公关行为专项行动”，全国家电服务商也采取联合行动抵制家电维修黑窝点。苏宁、海尔、美的、海信、松下、索尼、博西华、清华同方、上海家维等协会成员企业昨天表示，抵制家电维修黑窝点就要自觉公示特约维修服务网点和收费价格，积极主动维护合法权益。上海电子产品维修服务协会会长汪伯申表示，要通过上海市政府实事项目962512服务热线为上海市民提供可信的家电维修便利服务。要求登记962512服务热线的家电维修企业先要通过家电维修服务部全国等级评定委员会的评定，获得相应资质；要通过家用电子电器维修服务业信用等级评价委员会的评价，取得商务部颁发的AAA、AA、A信用评价资质。
　　上海电子产品维修服务协会和962512上海家电维修服务热线昨天宣布，从今天起采取系列措施抵制黑网点：一是服务人员统一持证上门服务；二是公布消费者查询渠道；三是明示维修收费价格信息；四是公布962512服务热线上所有的家电服务商名单，供消费者选择；五是962512家电服务热线适当延长服务时间，加快服务响应。中国家用电器服务维修协会和上海电子产品维修服务协会提醒市民，不要轻信网络信息，当家电需要维修时，拨打家电企业官方网站上公告的400或800电话，或拨打962512上海家电服务热线。
　　中国家用电器服务维修协会负责人昨天披露，今年下半年将整顿和规范北京、上海、广州等重点城市以及农村地区的家电维修服务市场；联合家电服务商搭建行业服务信息公示平台；在“整治非法网络公关行为专项行动”中，揭露和打击网络中虚假的家电维修服务信息；推动实行电信和网络电话实名制；家电企业要在家电产品显著位置贴有400、800服务热线电话；加快建立家电服务市场准入监管机制，共同抵制家电维修黑网点。

