互联网大会花絮：向提问互联网大佬发问
　　勒夫
　　“我从来不用百度，只用网易有道和谷歌。”——丁磊
　　“如果是IT和投资方面的，我选择新浪(微博)，但如果要接近学生，我就选择腾讯(微博)。”——李开复
　　王利芬放下了话筒，李开复、曹国伟、丁磊和马化腾四位大佬也准备起身离席，而一位激动的草根创业者“叫住”了他们。他显然对刚才“拷问式”的访谈并不满意，边吆喝，边舞动左臂。
　　因为他没有话筒，在场者听不清他的话。但大体上，听明白他是代表互联网草根创业者们，向几位大佬乞求“生存空间”。
　　这一幕发生在8月23日举办的第十届中国互联网大会上，几大巨头同时出席，是近年来的第一次。这时已经接近下午一点，而原定的结束时间是中午十二点，会场里罕见地人头攒动，与会者绝大部分都是冲着这些行业大佬们来的。
　　热身
　　时间回拨到当天中午十一点多，360董事局主席周鸿?正在台上讲着互联网的责任，台下正中央的位置已经坐了曹国伟和丁磊。这两位低调的主角并没 有吸引太多记者的镁光灯，直到李开复出现，台下一片持续性地骚动。周鸿?可能受到了影响，他匆匆地结束了演讲。而在他离开之后，马化腾才出现，记者们期待 的“仇人相见”并未上演。
　　几位大佬同台，热身的几个问题中规中矩，中国的互联网已经发展了十多年，而台上的几家企业也都是这个历程的见证者。他们在总结这些年的发展经验 时，时机、创新、变化、开放、定位等词语频频出现。中间有几个有趣的花絮，其一就是王利芬一直逼问丁磊养猪的事。丁磊起初有些拘谨，用王利芬的话说就是一 嘴“大词”，后来他显然有些不耐烦了，“为什么你们不去评价那些养猫养狗的人，偏偏对我养猪这么感兴趣呢？”
　　而另一个花絮就是曹国伟被问到运营微博这两年，是否有如履薄冰的感觉。他并不认同这个观点，“这里面有危机，但也有兴奋，而实际上，微博上关于政治方面的讨论只占10%，大部分是网友个人情绪和观点的表达。”
　　拷问
　　热身完毕，王利芬立刻恢复了“毒舌”的形象。第二阶段是大佬之间的互评，王利芬的问题极有针对性。她一张口，就让马化腾评价新浪微博，马当时一 愣，曹国伟则在一旁大笑。“我跟老曹实际上是多年的好朋友。”马化腾说完这句，自己也乐了，“毫无疑问，新浪在微博这个领域走到了前列。我们此前也一直在 找一种介于社区和web2.0之间的产品，也尝试过微博这种形式，但我们的预计有些保守。微博会成为兵家必争之地，而腾讯和新浪之间也会有文明化的竞 争。”
　　曹国伟拿到的问题是评价腾讯的开放平台和创新，这显然是冲着去年底那场著名的“3Q大战”。曹国伟并没有正面回答，而是打起了太极，“周鸿?刚 才说中国互联网的前十年是一个野蛮生长的十年，而在未来，开放和创新将是主调。不同的互联网公司都在开放自己，只是因为历史原因和产品架构，开放的时间和 力度会有不同罢了。”
　　丁磊在这四个人中，平常是最少接触媒体的，他也远不如其他几个人有“城府”。王利芬让他评价近日发生的百度被CCTV连报负面的事件，他直接来 了一句，“我从来不用百度，只用网易有道和谷歌，所以很难评价。”王：“但李彦宏说几乎每个中国人的生活都已经离不开百度了。”丁：“那是他自己说的 吧。”全场一片大笑。王利芬在刚才养猪的事上就没有问  “过瘾”，她并没有放过丁磊，“但这并不妨碍你评价这件事吧？”丁磊一阵沉默，最后冒了句，“其实我对CCTV更熟悉，因为我经常看它们的农业频道，学习 养猪。”会场一下子炸开了锅，王利芬没了脾气。
　　李开复则是一如既往地老练。在评价马云和雷军同时涉足手机制造业时，他说：“阿里云是一个极其神秘的机构，很显然，阿里云手机是一个早有预谋的项目。而马云和雷军都有足够的前瞻性，对行业吃得很透。”
　　躲闪
　　第三阶段有两个网友代表向大佬们提问，一位天涯网友的问题很精彩。她问马化腾和曹国伟为什么新浪微博和腾讯微博不能打通，让网民浪费了很多的“人肉成本”，然后让丁磊和李开复评价他们的答案。
　　马化腾半开玩笑地说，“我曾经问过老曹这件事，但老曹直接回复我‘不用，谢谢’。”而曹国伟立马反击， “一个人同时照顾几个微博肯定会很累，但你可以不用那么累，只选一个就好了。”
　　李开复和丁磊都被问到在两个微博中只能选一个的问题。李是腾讯微博的代言人，但也是新浪微博上的意见领袖，他回答得很巧妙，“如果是IT和投资 方面的，我选择新浪，但如果要接近学生，我就选择腾讯。”丁磊则透露其在新浪微博潜水，“为什么不选腾讯？”“我当然要向业界最领先的企业学习。”

