公安部：网站交易枪支必须依法严惩
　　8月24日，公安部部署在全国范围内开展以清理整治制作贩卖枪支爆炸物品违法信息为重点的“净网行动”。公安部称，全国公安机关将彻底铲除境内涉枪涉爆违法网站。
　　当前，网络涉枪涉爆违法犯罪多发，不法分子借助网络这一虚拟平台，明目张胆进行涉枪涉爆违法犯罪行为，如公安部去年年底通报的“6·8”特大网络制售枪弹案，涉及枪支近600支， 给社会治安形势造成严重危害。
　　打击网络涉枪涉爆，必须加强源头管理。网络涉枪涉爆违法犯罪通常牵涉网站经营者，为牟取暴利，一些不法网站为枪支爆炸物品的交易甚至为制造、组装技术的传播提供平台。此次“净网行动”，公安机关不仅要深挖网上贩卖枪支爆炸物的违法线索，还要加强对违法网站及经营者的查处力度，确保从源头上遏制违法犯罪。
　　打击网络涉枪涉爆，必须强化物流管理。贩卖枪支爆炸物品的不法分子，藏身于网络，往往将枪支爆炸物品 “拆散”后，通过快递公司、货运公司等进行运输交易。公安机关应当加强与相关部门的配合，规范物流行业的管理，防止枪支爆炸物品从网上流入社会。
　　打击网络涉枪涉爆，必须加大法制宣传。庞大的买方市场，促成了网络涉枪涉爆违法犯罪的泛滥。很多网民法制意识淡薄，将枪支当成“玩具”收藏，认为“不犯事就没事”，殊不知买枪持枪均不被我国法律所允许。必须加大宣传提高广大网民的知法守法意识，并积极举报网络涉枪涉爆违法犯罪线索。
　　此次“净网行动”，是公安机关积极回应民众现实需求的体现，是现代警务工作的延伸。公安机关要求对涉枪涉爆问题突出的网站一律停机整顿、互联网服务单位一律整改， “两个一律”表明了公安机关打击网络涉枪涉爆违法犯罪的决心。相信只要坚持对网络涉枪涉爆违法犯罪露头就打，即便在浩瀚的网络世界里，此类违法犯罪也会无处遁形。

