打工仔陷传销魔窟 微博接力成功解救
　　●求助信息短时间内被转发、评论达近千条
　　●民警根据网友提供的具体地点成功将其解救
　　新华社兰州8月27日电 “亲爱的博友们，我现在处于传销的困境中，我该怎样摆脱现在的处境，求助……求助。”19日，在甘肃张掖市甘州区陷入传销“魔窟”的四川打工仔李磊(化名)通过手机发出的一条求助微博引起了博友的关注。
　　尽管李磊微博的粉丝很少，但他这条求助微博一经发出便被不断转发，在博友的爱心接力下，21日晚间，李磊被张掖市甘州区警方成功解救。
　　微博呼救
　　21日18时，兰州网友“宜邪亦正”在浏览自己微博的时候，发现了博友转发的一条求助信息：“亲爱的博友们，你们好，我现在处于传销的困境中，我该怎样摆脱现在处境，求助…求助…请与我联系155××××××××我姓王。”
　　“宜邪亦正”先是转发了这条信息，随后，“宜邪亦正”又找到了这条微博的源头，发现是一个名为“酒醉醉人心”的微博在19日发出来的，20日和21日，这个微博又连续发了5条内容相同的求助信息。
　　“这个微博的粉丝很少，且求助信息又是在一个时间段集中发出，于是我便觉得这个事可能是真的，求助人很可能被传销分子控制了人身自由。”于是，“宜邪亦正”便通过微博和手机短信与“酒醉醉人心”微博的主人取得了联系。
　　“酒醉醉人心”是24岁的四川籍小伙子李磊的微博名。8月中旬，在宁波从事油漆工作的李磊在网上碰见了多年不见的老乡，这位老乡告诉他，现在甘肃张掖挣大钱，让他来一起干。在老乡的“持续鼓励”下，李磊于8月18日到达张掖市甘州区。
　　到达张掖后，那位蛊惑李磊前来的老乡告诉他现在从事的是直销，有一群“志同道合”的朋友一起干，并让李磊入伙。“一听说是直销，我脑中立即浮现出‘传销’两个字，坚决不同意，并要求立即回去。”
　　“老乡”对李磊说可以回去，但是要先“听课”，此时人身自由已被控制的李磊只能答应。
　　在19日被进行了一上午的“洗脑”后，李磊逃离的意念更坚定了。但由于“上厕所都有4人跟着，打电话被监视拨号，且讲话是只能放在免提上”，李磊始终没机会报警，也找不到逃跑的机会。19日下午，李磊发现玩手机贴身监视的人不管，于是抱着试试看的想法发出第一条求助微博。
　　众人接力
　　8月21日，在从李磊那里确认其陷入传销陷阱后，“宜邪亦正”又将得到的信息转发了出去，在众多爱心博友的努力下，“宜邪亦正”终于在21日20时左右确认了求助人所在的传销窝点位于甘肃省张掖市甘州区一出租屋内。“宜邪亦正”马上拿起电话报了警，4小时后，李磊被张掖市甘州区警察成功解救。
　　“能成功救出这个博友，全靠大家的力量。”23日，记者找到了微博“宜邪亦正”的主人、正在执勤的甘肃省交警总队高速公路支队警察王?。王?告诉记者，李磊的博客关注度很小，粉丝也没有几个，他能发现求助信息，并助警察成功解救，是跟众多博友的爱心分不开的。
　　记者登陆李磊的微博发现，他的微博的粉丝只有26人。在19日王某发出第一条求助信息后，只有一人转发，无人评论。21日上午9时，他微博上求助信息的评论达到了26条，转发10余条。经过“兰州论坛”等粉丝十余万“重量级”微博的转发和号召，李磊的求助信息短时间内便被转发、评论达近千条，在微博上形成几何级数扩散趋势，许多热心博友帮助出主意、想办法，一位在新加坡的博友专门通过微博来表示关注，并提出了自己的建议，“微博甘肃”、“宜邪亦正”等博友通过短信联系上了李磊。
　　通过近百条信息的沟通，掌握了李磊所在传销窝点的外部特征后，王?等又通过博友联系上了“张掖同城会”微博，在一群张掖热心博友的帮助下，确定了这个传销窝点的具体地点。
　　21日20时31分，王?发出微博：已和当地110联系！静等救援结果！与此同时，得到电话报案的张掖市甘州区公安局110指挥中心行动，参与当晚行动的新墩派出所副所长高巍告诉记者，接到指令后，他和两名民警迅速前往网友提供的地点，以查验身份证的方式找到了被限制人身自由的李磊，并将其成功救出。
　　博友自豪
　　作为解救李磊的警方，甘州区公安局也对这一次微博大营救表示赞赏。甘州区公安局副局长同时是张掖市打击传销组织成员的张力晟告诉记者，通过微博营救陷入传销陷阱的群众，在张掖还是第一次。
　　在李磊成功获救后，博友们除了一片欢腾外，大家对利用微博成功帮助了一个急需帮助的人也感到莫大的自豪。
　　微博“直播甘肃”说：“从这件事情可以看出微博不只是自我宣泄的地方，也是宣传真善美，弘扬中华民族团结互助精神的载体。”王?也提议，甘肃所有热心助人的博友可以联合起来成立一个“爱心联盟”，以后再有类似的事情一声号召，大家一起行动，让需要帮助的人得到及时帮助。
　　对新媒体保持长期关注的兰州大学新闻与传播学院副院长李惠民说，在微博日益发展的今天，解救被拐儿童、爱心救助、打假等功能被不断地赋予到微博身上，而微博也在这些方面很好地发挥了自身的功能，这充分说明了微博这个现代传播工具的力量。
　　“没有哪个微博是靠谩骂宣泄、造谣生事、传播小道消息得到众多粉丝支持的，理性操作、服务大众才是微博这个传播工具的本质。”李惠民说。

