中美联手摧毁全球最大中文色情网站联盟
　　本报北京8月25日讯 记者周斌 记者今天从公安部获悉，近日，公安部与美国警方联合摧毁了在全球拥有1000多万名会员的最大中文淫秽色情网站联盟——“阳光娱乐联盟”，并成功抓获该联盟建设者王勇及其核心成员。该案是公安部与美国警方首次通过联合行动破获的跨国网络淫秽色情犯罪案件。
　　据警方介绍，2002年1月，中国福建出境人员王勇在美国建设了“99情色”网站，随后又通过加盟、收购等方式，将互联网上用户量最大的48家中文淫秽色情网站纳入其管理范围，形成全球最大的中文淫秽色情网站联盟“阳光娱乐联盟”。该联盟含淫秽色情信息版块千余个，淫秽色情信息上亿帖，其中有18个网站涉及儿童色情信息。我国公安机关曾多次对“阳光娱乐联盟”开展打击，但由于该网站建设者及服务器位于美国，致使该联盟没有被根本取缔。
　　国务委员、公安部部长孟建柱对此案高度重视，要求进一步加强国际执法合作，坚决摧毁这一网络联盟，消除其社会危害。2010年4月，基于打击传播儿童色情犯罪的共识，公安部与美国联邦调查局正式开展跨国警务合作。2011年6月23日，中美警方联合实施抓捕，美方抓获该联盟的建设者王勇，中方抓获在境内负责洗钱和维护网站的10余名犯罪嫌疑人，目前，该联盟相关淫秽色情网站已陆续被关闭。

