北京电视节 视频网站一百万抢一集电视剧 
　　本报综合消息 昨天，为期三天的2011中国国际影视节目展(又名北京电视节)开幕，这是亚洲规模最大的影视展会，今年共有980家参展商，400余家影视制作机构，带着千余部电视剧前来 “相亲”。主办方预测，今年的交易额会突破25亿。
　　电视节开幕前一天，一则交易就惊爆了业内：黄志忠和张嘉译主演的电视剧《浮沉》，被众多视频网站相中，纷纷竞标争抢，最终卖出了一集过百万的天价，30集电视剧，售价超过了3000万。视频网站已经成为这次电视节的主力军。
　　上周刚刚登陆美国纳斯达克成功融资1.74亿美元，昨天土豆网就亮相2011中国国际影视节目展，推出了“推剧、买剧、做剧”三驾马车。目前，土豆网已独家揽下江苏卫视投拍、柳云龙主演的《断刺》，还同步上线了《武侠》《不再让你孤单》《夺命心跳》《动物总动员3D》《藏獒多吉》等多部话题电影，《爱上微笑》《爱缤纷》《异事录》等多部自制剧开播在即或正在热拍。据传，土豆新成立的原创中心近期还将筹拍《欢迎爱光临》续集。
　　业内人士透露，土豆网在美剧方面也有大规模计划，计划在之前的《犯罪心理》《LOST》《熟女镇》《绝望的主妇》之后，再度拿下多部热门当季美剧甚至多部美剧新作的国内独家播出权，并不排除尝试全球首播(早于北美时间播出)的可能性。据悉，土豆网将于近期对外披露新美剧片单。
　　PPTV网络电视也加入夺剧之战，开始陆续推出200部热播剧和100部独播剧，并有意在电视节期间再度出手签下50部新剧，被称为“PPTV 聚合计划2011”。
　　至今，PPTV节目库存已经达到了1.5万小时以上，热播影视剧占有率大于80%。下半年，PPTV还将与央视独家同步播出《金枝玉叶》，与湖南卫视独家同步播出《步步惊心》《千山暮雪》，与安徽卫视独家同步播出《爱情睡醒了》，与浙江卫视独家同步播出《雪中红》等近百部优质独家剧集。
　　华策影视120多平米的展台推出了《命运交响曲》《抬头见喜》《施公案》《国家命运》《薛平贵与王宝钏》以及近期备受瞩目的“武侠新世界”系列(《天涯明月刀》等)、引进剧《鱼跃在花见》《爱无限》等十多部重量级新剧。
　　《命运交响曲》由眼下最炙手可热的“荧屏偶像情侣”冯绍峰和杨幂主演，该剧是两人首度合作时装剧。《抬头见喜》主攻中老年观众群，该剧由张国立主演，讲述他扮演的“的哥”赵元甲与买红妹饰演的“妻子”陈淑恬鸡毛蒜皮的家庭生活，十分接地气。正在拍摄的《天涯明月刀》改编自古龙经典小说，融合了现代最时尚的网游元素。10亿元投资打造古龙、金庸八部经典作品，华策新推出的“武侠新世界”不仅深得国内电视台青睐，还吸引了大批海外买家。华策影视老总赵依芳透露，贩卖“中国元素”，向来是国内影视走出国门的最好途径。在与港台优秀制作团队多次合作后，华策影视的合拍剧将走向国际，目前正在与韩国SBS、委内瑞拉的影视制作公司频频洽谈，这种合作模式不仅为中国电视剧在国际市场上的占有率加分，也为中国电视剧“走出去”另辟蹊径。记者 钱卓君
　　闪婚、离婚、复婚、试婚、隐婚、网婚、不婚。凤凰男、孔雀女、经济适用男、简单方便女。随着越来越多的80后开始结婚成家，有关婚姻的新词汇也跟着层出不穷了。由浙江影视集团重点打造、讲述80后婚姻滋味的都市情感剧《离婚前规则》昨天在北京举行项目推介会暨开机新闻发布会。该剧由曾执导《铁齿铜牙纪晓岚》的著名导演刘家成执导，贾乃亮、白百何、高露等一班80后新晋青春偶像加盟。
　　今年上半年，浙江影视集团的《古今大战秦俑情》《延安爱情》《中国1921》连续在央视播出，势头凶猛。从昨天揭幕的北京电视节上浙江影视集团的展位就可以了解到，他们的一大批新剧又将迎来“井喷期”。《中国故事》(暂名)是浙江影视集团向党的“十八大”献礼的鸿篇巨制，辛亥革命题材的《刺客1915》和反映梨园人生的《群英会》正在进行最后阶段的剧本精修。而现实题材的都市情感剧将是浙江影视集团下一阶段的“集束炸弹”。除目前将开机的《离婚前规则》外，《你是我的阳光》《练习生活练习爱》《保姆大人》均已蓄势待发。
　　记者 钱卓君 通讯员 徐静悦
　　浙江重点
　　华策影视 十余部新剧亮相
　　浙江影视集团 趁势推荐《离婚前规则》

