麦考林时尚顾问戚薇演绎秋装风情
　　新浪科技讯 8月25日上午消息，麦考林邀请时尚新星戚薇，为粉丝们演绎了2011年的秋装风情，并和粉丝们分享了关于她关于时尚和搭配的心得。
　　戚薇是80后娱乐明星的四小花旦之一。2006，戚薇年凭借东方卫视的《我型我秀》出道，近几年在音乐和影视领域，都有上佳表现。2010年，戚薇主演了《夏家三千金》、《爱情真善美》、《无懈可击之美女如云》等多部剧集，凭借精湛的演技，时尚的气质，脱颖而出成为新的时尚偶像。
　　在生活中，戚薇是一个有着自己风格，并且善于搭配的时尚达人。她在微博上晒的时尚穿搭，常常成为粉丝效仿的对象。在近期热播的时尚职场大剧《无懈可击之高手如云》中，戚薇饰演一位“御姐型”公关总监，据说，该角色90%以上的衣服饰品都是戚薇私物。
　　对于成为麦考林的时尚顾问这一“新角色”，戚薇说，其实麦考林是一个和大家交流时尚的平台，是一个非常贴心的顾问，它提供了很多时尚参考。
　　“今天我拍了一天平面照片，换了30多套衣服，每套衣服都是麦考林的工作人员精心搭配。他们有专业的设计师、专业的搭配师，为我们量身打造属于自己的时尚。也许不可能每一套搭配都是你喜欢的，但是你一定可以，在这里找到一款属于你自己的。”
　　据悉，麦考林近期正在开展一系列“网上社区计划”，邀请时尚达人、当红明星的入驻，做粉丝的时尚顾问，与粉丝交流互动，随后将有系列举措推出。

