谷歌将关闭Slide 创始人莱夫琴离职
　　新浪科技讯 北京时间8月26日下午消息，据知情人士透露，谷歌将关闭一年前斥资2亿美元收购的社交应用开发商Slide，而该公司创始人麦克斯·莱夫琴(Max Levchin)也将离开谷歌。这一消息已经得到了谷歌方面的证实。
　　谷歌发言人称：“莱夫琴决定离开Slide和谷歌寻找其他机会，我们衷心祝愿他。Slide的多数团队成员仍将继续留在谷歌从事其他项目。”
　　在被谷歌收购后，Slide一直作为一个独立部门运营，不仅继续运营原先的应用，而且还开发了Disco和Photovine等全新的应用。但由于均未获得广泛认可，这些应用都将在未来几个月内逐步关闭。
　　知情人士透露，Slide是在周四下午的全体员工大会上宣布这一消息的。其中部分团队成员有望加盟YouTube，后者同样独立于谷歌运营。Slide的员工总数约为100人，过去一年的流失率并不高。
　　尽管Slide一直作为独立公司运营，而且并未达到谷歌最初的预期，但谷歌还是借此获得了急需的社交网络技能以及莱夫琴本人，后者最著名的成就就是创办了PayPal。
　　但当谷歌将社交业务交给维克·冈多特拉(Vic Gundotra)和布拉德利·霍洛维茨(Bradley Horowitz)后，莱夫琴和Slide便被边缘化，并直接向谷歌联合创始人赛吉·布林(Sergey Brin)汇报工作。
　　另外，当谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)将公司重组为7大产品部门后，虽然Slide非常适合社交业务，但却并没有被收编进这一团队。
　　知情人士透露，除了莱夫琴外，Slide产品主管杰瑞德·福里斯勒(Jared Fliesler)也将离开公司，并加盟移动支付创业企业Square。另外一名Slide高管凯斯·拉博伊斯(Keith Rabois)此前已经跳槽Square，并出任COO。
　　莱夫琴本人还是一名天使投资人，并且担任美国商铺点评网站Yelp董事长。(思远)

