在线旅游抢道无线市场 
　　■本报记者 薛娟
　　无线旅游市场再次风生水起。
　　去哪儿网日前宣布将投资一亿美元布局无线客户端和手机支付市场。无独有偶，淘宝旅行近期也宣布推出iPhone版本和Android 版本的手机客户端。无线消费者除可登录手机淘宝页面购买机票外，还可通过客户端获得机票查询预订、航班动态查询、酒店查询预订、周边信息查询等淘宝提供的一站式旅行服务。
　　在去哪儿网、淘宝旅行等在线旅游服务商纷纷布局无线市场的同时，航空公司也不甘落后。据悉，国航、东航等也将在近日发布移动客户端。在线旅游渐入无线时代。
　　争食无线业务
　　去哪儿网无线业务始于2010年4月，目前已有 iPhone、iPad、 Android、Symbian、WP7等多个版本客户端，提供机票、酒店、火车票、景点、旅游团购等查询预定服务，并可实现航班动态查询、手机支付购票、酒店路线导航等功能，在iTunes、GoogleMarket等下载市场位居旅行类应用前列。
　　而此前，手机淘宝WAP页面上也曾试运营过机票销售业务。试运营首日，手机淘宝机票订单量超过3000笔，成交金额近350万元。
　　让去哪儿网和淘宝旅行如今加速发力无线业务的原因在于，手机用户的飞速增长、频繁的出行需求、逐渐高涨的手机消费习惯为整个旅游业提供了更大的无线市场。
　　易观国际发布的 《中国移动互联网市场年度综合报告2011》显示，2011年移动互联网用户与互联网用户重叠率将超过70%，到2012年将完成互联网用户向移动互联网的迁徙，预计2012年移动互联网用户将突破6亿，超过互联网用户数。该报告同时显示，到2013年智能终端占手机销售比例将突破70%，移动互联网由于用户以及应用终端的快速发展，在2013年年营收将突破6000亿元。
　　与此同时，去哪儿网在2011手机用户调研中发现，48%的用户每天使用手机的时间为2—3小时，不包括电话、短信、游戏；52%的用户会用手机购物；超过80%的用户每年有2次以上的差旅需求。差旅手机预定是一个巨大的市场，谁能提供更好的产品和用户体验，谁就能占据先机。
　　去哪儿网无线产品总监杨昌乐表示，“正是基于移动互联网的快速发展与巨大前景，去哪儿网将持续在无线领域投入。”
　　摆脱手机支付掣肘
　　艾瑞咨询数据显示，今年第二季度我国移动电子商务同比增长404.4%，占移动互联网市场的比例达到27.9%，市场规模明显增大。艾瑞分析认为，随着无线支付的进一步发展和用户消费习惯的形成，未来移动电子商务所占比例还将继续提升。
　　不过，支付正是无线航旅服务最大的软肋。与PC支付相比，手机支付因为设备、网络等的差别使得支付变得非常复杂。无论是手动输入信用卡号或是密码，均让用户感觉“不安全、烦琐”。有调查显示，多数客户端用户仅将该软件用于查询航班，真正订票均通过电话或网站完成，大大限制了无线航旅市场的发展。据了解，早在去年10月携程即已经宣布无线战略并发布了客户端，但是到目前客户端仍然仅仅是将网页上的产品照搬到手机上，功能更新缓慢，增长驱动力严重不足。
　　记者从去哪儿网获悉，目前其已在iOS与Android两个主流智能系统全面实现手机支付功能，机票出票率以100%的速度增长。去哪儿客户端采取内嵌支付技术，支持中信银行、农业银行、工商银行、兴业银行等十家银行的支付功能。
　　背靠支付宝的淘宝旅行也有自己解决支付掣肘的办法。除拥有机票、酒店 (包括客栈)、航班等查询基础功能之外，淘宝旅行客户端最大的杀手锏在于内置支付宝而拥有即时购票功能。“突破了支付这个瓶颈问题，手机将不再是个简单的查询工具，真正的无线航旅市场已经开启。”淘宝旅行平台负责人杨光认为，旅游与其他实物商品不同，因为用户本身是行动的，所以对移动购物的需求比其他行业更强烈，“在无线电子商务领域，旅游业完全可能后来居上。”
　　“在移动支付之外，移动互联网还将出现更多新的技术手段。”杨昌乐说，“酒店在线预订、火车票支付购买、LastMinute酒店营销等，未来都有可能出现在无线旅游上。”
 

