美团CEO王兴直言团购冬天已至 最后或剩三五家
　　2011APEC中小企业峰会
　　“本地消费电子商务市场还在不断扩大，而目前的团购网还没有满足这个市场”，尽管目前团购市场已经“入冬”逐渐成为业界共识，但作为率先将团购模式引入国内的美团网CEO王兴，仍在2011APEC中小企业峰会上如此认为。不过，王兴也判断，国内的团购市场“今年年底行业将面临大洗牌”，全国5000多家团购网的50%销售份额被前5家团购网占据。
　　作为一个比较火的模式，团购网站其实在最初很多都能获得融资，但无论是好的网站还是坏的网站，业内完成B轮融资的不会超过5家。”
　　——王兴团购是第三产业的电子商务
　　穿着流行的“洞洞鞋”、美团网CEO王兴曾创办过饭否、人人网以及最新的美团网，算是国内IT行业“资深创业者”，他介绍，目前中国市场有超过5000家团购网站，一个月的销售额在10亿元左右，一年仅120亿，这个数据远小于电子商务的销售额。“我认为，以团购模式为代表的本地化电子商务，其实应该是和淘宝、京东、当当这样的传统电子商务同等规模的市场。”
　　王兴认为，团购也是电子商务的一种形式。“但是与淘宝、京东这样的电子商务形式不同，淘宝、当当买东西其实是第一、第二产业的电子商务，那团购这样本地化的电子商务就是第三产业的电子商务，或者说是服务业的电子商务。消费者对于服务的需求其实是和买东西的需求一样巨大的。”
　　王兴说，“团购市场的胜利者应该也是百亿美元市值的公司。”
　　团购网年底面临“大洗牌”
　　尽管王兴表示看好团购市场，并认为作为“本地化的电子商务”，团购还大有可为。但从近几个月的情况来看，已经出现中小团购网站大规模倒闭、知名团购网站大幅裁员的现象。王兴直言，“团购市场的冬天已经来临，”在一轮大的洗牌后，“最终能留下的很少，或许最后只剩3到5家”。
　　“半年到一年的时间内，行业格局就会很清楚了。”王兴判断，在经历一轮大洗牌后，可能有两类团购网站比较容易活下来，一种是在行业内排名前三的有实力、有品牌的团购网站，另一种是非常小的团购网站，由于运营成本低，也能活下来。
　　王兴表示，美团网已经做好了“过冬”的准备。继获得来自红杉资本的1200万美元首轮融资后，前不久美团网又完成了以阿里巴巴领衔的5000万美元的B轮融资。“作为一个比较火的模式，团购网站其实在最初很多都能获得融资，但无论是好的网站还是坏的网站，业内完成B轮融资的不会超过5家。”在王兴看来，这也体现了在经历过千团大战后，资本也开始变得理性了，这对团购市场本身来说其实也是好事。
　　王兴表示，在经历过洗牌后，目前毛利率偏低的情况会得到改善，“预计到时候整个行业20%的毛利率是比较合理的。”
　　天府早报记者程浩李凌静
　　目前国内的整个电子商务市场并不成熟，行业仍需要两到三年的健康发展，我预计明年下半年就会有大量的电子商务企业出现倒闭潮。”
　　——刘强东
　　京东商城董事局主席兼首席执行官刘强东：
　　京东在蓉建超大物流中心
　　昨日，京东商城董事局主席兼首席执行官刘强东在 2011年APEC中小企业峰会上表示，未来5年，京东商城将投资200亿至300亿元来发展物流。对此前争议颇多的“京东商城全面停用支付宝”事件，刘强东也作出正面回应，“京东90%的货物都是货到付款，支付宝停用不会影响京东的用户体验。”
　　观点：国内电商市场不成熟
　　对众多电子商务企业而言，近两年是电子商务企业“飞奔”的年代。然而，当麦考林成功登陆资本市场、凡客启动上市进程的情况下，京东商城却不为所动。
　　在刘强东看来，京东不是不上市，只是时间未到。“目前国内的整个电子商务市场并不成熟，行业仍需要两到三年的健康发展，我预计明年下半年就会有大量的电子商务企业出现倒闭潮。”
　　目的：把产品放在一个库房
　　物流成为近两年京东商城重点攻克的阵地。自2009年以来，京东商城明显加快了拿地速度。
　　刘强东称，电商圈地盖库房不是为了靠房地产赚钱，而是因为国内缺乏可以容纳数百万种商品的超大型单体库房，“这是出于对客户体验和成本的考虑。”
　　刘强东表示，京东的目的在于把所有的产品品种放在一个库房，客户下一个订单的时候，可以一次配送到位。
　　计划：在蓉建超大物流中心
　　“明年3月京东将在成都启动建设20多万平米的超大型物流中心，这一规模在亚洲也排前列。”作为京东在全国布局的四大物流基地之一，刘强东对成都市场期望可见一斑。未来两年京东商城会将资源重点向中西部地区投放，预计到明年年底四川就将实现全境配送。
　　不仅如此，“京东在成都建设超大物流中心背后的意义还在于可以让四川传统的线下企业进入到京东商城的平台，借机把四川制造卖到全国。”
　　天府早报记者燕庆摄影肖潇
　　这样的体系可以做到食品监控检测，食品安全也能同步保障。”
　　——刘永好
　　新希望集团董事长刘永好：
　　新希望今年“触网”年销售额预计超90亿
　　昨日，新希望集团董事长刘永好亮相2011APEC中小企业峰会电商主题日，并发表了主题演讲。他在演讲中称，新希望为电子商务做了两年的准备，在今年投入使用，预计今年的销售额将超过90亿元。
　　刘永好介绍，新希望做电子商务上线一年，虽然网上销售刚刚开始，但上线以来效果明显，预计今年的销售额会超过90亿，明年将突破100亿。刘永好称，当前新希望正在做集团产品整体整合的电子商务的解决方案，投资巨大，但他认为值得。他谈到，以前采购商到公司购买商品，销售是值得考虑和探索的，“这样的体系可以做到食品监控检测，食品安全也能同步保障。”
　　天府早报记者王楠程浩
　　精彩观点>>>
　　敦煌网CEO王树彤：
　　互联网和电子商务催生了一大批崛起的微经济力量，中型、小型还有微型企业这个群体高度分散，虽然每一个个体力量很单薄，但是汇聚起来形成了一种庞大的采购力量。
　　好乐买CEO李树斌：
　　好乐买似的平台应该做的事情是，帮助有消费能力但没有购买渠道的用户打开购买渠道，这是做生意很重要的出发点。
　　携程旅行网副总裁汤澜：
　　中小企业照抄照搬是不行的，还是要把你的创新融合在里面。
　　去哪儿网副总裁谌振宇：
　　电商最重要的是要做到品类丰富、信息准确全面、服务快捷、支付安全。

