国家互联网信息办部署走基层活动
　　国家互联网信息办部署在全国新闻网站和主要商业网站开展“走基层、转作风、改文风”活动
　　新华网北京8月29日电 国家互联网信息办公室日前发出通知，对全国新闻网站和主要商业网站广泛深入开展“走基层、转作风、改文风”活动作出部署。
　　《通知》指出，互联网新闻宣传工作是党的宣传思想工作的重要组成部分。在全国新闻网站和主要商业网站开展“走基层、转作风、改文风”活动，对于坚持党的新闻事业宗旨，落实“三贴近”要求，增强网络新闻宣传吸引力感染力，提升网络媒体公信力，具有重要意义。
　　《通知》要求各地网宣部门和网站高度重视这项活动，加强领导，精心组织，确保取得实效。一是开展下基层蹲点调研活动。中央新闻网站和地方新闻网站要建立基层联系点，组织网站骨干和编辑记者下基层挂职和蹲点调研。各新闻网站和主要商业网站要有计划地组织网站从业人员深入革命老区、贫困地区和地震灾区恢复重建地区、新农村建设示范点等，实地了解基层实际和群众工作生活，增进群众感情，拉近同群众的距离。二是开展面向基层、服务群众的专题宣传。各新闻网站和主要商业网站要在重要版面和位置开办面向基层、服务群众的专题或专栏，集中反映开展活动的成果，为基层干部群众提供资讯信息。要从群众关心的问题出发，多组织经济、民生、文化、科技等领域与群众生活息息相关的报道。三是在日常宣传引导中体现群众性要求。日常报道和转发稿件要体现面向群众、报道群众、贴近群众、服务群众的要求，重要版面、重要位置要多报道党和国家的有关方针政策，多反映基层党组织和政府贯彻落实中央决策部署、推动科学发展的生动实践，多宣传人民群众中涌现的先进典型，多发掘人民群众中的感人故事。四是完善学习培训和考评考核制度。要组织网站从业人员认真学习马克思主义新闻观，学习中央领导同志关于党的群众工作的重要论述，开展国情教育和形势政策教育，增强把握大局、服务群众的能力。要把落实活动情况作为网站考核考评的重要内容，鼓励和引导更多的网络新闻从业人员深入基层、走进群众，转变作风、改进文风。
　　《通知》要求各新闻网站和主要商业网站加强对“走基层、转作风、改文风”活动的宣传报道，充分报道活动开展情况和取得的成效，宣传报道社会各界的反响和评价，宣传各新闻网站和主要商业网站从业人员积极参加“走基层、转作风、改文风”活动及取得的收获，为活动开展营造良好氛围。

