假冒校长发微博 大学生被拘留
　　伪造公章通过微博认证 发表假官方信息被揭穿
　　记者陆建銮
　　实习生廖仕祺
　　通讯员邢增西、张毅涛
　　因不满饭堂伙食、宿舍午夜12时后关灯，天河某高校大一学生阮某伪造了学校公章，发到微博，将自己的私人微博成功通过验证，并成为“官方微博”。在微博上，阮某多次冒充校领导，以调侃的口吻发布官方消息，且多次发表淫秽图片。日前，广州警方对阮某伪造公文公章、冒用他人名义发布虚假信息及发布淫秽图片的违法行为，处以警告、行政拘留5日并处罚款500元的处罚。
　　这是广州警方首次查处的网上假冒他人名义发布虚假信息案件。广州警方提醒，不要以为网络“没人管”，广州警方正以创建全国文明城市为契机，加大对有害信息清理力度。
　　大一生25元买假公章骗微博认证
　　6月底，广州警方接到某高校报案称，有人以该高校的名义在国内一知名网站上注册了官方微博，并以学校领导名义发布虚假信息，扰乱了该校正常教学秩序，造成了不良的社会影响。经广州警方调查，此为该校2010级学生阮某所为。阮某交代，因对饭堂伙食、宿舍午夜12时后关灯等一些管理制度不满，为引起学校重视，于2010年11月在该网站注册了其所在高校微博，并于今年5月在网上花费25元购买刻有该高校字样的印章，伪造微博官方认证申请公函，获取了该网站微博的加V认证。办案警察介绍说：“伪造的公章是很简单的，阮某发公函认证时留的是自己的电话，该网站在通过认证过程中，只向阮某打了电话，没有进一步向校方核实。”
　　被揭穿后传不雅照试图取消认证
　　据了解，阮某的微博在通过加V认证后，就以该校的校徽为图标，且其微博以该校领导名义，发布学校的16条官方信息，比如假借校长的名义宣布改善伙食，又宣布以后宿舍不用关灯等。一个多月间，阮某微博的粉丝量骤增至2000人左右，且粉丝多为该校在校学生。
　　但是阮某的“官方”信息经不起推敲，其“宣布以后宿舍晚上12时以后不关灯”的规定经过同学证实没有这回事后，不断有学生对该微博进行质疑。阮某随后开始在微博里上传了多张淫秽色情图片，希望网站能因此取消他的官方认证。
　　日前，广州警方对阮某伪造公文公章、冒用他人名义发布虚假信息及发布淫秽图片的违法行为，处以警告、行政拘留五日并处罚款500元的处罚。这是广州警方首次查处的网上假冒他人名义发布虚假信息案件。
　　广州网警提醒网民
　　勿为抢眼球造谣言
　　广州警方通过此案件提醒广大网民，开设微博等上网行为须遵守国家相关法律法规和规章，切勿为抢眼球、抢关注、抢粉丝，或一时贪玩触犯法律法规。网民在上网浏览信息要“带眼识人”，注意分辨“李鬼”网站和微博，勿轻信造谣和煽动信息。
　　广州警方表示，实际上，在网络虚拟世界中也有警察，和地面警察一样，守护着网络虚拟社会的安全。据介绍，2002年广州市公安局成立了公共信息网络安全监察分局，并将网络监察单独列为一个警种，对扰乱网络秩序的行为进行管理。广州市公安局网监分局苏副大队长告诉记者，由于网络监察对警员的知识结构和个人素质相对要求较高，网监分局的成员平均学历皆为本科以上，最高为博士学历，也是市公安局中文化程度最高的一支队伍。

