一淘首推团购定制搜索 个性化服务更省钱
　　中国经济网北京8月29日讯 阿里巴巴集团旗下、国内最大的购物搜索网站一淘网etao.com今日宣布将进军团购搜索，推出个性化团购大全和团购定制搜索，这在国内团购导航领域属首次。
　　随着近两年团购市场的火热，国内团购导航超过1000家，包括一淘团购在内行业前10位网站囊括了80%以上的用户流量。其中，一淘已拥有了核心的搜索技术和和淘宝所积累的消费导购数据模块支撑。
　　据一淘网相关负责人介绍，一淘团购定制搜索即时抓取并聚合了全网超过600家优质团购网站的信息，在团购网站选取维度上更注重团购网站本身品质，而非一味追求全，把一些无法提供完善消费服务的加入在内；每半小时实时更新展示全网商品团购信息，根据地域、价格、折扣、销量、上架时间等维度为消费者提供最即时、最聪明的本地化团购导航指引。
　　“与其他独立团购导航网站相比，一淘网将针对消费者个性定制团购搜索，记忆消费者的个性搜索需求，省去大量重复累赘的操作，打造属于消费者自己的专属团购搜索，帮助用户省钱省时，聪明的消费。”一淘网表示。
　　另据透露，一淘网正在内部酝酿一站式团购打通，帮助用户省去各个团购网站分别登录的繁琐，提升用户团购消费体验。

