淘宝拆分：三个尖刀团的竞合逻辑 
　　CEO议程
　　这是淘宝成立以来最大规模的自发式变革。
　　今年6月，阿里巴巴集团宣布将淘宝网分拆为三个独立公司———沿袭原C2C、团购等业务的淘宝网(taobao.com)，平台型B2C电子商务服务商淘宝商城(tmall.com)、以及一站式购物搜索引擎一淘网(etao.com)。
　　转眼过去两个月，淘宝网、淘宝商城、一淘网的三位CEO在杭州接受南都记者专访时表示，要针对三个不同的前台业务需求孵化出一个面向全网的电子商务平台服务。其中，淘宝网将SNS化作为第一优先级项目，要通过真实的好友关系强化站内分享机制，服务三个平台，缩短购物路径。
　　议题NO.1
　　淘宝网分拆跟电子商务市场环境有什么关系，哪些因素刺激淘宝做出这个决策？
　　三个尖刀团的调整哲学
　　曾鸣Say：我们希望淘宝内部形成垂直业务跟平台化业务协同共进的发展方式。例如后台业务，物流、行政支持变成一种共享服务，对所有子公司提供市场化的服务，而不是一种行政上的传统配合，这是本次调整最大的一个哲学思想。
　　我在内部讲的最多的一句话，这次分拆不是传统的“分”，也不是传统的“拆”，如果真的好像传统意义上拆成了三家子公司，那意义完全没有了。我们是要用淘宝自身来做一次实验，在内部管理上摸索出一种生态系统的协同方式。如果我们内部能够孵化出一个平台同时服务好淘宝、淘宝商城跟一淘网，它一定能够服务好外边独立的B2C网站，能够服务好所有大大小小的卖家。
　　这三家公司被看做阿里巴巴的三个尖刀团，他们是真正跟C(顾客)接触的。通过最一线的对电子商务的探索，我们希望这三块业务发展成为中国最有影响力的三个网络购物平台，同时希望通过这样强大的前台业务需求孵化出一个电子商务的平台服务。我们本质是要做电子商务的基础设施建设，垂直化的东西我们只会做目前这三个，再往下的垂直B2C都是我们的合作伙伴，我们不会做运营，不会碰货，这是非常清楚的。
　　从大淘宝战略到大阿里战略其实就是“内部生态体系的建立”，分拆是为了走大阿里战略，大阿里战略成型的时候就是集团整体上市的时候。
　　议题NO.2
　　淘宝商城的独立有过多次反复，直到2010年10月才再次启用独立域名，2011年的分拆对淘宝商城的发展将会起到什么促进作用？
　　商城“独立人格”
　　张勇Say：分拆以后，从内部组织完成了淘宝商城是独立业务的保证，能够根据B2C业务发展需要来配置战略资源，包括钱、技术、人才，将淘宝商城形成具有“独立人格”的品牌。
　　分拆后，我们会更追求差异化，原来不分的时候，大家问为什么淘宝还有差异化，不就是一个淘宝吗？现在从整个导购链，服务标准，包括退换货流程，淘宝商城会做得更差异化，让消费者觉得是在不一样的环境里面购物，例如未来你进来看到的商城和他进来看到的商城也许是不一样的，这些改变很快会跟大家见面。
　　另外，淘宝商城同时承担着培育整个阿里巴巴物流体系的工作，“商城和物流”这两件事情是相辅相成的。这里说的物流是指物流运营和解决方案载体，我们最终决定把它放在一个公司里面做，而不是单独做一个阿里巴巴对外的物流公司，因为物流就是为B2C服务的，需求和供给在一起是最能产生协同效应，特别是对一个新业务。未来的模式将是，淘宝商城对商家负责，物流公司对淘宝商城负责，由淘宝商城跟物流公司结算。
　　我没有被考核成交量的压力，今年商城的首要目标是扩大影响力，我们希望给消费者一个独立商城的明确概念。在我看来，淘宝B2C五年之内到两万亿很正常。
　　议题NO.3
　　在整合聚划算、淘江湖后，淘宝网如何改变过去不追求盈利的策略？今年的淘宝年会，马云提出了淘宝网SNS化，目前有什么突破性的进展？
　　淘宝网优先SNS
　　姜鹏Say：目前的淘宝网，不管是交易额还是人员都是三家公司最多的。淘宝网的收入模式已经相对成熟，收入主要来自广告、增值服务等，拆分对营收来讲没有什么太大影响。
　　集团对我是两个不同的要求，一个我要做好淘宝C2C，一个我负责共享平台业务的一部分，要支持好其它公司发展。目前，CRM、用户体系、商品体系、类目体系，整个淘宝底层交易平台都在我们这里。怎么利用这一套底层体系去匹配不同的业务单元，最重要是根据淘宝多年的数据，对会员进行比较合理的分组。如果能做成这个，不管是对商城也好，对一淘也好，对淘宝也好，都是一个非常大的金矿。另外，淘宝这边也会像创新工厂，一年有一两个创新，今年下半年将会推二手市场。
　　此外，SNS化是我第一优先级工作。淘宝要做的SNS化是买家和买家的信息分享，通过关系强化站内分享机制。现在更多的是尝试把一些分享的入口在网站的一些位置加上去，比如你好友买过一个iPhone，将来你可能在搜索时就会看到好友在哪家店买过iPhone，这是一个真实世界里的好友关系。从这一点上讲我们的SNS化是最有前途的，SNS要变成三个平台的一个基础设施。
　　议题NO.4
　　分拆后，一淘网、无线事业部等增值业务部门大都划入了一淘平台，一淘平台未来的发展策略和盈利模式是怎样的？此次分拆是否为保证一淘网搜索结果的客观性做准备？
　　一淘广告模式更丰富
　　吴泳铭Say：淘宝搜索业务、广告业务、无线业务合并成了一淘公司。一淘公司核心要做的是两件事情，一个是一站式的全网消费入口，在Etao.com和Etao.com无线平台上面，我们会给消费者提供一个全网比较、全网购买服务。
　　另外，一淘要提供面向商户的营销服务。淘宝原有的营销体系会在一淘平台下进行全面开放，在淘宝上积累多年的营销产品会通过一淘品牌服务全网商家，即所有淘宝外的商家都可以通过一淘的广告系统做营销。
　　在搜索的公正性上，一淘的搜索算法最终将通过消费者行为数据优化模型来进行。以独立公司、独立品牌做这个事情，这对一淘来说是从最大的角度考虑怎么样体现给淘宝之外的网站更多的信心。
　　我们希望三到五年之后，网民的15%至20%会将一淘作为消费入口，将来一淘的商业模式，目前设想还是走广告模式，但是这个模式会非常丰富，也许是成交，也许是点击或者会有很多不同的组合。
　　目前，市场上与一淘一模一样的服务不太多，但是将来百度和腾讯会是一个主要的竞争对手，当消费者搜索做得好时会分流网页搜索的人群。
　　议题NO.5
　　无论是一淘还是商城都仍需要淘宝集市的人气，而淘宝商城很多卖家也是从集市卖家转过来的。在外界看来，优质资源似乎都分到商城和一淘，从“同在屋檐下”转为“竞争合作”的关系，淘宝将扮演什么角色？
　　屋檐下的谈判
　　姜鹏Say：目前来说，淘宝和商城的合作机制，就是淘宝直接给商城带来流量。而淘宝的优势就是丰富的商品，有乐趣，有特色的服务都会留在淘宝。
　　在商户资源上，大C选择在商城开店，还是淘宝网开店也不需要特别协调。目前，淘品牌也归到了商城，但孵化还是留在淘宝网，因为先是要销量，后来才要品牌，要品牌就去淘宝商城。
　　张勇Say：双方都要明确各自利益，然后在这中间取交集，是两个公司之间的商务谈判。比如说我们要在淘宝上面获得一些位置、或者流量，那就必须进行商务谈判。我们的最大优势是什么，是商家资源、产品资源，产品资源和淘宝网的流量也好、人气也好，进行结合，可能是对双方更有利的。对于淘宝商城核心问题不是商家在哪里，而是消费者在哪里。
　　曾鸣Say：我们其实是希望淘宝网、淘宝商城跟一淘越来越做出差异化。平台最重要的思路是不干扰市场，但是要把市场最基本的东西做好。
　　未来，对淘宝网很有感情的一群用户可能会去淘宝网；而如果需要简单快捷可靠的购物体验，他可能就奔着商城去了。前提是三个网站各自有非常好的购物价值和成长空间，他们先去创造价值，再分享用户，而不是把淘宝七八千万用户分一分。
　　本版采写：南都记者谢睿
　　本版图片由被访者提供

