互联网巨头推动产业变革成趋势
　　PC消亡？彩电消亡？手机投降！
　　互联网碰到商业就征服传统商务，碰上软件就取代传统软件，碰上媒体就改变传统媒体的未来，碰上手机就一定会主导未来手机的发展。——创新工场CEO李开复
　　晨报记者 张黎明
　　在著名的科幻小说《三体》当中，小说家刘慈欣描述过未来世界的“点墙族”：那是在互联网包围下长大的新人类，他们身边所有的终端，包括墙、玻璃、床、桌子都是可以触摸“点击”的，都是显示屏幕而已，人们可以通过这些终端随时随地接入网络，在那个时代，没有人听说过手机、电脑、电视，因为你身边的一切，都可以是手机、电脑、电视。
　　极简单的终端，极为强化的网络系统和应用，这种被业内称为“云计算”的趋势被小说家写进了书里。同时，这也可以说是小说《三体》当中最不科幻的部分了，因为在现有的3C产业当中，类似的趋势已经出现，互联网公司正以比以往更为强势的姿态影响到手机、PC和电视产业。
　　比如说，在操作系统方面，异军突起的Google安卓正迅速覆盖大量智能手机和平板电脑终端，连传统电视机生产商都在思考是否搭载它，向平板电脑看齐。
　　“传统”，这两个字现在要加在手机、PC和电视产业上，而他们在此前很长时间内都有着“科技产业”的名号，但现在是否“科技”和“智能”，还要看上面搭载的系统——这些互联网巨头的脸色。
　　网上流传的多个段子都在调侃这一趋势，比如摩托罗拉手机业务指望着Google，诺基亚则期待微软的拯救，而全球最大PC厂商惠普竟然在考虑拆分自己的PC业务，更是引起了所谓“PC消亡论”。
　　在最悲观的论调里，PC行业的业态缩减为两端：一端是高高在上的操作系统提供商，它们是规则制定者；另一端是精于生产的富士康，它们是规则执行者。当然，也有例外，除非你是能够通吃上下游产业链的厂商，同时还有着唯美的工业设计，比如说“苹果”。
　　互联网巨头推动和主导3C产业变革已成趋势，创新工场CEO李开复在上周的“互联网大会”上这么评论：“互联网碰到商业就征服传统商务，碰上软件就取代传统软件，碰上媒体就改变传统媒体的未来，碰上手机就一定会主导未来手机的发展。”

