投资人评雷军：百亿美金的险一定要冒
　　口述/某位移动互联网风险投资人
　　整理/本刊记者 雷晓宇
　　小米的打法可以作为一个经典教材，供所有创业者学习。
　　小米做手机，我是猜出来的。去年5月，大家都传言小米要做MIUI操作系统。我感到非常疑惑。现在这个时代，以一家创业公司，单独做一个Android的应用系统，这太难了。有一天，我突然想到，雷军去魅族取过经，心想小米不会真的要出手机吧。
　　到这时候，我觉得小米的打法在逻辑上画圆了。小米的打法可以作为一个经典教材，供所有创业者学习——你是一个小公司，你没有资源、没有品牌、没有用户，什么都没有的时候，你能不能靠你的聪明才智找到一块最适合你的战场，找到一条最适合你的路径，让大公司看着眼馋，就是不敢进来。
　　第一，他有自己的手机来承接他的操作系统，他不需要去求人了。对比来看，点心OS这样的产品，说白了就是做好斯凯那一块生意。你要说服手机厂商内置你的东西，你的竞争对手是QQ、阿里云和百度OS，你又没有他们的品牌和人群。小米自己做手机，就把命脉控制在自己手中。
　　第二，这种混合打法让你没有竞争对手。你所有的Android开发的竞争对手都不是你做手机的竞争对手，所有你做手机的竞争对手都不是你做Android开发的竞争对手。而且就算是有相同的打法，他跟你遇到的困难、挑战是一样的。
　　在商业模式上，小米是可以靠硬件盈利的。如果小米手机定价在2499，那么绝对充分盈利，做成几十亿美元的公司毫无疑问。在单机2000-2500元人民币区间，是一个兼容性的市场，不是寡头市场，至少能容纳10家像样的公司。小米手机现在定价1999，如果良品率和返修率是个很好的数字的话，有可能拿到单机100-300块钱的毛利。比如卖30万台，100块钱就是3000万的毛利，200块钱就是6000万，300块钱就是9000万的毛利。一个两三百人的公司，工资成本估计400万一个月，一年5000万，能有9000万的毛利已经非常容易生存，这个生意就很健康。
　　小米可以通过硬件盈利，但雷军不。他选择把价格压到最低、配置做到最高，下手非常狠，有赶尽杀绝的感觉。那么它的盈利从哪里来？有一到两个点子，雷军可能会选。
　　我曾经有一次听雷军讲过，他认为VoIP(网络电话)是非常大的生意。米聊打VoIP就能挣钱。这破坏的是电信运营商的规则。当我想到这个的时候，我有点害怕。这是雷军特色，这是中国特色。这是巨大的风险。很冒险，但没准能成。一个用户只要每个月花20块钱的VoIP，1000万用户的话，一个月就是2亿的收入。
　　话说回来，光是卖VoIP做不到百亿美元级别，不过会让他的生意足够大。他一定还会做APP Store，让别的公司为小米手机开发软件。现在最顶级的公司像谷歌和苹果都是这样。小米一定会让手机先上规模，先生存后发展，然后瞄着这个目标去做。
　　长远来看，小米最大的敌人暂时还真没有。腾讯也不算、魅族也不算。腾讯就算跳到这个池子里面，就好像一个池塘容不下一个鲨鱼一样，也会束手束脚做不好的。大公司的创始人没有像雷军接触这么广泛，对产业的上下游打法都这么熟悉。雷军是个战略天才。他活得特别明白，每一步都是有目的的，有很强的协同效应，一直在往上走。雷军做天使投资人真的是非常好的一个定位选择，为创业做了大量的铺垫。
　　很多人还是不看好小米。做硬件成功的关键能力有哪些？开发OS软件的研发能力，他金山的旧部和外企团队已经非常强了；互联网服务，他自己做过卓越，又投了凡客、UCweb、多玩，各种打法了然于胸；市场和销售团队管理，他在金山时期玩得花样百出；售后服务，金山的经验也足够；融资能力，强；硬件设计能力，零；软硬件结合的驱动结合能力，零。
　　这么多关键能力，雷军就缺两样，而且这两样在中国有团队。如果这个公司做成了，有可能是百亿美元的公司。中国只有两家百亿美元的公司，腾讯跟百度，第三名就只有60亿了。
　　一开始，我也觉得非常难以想象，但当我站在他的角度想明白，我觉得再合理不过了。他过去做金山十几年，也只有几亿美金而已，很多人不承认他的能力，现在有这样的机会证明自己，这个险一定要冒。

