凡客被曝裁员5% 或为IPO做准备
　　长江商报消息 本报讯(见习记者 翟莹)裁员也可以传染？最近，国内网商集体陷入“裁员潮”中，既高朋、窝窝团、开心网曝出大面积裁员后，近日，又有消息称凡客诚品裁员5%，此举令外界纷纷猜疑，凡客此举或是为削减成本，为IPO做准备。
　　传凡客裁员5%
　　近日，一封名为《三问陈年》的邮件在微博中广为流传，邮件称：“每一个部门必须出5%的名额，请问年初疯狂招人目的何在？凡客对待自己的客户可以无限次的宽容大度不计较，对待自己的员工却像倒垃圾一样，随便找一个理由限期，限时间，限人数的摊派裁员方式清理员工。”对此，凡客诚品表示“不回应”。
　　走秀网原副总裁龚文祥则在微博中调侃称：“传凡客裁员5%。第一，现在不免运费了，必须是X00元以上才免；第二，联盟广告佣金降低；第三，V+收缩；第四，裁员今天传出，无风不起浪。不过凡客仍然是令人尊敬、开创先河的电商，每个企业成长过程都有波折。”
　　不过中国首家电子商务信息会所创始人吴文材在接受媒体采访时表示，在凡客内部确实有裁员的现象，不过只是少数部门的裁员，并不涉及管理团队。
　　或为IPO做准备
　　事实上，网商裁员已经不是什么新鲜事了，窝窝团“裁员门”事件还未平息，高朋又陷“裁员风波”中，其中高朋上海站裁员百人以上，其中编辑部门约50名员工被裁，占该部门人数的一半。昨日又传其在中山、珠海、东莞、佛山、南宁、桂林六个分站中，裁员比例最少为三分之一，最多的达到83%。
　　持续的“裁员潮”让网商入冬的论调进一步唱高，而早在今年7月份，京东商城CEO刘强东就抛出了“寒冬论”，认为今年年底、明年上半年电子商务的冬天将来临，而且这个冬天提前了将近一年的时间到来。
　　不过业内人士认为，凡客裁员跟高朋、窝窝团裁员有着本质的区别，因为前期团购发展过快，已经进入到非常恶性竞争的一个阶段了，“裁员减负”是首选。但凡客诚品从2007年10月开始试运营，2008年7月前，创造10个月完成三轮融资的成绩。2010年5月份凡客又完成了第四轮5000万美金融资，随后在去年的12月，又完成了第五轮高达1亿美元的融资，资金充裕。不久前，凡客降低了网盟合作佣金，比例自16%调低至10%，当时有分析称，此举至少可以给凡客带来两千万的利润。这被解读为凡客由于广告等成本投入过多，以此节约成本。
　　而此前有消息称，凡客计划于2011年第四季度进行IPO。有观点认为，凡客此举或是为削减成本，优化财务报表，为IPO做准备。
　　CFP图

