刘强东：传统中小企业没有必要自建电商网站
　　中新网8月29电 (IT频道 李建宗)今天是2011 APEC中小企业峰会的电子商务主题日。京东商城董事局主席兼首席执行官刘强东在主题演讲中表示，传统中小企业没有必要建立自己的电子商务网站。
　　“有的人觉得开设一个电子商务网站很简单，从网站上下载一个程序，找两台电脑就可以做了。” 刘强东说，“但是在浩瀚无垠的互联网世界里有几个用户到达这个网站，到达后有几个可以记住网站，有几个回头客？这里面连1%都没有。”
　　刘强东认为，对于普通中小企业来说，有三个方面的是其从事电子商务难以逾越的难点。 一是巨额营销费用。目前排名前十的电子商务网站每年营销费用都超过1个亿。 二是技术研发。要把电子商务做到极致，需要的技术就会越来越细致。 三是物流投资。“订单每天超过一千单时，你会发现你每天大部分精力都得用来处理投诉。”刘强东说。“如果没有能力投资自己的物流系统，一千单会造就一百个投诉，也就意味一千单里边流失一百个客户，然后花巨额的营销成本去抓新的一百个用户过来，这边来新客户，那边流失掉，从一千单达到一万单几乎是不大可能，没有巨额的物流投资这个可能是很小的。”而投资物流花费同样巨大，他透露，京东三年之内初步的投资大概一百多个亿。
　　“我们需要买地来建物流中心，因为在中国，光有配送能力不行，还要有配送速度。”刘强东说，“中国网友对配送物流的需求在全世界都是独一无二的。上午下订单，下午就送到在国外几乎是不可能的。但中国客户就要求做到，不然肯定会在网上骂。”
　　刘强东认为，传统中小企业做电子商务，借助现在已经有的成熟的电子商务平台即可，由这些平台负责仓储、配送、上门货到付款和刷卡服务，并做售后服务和逆向物流服务，“整个服务成本收费非常低，远远低于企业自己投资建立物流基地的成本。”

