谷歌关闭Slide内幕：偏向iOS应用触怒佩奇
　　新浪科技讯 北京时间8月29日上午消息，美国《洛杉矶时报》认为，谷歌之所以关闭一年前刚刚收购的社交网络应用开发商Slide，很可能源于该公司总是优先为苹果iOS开发应用。
　　虽然Slide的125名员工仍将留在谷歌，但其创始人兼CEO麦克斯·莱夫琴(Max Levchin)却会离职。谷歌随后也证实了这一消息。
　　Slide创立于2005年，谷歌从未公布收购该公司的具体价格，但外界普遍估计为1.82亿美元外加4600万美元的“挽留金”。
　　谷歌本次关闭Slide的举动也非常突然。由于谷歌在社交媒体领域的发展一直境况不佳，而莱夫琴在这一方面却拥有很强的能力，因此业内人士认为，谷歌当时收购Slide的真实目的就是为了吸引莱夫琴加盟。
　　在Google+推出后，谷歌的社交媒体业务有了很大的进展，虽然仍然处于测试阶段，但该服务已经吸引了超过2000万用户。
　　而在被谷歌收购后，Slide一直独立运营。但由于Slide总是首先面向iOS推出应用，之后再发布Android版，因此《洛杉矶时报》认为，这有可能是导致Slide被关闭的重要原因之一。
　　另外一大原因可能源于谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)对谷歌业务的精简。他今年早些时候还关闭了谷歌实验室(Google Labs)，而包括谷歌地图、谷歌新闻以及谷歌趋势等多款重要产品都源于该业务。(思远)

