人民网评：网络成长，如何摆脱“谣言的烦恼”
　　李力言
　　2011年08月30日00:02来源：人民网-观点频道
　　日前，广西网友江某通过微博发布贺州某粉店使用“火葬场尸油煮粉”传闻，迅速在网络流传，其骇人听闻的细节，不仅使当地螺丝粉店生意大减，而且造成了不小的心理恐慌。然而，经公安部门调查，“尸油煮粉”纯属虚构，造谣者已被行政拘留。
　　就像计算机病毒有不同变种和版本，网络谣言作为一种病毒，也在不断变换着面孔和情节。近年来，从“后妈虐童”、“艾滋女事件”、 “金庸去世”，到“谣盐”风波、国税“47号文件”……其负面影响所及，不仅损害了网络空间的秩序和公信力，而且还超出虚拟社会的范畴，冲击现实社会生活，在社会心理层面投下层层阴影。
　　三人成虎，众口铄金，谣言自古不绝。在微博、手机等新媒体迅猛发展的网络时代，网络空间作为社会信息的集散地和社会舆论的放大器，一方面使信息传播、交流互动空前便利，另一方面也在客观上为谣言的滋生、蔓延提供了沃壤。如果说谣言猛于虎，那么网络谣言则是搭乘信息化便车的“插翅虎”。
　　正如英国社会学家尼克？史蒂文森所指出的，“随着社会的媒介化程度日益加深，传媒能制造出强大的‘信息螺旋’，在这个螺旋中，相关的事件自动集合成一个冲量，可能导致无心插柳的结果和无法预测的结局。”谣言一旦利用了网络的放大器效应，其传播速度、影响范围、社会危害将成几何数级的增长，误导着传谣习惯，助长着信谣心理，成为网络空间难以承受的“超级病毒”。
　　谣言泛滥，既是社会的老大难问题，也是网络新媒体的“成长的烦恼”。以微博为例，虽然其用户数井喷式地增至1.95亿，但依然是“测试版”，其发展刚刚起步。虽然微博信息和言论存在鱼龙混杂、泥沙俱下的一面，但总体而言，它在促进公民知情权、表达权、参与权、监督权等方面已经初试锋芒，显示了巨大的潜力。当此成长的关键阶段，就更应坚持正确方向，抵制网络谣言等病毒的侵害，呵护这一片宝贵的公共话语空间，让其在创新社会文明、丰富公众生活等方面创造更大价值。
　　从社会进步、网络发展的长远角度，净化网络环境，建设网络文明，正日益成为普遍共识。努力走出伦敦骚乱阴影的英国，开始反思网络谣言对社会的伤害；美国最近发布报告称，“数字世界将不再是一个没有法律约束的疆域”；日本也拟立法制止网络传谣。而在日前召开的2011中国互联网大会上，从管理者到从业者，都清醒地认识到，当前网络谣言、网络暴力等不文明现象时有反复，净化网络环境是一项长期、复杂、艰巨的任务。
　　完成这个任务，固非一日之功，但需时刻践行。对网络管理者来说，需要坚守“善待善用善管”原则，适应网络时代特点，遵循新媒体发展规律，创新管理模式和方法，尤其要大力解决谣言产生背后的信息封闭、公开迟滞、辟谣失当等问题；对4.85亿网民来说，需要坚守理性、客观、积极的立场，一事当前，明辨是非，不传谣，不信谣。谣言止于智者，这两个方面都行动起来，公共理性的土壤就会日益生长壮大，而网络谣言的生存空间就会日渐萎缩，最终带来的，将是网络文明更加令人激动的发展前景。

