京东被指泄露客户信息 冒牌安装工上门行骗
　　本报记者  张驰
　　1000元买的线材不能用
　　7月初，顾女士在京东网上商城下单购买了4台电视机。7月13日，货还没送到，一个电话却先找上了门：“电视机送到了吗？我是装电视机的，公司把你的单子派给我了。”顾女士听了，以为是京东的售后安装人员，表示到货后会联系他。
　　第二天，电视机到货。顾女士便回拨电话过去，让这位“安装师傅”上门来安装。师傅到家后，一边安装，一边和顾女士聊起“自己公司员工”的情况，“谈吐中让人感觉他就是京东的人，我也完全相信了他。 ”
　　安装过程中，师傅提出，顾女士的电视机需要配置“电视线”。出于对京东的信任，顾女士花1000元购买了4根。师傅还准备向顾女士推销电视机挂架，但因为她已经买了，只好作罢，最后收取了50元打孔费。
　　安装结束后，因为有线信号还没通，当场并没有测试有线信号。几周后，有线公司上门安装机顶盒，顾女士却惊讶地发现，接上1000元买来的“电视线”，电视却根本没有信号。几经调试，最后由有线公司装上机顶盒自带的电视线，画面才正常显示。
　　顾女士再联系那位安装师傅时，对方却一再推诿，无论如何也不肯上门维修。
　　可能是第三方泄露信息
　　经过多方咨询，顾女士认为自己很可能遇上了冒牌的安装人员。“我气愤的是，我在京东的订单为什么会被骗子知道？连我买的是电视机、什么时候到货都一清二楚？ ”8月15日，顾女士拨打了京东售后服务电话，客服人员表示会向上级反映有关情况。一周过去了，顾女士没有收到任何回复。
　　通过努力，记者与京东商城的有关人员取得了联系。针对顾女士订单信息泄露的情况，工作人员表示，他们对客户订单信息的保密是极其“严格”的。“京东商城客服中心工作人员上班不允许带手机、不能上外网，更不允许带储存设备。 ”同时，他们“和第三方公司签有客户信息保密协议，一经发现第三方公司泄露客户信息，将会对其进行重金违约处罚”。京东方面还认定，若有类似投诉出现，均为第三方快递人员与不法分子勾结所为。
　　但值得注意的是，京东方面宣称对购买大家电的客户会进行短信提示，以及附送“温馨服务卡”。顾女士表示，从未收到过此类短信，也没有在货物包装内发现类似提示。
　　8 月23日，京东通过公关公司给记者发函称：京东商城为了减少顾客的困扰，会先行赔付顾客的所有损失，并配合顾客、公安机关进行调查。“根据内部核查，此订单配送为第三方物流公司，很可能是第三方出了问题。 ”京东商城对此深表歉意，并承诺将查明相关责任人，努力避免此类事件再次发生。
　　购物网站应把好保密关
　　记者调查后发现，顾女士的遭遇其实并非个案。在某社区论坛，就有人抱怨自己网购以后，拨打了某品牌售后服务电话，却被“山寨”安装工捷足先登，还被兜售了高价线材。等到正牌安装人员上门时，才知道上当受骗。这类骗局之所以成功，往往都是因为骗子能掌握消费者的电话、姓名、购买商品等准确信息，才使得消费者信以为真，错把“李鬼”当“李逵”。
　　外滩律师事务所崔律师表示，顾女士接到的电话含有特定信息，正是这个特定信息导致她相信了骗子，而这些信息都是和网站交易之后产生的，而且完全吻合，说明和网站脱不了干系。
　　业内人士分析，目前购物网站不可能实现封闭式经营，物流配送需要第三方合作，这导致用户信息会经过诸多环节，如果把控不严，很有可能被泄露出去，让不法分子钻了空子。但是，保证客户信息的安全，是企业的一个基本责任。“东西毕竟是在你这里买的。不管是哪个环节出了问题，京东方面都应该直面客户，帮助挽回损失，而不应该等到媒体介入后才进行处理。 ”

