移动互联承载新梦想 互联网企业进军手机忙 
　　8月25日，IT界又传出一条“重磅新闻”：世界上市值最大的公司——苹果公司创始人、CEO乔布斯宣布辞职。苹果股价应声而跌。随着这一重大事件的宣布，业界对全球手机市场格局又开始了新一轮猜想。而在这一轮的讨论中，也许有一支新军再也不能被忽略，那就是频频进军手机行业的传统互联网企业。
　　现在，中国互联网领域也许正在流行“混搭”。老牌互联网公司的标签都已经显得太过陈旧，取而代之的是一个统一的新名字——开放平台。而在这股“混搭”风中，正有越来越多的互联网企业进军手机业务。
　　从应用程序到操作系统再到手机本身，一些互联网公司对该领域的介入正在逐步深入，他们用行动表明，自己可不是玩玩而已，他们将以此来拥抱移动互联网所带来的巨大商机。
　　“不务正业”推手机
　　在乔布斯宣布辞职前十天，盛夏的北京暑气并未褪去，但比天气更热的是“小米”手机发布会上的气氛。在北京798艺术区D-Park门口，顶着烈日，等待进场的“小米”粉丝们将队伍排了足足200米。容纳800人的会场早已座无虚席。
　　在这场盛况空前的手机发布会上，小米科技CEO雷军如英雄般归来，带着他的“小米”手机在公众面前高调亮相。作为雷军进军手机业的首款产品，“小米”手机的配置似乎无可挑剔：Android 2.3.5操作系统、高通双核1.5GHz CPU、1GB内存、4GB ROM和夏普4英寸屏。
　　该款手机号称“中国的苹果”，不仅如此，就连雷军的演讲、现场的气氛都让许多人仿佛见到苹果公司创始人乔布斯的影子，以至雷军当场被冠以“雷布斯”的称号。
　　从销售方式上看，“小米”手机更像是一种小众产品。雷军称，“小米”手机不会依靠广告来推广，而完全依靠网上口碑来营销；销售也完全通过互联网渠道进行，而不像传统手机厂商那样建有极复杂的多级渠道体系。
　　也许正因如此，当雷军在演讲结束前公布“小米”手机的超低售价时，现场一片惊呼。1999元，这个价格比市场上智能手机平均售价足足低了近千元。
　　作为一家专注于智能手机软件开发与移动互联网业务运营的公司，在“小米”手机发布前，小米科技另外两大核心产品是：手机实名社区米聊和手机操作系统MIUI。
　　如果说小米科技推出手机算是一种业务转型，那么，阿里巴巴推出“云手机”也许就能堪称“不务正业”了。
　　阿里巴巴旗下的阿里云计算有限公司(以下简称阿里云公司)成立于2009年9月，起初在业界并未有太多声音，随着云计算技术的成熟，阿里云公司最近一年动作连连。
　　7月28日，阿里云公司发布了自己的第一款智能手机：天语云智能手机W700，而且，这款手机搭载的正是阿里云公司自己独立研发的操作系统：阿里云OS。这款由阿里巴巴一手打造的智能手机有着显著的阿里巴巴色彩——它高度整合了阿里巴巴旗下的电子商务服务。阿里云手机市场定价为2680元。
　　此前，积极投身到手机业务中的互联网公司还有腾讯。今年6月，中国电信联合腾讯公司发布了6款“天翼QQ智能手机”，这一产品系列内置了QQservice平台上的4项业务，用户可一键进入多项腾讯手机应用界面，实现对腾讯微博、手机QQ浏览器、手机QQ空间、手机QQ等多项业务的快速使用和管理。该系列手机将主要面向年轻学生群体进行校园推广。
　　百度也没有放过这块蛋糕。今年7月，有关百度秘密开发智能手机的消息不胫而走。
　　而今年7月，HTC与新浪共同推出国内首款新浪微博智能手机——HTC微客，显示出新浪这家老牌互联网企业进军手机业务的决心。
　　实际上，这些由互联网公司推出的手机本身并不被多数人看好。在一次由一万多名网友参与的调查中，有近2/3的人不看好阿里云手机，这款手机也被认为功能较为单一，而2680元的售价偏高。
　　“小米”手机一经推出，也遭到许多专业人士质疑，如：难以量产、过于小众、销售渠道过窄等。
　　但推出手机业务的互联网企业高层自身对手机能否盈利的问题却并不着急回答。
　　雷军表示，他并不介意“小米”手机是否赚钱，他希望做一家“全能型公司”——优秀的软件服务、高品质的硬件产品、吸引人的应用与服务，一个都不能少。
　　与此类似，阿里云也显示出在手机领域更远大的抱负。相关负责人表示，阿里云推出“云手机”蕴含着更深的意义，阿里要做互联网领域的基础服务提供商，依托现有的底层数据，拓展出更多用户需求，而手机只是对数据和应用的终端体现。
　　一位业内人士向《中国计算机报》记者坦言，如果单单从目前情况看，他并不看好互联网企业做手机业务。但对一些公司来说，这一举动的战略意义大于实际意义，介入手机业务，可以让他们在未来的移动互联网竞争中争取更大的话语权。而一些公司现在就推出云手机，更多程度上，只是其市场营销的一个手段。
　　如今，谷歌已经收购摩托罗拉，微软和诺基亚的合作也正在走向深入，巨头们的加入让手机产业生态发生巨大改变，“软件+硬件+应用”三位一体的趋势越来越明显。在这一背景下，互联网企业进军手机业务无疑迎合了这种趋势。
　　竞争向产业链扩张
　　互联网企业推出自主操作系统的手机，为自身布局移动互联网铺好了道路。通信专家项立刚表示，智能手机是一个全新的领域。与传统的Wintel技术联盟相比，谷歌开放Android系统为诸多互联网公司提供了更多的创新机会。
　　不过，互联网企业对手机业务的渗透，也给本来已经被打乱的手机市场格局平添了更多变数。
　　8月24日，小米手机发布不到十天，就发生了不愉快事件。
　　雷军曾经的哥们儿、魅族CEO黄章在论坛发帖，指责雷军借投资人身份窃取魅族商业秘密，而小米科技更是一家没有底线的公司。不仅如此，魅族官网在8月22日晚更新了其最新固件，最新固件不再安装“米聊”软件。黄章表示，拒绝安装这个软件，是为了防止公司通讯录泄密。对黄章的挑衅，雷军并未作出回应。
　　或许，过多地纠结于细节问题并无太大意义。现在，业界更关心的是，手机格局大变之后，谁将引领这个行业步入新的辉煌？
　　工业和信息化部电信研究院总工程师余晓晖告诉《中国计算机报》记者，移动互联网给信息产业带来了巨大的变革，整个终端产业也发生了颠覆性改变，而产业生态链正在扩张。对于中国的移动互联网行业而言，做终端、做应用、做操作系统，这些都不难，难的是建立起自己的生态系统。而从几大运营商对iPhone的争夺可以看出，终端在产业链中仍然起着至关重要的作用。但现在，竞争已经不是基于某一个体，而是基于整个生态链。

