搜狐董事会批准1亿美元股票回购计划
　　新浪科技讯 8月29日下午消息，搜狐公司(Nasdaq:SOHU)今天宣布其董事会已经批准了一份规模达1亿美元的股票回购计划。根据该计划，搜狐公司将在2011年9月1日至2012年8月31日的一年中，回购搜狐的在线游戏子公司畅游的流通美国存托股票(ADS)并/或回购搜狐公司的流通普通股。
　　该股票回购计划将遵循《1934年美国证券交易法》下第10b-18项规则的相关规定，由管理层按照市场价格在公开市场进行。回购畅游美国存托凭证及/或搜狐普通股的时间和数量将取决于公司管理层对市场条件、股票交易价格及其他因素的评估。这一股票回购计划可以在任意时间暂停或终止。
　　“该回购计划凸显了我们对畅游及搜狐的长期发展前景的信心，并表明我们始终注重为搜狐股东创造更多价值，”搜狐公司董事会主席兼首席执行官张朝阳说，“本公司董事会相信，这一计划是使用我们充裕现金储备的明智手段，而且我们持续、健康的营运现金流足以支持我们的多个增长目标。”
　　8月1日，搜狐发布2011年第二季度财报，其当季营收创下历史新高——1.987亿美元，净利润4270万美元。然而股价却在财报发布后当然大跌12%。对此，张朝阳在其微博中称华尔街“暂时失明”，并指责华尔街“把欣欣向荣业务规模空前的搜狐市值打的很低”。
　　张朝阳在微博里说，“鹿鼎记的爆火好像没看见，搜狐视频正在逼近领先者，搜狗则处于爆发性成长阶段，这些好像都没有给予应有的市值。”
　　目前搜狐和畅游股价均位于半年来的较低位置。(爱文)

