史玉柱连发三条微博否认抬高股价
　　编者按：近期，银行股尽管整体遭遇白菜价估值，但仍是少人问津，甚至频频遭遇内外资机构减持。而民生银行则是个例外：港股市场有“大小摩”力挺，A股市场有国寿与史玉柱的“争夺”。独特的盈利模式，独特的股权结构，民生银行在16家上市银行中不是最显著的，却是最与众不同的。在银行股整体供大于求的背景下，“不同”也许就是最好的生存法则。
　　■本报记者 张 歆
　　“对于意向并购方来说，民生银行最大的优势其实就是它的股权结构，这种分散的股权结构为并购的方式提供了无限的想象空间，也降低了并购门槛”，一位并购业资深人士昨日对《证券日报》记者表示，“如果仅从目前十余家全国性银行的股权结构来看，民生银行几乎是觊觎全国性银行牌照的并购方的不二选择”。
　　近日，有关“史玉柱(微博)借微博告诫中国人寿不要控股民生银行”的消息在市场上引发热议。分析人士认为，对于中国人寿来说，控股民生银行确实是完成其对银行“一参一控”目标的一条捷径，不过，从目前中国人寿一直蛰伏在第二大A股股东的位置这一点来看，中国人寿还没有真正锁定并购目标。而目前此事最新的消息是，昨日下午史玉柱公开表态，“处增持周期的我们(上海健特)，也无抬高股价的意愿”。
　　史玉柱昨“三连发”：
　　微博与股价无关
　　“拜托中国人寿，别虎视眈眈想控股民生银行。中国唯一的民营的重要银行(总资产2万亿以上)，不应倒退成为国有银行。给民营一块小小的天空吧。失去民营机制的民生银行，将失去核心竞争力，告别高速成长。”8月24日，史玉柱在自己的新浪微博上发了这么一条微博，但很快便将其删除。
　　但是这条微博还是引来了媒体的高度关注，对史玉柱是否涉嫌操纵股价等争论也随着而来。昨日，史玉柱对此连发三条微博予以说明，并表达了其微博并未影响市场的观点。
　　昨日下午14:55分，史玉柱在微博上表示，“中国人寿业绩发布会上表达有意增持民生后，我仅对此事谈谈自己观点，这就能抬高所有银行股价？太抬举我了。再说，处增持周期的我们，也无抬高股价的意愿。大嘴巴不好当，以后再也不谈这类无聊的事了”。
　　昨日下午17：16分，史玉柱又发微博表示，“我公司公关部帮我修改的上条微博：中国人寿在业绩发布会上表达有意增持民生后，我仅表达不希望对方增持太多的观点，之外未陈述具体内容，这就能抬高所有银行(包括工农中建超级大盘银行)的股价？太抬举我了。再说，处增持周期的我们，也无抬高股价的意愿……”
　　昨日下午18:27，史玉柱发出当日对此事的第三条微博表示，“我多次表达过长期投资计划，再次明确：我公司在二级市场新增持的A股和原来持有的民生银行法人股，三年内如果我们出售掉一股，大家可尽情骂我：黑心资本家、奸商……”
　　史玉柱的这三条微博至少透露出三点信息：其一，其对民生银行仍处于增持周期内，抬高股价对于未来的增持行为不力，也就是说其增持行为还要继续至少一段时间，而且即使增持停止，三年内也不会有减持发生，这对民生银行的中小投资者股东来说无疑是个好消息；其二，史玉柱对于中国人寿增持民生银行消息的来源与普通投资者一样，都是媒体对于业绩发布会的报道，与其民生银行董事的身份无关，自然难言什么内幕交易；其三，史玉柱有关“国寿控股民生银行”的担忧纯属其个人对新闻的解读和判断，并非国寿方面的正式表态，最多属于“公开暗恋”。
　　业界声音：
　　控股猜想与股权结构有关
　　“对于意向并购方来说，民生银行最大的优势其实就是它的股权结构，这种分散的股权结构为并购的方式提供了无限的想象空间，也降低了并购门槛”，并购业资深人士表示，“如果仅从目前十余家全国性银行的股权结构来看，民生银行几乎是觊觎全国性银行牌照的并购方的不二选择”。
　　目前的上市银行中，工行、中行、农行、建行、光大由汇金掌舵；交通银行背靠财政部；中信银行大股东是中信集团，招商银行大股东是实力强大的央企招商局集团；华夏银行第一大股东首钢总公司好不容易夺回位置，自然不会轻易放手；浦发银行实际控制人是上海国际集团；兴业银行背后是福建省财政厅；深发展已被中国平安招致麾下；三家城商行不太符合中国人寿此前表态中有关收购“全国性股份制银行”的定位。
　　反观民生银行，其股权结构相当分散。其A股股东中，新希望集团合计持有8.38%的流通股，而中国人寿仅次于新希望集团持有逾5%的流通A股，其余股东持股数量均不超过5%。
　　上述人士告诉记者，从理论上来讲，中国人寿如果确定民生银行为并购目标，其既可以从二级市场快速收集筹码，也可以在现有股东中寻找一致行动人或股权出让方从而通过大宗交易等方式完成抢筹。毕竟，从估值上讲，民生银行目前不足7倍的动态市盈率即使因为抢筹有所溢价也还是相当具备长期的投资价值，更何况，中国人寿的目标不仅是长期投资，还包括更为远大的目标——业务整合。
　　不过从更广泛范围来看，近年来新入围全国性股份制银行的还有目前尚未上市的恒丰银行、浙商银行、渤海银行，从理论上看，中国人寿也还有其他选择。
　　此外，中国人寿半年报显示，截至6月末，其前十大重仓股中5只为银行股，分别为民生银行、建设银行、工商银行、农业银行、招商银行。
　　并购动力：
　　中国人寿渴望银行牌照
　　史玉柱8月24日的微博告诫被市场理解为是对此前中国人寿前任董事长杨超称会控股一家银行的说法的回应。杨超在接受媒体采访时曾表示，中国人寿一定会想尽一切办法实现对银行“一控一参”的既定目标。杨超当时表示，中国人寿投资银行有三个原则：主要看它未来的发展潜力，是否有利于中国人寿整体战略，是否有利于中国人寿的主业发展，是否在市场上有引领作用，并称投资控股银行不是纯粹为了控股而控股，而是为了互动，正在寻觅合适的全国性银行。目前，杨超已宣布退休，继任者袁力于今年6月4日由中国保监会主席助理之位到任中国人寿。袁力并未在业绩发布会上对公司战略发表看法，仅表示目前关键是完善中国人寿的体制、机制、制度，特别是如何更好地调动基层一线的积极性，激发他们的活力和产能，下一步在这一块要下大工夫。
　　有分析师也对《证券日报》记者指出，从长远来看，全国性银行牌照对中国人寿来说确实至关重要。在这一点上，中国人寿的老对手中国平安已经走在了前面。中国平安并购深发展后，自身总资产规模增加超过50%，成为中国金融市场上的巨无霸。而且，通过这笔交易，中国平安真正实现了银行、保险、投资的三足鼎立，这是一桩极其漂亮的资本并购案例。
　　反观中国人寿，其近年来在银行领域的投资，绝大多数属于财务投资，缺少主导话语权。从目前的情况看，股权相对分散的民生银行似乎最有可能成为中国人寿获得控股权、以实现对银行“一参一控”的目标的银行。而且，早在2009年，业内曾传出中国人寿有意控股民生银行的风声。当年8月，中国人寿所持9.28亿股民生银行限售股上市流通，但中国人寿表示不会抛售民生银行股票，而且还向民生银行派出董事。
　　中国人寿副总裁刘家德则于中期业绩发布会上称，虽然近期银行股遭到沽售，但目前估值合理，而他深信银行股属优质行业，受到净利差的保护，每年利润增长可观。刘家德称，中国人寿投资民生银行，一方面是因为其业绩出色，另一方面也是为了深化与银行业的合作。
　　另据媒体报道，对于媒体提出的“中国人寿是否会增持成为民生银行控股股东”的问题，刘家德并未正面回应，只是表示，中国人寿一度是民生银行单一的第一大股东，目前虽位列第三，但由于第二大股东(新希望投资有限公司)由不同的法人合股构成，因此从综合控制能力来讲，中国人寿实是第二大股东。下一步是否进一步增持民生银行股票，要取决于民生银行如何考虑。

