谷歌因非法医药广告问题遭股东起诉
　　新浪科技讯 北京时间8月30日上午消息，一名谷歌股东周一向加州圣荷塞联邦法院起诉谷歌及其董事，指控他们违反信托责任，为非法进口处方药提供便利，导致公司花费5亿美元与美国政府达成和解。
　　本案原告是一名家住美国宾夕法尼亚州的妇女，她代表谷歌股东提起了这起所谓的衍生诉讼。她在起诉书中表示，谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)和公司董事会知道或应当知道向美国进口处方药属于非法行为。
　　起诉书援引谷歌与美国司法部签署的和解协议称，谷歌早在2003年就允许加拿大药店通过AdWords发布处方药广告。
　　原告认为，谷歌2003至2009年的年报存在错误和误导，因为该公司并未披露在此期间通过不当广告获得的收入，并因此主张数额未明的赔偿。
　　美国司法部称，这份8月24日公布的总额5亿美元的和解协议包含了谷歌通过加拿大药店获得的广告收入，以及加拿大药店通过网络向美国消费者出售的药品价值。
　　谷歌发言人称该公司尚未看到起诉书，并且未能立刻对此置评。
　　谷歌去年实现收入293亿美元，超过96%来自广告。该公司今年5月表示，已经计提5亿美元用于和解其广告业务遭到的调查。(思远)

