送货服务惹怒顾客 易迅网承诺修改配送方案
　　读者王成浩来电反映：近日，我在易迅网订购了一台TCL32英寸彩电，选择了第三天18：00-22：00送货。然而，第三天晚上8点，我收到了易迅网发来的短信，告知我的订单无法按时送达，将另外安排时间送货。第四天下午2点，易迅网快递员电话征询我何时送货，我因白天一直有事，因此继续要求他们晚上送货。可是他明确表示，只在白天配送两次，还说“否则你退货好了”。
　　这样的服务态度，让人很不满意。我再次查询当时的订单，网页上的确清楚地写明：“上海市区，现在下单(截至15：00已出库)，今天晚上(18-22点)送达。”于是，我拨打了易迅网客服电话投诉，却被告知当天是周末，接待投诉部门不上班。之后，我再次拨打投诉电话，客服人员听罢称：“大件物品都是由第三方快递送货的，他们确实只送白天，晚上无法送达。 ”
　　实际上，5月10日和5月11日我曾买过几件物品，分别有台式电脑、笔记本电脑、23英寸显示器等大件物品，要求5月11日晚上送达，虽也没有按时送达，但最后是在5月12日晚间配送到的。当时的快递员还表示，单子特别多，晚上经常送货到12点。
　　易迅网站上并没有晚上不送货的信息提示，下单购买时也可以选择晚间送货时间，为何又说不能送呢？
　　记者随访
　　本报记者  杨潇慧
　　易迅网是知名家电网站，以“购物货到付款、12小时送达、天天低价”的承诺招徕顾客，可是，客服和物流部门为何如此不给力呢？为此，记者与易迅网进行联系，该网站对此十分重视，负责投诉的主管承认，网站的承诺与实际情况的确出现了差距，对大件物品的配送没有在网页上说明和指出，给客户带来了麻烦，表示道歉。经过内部商量，他们将对网站页面进行修改，注明详细的配送明细，所有客户下单时都会有专门的配送时间提醒，以杜绝此类情况再次发生。他们还解释，由于网站的物流由第三方物流公司负责，大件物品的配送的确设定在白天，但在货物特别多的时候也会加班至深夜，这就是为何王先生会在晚间收到货物的原因。他们将尽快与第三方配送公司进行沟通，制订一个确切的配送方案。

