窝窝网团购水会门票 消费时商家不认账
　　团购低价的诱惑，让不少消费者趋之若鹜，但是，烦恼也随之而来。昨天上午，家住江北区的陈实向重庆晚报新闻热线称，昨天早上她和朋友就遭遇了一次团购的尴尬。
　　陈实说，8月10日，朋友陈波在窝窝团团购网上，看到一则皇浴水会洗浴门票的团购信息(如图)，上写：仅9.9元，抢购一张价值89元皇浴水会洗浴门票，内容包括洗浴、干湿蒸、健身、看电影、看表演、上网、打乒乓球、打台球、水果、自助饮品、自助早餐、休息厅留宿。“我当时觉得太划得来了，一口气团了17张。”陈波说，当时看到这么多的享受才9.9元钱，就想带朋友、家人尝试一下。
　　8月27日晚上7时许，陈实和朋友、亲人共17人来到位于江北区的皇浴水会消费。
　　昨天早上，陈实一行人前往柜台结账，意外发现，约定的夜宵每人28元变成了39元，早餐免费也变成了每人8块钱。如果每人9.9的门票钱、28元的夜宵，17人将消费644.3元；如果以变动后的价格计算，则消费了967.3元，多出了323元。
　　陈实说，他们感到非常不公平，并且坚持按照原来的价格付账。服务人员最后给经理打了个电话，才让他们按照原来的价格付了账。
　　昨天下午，重庆晚报记者来到位于江北区皇浴水会，希望向经理了解具体情况。“我们经理不在，而且也不接受采访。”工作人员表态。
　　消委投诉科一姓王的工作人员告诉记者，目前团购遍地开花，投诉的比例也比较高，“团购时一定要非常谨慎，尽量选择大型正规的网站，多保留证据，以便维权。”
　　(重庆晚报24小时新闻热线966988感谢陈女士提供线索)
　　重庆晚报见习记者 刘婷 摄影报道

