史玉柱微博发布关于民生银行信息
　　郁慕湛
　　8月24日，就在中国人寿表示有意增持民生银行后，史玉柱发了一条微博，“拜托中国人寿，别虎视眈眈想控股民生银行。中国唯一的民营的重要银行，不应倒退成为国有银行。给民营一块小小的天空吧。失去民营机制的民生银行，将失去核心竞争力，告别高速成长。 ”凭借这条微博，搅动A股市场，刺激民生银行股价在后两个交易日大涨，史玉柱旗下公司所持该行股份浮盈2.36亿元。对此，史玉柱此举是否操纵股价？众说纷纭。
　　史玉柱是名人，其微博有400万粉丝。名人言行有时会影响股市，可是这种影响大多不可预见。但是史玉柱不一样，他不但是民生银行的第六大股东，而且还是二级市场的交易者。史玉柱说：“我们在最后一次增持行为的6个月内不能减持。当前股价上涨不会给我们带来一毛钱收益。 ”史玉柱虽然明显从他那条微博中得益，但理论上他上述这句话还是对的。
　　根据《证券法》、《公司法》、《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》及证券交易有关规则，上市公司董事、监事、高级管理人员在买卖本公司股票时不得从事短线交易，即不能在6个月内买进卖出。史玉柱是民生银行的董事，他要遵守上述规定。现在民生银行股票涨了，但谁也不能保证五六个月之后民生银行股票继续涨。在这个意义上，不能说史玉柱此举有意操纵股价。可是，史玉柱成为民生银行第六大股东，是因为7月14日对民生银行又一次增持。而史玉柱增持是在他发微博前的41天。
　　史玉柱发布的那条微博，不管他是正说还是反说，总是上市公司的一条重要信息的披露。根据《上市公司信息披露管理办法》第三十七条，信息披露有流程，各董事有保密、保管和披露的职责。但是违反这一条的好像不是史玉柱一个，在他之前中国人寿就公开表示，中国人寿有意增持民生银行。不过，中国人寿是在它自己的半年业绩新闻发布会上说的，似乎也不犯规。困扰中国股市最大顽症就是信息不对称和内幕交易。不管史玉柱那条微博是正说还是反说，微博表达了“中国人寿想控股民生银行”的意思。中国人寿从没说过想控股民生银行。实际上，民生银行股权极分散，几大股东股权比例都在5%左右，谁也不可能一家独大。即使中国人寿要多元化进军银行业，民生银行恐怕也不是它控股的好选择。这点道理史玉柱应该是深知的，所以有制造虚假信息的嫌疑。

