从小说迷到网络作家：网络文学是否算“钱”途
　　■新快报记者 林恒华
　　你是否是一个小说迷？
　　是否觉得自己有一定的写作天赋？
　　是否幻想发表自己的大作，受千万人关注？
　　有没有想过抛开朝九晚五的工作，
　　成为一名SOHO的全职作家？
　　还在办公室拼命“牛马”的，你可能勉强一笑：想想而已。
　　但过来人要告诉你：
　　有了万能的网，一切皆有可能！
　　【围观词条】
　　网络文学作家
　　网络文学作家是一群在网络上发表自己作品的人，是网络改变人的生活所带来的一种新的职业或生活方式。在以前，拘泥于发表平台有限，能称得上作家的不是在报章杂志上常有著作，就必须是出版作品的创作者，这两点为“作家”这一职业设置了高门槛。而网络文学平台的兴起，无纸化、无媒介限制、可广泛共享的特点让“作家”逐渐走入寻常百姓家。
　　与传统的作家不同，网络文学除了小部分的全职作者与作家殊途同归，更多作为广大网民情感宣泄、分享心情、获得关注的渠道。现在的网络文学，除了言情、科幻、玄幻、武侠等，还发展出盗墓、穿越、总裁等众多不同种类，套路都有章可依。
　　网络作家如是说
　　全职网络作家：远离朝九晚五，月入两万
　　天琴是网络文学界小有名气的一个作家，她是红袖添香网站上第一个月稿费超过2万元的作者，也是第一个单本作品收益超过3万元的人。误打误撞接触网络小说的她没有想过，从一个普通的财务工作者到全职网络作家，是那么“简单”的一件事。
　　2008年初，天琴当时上班无聊时，开始在网络上看小说。“忘了看的是哪一本后宫文。看到一半后居然要VIP收费，充值还麻烦，搞得我很是郁闷。心想着不让看我就自己写，半月后，我的《傻王俏妃》便诞生了。”这是天琴第一次“触网”经历。
　　发表作品只是“赌气”之举，却没料到作品上架达到一定的点击率后，网站的编辑就找上门了。还没来得及意识到自己是一名“作家”，第一笔稿费就到手了。当在网络创作的收益逐渐固定时，天琴选择了放弃普通上班族的工作，全职写作。一般来说，作者必须在网络上发表一定的文字之后，才能获得稿费，这让很多人以为网络作家需要靠大量累积字数来获得稿酬。而全职作家天琴，每天只需工作4小时，“码”4000字左右足矣。
　　“玩票”型作者：网络写作是一种情绪宣泄
　　在浩瀚的网络开放平台上，众多如天琴一样全职作家只是九牛之一毛，更多是“玩票”性质，囤囤的来信(下面简称“囤囤”)就是一个。
　　“喜欢网络文学的大都是些怀春少年。”囤囤认为，他们在网站上发表写作，更多是出于爱好和想象，并希望自己的作品获得同好的关注。“这是一种生活方式，有时也是一种情绪的宣泄。”与很多网络文学爱好者相同，囤囤从小就对阅读很感兴趣，渐渐养成写作习惯。大一开始接触网络文学平台后，囤囤开始发表自己的作品。同样地，当作品达到一定点击率后，囤囤意外地获得自己人生的第一份稿酬。虽然数量并不大，但当下让她倍感鼓舞。
　　然而，作为一个“玩票”型作家，囤囤并没有刻意坚持细水长流地写作，更多是有灵感、有兴趣的时候提笔。即使这样，在最高峰的一个月份也能拿到两千多元的稿费。
　　随着年龄增长，囤囤越来越热衷于内心的写作，远离一开始下笔的言情小说，“玩票”的写作生涯在一年半之后落下帷幕。但对于这个爱好写作的女孩来说，曾经对言情小说的热衷与创作，是青春时期的一个见证，每每回味起来都倍感温暖。
　　网络文学玩到掂
　　“非主流”也有春天
　　网络文学一直被认为是“非主流”，门槛低、含金量低、重复率高、鱼龙混杂等问题受尽非议。然而，除了在自己的领域内小打小闹，这一“非主流”平台也在渐渐走进主流视线。
　　最典型的表现是网络文学平台收入的变化。例如麾下拥有起点中文网、红袖添香、榕树下、潇湘书院等知名网站的盛大文学，除了收费阅读、广告收入之外，版权出售也在逐年上升。这意味这主流的电视、电影等创业也逐渐向网络文学取经。
　　网络小说改编成电视剧、电影作品，也拓宽了网络作家的生存空间。例如今夏热播的电视剧《裸婚时代》，其作者唐欣恬就是一位活跃在网络上的80后作家，《裸婚时代》便是网络首发。而如电影《我的美女老板》、电视剧《一一向前冲》等作品，也均是网络文学出身。因此，作为一个网络作家，除了稿费收入，还可能被成为电视剧、电影的原创作者。
　　网络文学算“钱途”
　　拿以言情小说出名的红袖添香为例，据红袖添香运营副主编范晓霞介绍，只要是注册会员，就可以在网站上自由发表作品。当然，作品必须经过审核，符合国家规定。
　　当作品连载至1万字左右，网站编辑就会进行筛选，合适者编辑会与之商谈是否签约。自由作者也可以通过网站的自主签约系统，发起签约申请。只有成为网站的签约会员，才可以网站用户的付费阅读、手机阅读、实体书出版、影视作品改编授权等多种方式获得稿费。
　　据悉，目前红袖添香的稿费发放总额超过5000万元，获得稿费的作者为5000人左右。也就是说，签约作者的月平均稿酬为1万元左右。另外，如果有实体书出版，将另行支付出版版税。如果影视版权销售成功，作者也将获得影视版权销售的费用。此外，作者还享有其他的奖金。比如月票奖，获奖人将每月获得1000～5000元不等；更新奖，每个月500元；以及虚拟道具的销售分成。
　　如何“玩票”更实际？
　　“玩票”写作，除了展现自己的爱好，能够赚取一定的稿费更是对作品的认可。怎样写更能“捞”到稿费？
　　范晓霞表示，首先要了解市场的情况。据CNNIC调研数据显示，中国网络文学用户以男性居多，男女用户的比例为55.7∶44.3。不同的性别的读者的阅读爱好不同。例如男性更偏爱科幻科教类、武侠类、奇幻类文学；女性更偏爱言情类、写实类、励志类文学。
　　其此，要了解读者口味。用天琴的话说“谁抓住了读者，谁就是赢家”。天琴写作时喜欢依据读者的口味，再结合自己喜欢的东西。例如2010年10月，她写了一本吸血鬼故事。当时恰好《暮光之城2》上映，融合了东方玄幻与西方吸血鬼的故事写法，让该书火了一把。此外，天琴发表作品之前，还会与知名的作者、编辑交流，听听大家意见再上传。
　　最后，要选好平台。例如，红袖添香以言情小说粉丝居多，第九中文网玄幻小说集中，起点中文有专门的科幻小说频道……摸清楚每个网站的“底细”，才能更好地抓住读者胃口，赢得关注。

