优酷与梦工厂达成《功夫熊猫》中国分销协议
　　新浪科技讯 北京时间8月29日晚间消息，优酷(NYSE:YOKU)周一宣布，已与梦工厂达成动画片《功夫熊猫》系列在中国大陆的在线分销协议。这是梦工厂影片首次在中国在线平台上播放。
　　优酷将首先在付费频道上提供《功夫熊猫》和《功夫熊猫2》的点播服务。在付费播放期结束之后，上述影片将移到优酷好莱坞电影频道上播放。
　　优酷董事长兼CEO古永锵表示，公司很高兴获得梦工厂影片《功夫熊猫》和《功夫熊猫2》的在线播放权。随着技术的成熟，中国互联网用户越来越倾向于网上娱乐。优酷一直寻求达成《功夫熊猫》和《功夫熊猫2》等类似影片的分销协议，以增加影片播放内容。这两部影片都在中国取得了巨大的成功，未来我们希望扩大与好莱坞制片商的合作，提供更加精彩的内容。
　　梦工厂的《功夫熊猫》系列影片迄今共在全球斩获逾12.5亿美元票房，广受中国观众好评。《功夫熊猫》是2008年中国票房最高的动画影片，而《功夫熊猫2》在中国上映仅两天票房就超过人民币1亿元，创下了票房超过1亿元的最快纪录。为了拍摄《功夫熊猫》系列电影，梦工厂艺术团队还曾实地到访中国以获取文化灵感。
　　梦工厂全球特许战略与分销负责人凯利·艾弗里(Kelley Avery)表示，优酷是在中国市场拥有广泛用户群的创新型企业。“我们很高兴《功夫熊猫》影片能在优酷的平台上播放，为网上消费者提供优质的内容。同时我们尤为满意的是，影片中加入的中国文化元素获得了中国观众的热烈响应。我们期待着越来越多的中国消费者能够通过优酷平台观看《功夫熊猫》影片。”(悠然)

