传凡客诚品裁员5% 电商寒冬或提前到来 
　　羊城晚报讯  日前，微博上传出一封以被裁员工口吻撰写的邮件，指该公司按5%的比例摊派裁员名额。对此，记者联系凡客诚品了解详细情况，但对方并未做出回应。此前有IT业内人士认为，电子商务网站或将提前迎来寒冬。
　　记者发现，该封名为《三问陈年》邮件中，质问“每一个部门必须出5%的名额，请问这跟年初疯狂招人的目的何在？”有业内知名观察人士认为，从凡客官方页面来看，目前没有全场免运费，联盟广告佣金也相应降低，而突发裁员事件或许印证了凡客削减运营、人力成本的策略。记者还留意到，本月初，凡客发布公告将网盟合作佣金自16%调低至10%，引起了不少网盟站长的声讨和不满。当时有分析指出，此举至少可以给凡客带来两千万的利润。客单价低决定了凡客的佣金比例不能太高，加上凡客开始加大电视广告投放、着力实施大力推广凡客达人等社会化媒体营销，下调网盟佣金便是凡客节约成本、甚至追求盈利的信号。
　　近期，电子商务网站频繁传出裁员信息，似乎并非偶然的事件。早在7月份，京东商城CEO刘强东就抛出了“寒冬论”，认为今年年底、明年上半年电子商务的冬天将来临，而且这个冬天提前了将近一年的时间到来。其判断这一冬天来临的依据是，许多公司的营销成本已经远超销售额。(黄海云)
 

