“小米预售模式”遭遇十月围城 同行发力抢市场
　　TechWeb获知，同行主要会采用两种方式，一是与小米比配置，更快速度、更轻、更薄，二是同样配置更低的价格，相比小米手机1999元的价格，会便宜100-500元。(TechWeb配图)
　　【TechWeb报道】8月30日消息，8月16日，雷军发布小米手机，凭借高配置、低价格，尚未面世即掀起小米手机热潮。
　　小米手机曝光后，获得很大关注度。但从高调发布到面世，有两个月的空档期。据TechWeb了解到，它的竞争对手们，正在筹划和酝酿新的营销手段，抢占小米打开的智能机市场和巨大关注度。
　　TechWeb获知，同行主要会采用两种方式，一是与小米比配置，更快速度、更轻、更薄，二是同样配置更低的价格，相比小米手机1999元的价格，会便宜100-500元。
　　据悉，加入这场战团的有华为、魅族、阿里巴巴、腾讯……
　　华为10月份将推出名为Honor(荣耀)的新机，配置与小米手机相似，但价格更低--1888元。此外，魅族也将于9月份发布MX(梦想)。
　　在小米手机做足功夫，正式上市之时，雷军的圈地后能否赢得市场？
　　华为Honor：配置类似 售1888元 10月份上市
　　华为即将面世三款新机：Vision远见、Honor荣耀、Spark火花，主打智能云手机，规模上市销售的时间分别是：9月底、10月、11月。华为高级副总裁余承东表示，在原计划的时间上，争取提前。
　　在8月16日当天，余承东在微博称：“今天看到雷军发布的小米手机，发现其与华为10月初将上市销售的Honor荣耀手机主要规格惊人一致！同样分辨率的4寸日本屏，同样大容量1930mAh，而Honor比小米手机还要更窄！更薄！外观及工艺更好！上市时间也都在10月初。小米提前这么多就发布了，而我们Honor荣耀还没有向媒体发布。我们不善于宣传啊！”
　　与小米手机一样，Honor同为1.5GHz双核处理器，800W像素的摄像头。不同之处是，Honor搭载Android2.3操作系统，小米操作系统MIUI是基于Android2.3.5开发，可以刷成原型机。
　　此外，华为Honor荣耀同样是16:9的FWVGA分辨率854*480。Honor还有水晶半透明白色版本，适合女同胞。
　　余承东在微博称：“华为Honor荣耀手机按照美国欧洲大运营商最严格的射频指标开发的，难度比中国等区域的指标高不少！但带来的好处是手机信号更好，尤其信号比较弱的地方使用体验要更好。”
　　余承东未透露Honor的销售渠道，但表示小米手机网上销售值得学习借鉴。“小米手机1999元的价格，是采用电子网购渠道成本低，还是能扛得住的。如果采用社会零售渠道，等效价格起码要卖3000元才行。因此，网上电子渠道能够大幅度降低渠道销售成本。销售方式是值得学习借鉴的！”
　　魅族将推MX(梦想)机 9月发布年底上市
　　围堵小米手机的还有魅族。今年6月份，魅族CEO黄章在官方论坛爆料：“MX 9月发布年底上市。”
　　今日凌晨，魅族CEO黄章在论坛表示：“MX进展很顺利很漂亮，外观和M9区别很大，价格不会低于16GB 2999元，32GB 3999元。”
　　“成本所迫，我不作出最棒的梦想机是不会罢休的。显然，再下一代梦想2价位肯定会更高。当然新产品出来时，旧产品成本也会有所下降并会让利降价给更多消费者，我不能因成本而放慢脚步追求我的梦想机。”黄章表示。
　　雷军：准备迎接枪林弹雨
　　围堵小米手机的还有互联网巨头阿里巴巴。有传闻称，阿里也将于近期发布一款配置、价格相似的云手机。
　　实际上，在小米手机发布当天，雷军就向媒体表示：“随时等着大家拍砖，准备迎接枪林弹雨。”
　　雷军召开一场酷似“乔布斯”的发布会，掀起小米热后，国产同样配置、价格更低的手机，将抢夺“营销”的胜利果实？(可心)

