第三方支付生死大限将至 借壳成无照企业盾牌
　　中广网北京8月29日消息 据经济之声《天下公司》报道，其实，不光是网上卖东西的日子不好过。现在，网上帮卖家收钱的——第三方支付公司，这些公司的老板们，最近也很焦虑。
　　去年6月，《非金融机构支付服务管理办法》公布。其中规定：第三方支付企业在今年9月1日前未获得“支付业务许可证”的，将不得继续从事相关业务。如今，“第三方支付牌照发放”的大限日期，还有3天就要到了。但央行方面，对于发放第二批牌照，仍然没有任何动静。
　　随着大限日子的一天一天接近，越来越多人开始接受“暂缓发牌”这一说法的可能性。既然可能暂缓发牌，意味着拿到支付许可的企业数量，会停止在27家。那么，没有在9月1号前获得牌照的企业，会不会在“在大限日”之后，便轰然倒下呢？
　　奇怪的是，这些仍未获得牌照的支付企业，似乎并不担心自己的未来。而让没法拿到牌照的支付企业，依然坚挺的盾牌，有两张：一是预付卡；二是“借壳经营”。
　　未获得牌照的支付企业：我们不受影响，而且我们的卡片还在发售当中的，哪怕是9月1号以后。
　　第一批拿到牌照的第三方支付企业：其实会有一些没拿到牌照的人，会把自己的公司变相的卖，卖给有牌照的公司，或者成为他们的外包商，这个很常见。

