网络赌博输掉28万 25岁小伙几次轻生
　　昨日，因一直惦记小陈(化名)的近况，成都新会展派出所教导员周朝晖用手机拨通了在仪陇县老家的小陈的电话。
　　电话里，一度打算轻生的小陈语气里多了几分轻松和释然，“周警官，我想开了，以后再也不赌、不做傻事了，趁年轻好好工作，弥补以前犯的错。”
　　小陈原本在成都某外企有一份不错的工作，然而，自从迷上网上赌博游戏后，他短短3天输了8万多元。不甘心的他找朋友借钱“翻本”，却越陷越深，前后几天共输掉近28万元。
　　面对压力，他几次轻生。最终，新会展派出所民警在地铁站劝下了再次打算轻生的他。
　　男子多次轻生 地铁站哭成泪人
　　“他才25岁，就在电话里说‘不想活了’……他欠了一屁股债，几天前割腕自杀，好不容易才救回来。刚才在电话里他情绪很低落，随时可能轻生。”近日，成都110接到一名外地男子来电，焦急地请警方救救身在成都的小陈。
　　按这位自称小陈前同事的男子提供的电话，警方迅速锁定了小陈所在位置：地铁一号线新会展中心站出口附近。当天下午4点过，新会展派出所民警赶往地铁站寻找小陈的下落。
　　“警官，你们帮帮这个小伙子吧。”在地铁C出口处，一中年女子看到民警，走上前来。她手拉一位20岁出头的男子，讲述了刚才所见的一幕：半个多小时前，她在候车大厅看到一个小伙子，一直在停靠点转悠，像丢了魂一样，“我上去一看，一个大小伙子哭成了泪人。”她好心拉了一下小伙子的手臂，对方情绪激动，
　　大喊：“别拉我，让我去死。”
　　这个小伙子正是小陈。民警好说歹说，他终于同意去派出所“慢慢谈”。
　　白领迷上赌博3天输掉8万元
　　坐在派出所值班室里，小陈一言不发，表情呆滞。在他的左右手腕上，有至少4条割腕留下的伤痕。
　　民警试着跟他聊天，当问到“平时工作顺不顺心”时，他终于开口：“我在一家外企工作，收入还不错，如果不是因为赌博，不会过得一塌糊涂……”
　　原来，小陈是个IT界白领，几个月前，他迷恋上了名为“百家乐”的网上赌博游戏，3天就输掉了8万多元。
　　好强的小陈并不甘心，他一心想再赌一次，挽回输掉的钱，于是，他编造各种理由，找朋友借了近20万元。然而，没过几天，钱又全部输光。
　　欠债近20万元 经开导放下包袱
　　“我在外面瞒着父母借债，现在朋友都不跟我往来了，我不知该怎么办……”面对欠债的压力，他想到了轻生。小陈表示，父母对自己抱了很大希望，他不知怎么跟家人交代。
　　当晚8点左右，民警拨通了远在仪陇的小陈父亲的电话。
　　听说儿子有轻生举动，陈父表示，“不管遇到什么困难，我们会想办法帮他渡过难关。”小陈听到爸爸的态度后，表示再也不赌博、不做傻事。当晚，小陈在成都工作的表哥来到派出所，把他接回了家。
　　华西都市报记者卢佳丽实习生陈永超

