马云致信青年阿里人 给新人提五建议
　　“我想和还没有成为三年阿里人的同事谈谈看法”，半个月内，马云——阿里巴巴集团董事局主席———在阿里巴巴内网上连续发了第二个帖子，而且最新的长达3000字的帖子是马云在飞机上一个字一个字打出来的。
　　在马云之前的第一发帖中，他强调，“必须要对社会感恩，要学会用更动态的思维来看社会上的事情”。而在这次的第二个帖子中，他直接指出，“我坚信建设性的破坏要比破坏性的建设对我们这个社会有意义的多”。
　　这两个帖子中，马云和年轻员工交流了对时代和社会的感恩敬畏之心，谈到他认为的年轻人正确做事的方法、态度和决心。
　　根据数据统计，在阿里巴巴2.5万名员工中，普遍年龄在26-27岁间，而这也是社会上很大部分的主流人群。也正因此，外界普遍认为，虽然这一帖子的目的是指导新员工以正确的态度对待工作，对待公司，对待自己。但马云的经验之谈不但对阿里巴巴的内部年轻员工，对所有踏足社会不久的职场新人，对阿里巴巴、淘宝上发展的创业者，对成长发展的中小企业，都有参考价值。
　　对今天年轻人的浮躁和做事说话的态度，马云表示理解，因为“我们都这么年轻过”。但他告诉年轻人“今天的社会能说会道的人很多，能忽悠大家的很多，但真正完善建设的人太少，破坏是最容易的！建立任何一个社会也好，公司制度也好需要的是千锤百炼的努力和完善。”
　　他进而提出，“公司不缺战略，不缺idea，不缺批判一样，公司其实缺的是把战略做出来的人，把idea变现的人。把批判变建设性完善行动的人。”
　　因此，他强调，“我们是一家公司，我们有自己的使命，我们有自己的职责。我们用自己的努力，把互联网变成影响千家万户幸福生活的电子商务。”他鼓励年轻人务实的创造社会的价值。
　　他同时也表述说，当然，会有不同的观点，“您可以有不同的观点和意见，我们一定会认真倾听，但不一定会按你说的做”，阿里巴巴创立之初的初衷，永远不会变。
　　马云也鼓励年轻人说，“我们是群平凡的不能再平凡的人，我们在一起就是想一起做些不平凡的事。我们在努力把现实和理想结合起来，我们在努力尝试，改变。我们平均年龄只有26岁，这是个犯错误的年龄。我们一直在犯各种错误，并以此当作我们的财富在积累。”
　　他进而提出建议说，每一个年轻的阿里人，都请真的按照“看、信、思考、行动和分享”五个步骤来看待自己所处的公司和时代，“我们期待的是分享性批判”。
　　马云五步骤包括：一看：来公司先看，少发言，观察一切你感兴趣的人和事。从看和观察中学习了解。
　　二信：问自己信不信这家公司的人，使命，价值观，信不信他的未来。假如不信，选择离开。
　　三思考：仔细想想自己可以为实现这公司的理想和使命做些什么。思考自己留在这个公司里，团队和工作有我和没有我，有啥区别？我到底该如何做好一个优秀的员工先？
　　四行动：懂道理的人很多，但能坚持按道理办事的人太少。行动是真正说明思想的。
　　五分享：经过看，信，思考和行动后，您的观点才真正珍贵，必须和新来的和以前的同事分享，我们期待的是分享性批判。

