高校网络迎新 学子喊亲切网友叫萌
　　楚天都市报讯 记者张艳 通讯员金婷
　　又是一年金秋九月，菁菁校园将如期迎来新一批满怀憧憬的莘莘学子。
　　为迎接青春飞扬、标榜个性的90后新生，各大高校煞费苦心，争先恐后破除陈旧老套、千篇一律的迎新方式，网络上各种官方的、民间的“入学指南”、“新生宝典”应运而生，创意层出不穷，萌翻了一众网友。
　　比起70后80后曾经历的一本正经的传统迎新方式，现如今五花八门的网络迎新，让在网络中成长起来的90后新生代备感亲切也更易于接受。
　　国内名校：北大英雄VS“清小华”
　　今年，若论国内名校中网络迎新生最有创意的，莫过于北大和清华。
　　打游戏，做“北大英雄”。今年，北京大学寄给每个新生的入学通知书中，都附有一张“北大英雄”的游戏光盘。一打开光盘，鸟语嘤嘤、荷叶田田、银杏纷纷、白雪漫漫等校园美景一一映入眼帘。通关、打怪、装备、经验值……很多喜欢玩游戏的新生发现，如此一番过五关斩六将，也就体验了注册、办校园卡、选课等逼真环节，而自己俨然已是燕园学子了。
　　一名北大新生在贴吧中赞叹道：“虽然跟现实中的北大有些差距，但通过玩游戏，我也对入学的生活和自主学习的技巧有了大致了解。”“亲，别忘了17号要报到啊！亲，报到的时候别忘记带通知书啊……亲，欢迎你。”日前，由清华大学“清小华”发布的一条“淘宝体”微博让新生网友大呼“可爱”。
　　原来，“清小华”网罗了清华大学最新招生资讯，童鞋们只要加关注，便可了解清华大学的各项迎新服务，也可以私信向“清小华”提问。还有高中生也用淘宝体与其互动：“亲，3年后我也要到你们学校啊……”
　　武汉高校：网络回答新生问题
　　身为90后的2011级大学新生，人尚未踏进校园，却对学校并不陌生。这一切全拜网络所赐。
　　在华中科技大学的“白云黄鹤BBS”上，一份只是前辈整理出的简单“四部曲”——电子地图、知名食堂、周边游乐、交通状况，供新生参考，却引来众多热心校友频频跟帖，不断完善。加强版的“新生入学版FAQ(常见问题解答)”已经出炉，其内容细致到对每个食堂的简评都一一列出。
　　也有新生跟帖戏侃学校建筑单调的命名：“华中科技大学游览路线东一、东二、东三、东四、东五、东六、东七、东八、东九、东十、东十一、东十二；西一、西二、西三、西四、西五、西六、西七、西八、西九、西十、西十一、西十二；南一、南二、南三、南四、南五……笑死我了……”
　　若问外地新生最爱打探武汉高校的什么，那就是“宿舍有空调和热水吗”。这全拜武汉火炉名声所赐。为此，在武汉高校的微博上，晒学生宿舍很受网友欢迎。
　　在武汉大学招生办公室官方微博上，博主在前几天特别交待道：“我校从2010年起开始给有条件的学生宿舍安装空调，2011年开始送热水到学生宿舍，现在已经有万余学生受惠了。”
　　华中农业大学则贴出一张该校2011级新生的宿舍图，亲热地对新生说：“这是很多新生一直想看的，也可能是你们今后4年最熟悉的地方，其实还不错是吗？”
　　而在百度贴吧中的桂子山吧中，一则原作者为“想得美”的《华中师范大学2011级新生入学必看》，其中还细分了新生入学必备物品篇、学校风景篇、宿舍篇、非师范和师范生互转篇、新生入学英语摸底考试篇，等等，详细得令网友直呼太“体贴入微”。
　　前辈支招：诙谐倜侃中也有真知
　　如果说，各高校官方论坛或微博与网友互动的内容尚属于“入学须知”、“报到手册”之类的实际问题，那么，在微博、QQ群以及人人网等社交网络上，则更流行晒一些学长学姐的心得或体验，经验或教训。它们初看起来似乎不靠谱，但细细品读，诙谐倜侃之中蕴藏着真知灼见，堪称另类宝典。
　　有网友在“军训期间强烈推荐”一则中写道：“某个材质的“鞋垫”，名字好像是护舒宝啊，七度空间啊什么的。这种垫很软，可以保护脚，最重要的是吸水防湿，不然把脚气憋出来就惨了……”
　　有网友晒心得说，“如果陌生人上门，让你去做兼职，还提前让你交报名费，不要客气，打出去！”
　　更多网友疯狂转发“入学办手续的一大忌”：“对于女生而言，师兄的笑是使坏的信号，师兄的暧昧是计划的前奏，认识的师兄越多赢得的尊重越少，迎接你报到的衣冠楚楚的师兄，每学期也就那一天楚楚……”虽然话说得绝对，但对于即将直面爱情的大学新生来说，还是用得着的。
　　大学生活即将拉开大幕，除了军训、食堂、宿舍、老师、同学等等关键词，大学期间的主要目的还是学习。因此，一则“过来人”的总结让人奉为宝典：“如何快速适应大学集体生活，成为新生们关注的焦点：①从零开始，重新定位；②“要我学”变“我要学”；③多结交好朋友；④生活上全靠自己了；⑤专业选择抓好时机。”
　　在华中师范大学“华大博雅BBS”上，某位谢学长的《给学弟学妹们的一封信》格外引人注目、鼓舞人心。学长一面用“自己不加任何掩饰的热情”来欢迎新生，一面讲述自己4年求学的心路历程。信的结尾非常励志：“什么是成功？成功就是当周围所有人对你说你不行的时候，你能依然对自己说我能行并坚持下去。每个人都有自己的一个梦想，无论她是大是小，但是都值得我们身体力行去实现她。人只有一辈子，一辈子最大的错误便是，当老去时，还会为自己曾经未完成的梦想而心留遗憾。”
　　对新生而言，这也许不是一本“神马”生活指南，却是斗志昂扬的心灵向导。

