网游损失1亿金币 小心盗号有新招
　　华西都市报讯(记者罗琴)昨日上午，在家玩网游的市民杜先生在安装了杀毒软件、没有点击任何不明链接的情况下，遭遇木马病毒，导致游戏账号被盗，损失了价值300多元人民币的1亿游戏金币。杜先生随后前往成都高新公安分局石羊派出所报案。
　　杜先生说，当时他在家中玩一款题材类游戏。玩的过程中，他打开QQ，有人一直向他发送添加好友申请。杜先生没理会，直到对方发来短信，自称也是同类游戏的玩家，看到杜先生的QQ资料后，有游戏相关问题请教，杜先生这才同意其好友申请。
　　随后，对方连续向他发送窗口抖动，并发送视频连接地址，正玩得高兴的杜先生没有留意，也未点击。几分钟后，游戏后台提醒他，有人正使用他的游戏账号。杜先生意识到情况不妙，赶紧向这家游戏公司申诉。随后他检查游戏账号，发现账号里的一亿金币被盗。
　　“账号里的金币价值300多元，损失不算惨重，但对方的盗账号手法太新颖了。”昨日下午，杜先生前往石羊派出所报案。
　　石羊派出所的民警说，这种网络诈骗案需要由专业的网络调查人员取证，调查还需要一定时间。
　　目前，杜先生将涉嫌诈骗者的QQ号码和手机号提供给了警方。他还想提醒游戏玩家，尽量玩安全系数高的游戏，“我以后打游戏时会考虑使用其他通讯工具，避免出现类似情况。”

