李开复：移动互联网商机无限
　　待支付与智能手机普及，社交、本地、移动相结合的SoLoMo模式将获丰收
　　创新工场董事长兼CEO李开复：
　　国外最近比较火的词就是“SoLoMo”，就是social(社交的)，local(本地的)，mobile(移动的)。我觉得三者的结合，加上商机，应该是未来最大的一个爆发点。
　　这三者的结合是什么意思呢？当我们每一个人都有一个足够便宜的智能手机，而且它有足够容易用的体验，然后在上面呢，经过它容易的联系人和其他的方式，把你和你认识的人和愿意认识的人，和那些愿意知道的商家，能够用搜索的方法、社交的方法链接起来。再在上面产生商业价值，这是一个最后的结果。
　　谈到商业价值，跟传统的电子商务可能不太一样。我想手机上肯定会有电子商务的机会，在上面到淘宝，到京东上面买东西，肯定是会发生，也可以发生的。但是让我们最振奋的一点是，所谓基于地理位置的O2O的模式，也就是说online to offline(线上到线下)的模式。
　　因为手机它可以定下地理位置，所以它可以扮演一个PC无法扮演的角色，就是帮助中国众多的大中小商家，能够帮他获得用户，帮助中国几亿的移动互联网的网民，用手机找到吃喝玩乐、衣食住行的需要，而且会针对他当时的需要，地理位置，价格或任何的看法，做一个非常聪明的筛选。
　　所以我觉得这三者的结合，在这里会是一个巨大的机会。但是这三者的结合呢，会是现在很好投资和创业的机会，但是真的能够丰收，应该还是要过两三年的时间，因为支付、智能手机的普及还要一定的时间，所以现在来做这个创业呢，还是正好的。
　　在这个之前有个更快的机会，就是在移动互联网上，用搜索走娱乐的方向，包括游戏、视频、音乐、社交等等，这个可能在短期更能够符合中国年轻移动互联网民的需求。
　　所以我认为未来两件大的事情，就是很快即将发生的移动互联网娱乐社交这样的一个机会，再下面就会看到刚才说的“SoLoMo”，而且是在O2O的模式之下能够实现。

