团购玩注水 618元蟹券标价近千 
　　晨报记者 殷立勤 现场图片
　　晨报记者 陈抒怡 彭晓玲
　　距离阳澄湖大闸蟹开捕时间9月17日越来越近，大闸蟹的促销大战也愈演愈烈。为了吸引更多眼球，蟹商加入了微博和团购网站等销售渠道。不过，记者调查发现，有的团购网站上显示的大闸蟹团购价虽然折扣力度很大，但原价虚高近50%。业内人士透露，今年很多蟹商都将蟹券票面价格调高20%左右，有蟹商先抬高原价，再打出诱人折扣吸引消费者。
　　团购折扣大，水分更大
　　“原价968元阳澄湖大闸蟹礼盒，4雄4雌8只装，现价只要299元包邮，3折折扣，节省669元！”上周末，某知名团购网挂出大闸蟹团购信息，引来不少消费者关注，短短3天已有3万多人下单。“这个价格还可以。”一位购买者写下了这样的评论。
　　但是，真的这么划算吗？昨天，记者以消费者的身份联系了该品牌经销商。经销商表示，这个团购活动已经结束，他建议记者在该公司官网上选择购买618元的蟹券。“其实，团购蟹券和618元蟹券是一样的。”
　　该销售商解释说，团购网上原价968元的阳澄湖大闸蟹蟹券是公司为了团购活动特别制作的，只针对此次团购活动，但提供的货品和618元蟹券提供的货品一模一样。而消费者现在购买618元蟹券也能打折，折后价格为430元。也就是说，在团购网上，消费者购买同样的蟹券，只比在官网上购买省了131元，而不是网上宣传的节省669元。
　　当记者质疑其原价标得太高时，该经销商表示，由于目前阳澄湖大闸蟹还未正式开捕，今年价格究竟是多少还很难说，不过涨价之风已不可挡，因此很多蟹商都将蟹券票面价格调高了20%左右。
　　记者在网上查询发现，今年不少团购网上阳澄湖大闸蟹都有大幅度折扣优惠，4折、5折比比皆是。“以前蟹券打个7折到8折就算是很大的折扣了，现在竟然打到3折、4折，也太夸张了。 ”一位经销阳澄湖大闸蟹多年的业内人士表示，虽然各公司销售的大闸蟹价格不一，但阳澄湖大闸蟹的成本价大家心里都清楚，3两母蟹4只加上4两公蟹4只卖968元确实太高，显然是销售商人为抬价，以留出打折空间。
　　打广告太贵，上微博免费
　　除了团购外，不少蟹商在销售大闸蟹时还瞄上了微博。记者在微博上看到，一位名叫“巴解牌阳澄湖大闸蟹”的商家，在微博上发起预订大闸蟹券的活动，参与者还有机会获得赠送的蟹券，短短时间就吸引了近2000名网友参加。
　　另外一位经营大闸蟹的商家更是从8月1日就在微博上发起预订大闸蟹的活动，这位商家表示，他提供正宗的阳澄湖和太湖大闸蟹，早预订还能享受8.5折优惠。
　　虽然阳澄湖大闸蟹属于“皇帝的女儿不愁嫁”，但不少蟹商也感叹，现在南方地区大闸蟹产量很大，竞争也越来越激烈，要想挣个好价钱，养殖户和商家不得不想出各种营销手段。去年蟹商为了拼网上排名，导致百度竞价价格一路飞涨，如果想要置顶，点击一次的价格在200元以上。如今，免费的微博让不少蟹商看到了发布广告的新渠道。

