马光远：史玉柱批评中国人寿言论不违法
　　本网快讯(记者 阳淼)“我的有些同行可能要补补法律课了，史玉柱这些行为，还真算不上违法”。针对有些媒体质疑史玉柱微博“呛声”国寿增持民生涉及操纵股价和内幕交易一事，并购交易专家、资深法律人士马光远律师对新京报表示。
　　在8月24日史玉柱发微博“拜托中国人寿别虎视眈眈想控股民生银行”的同时，整个A股市场银行股大涨，民生银行大涨6.47%。
　　有法律界人士因此质疑，史玉柱身为民生银行大股东，在中国人寿没有实际行动和公告增持民生时以这种方式透露信息，涉嫌披露虚假信息、内幕交易；此外，他的行为推高了民生股价，提高了中国人寿的增持成本，有操纵股价的嫌疑。
　　今天上午，资深法律人士马光远对新京报表示，史玉柱的行为算不上违法。中国人寿一直在增持民生银行，现在已经是“新希望系”之外最大的单一股东；在史玉柱发微博“呛声”之前，中国人寿副总裁刘家德在中国人寿半年业绩新闻发布会上表示，中国人寿依然看好银行股，并有意增持民生银行，民生银行无论通过股权形式融资，还是采取债务形式，“我们都会提供支持。”这已经是非常明显的增持意图了，无需史玉柱来操纵或利用。
　　此外，史玉柱曾多次公开表示过对银行股要长期持有，如果刻意推高股价，那可能先提高了自己的成本。
　　之所以史玉柱一条微博引发了这么大影响，马光远认为，“只能说我们的资本市场非常不成熟。大家听到收购啦，要控股啦，就一股脑认为是个利好。”

