犯罪团伙淘宝卖走私雪茄被拘 销售额超200万元
　　海归在淘宝卖走私雪茄被拘
　　作者 早报记者 杨洁
　　从德国、中国香港等地订货 今年以来销售额已达200余万元
　　以卖烟斗为掩饰，在淘宝网上销售走私进口雪茄、烟丝，这个挑战国家烟草专卖的犯罪团伙近日被静安警方摧毁。5名团伙主要成员被刑事拘留，他们基本是大学本科毕业，甚至还有“海归”。
　　网上卖进口雪茄
　　今年7月，静安警方获悉，上海某贸易公司在未获得烟草制品经营许可证的情况下，在网上销售进口雪茄和烟丝等烟草制品。静安经侦支队的侦查员点开这家“淘宝网”上的门店。从外表看，这是一家销售烟斗的网店，但当侦查员扮作购买者，询问有没有烟丝出售时，销售员告诉他，有进口的“大牌”烟丝、雪茄，并通过QQ发送了大量图片以供挑选。
　　这些烟丝售价不菲，最贵的1克就要30多元。侦查员订购了一批烟丝，请来烟草专家鉴定，被证实的确都是真货。警方调查发现，这些烟丝比正规商店里出售的要便宜很多，而且很多品种国内没有进口。
　　警方成立专案组，逐步摸清该公司平时都由7名网络销售员负责销售，公司核心人物都隐藏在幕后。
　　8月5日上午，警方集中抓捕，7名销售人员分别落网，但公司在青浦区租借的三层楼房“总部”里，侦查员并没有缴获一定数量的烟丝和雪茄，很显然公司另有仓库。
　　专案组突破了销售员吴某的心理防线，吴某交代，公司老总王某曾以他的名义在青浦赵巷镇某新村租用了一间民宅，作为存放雪茄和烟丝的仓库。警方立即出动，在这一仓库里缴获大量进口“大卫杜夫(DavidDoff)”、“登喜路(Dunhill)”等品牌的雪茄、烟丝等，价值163万余元。
　　通过邮寄走私烟丝
　　如此大量的进口雪茄、烟丝是怎样流入上海的？让人意外的是，犯罪团伙用的竟是最“平实”的邮寄手段。
　　据犯罪嫌疑人交代，这些烟草都是在德国、中国香港等地订购的，平均每个月邮寄一两次。犯罪团伙走私进入上海的烟丝有四五十个品种，雪茄也有10 多种，其中大部分是“古巴雪茄”。这些烟草制品以加价10%以上的价格销售，还是比国内便宜很多。据警方查到的销售记录，仅今年以来销售金额就达200余万元。
　　曾开烟斗俱乐部
　　记者获悉，公司老总王某是个海归建筑设计师。在国外时，他喜欢搜集烟斗。回国后，他在长宁区幸福路的一个小区里修了一间200多平方米的阳光房，里面一半的空间展示各种名贵烟斗，还成立了“烟斗俱乐部”。王某不时把从国外带回来的烟丝、雪茄卖给玩烟斗的人，他感到其中商机不小。由于没有国家销售许可，王某从去年开始组织人员在淘宝上开店，以销售烟斗作为掩护，卖雪茄和烟丝。
　　王某招募了一批在市场营销等方面的专业人员作为公司骨干，这些人大多是大学毕业的白领。王某知道自己走的是一条犯罪道路，希望能尽快搞到正规经营资格，把公司规模做大。没想到尚未“转型”，就落入法网。

