盛大游戏海外布局增大股价上涨潜力
　　导语：美国投资网站Seeking Alpha今天撰文称，盛大游戏(Nasdaq:GAME)将凭借国际扩张大幅增加收入，从而为其股价提供足够的上涨潜力。
　　以下为文章全文：
　　在去年9500万美元收购韩国游戏公司Eyedentity Games后，盛大游戏就买到了一棵摇钱树。大型多人在线游戏《龙之谷》将成为盛大游戏未来几年的重要增长动力。
　　盛大游戏的《龙之谷》本月在亚洲网络游戏大奖的评选中获得三个奖项，包括“中国最受欢迎网络游戏奖”、“亚洲区最佳设计奖”以及“亚洲区最佳技术奖”。
　　《龙之谷》是盛大游戏2010年推出的一款新一代3D动作探险游戏。该游戏已经出口到了6个国家和地区，包括韩国、日本、中国台湾、美国和东南亚等地。该游戏的海外运营方在当地都是首屈一指的游戏公司，而这款游戏在这些地区的运营状况也都非常优异，使之成为亚洲市场2010年最成功的网络游戏。《龙之谷》已经分别于今年8月17日和7月26日在东南亚和美国市场测试。
　　盛大游戏旗下的另外一款产品《星辰变》也是通过游戏向海外推介中国文化的先驱。5月16日在中国大陆发布测试版后，该游戏很快受到热捧，并且已经出口到越南、中国台湾和韩国市场。
　　盛大游戏采取了3A战略，即“全明星”(All-Star)、“全平台”(All-Platform)和“全区域”(All Region)，其核心战略就是向全平台和全区域推广全明星产品。
　　盛大游戏的产品目前已经出口到49个国家和地区。该公司还将成立多个全球运营中心，以便为不同的区域和语言群体提供服务。与此同时，该公司还将在全球各地寻求合作，以便出口产品和服务，并且探索PC网络游戏以外的市场，包括社交游戏和手机游戏行业。该公司正在与美国和亚洲的一些社交和移动公司展开收购谈判。
　　据盛大游戏CEO谭群钊估计，该公司今后3年内的海外收入将达到总收入的20%，较当前收入高出4至5倍。
　　该公司最新发布的第二季度业绩非常强劲，引发很多机构纷纷给予其“买入”评级。由于市盈率低于9倍，使得该股拥有足够的上涨潜力。盛大游戏将开始为投资者提供平均月活跃用户、平均月付费用户以及月ARPU(每用户平均收入)等数据。这是一个积极信号，因为这将帮助投资者更好地了解公司的基本面和业绩。(思远)

