“闺密”斐贝国际 企业不再被价格绑架
　　《中国经济周刊》记者  刘新华  王辰越
　　没有百度的知名度，没有阿里巴巴的影响力，也没有腾讯的规模化，在当今龙争虎斗的中国电子商务界，斐贝国际集团(下称“斐贝国际”)如何能在2009年，与娃哈哈、同仁堂、茅台一起登上央视网“60年60品牌”的舞台？
　　从4年前的艰苦创业，到逐渐受到媒体和广大消费者的认可，以创新谋发展，凭借自身独树一帜的新商业模式在竞争激烈的互联网行业引领和谐经济。斐贝网在整个商业模式上进行了大胆创新，创造性地升级电子商务“B2C”与“C2C”领域的互联网网店经营模式，成功打造出了“3G 网店”，并以此为基础，致力于女性经济，运用国内庞大的生产型企业资源，为工业生产通过创造性的信息化平台找到了市场，并以互联网网购市场中的精准定位来细分市场，为企业找到了正确发展的道路。
　　如今，随着斐贝国际最新SNS社区Miss Bagel(甜甜圈小姐)的筹备上线，斐贝将真正融入广大女性的生活，成为她们的闺中密友。
　　女人的斐贝
　　“创业创生活”。在斐贝国际董事局主席李昱桦看来，这不仅仅是一句口号，更是斐贝国际所有创新所围绕的宗旨。在创业之初，斐贝国际的目标受众就精确地定位于女性群体。
　　在李昱桦看来，这是一个传播力很强的人群，三个女人一台戏，好的商品信息会像明星八卦一样通过女性的口耳相传迅速散播开来。对女性来说，这不是一桩冷冰冰的生意，而是可以帮助更多的女性同胞学习、交流、成长和提高，并且收获财富和自信的过程。“我们更希望的是成为女性的良师益友，甚至闺中密友。”
　　“零投资开网店”、“分享成就价值”、“提供高附加值商品”，斐贝国际独特的经营理念和营销手段，让其逐步成为女性真正的良师益友。女性朋友可以注册加盟属于自己的网店。而和传统网店不同的是，在这里，货源、成本、货物存储、促销、结算、发货等这些复杂的问题，斐贝国际都可以帮会员解决。而会员的身份不仅仅是店老板那么简单，李昱桦介绍，在斐贝国际旗下菲玛特电子商城注册的会员，可以以会员价从源头购买加盟品牌的商品，而亲身体验过产品的女性会员，在销售过程中就会自然而然地扮演广告商的角色。李昱桦描述，“在菲玛特电子商城开店的女性朋友，同时扮演着三个角色：消费者、店老板和广告商。”这正是斐贝国际第三代网上商城的核心创新之处。
　　李昱桦的创新逐步受到了广大女性同胞的追捧和肯定，截至2011年6月，斐贝国际的营业额已达到上亿元，在菲玛特电子商城上注册开店的女性会员也已经达到了几十万个。
　　甜甜圈小姐走进女性生活
　　斐贝国际希望成为女性的闺中密友，这也是其旗下菲玛特电子商城、斐贝资讯网和女性社的共同目标。
　　据李昱桦介绍，近期，一个女性交友平台的上线已提上日程，这个平台有个甜美的名字，叫做Miss Bagel(甜甜圈小姐)。“如果说Facebook和Twitter改变了人们的生活方式的话，Miss Bagel的推出，也会将网购变成一种生活方式。”甜甜圈小姐将使商品信息的传播方式变成闺密之间信息的共享，而这个平台上的用户可以是菲玛特电子商城的店老板，也可以是喜爱时尚、喜爱购物的女性，这些人都是斐贝国际的潜在用户。
　　“女孩儿们买到了好看的衣服鞋子，还是便宜好用的化妆品，第一时间想到的肯定是将收获的好东西show给闺密看，Miss Bagel就提供给这些时尚的女性朋友这样一个分享产品信息的平台。闺密的推荐，比任何广告都更有用。”
　　企业不再被价格绑架
　　在互联网飞速发展的今天，物美价廉的网店成为很多消费者购物的首选。然而，在李昱桦看来，价廉并不是一件好事。传统的C2C，往往靠低价吸引眼球，然而一位追求低价，使一些利欲熏心的网店店主不惜以次充好来降低成本。
　　这种传统型的电子商务模式，使得价格成为了人们评价商品价值的准绳，对一些品牌的实体店销售造成了严重的打击。“网购让很多人养成了这样的习惯，在品牌专卖店里看中了某件衣服之后，回去到网上找找，价格可以便宜很多。这无疑严重影响了知名品牌商品的正常市场销售。”
　　此外，价格为王的传统电子商务模式也使得一些生产型企业的利润率常年被价格绑架。李昱桦举了一个例子：比如一个工厂为某著名服装品牌加工服装，成本价是100元，传统的模式是这些企业只赚取每件10元的加工费，接下来，这件衣服在市场上卖多少钱，产生的利润与这些代工企业已经无关了。为了保证利润，这些工厂只得加班加点，薄利多销。而斐贝国际为这些企业打开了一个产品的通路，每件衣服可以卖到500块钱，可以和斐贝国际、店主分成，这些企业至少能赚到200元，是以前利润的20倍之多。
　　通过这种模式上的创新，斐贝国际成功地将线上网点平台和线下的实体店经营部分进行了完美的整合，使得两部分可以形成完美的资源互补，为品牌商品进行了低成本的渠道扩张和信息推广。
　　回报也是一种发展
　　斐贝国际的目标是做强自己，在做强的基础上再进行稳步扩张。
　　企业在近几年的发展中，无论是技术研发力量还是生产消费营销能力，都已经具备了上佳的平台。斐贝国际下一步的发展目标就是要将企业做强，形成行业创新模式的排头兵。李昱桦认为，企业做强做大的同时，必须要在经营管理、知识技术、科技营销、商业模式等方面进行全方位创新，使企业始终坚持走正确的发展道路，做到速度适宜、效益显著、可持续发展。
　　斐贝国际始终坚持在公益事业和企业社会责任中尽到自己的责任。2008年汶川大地震发生的第三天，李昱桦带着他的团队直奔地震灾区，全力奋战在抗震救灾的第一线。在救灾捐助的同时，在灾后广大女性如何生产自救、重建家园、重新创业等问题上，李昱桦想得很深。
　　2008年7月，由他亲自着手创建的首个四川绵竹女性创业基地正式启动，将绵竹地方女性手工精制的中国民族年画、手工竹编、桔梗编织等工艺品通过斐贝集团旗下的菲玛特电子商城及几十万家网店销售到世界各地，极大地带动了当地经济的发展。斐贝国际的这一创举得到了中央及四川省和绵竹市各级领导的关注和肯定。
　　顺应中国电子商务大发展的时代潮流，斐贝国际正处于企业发展腾飞上升的过程中。4年来，斐贝国际的企业自主创新能力大大加强，女性自主创业开网店达到几十万家，企业经营收入翻了十倍。不过，“用专业化的电子商务技术，创新生产消费营销模式，全力打造一流的品牌，成为电子商务及商业大流通领域创新和服务真正的领军企业”，这才是斐贝国际真正的目标。

