淘宝联盟20亿扶持中小站长
　　本报实习记者 姚轩杰
　　近日，以大阿里开放战略布局为背景的淘宝联盟首次站长大会在京举行。此次站长大会将在半年的时间里，分别在北京、上海、武汉等8城市相继展开。据悉，淘宝联盟将在今年的全国站长大会上，针对中小站长成长推出包括累计20亿元分成在内的“新政”。其中，15亿元为淘宝商家分成，另外5亿元为一站式购物搜索一淘网带来的外部商家分成。
　　随企业转型推进，越来越多的企业开始使用电子商务来服务客户。据统计，2010年中国使用电子商务服务的企业达9200家，同比增长21.3%。作为网站主要流量来源之一，站长一直是互联网流量的优质资源之一。据淘宝联盟总经理王伟仪介绍，20亿资金分成主要用于“名站成长金”和“新站体验金”。
　　除20亿元资金分成扶持外，王伟仪表示，期间还将启动首届“谁与争锋”商业大赛，选拔优秀站长及淘宝客，搭建电商与站长互动交流平台，定期提供线下培训交流，加强站长与电商的合作，从各个方面扶持中小站长。
　　淘宝联盟开放平台是阿里巴巴集团旗下的开放式联盟营销平台，旗下注册会员仅一年时间就超过1800万，原来只将联盟网站流量资源开放给淘宝体系内部的卖家与商户，今年由于大阿里开放战略实施以及一站式购物搜索一淘网的加入，联盟将引入更多淘宝网以外的商家。

