网帖引发误解 无锡两市民被拘留
　　南都讯 记者张东锋 实习生何绮玲 江苏无锡警方通报，两名利用网络散布谣言、故意扰乱公共秩序的违法人员被处行政拘留10日的，其中一人因处于哺乳期，免于执行。
　　无锡市公安局官方微博“平安无锡”昨日通报称，8月26日，无锡发生一起某招商城部分业主为表达诉求而聚集的非法游行，严重堵塞了该市部分路段的交通通行，并扰乱了社会公共秩序。无锡公安机关在此情况下依法采取处置措施，带离了个别不听劝告人员接受调查。
　　该游行事件进行时，无锡一网民在某网站发布“今天塘南招商城业主游行，有个业主被活活打死了”等内容的帖子。次日上午，另一网民在其微博发布“无锡塘南招商城26日发生重大警民纠纷，目前已造成1名女商户死亡”的内容，这些内容在网络上引起了广大网民的误解，对当地名誉造成了极大损害。
　　获悉此情况后，无锡市新区、惠山警方随即展开侦查工作，迅速查明发帖人分别为李某(女，25岁，无锡市新区人)和甘某(男，35岁，安徽安庆人)，两人都承认编造内容上网发帖的事实。
　　通报称，无锡市新区公安分局、惠山公安分局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》规定，依法对两名违法人员作出行政拘留10日的决定，因李某处于哺乳期，根据规定，警方表示对李某的处罚可不予执行。

