实时团购服务：捕捉用户的即时需求
　　美国团购大亨的新探索：实时团购服务——通过移动应用程序，捕捉用户的当下需求，并予以满足。
　　文/Brian Quinton
　　此时此刻你有什么感觉？饥饿？乏味？恭喜你，你与近半数美国人的情感需求一致；当下的你很快乐？希望无忧无虑的时光可以一直延续？95%左右的美国人有上述四种情感。
　　提供每日团购服务的Groupon将充分运用情感分析因素，帮助买家与卖家之间达成顺利的沟通，其方式是：让消费者表达清楚自己的需求，运用的载体是Groupon公司正在紧锣密鼓测试的智能手机应用程序Groupon Now。当用户(目前只有芝加哥用户可以享受到这一服务)打开这个应用程序，便会看到“我饿了”和“我无聊了”这两个选项。点击其中的任何一项，你便会被引导到相应的Groupon页面：基于用户的地理位置，饿了有餐饮团购信息，无聊了则可以查查娱乐场所的优惠。用户可以通过自己的智能手机付费，然后到卖家的店内兑现。
　　Groupon革新了人们购买餐饮、旅游、牙医护理等产品或服务的方式。它以较低的价格刺激消费者的神经，激发了其潜在购买激情，无形中将原本并不那么强烈的购买欲望释放出来，在某种程度上而言认为Groupon带来了新的消费也不为过。正因如此，这家公司如今已经家大业大，拥有6000名员工，其IPO估值最高达到250亿美元。
　　买家可以通过Groupon提供的每日电子邮件获知团购信息，也可以登录其网站了解。在团购成功后，其折扣券优惠一般有几个月的有效期，买家只需在有效期内完成兑换即可。
　　但是团购市场如今已经涌入了不少模仿者，大家都使出浑身解数，通过更诱人的折扣，引导用户改变对品牌的消费，或者在某个特殊时段完成购买等。在每一个普通人的一生中，也许有一次高空跳伞的机会就不错了，一般都希望好好规划规划。但如果商家提供5～6折的优惠，便有可能就近选择，迅速完成交易。
　　市场研究和数据分析公司BIA/Kelsey最近发布了一项研究预测，认为美国团购交易市场规模将有大幅发展，2010年其规模为8730万美元，到2015年将提升至39亿美元。该机构还预测，如果当前的团购交易网站大佬Groupon和LivingSocial继续向更多城市拓展的话，到2015年，全美团购交易市场将有望达到61亿美元的规模。
　　对于Groupon和LivingSocial这类已经把团购玩得风生水起的公司而言，未来的扩张只是在可以提供团购服务的列表中添加上一个个城市，这同时还意味着获得更大的广告空间。此前，Groupon采取的是在各个城市实行“每日一团”服务，也就是说，每天只有一个商家可以在该网站上赢得万众瞩目的机会，无疑将错失更多其他有需求的广告主。因此，一种新的交易促成手段诞生了，并对原来的模式形成了有效补充：手机团购——当用户外出时，可以通过智能手机获得更多基于其地理位置的商家名录信息。
　　LivingSocial在这个领域打了一个漂亮的翻身仗。今年4月15日，在该公司的总部华盛顿地区，LivingSocial推出了一个应用程序Instant Deals，并以特价午餐团购服务打响该应用的第一炮。当天，有上百家商户参与了这个1美元特价午餐服务。用户登录这个应用程序后，可获得半英里范围内商家发送的折扣券，在上午11点至下午2点间，亮出自己手机上的信息即可享受这一优惠。
　　这种实时售卖及消费兑现模式还在测试之中，但这项服务却足以让Groupon 和LivingSocial这两大佼佼者从“百团大战”中脱颖而出，并能够以一种令消费者愉悦的方式与他们沟通——应时应景地为其提供优惠。同时，由先发优势积累的人气和口碑，也让这两家先遣者拥有与谷歌、Facebook这类提供实时团购服务的新玩家一较高下的底气。
　　对于商家而言，这种实时团购服务也为他们打开了新的机遇之门，同时解决了他们很多后顾之忧。在此之前，单纯的“每日一团”活动通常有一段比较长的有效期，因而用户兑换的时间也不可预计，如果用户在某天集中兑换势必给商家带来不小的压力。而且在物价持续上扬的今天，这也意味着随时都要面临成本增加的风险。但随着这种限时实时服务的出现，商家可以根据市场态势进行推广。如果生意低迷，可以随时抛出低价服务吸引客流，这对餐饮、酒店业的利好尤其明显——与其让一些原材料腐坏，不如做成美食低价出售。与此类似的还有空置的客房等。
　　探索“每日一团”活动的定价及周期等依然是商家面临的一大课题。比如，如果折扣过高，势必会摊薄成本；持续时间过长，也增大了对活动成功度考量的难度。倘若一个活动在第一周仅有10%的兑换率，但到第四周却有60%的转化率，那么该活动究竟是否有复制的价值呢？尽管Groupon和LivingSocial都有与商家共同研究这些标准的服务，但也无法避免出现以下失误：客流量过大拥挤不堪、服务水准下降或者等待时间过长等。
　　对中小企业而言，这种移动实时团购服务则能够将活动的周期设定得更短，从而规避了不少风险，也增加了商户的灵活度。倘若活动的时间仅为3小时，那么商家势必做好了在3小时内迎接客流井喷的准备。但在LivingSocial开展1美元特价午餐活动的当天，很多餐饮店前都排起了长龙，致使一些用户无法享受优惠措施，随后LivingSocial不得不给这些用户返还其支付的午餐费。但即便这项服务还在尝试阶段，其前景也依然是十分光明的。
　　译/文岳

