房地产业打响网络战  百度世界开采新机会
　　9月2日百度世界2011大会开幕在即，在电信运营商、汽车业、旅游等行业巨头宣布参加大会的同时，包括住总地产、富力地产、远洋地产、旭辉地产、Homelink链家地产等房地产及中介连锁企业也纷纷表示将出席大会。
　　据了解，目前越来越多的购房者通过互联网了解楼盘信息、考虑购房决策，也有越来越多互联网企业通过各种合作模式，在互联网上发布信息。目前，链家地产已经和百度率先开始地图API合作，通过位置开放平台，用户可直接在链家网站使用百度地图数据进行“按图找房”。期待未来在百度搜索地产企业及楼盘等相关关键词，结果页能够直接呈现更多结构化的准确数据。
　　百度相关负责人指出，当前百度通过框计算、数据开放平台、应用开放平台、百度地图的位置开放平台，为用户全面提供真实世界的各类位置和资源信息。百度将不断完善技术和体验细节，为企业和消费者搭建畅通便捷的信息高速公路。
　　道景咨询资深电信分析师马继华表示，预计今年的百度世界大会将是站长和开发者的舞台，而随着越来越多传统企业登陆互联网市场，互联网能够满足用户更加宽泛而细分的需求，这也给站长和开发者更大发展空间。
　　随着9月2日百度世界大会召开在即，预计百度世界2011大会将达万人规模，成为产业经济同互联网技术一次规模空前的“相亲会”。

