雷军：乔布斯给了我一个与众不同的梦想
　　1982年，王川给我一本书。两块一一本，《硅谷之火》。从此，乔布斯给了我一个与众不同的梦想。我要追求的东西就是一个世界级的梦想。
　　整理/本刊记者 雷晓宇
　　乔布斯我没见过。他的问题我都想明白了，就算见了，我也没什么问题可问他的。对他本人，我已经没什么好奇心了。太多的传记和长达几十年的关注，他就像在你的身边一样。我会关心他下一代会出什么产品，这是技术层面的关注。但是我已经没有像一般人关注他的健康状况怎么样。
　　我认为他是这个时代的伟人，他的光芒罩住了所有明星。他就是好莱坞大片。风云变幻，他始终在那里。他经过离开苹果的12年，1985年离开，1997年回来，12年的历练，当他重新回来的时候，依然熠熠发光。这个东西真的是没招。就连比尔o盖茨，他90年代初成为时代巨星的时候就说过：我不过是乔布斯第二。
　　但乔布斯有一天也会死，所以我们还有机会。我们生存的意义就是等待着他挂掉。当然，一方面，我们衷心希望他万寿无疆，另外一方面，我们不希望他太强的光芒使这个世界黯然失色，我们希望这是个五色斑斓的世界。
　　然而，这个世界没有神，因为新一代的神正在塑造。这个世界，不是三大门户就笼罩天下。在中国，未来黄金十年里面还会诞生一批又一批的英雄。大家要珍惜，别浪费时间了。所有人的成功都取决于中国的黄金二十年。
　　每次成功都是时代的记忆。如果深刻理解这一点，才能保持平和的心态，成也不会多惊喜，输也不会多悲伤。要是以一百年为单位看，这些都是浮云。过去20多年里，我所经历的企业的变迁不也都是浮云吗？我已经想得很透了，我想要什么，我要怎么做。最本质的是什么东西呢？最本质的是你要懂自己。
　　有一天，“雷军”二字会和一个伟大的企业的名字深深联系在一起吗？我觉得这个东西也都是浮云。我们都知道GE是爱迪生创办的，可真正把GE做成的未必是爱迪生，他们都成了浮云。思科是谁创办的？忘了。我要告诉你，这不重要。
　　Founder的命运很有可能被历史遗忘。每段历史都有可能被遗忘，因为大家有太多新的东西要关注了。
　　但是，人还是会希望有一些永恒的东西。永恒的是真善美。乔布斯崇尚的是美，他把工业品和IT产品做成了美的东西，这是永恒的。美的东西能永恒，这至少是乔布斯在追求整个工业设计的极致的过程中告诉我们的。
　　今天的中国，有几个公司有粉丝？所以，在今天这个什么都不信的时代，要崇尚一点东西有多难。我已经干了二十多年企业。我干的企业都是自己干的，不像有些公司，还有社会垄断性在里面。咱们都是市场打拼的，什么都没有。我看过多少起起落落，无数的伟人崛起、无数的英雄倒下，看见人家起高楼、看见人家宴宾客，最后看见人家楼塌了。
　　看过无数次之后，如果不相信点什么，真的就虚无了。

