谷歌董事长施密特：伦敦骚乱不应归咎于互联网
　　新浪科技讯 北京时间8月29日上午消息，据英国《每日电讯报》报道，谷歌董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)表示，英国政府不应该把英国发生骚乱的原因归咎于互联网，政府试图干涉互联网的行为是错误决定。
　　在英国骚乱发生后，英国首相卡梅伦表示，政府正在研究如何避免让麻烦制造者将互联网作为组织破坏行为的工具。
　　施密特在参加爱丁堡国际电视节时表示：“照完镜子后决定将镜子打破，这是一个错误的行为。不管问题的真相是什么，潜在问题又是什么，互联网只是将这些问题反映出来，开启或关闭互联网是不能解决问题的。最好先解决掉那些潜在问题。”
　　施密特昨晚在爱丁堡国际电视节上发表“麦克塔格特”(MacTaggart)演讲，他呼吁回归维多利亚时代的问题解决方式，将艺术和科学再次结合到一起。
　　施密特对于英国学校的计算机科学非标准化教育感到吃惊，他认为英国的IT课程重点集中在教学生怎样使用软件，但并未深度探讨软件的开发，这丢弃了最伟大的计算界遗产。
　　施密特为首个进行爱丁堡国际电视节主题演讲的非广播界人士，该演讲为了纪念知名节目制作家和导演詹姆斯·麦克塔格特(James MacTaggart)。(晓明)

