TVB体走红网络 网友造句疗伤
　　想“吐槽”，用什么“体”最时髦？Hold住体、蓝精灵体？已经落伍啦！近日，一种新的“吐槽”体开始在网上走红，因其大量套用TVB(香港无线)电视剧中的经典台词，被网友称之为“TVB体”。
　　经典台词>>>
　　测试你是TVB剧迷吗
　　TVB的经典台词，你能倒背如流吗？来测一下你的TVB剧迷等级吧。测试方法：以下13句台词，每看到一句，能立刻回忆起至少一幕TVB剧情，并能在头脑里生动再现其对白，得1分。看看你能得几分。
　　做人呢，最要紧的就是开心。
　　有没有搞错？
　　有异性，没人性。
　　呐，不要说我没有提醒你。
　　你有没有考虑过我的感受？
　　你知不知道大家都很担心你啊？
　　发生这种事呢，大家都不想的。
　　感情的事是不能强求的。
　　东西可以乱吃，话可不能乱讲啊。
　　最近发生了这么多事，我想一个人静一静。
　　你走，你走，你走啊！(音量逐渐提高)
　　你可以保持沉默，但你所说的将会成为呈堂证供！
　　对不起，我们已经尽力了！
　　网友热捧>>>
　　TVB体语言平实“很疗伤”
　　据说，近日突然走红网络的TVB体，其来源是有人在网上发了一个帖子：“我找不到男朋友，大家可不可以用TVB语气安慰我一下。”很快，跟帖网友套用TVB电视剧中的经典台词来回复：“发生这种事，大家都不想的。感情的事呢，是不能强求的。所谓吉人自有天相，做人呢，最要紧的就是开心。饿不饿？我给你煮碗面……”
　　这一帖子火速激发起港剧爱好者的热情，网友很快总结出不少TVB经典台词。“呐，做人呢，最重要的是开心。”“最主要是一家人整整齐齐，开开心心！”“对不起，我们已经尽力了。”同时，不少网友也套用这一句式来造句，“吐槽”各行各业遇到不开心时的感受。
　　看到走红的TVB体，不少熟悉TVB电视剧的网友都是开心一笑，不熟悉的人也觉得这样亲切、平实的语言“很疗伤”，“相当能安慰人”。不过，也有网友评价TVB电视剧道：“来来去去都是同样的台词，好像每套戏都有这几句对白。”
　　如果你熟悉这些台词，脑海里会不会立刻浮现出TVB老戏骨朱咪咪或是薛家燕的模样？
　　天府早报记者肖小波见习记者蔺静
　　网友造句>>>
　　做人类最要紧的是开心
　　网友用TVB体造出了不少“安慰人心”的好句子。遇到不愉快的事，用TVB体来疗伤吧！
　　细胞培养失败时……
　　呐，做细胞培养呢，最要紧的就是开心。成活率的事呢，是不能强求的。呐，细胞不贴壁，是它们不懂得珍惜。发生这种事呢，大家都不想的。呐，我买了你们细胞最喜欢的小牛血清，要不要一起给我长满一盘看看？(@与啡)
　　外星人躲着人类时……
　　呐，做人类呢，最要紧的就是开心。第三类接触的事呢，是不能强求的。呐，外星人不要你，是他们不懂得珍惜。发生这种事呢，大家都不想的。呐，我买了你最喜欢的《星球大战》全套DVD，要不要一起去纵横下宇宙？(@ring_ring)
　　编辑缺稿子时……
　　呐，做编辑呢，最要紧的就是开心。写稿子的事呢，是不能强求的。呐，作者不给你写，是他们不懂得珍惜。发生这种事呢，大家都不想的。呐，我发了围脖，要不要来转一下啊？(@0.618)

