“小鸟”月饼成办公室新话题
　　深圳商报记者 黄 顺
　　月饼也“愤怒”？没错。创作“愤怒的小鸟”游戏的外国公司近日推出该系列月饼，意欲在月饼市场分一杯羹，不过只限在香港地区发售，这乐坏了购物网站的“代购”们。记者昨日在深圳各超市确实尚未看到“愤怒”的月饼，但今年月饼抢占市场的“大战”已开始，像“咖啡月饼”、“冰淇淋月饼”、“养生月饼”都希望靠创意搏出一条生路。
　　“小鸟”月饼成办公室新话题
　　上周，在罗湖上班的王小姐到办公室跟同事们说，她的儿子嚷着要吃“愤怒的小鸟”。看着同事们不明所以，王小姐笑着解释，说儿子的同学在网上听说，出品“愤怒的小鸟”这款游戏的外国公司最近推出了该系列月饼，但只在香港有售。“儿子让我到香港给他买，说是很多同学的爸妈都答应了，真是拿他没办法。”
　　王小姐的这个消息一下子让办公室热闹了起来。因为大家平时对“愤怒的小鸟”这款游戏并不陌生，有的还甚为痴迷。几个“小鸟”迷听说了，也勾起了想去香港购买的欲望。
　　记者了解到，芬兰游戏公司Rovio日前确实在官网发布消息，称将在香港出售“愤怒的小鸟”月饼。有“小鸟”迷告诉记者，这家公司2009年创作这款游戏后，一下子风靡全球，还借势推出了枕头、鞋子、环保袋等相关产品。“现在推出月饼，对我们传统的月饼市场肯定是个冲击。你想，孩子们拿着小鸟月饼，又能吃、又能砸，多好玩，我都跃跃欲试了。”
　　由于仅在香港有售，这乐坏了许多职业“代购”们。
　　在香港一家电器行工作的张小姐每个月多次来往深港，平时在数量允许的范围内，也做一些香港代购。她承认最近已经有好几个老客户找她，让她从香港代购“愤怒的小鸟”月饼。“中秋节是个挺特殊的节日，给情侣、给家人、给孩子都需要送礼物，这个月饼用来送人有意思，很个性。”
　　记者了解到，该月饼由一公一母两只“愤怒的小鸟”组成，香港售价为每对港币38元。代购的价格迷你两个装大约为人民币55元至58元，另加运费10元至15元，而情侣月饼礼盒的包邮价在128元至158元之间，代购利润还是比较大的。
　　商家求新求变
　　传统月饼对老百姓激不起购买欲，商家被逼着不得不求新求变。记者昨日到深圳各大超市转了一圈发现，距离中秋节将近半个月，但月饼市场的争夺大战已经打响。记者发现，超市售卖的月饼，外观上还是以传统形状为主，商家的“噱头”主要是打“养生月饼”的招牌。
　　一位促销员说，养生类月饼是这两年才推出的，“现在大家都关注健康，但传统月饼戴着‘高糖高脂高热量’的‘三高’帽子，所以商家特别推出了无糖养生月饼，不用担心血糖升高”。
　　除了养生月饼，记者发现国外品牌也已涉足月饼领域。比如，星巴克推出了咖啡月饼，哈根达斯推出了冰激凌月饼。一位消费者坦承，和传统中国月饼相比，这些“洋品牌”月饼“虽然距离传统越来越远，但外形很好看，内容又有新意，更有吸引力”。

