移动终端APP访问居首 三成用户使用iOS系统 
　　新浪科技讯 8月29日下午消息，网宿科技发布了《2011年第二季度网络报告》(下载)。报告显示，移动终端访问交互式网络内容及应用时，APP占到45.89%，位居第一。有33.63%的用户使用苹果iOS访问网页。
　　据了解，此次报告中的数据，由网宿科技全国200多个CDN节点的上万台服务器匿名收集获得。主要对互联网不同行业网民地理分布、网民访问时间、移动互联网操作系统、所用浏览器、互联网应用地区普及率以及移动互联网访问终端数据等各种网络重要相关数据进行分析与阐述。
　　报告显示，在使用移动终端访问交互式网络内容及应用时，APP占到45.89%，位居第一。其次是Webkit，占28.33%。其他包括使用UCweb、Opera和Nokia等浏览器。访问互联网或移动互联网页面时，Nokia的比例占到21.55%，iPad占到21.42%。
　　具体到操作系统层面，有33.63%的用户使用苹果iOS系统的移动终端访问网页。处于第二名的是Symbian操作系统，占21.85%。Linux的访问比例占到13.75%。Android操作系统的访问比例为9.46%。而Brew、Windows Mobile、BlackBerry的访问比例不到2%。
　　地域方面，SNS社交网络、电子商务及政府网站等行业地区普及率在不同省市间差异比较明显。其中北京和天津的SNS社交网络以及政府网站地区普及率最高，电子商务网站地区普及率的各省市数据中，上海高居榜首。网页游戏行业、视频网站及客户端游戏地区普及率各地普遍偏高；行业发展空间相对较小。在被统计的31个省市数据中，九成以上省市在这三项行业地区普及率中达到并超过50%。
　　网宿科技成立于2000年，主要从事CDN及IDC领域的互联网服务，目前服务客户超过2000家，涵盖了互联网行业的众多领域。(秀倩)

