开发者因发现Google+新功能被谷歌聘用
　　新浪科技讯 北京时间8月30日上午消息，据美国科技博客TechCrunch报道，谷歌将聘用屡次揭露其社交网站Google+潜在功能的奥地利软件开发者Florian Rohrweck。
　　Rohrweck最近通过研究Google+的源代码发现了其可能推出的新服务。在此之前，Rohrweck不仅首先发现了Google+ Games的存在，还发现了Shared Circles和社交搜索等一系列功能的存在。而现在谷歌正准备将其招至麾下，负责谷歌代码安全事宜。
　　谷歌可能委任Rohrweck负责保护谷歌Google Web应用程序。此外，Rohrweck也有可能担当开发大使(Developer Advocate)。截至目前为止，Rohrweck也不知道自己的工作内容。由于双方尚未签订劳动合同，Rohrweck表示从技术层面来说，他还有权选择。
　　有消息说，这是谷歌第一次对其代码窥探事件持审慎态度。据Rohrweck说，他对谷歌源代码的反复刺探和外泄才造成谷歌的紧张情绪。谷歌也曾注意到Rohrweck的存在，并通过在Google+代码中设置彩蛋的形式对他的黑客行为表示回应。
　　一旦Rohrweck被谷歌雇用，关于Google+的发展方向就很有可能不会在网上提前曝光。这对于很多人来说将是糟糕的事情，但谷歌确实下了一步好棋。(彪赫)

