美公司追踪中国盗版软件用户伺机起诉索赔
　　新浪科技讯 8月30日凌晨消息，据美国科技资讯网站PCWorld报道，一家名为V.i. Labs的美国公司向客户提供一种可整合到软件中的代码，追踪中国盗版软件用户伺机索赔起诉，通讯制造商中兴通讯曾于今年6月被成功捕获。
　　中国一直是软件盗版的“重灾区”。然而，一些头脑灵活的美国公司抓住商机，追踪盗版软件使用状况，向客户提供侵权个人和企业的信息。部分情况下，盗版软件的使用者将被告上法庭。
　　一家名为V.i. Labs的美国公司提供此类服务，帮助工程和设计软件厂商追踪盗版产品的使用状况。该公司副总裁维克·德梅林(Vic DeMarines)透露，截至今年6月，V.i. Labs拥有12家客户，因盗版而遭受的直接损失达12亿美元，其中一半来自中国市场。
　　德梅林说：“中国一直是个大问题。许多公司已经不再关心这一市场的盗版状况，因为他们感到无可奈何。”
　　专家表示，尽管中国政府正致力于打击盗版，但处罚过轻和缺乏执行导致盗版软件的使用规模仍然庞大。美国商业软件联盟(Business Software Alliance)预计，2010年中国市场中盗版软件的总价值高达77亿美元，仅次于美国。
　　德梅林表示，尽管面临诸多挑战，但企业软件厂商在销售产品时处境略佳。这是因为他们主要面对大型企业，其用户具备购买正版软件的经济实力，使用状况也更易于追踪。
　　他说：“我们认为，这是从整体上减少盗版的更好方法。你需要追踪那些买得起正版软件的组织机构，而不是将那些破解软件的个人作为打击目标。”
　　他表示，尽管软件厂商采取各种措施保护其产品，但盗版者只需要30到90天，就能够完成破解并在互联网上大肆传播。
　　V.i. Labs向客户提供一种可整合到软件中的代码，以追踪产品使用状况。有40家企业使用了这种追踪技术，可以通过收集到的数据了解中国的哪些机构、有多少台PC在使用盗版软件。例如，仅在北京一地，V.i. Labs就发现有超过5000台电脑在使用未授权的CAD软件。
　　德梅林称，企业可以通过分析盗版软件使用状况，确定目标客户群。V.i. Labs的数据显示，在中国，盗版软件的主要用户群是生产企业、设计公司和大学院校。
　　V.i. Labs称，企业可通过其数据分析服务，每年获得10%至25%的额外收入。中国市场中，该公司最成功的案例是帮助客户向在美国开展业务，或已经拥有活跃用户群的企业索赔。
　　取证难题催生“秘密调查”
　　然而，在一些案例中，侵权者并不愿意赔偿，迫使软件厂商将其告上法庭。
　　Orrick, Herrington & Sutcliffe律师事务所律师王翔说：“我们试图找到‘大鱼’，也就是那些买得起软件的公司。”他表示，软件追踪有助于确定侵权者，但更加困难的是找到更多证据。
　　在中国，找寻证据的义务主要由原告承担，这与美国不同。在这种情况下，王翔所在的律师事务所秘密派出调查人员，“潜入”那些涉嫌使用盗版软件的公司。随后，他们会将找到的一切信息提交政府监管机构，期盼后者展开调查。王翔表示，政府找到的一切证据都会得到法庭认可。
　　然而，即使遭遇侵权的企业最终赢得官司，罚金数额仍然很小，有时仅为1万美元。王翔说：“我们已经打了超过100起官司，但想要因盗版问题而关闭一座工厂是一件很困难的事情，这关系到许多人的饭碗。”
　　考虑到现实状况，许多公司开始在美国发起侵权诉讼。不久前，美国电子设计自动化软件厂商AWR向加利福尼亚州一家法院递交诉状，起诉中兴通讯及其美国子公司。
　　AWR在诉状中称，中兴通讯使用了该公司的未授权软件。在收集证据的过程中，AWR在其软件产品中增加一个特殊功能，能够将使用状况自动发送至该公司的服务器，追踪盗版软件的使用者。
　　今年6月，中兴通讯被判侵犯AWR的软件授权协议。双方不久前达成和解，和解条款并未披露。中兴尚未就此置评。(彦飞)

