碧昂丝怀孕引热议 Twitter每秒发推量8868条
　　新浪科技讯 北京时间8月30日上午消息，据美国科技博客网站TechCrunch报道，Twitter周一称，美国拉丁天后碧昂丝·诺里斯(Beyonce Knowles)在MTV音乐录影带奖颁奖礼上宣布怀孕的消息助其创造了一个新纪录：每秒消息发送量达8868条。
　　此外，根据MTV的报告，MTV.com创造了VMA颁奖礼收视率最高纪录，接近于200万人，同时MTV手机网站也创造了浏览量新纪录，点击率达到270万次。Twitter 有关MTV.com消息转推数在周日当天同样创造新的纪录，MTV称当天是“有史以来最社交化的VMA颁奖礼。”
　　碧昂丝怀孕的消息让Twitter每秒消息发送量创记录着实令人感到有些意外，之前的纪录是由今年7月女足世界杯决赛保持：在日本队与美国队的决赛期间，Twitter消息每秒发送量达到7196条。
　　根据Twitter公布的以前的消息峰值纪录，本·拉登之死使得Twitter消息峰值达到每秒5106条；2011年“超级碗”比赛期间，Twitter消息峰值达到每秒4064条；日本2010年新年夜，Twitter消息峰值达到每秒6939条；在今年3月日本大地震和海啸发生后，Twitter消息峰值达到每秒5530条；在英国威廉王子举行婚礼期间，Twitter消息峰值达到每秒3966条。(轩辰)

