Yelp削减团购服务规模 担心用户选择过多
　　新浪科技讯 北京时间8月30日上午消息，美国商铺点评网站Yelp周一表示，由于担心用户会因为团购交易过多而不知所措，因此该公司将削减刚刚推出一年的团购服务规模。
　　Yelp企业沟通副总裁文思·索利托(Vince Sollito)表示，Yelp Deals团购服务的销售人员将会从下月开始减半，约有15%的销售人员会被调往其他部门。另外，Yelp Deals的用户收到的电子邮件数量不太可能会继续增加。
　　索利托说：“我们希望确保团购的质量，而不是随着团购交易的增加和用户的增多使交易质量下滑。尽管我们认为团购是项好业务，但这从来都不是我们的核心产品。”
　　Facebook上周也刚刚宣布关闭推出仅4个月的Facebook Deals团购服务。根据美国市场研究公司Yipit的数据，今年7月北美有38家团购网站关闭，新上线的团购网站超过36家，北美主要地区的团购行业收入环比下滑7%。Groupon和LivingSocial仍然是北美规模最大的两家团购网站。
　　美国市场研究公司Opus Research分析师格雷格·斯特灵(Greg Sterling)说：“市场竞争太过激烈，用户收件箱的邮件过多，而给商家打电话的业务员也过多。市场噪音很多，这对商家和消费者都没有好处。”
　　美国市场研究公司Altimeter Group分析师杰瑞米·欧阳(JeremiahOwyang)表示，团购交易的增加也有可能对利润率形成打压，从而对Yelp等公司通过优惠券获得的利润产生冲击。他说：“尽管Groupon拥有先发优势，但竞争对手都在跟进，从而压低了价格，使得市场趋于同质化。”
　　Yelp是2010年8月开始面向加州圣迭戈的本地商家提供团购交易的，今年已经扩展到20个城市。该公司今年6月还将该服务整合到Yelp的iPhone和Android应用中。
　　但Yelp仍计划在未来18个月内将销售人员翻番至700名。索利托表示，所有的销售人员都可以推销Yelp Deals业务，而商家也可以通过Yelp网站注册这项服务。
　　商家表示，一次团购交易经常会引来其他团购网站的大量合作电话。一位名叫基波利·卡尔耐克(Kiebpoli Calnek)的商家今年7月在Yelp Deal做过一次五折团购后，便开始接到Groupon、LivingSocial和其他团购网站的电话。
　　基波利说：“他们给我发邮件，打电话，不停地打电话。我对他们说我已经从这次团购中获得了足够的利益，我有了500名新客户，为什么还要再做一次？”
　　Yelp成立于2004年，已经从美国风险投资公司Elevation Partners等投资者处融资1.3亿美元。该公司上月还刚刚聘请拥有上市公司工作经验的罗布·克罗里克(Rob Krolik)担任CFO。(思远)

