王兴：激进扩张不服水土 高朋注定是悲剧
　　中新网8月29日电(IT频道 李建宗)在今天的2011 APEC中小企业峰会电子商务主题讨论会上，“团购”成为热点话题。针对高朋网的裁员风波，美团网CEO王兴在接受中新网IT频道采访时表示，高朋投资方Groupon和腾讯利益的不一致，高朋本身过于激进的扩张步伐及杀敌一千，自损八百的运营模式，都使其注定成为一个悲剧。
　　王兴表示，团购网站目前已经多达5千多家，是实实在在的“千团大战”。前四名月销售额超过1亿，而整个市场的大概有十来亿，市场份额正在逐渐向前几名集中。
　　“即使是前几名，各家的处境也不一样，现在出现的裁员问题、人员流失问题。我认为是经过快速扩张后，不得不进行的紧急收缩。”王兴说，“在这一行里，美团算是做得比较早的，但是我们一直在注意把握节奏。但有的同行的步子迈得很夸张，你比如在人员上，有的团购网站光新来的人员就是我们的两倍，其效率可想而知。”他透露，美团网现在一个月支出在5000万左右，也没有盈利。
　　王兴表示，团购行业正处在烧钱的阶段，团购网站的广告费用、推广费用惊人，“去年打得那么凶，都没有赚到真金白银，今年有所收缩是正常现象。”
　　王兴认为，团购行业虽然现在还存在很多问题，但“道路是曲折的，前途的是光明的。”整个行业目前一个月有十个亿的规模，毛利在10%左右，总体不盈利，但对于一个处在扩张期的行业来说，也很正常。“不过资本是很现实的，不会有耐心等那么久，所以现在资本都在向前几名集中，当初拿到A轮融资的不少，至少有十家，但至今拿到B轮融资的只有很少几家了，排在后面的只能面临尴尬。”王兴说。
　　他认为，团购行业正在经历整合和调整，优胜劣汰正在发生，估计半年到一年的时间后，市场会稳定下来。
　　当中新网IT频道问及高朋的裁员风波时，王兴直言，高朋注定是个悲剧，不值得讨论。“国内团购网站出现的问题，只是在于太过激进，需要调整，但高朋这些从国外来的互联网企业，有一个最根本性的问题没法解决，那就是利益的不一致。他们杀敌一千，自损八百的扩张模式，也不是一个良性的方式。”

