创新工场涂鸦移动获KPCB等千万美元A轮融资
　　新浪科技讯 8月29日下午消息，创新工场旗下涂鸦移动(Doodle Mobile)，今日宣布上个月已完成A轮千万美元融资，KPCB凯鹏华盈领投。涂鸦移动由创新工场创始人之一王晔(微博)创办，目前主要提供移动社交游戏和平台等产品。
　　涂鸦移动成立于去年10月，创立之初即获得创新工场的天使投资，目前团队规模30余人。涂鸦移动已经推出《Restaurant Live》等40多款移动游戏产品，以及Doodle Game Center移动游戏平台，未来会涵盖竞技、益智、休闲等产品范围。
　　据王晔透露，涂鸦移动已经积累超过5000万用户，其中40%来自美国，欧洲和亚洲各占约30%。但他没有给出目前的盈利状况，未来将依靠虚拟物品等渠道盈利，而涂鸦移动一段时间内仍将主要开发和推出Android平台产品。
　　涂鸦移动今年6月开始筹备A轮融资，最后选择接受KPCB凯鹏华盈领投、创新工场发展基金和清科创投参与的千万美元融资。其中，KPCB凯鹏华盈合伙人周炜将进入涂鸦移动董事会。在计划中，涂鸦移动亦有进行B轮、C轮乃至IPO的愿景。
　　王晔毕业于复旦大学，在创新工场成立之初主要负责第一批项目的遴选、团队组建、产品研发和优化。此前王晔曾供职于谷歌中国，先后担任产品经理、大中华区总裁特别助理，涉及产品与战略整合等工作。(孟鸿)

