解密6大化妆品团购网站 7件仅1件验为正品
　　号称“支持专柜验货” 问题多多！
　　一起买好网 热度团 团秀 团靓网 VC团 美丽团
　　在这个神马皆团购的年代，一向坚持“只有专柜才买得到正货”的化妆品也沦陷了！
　　一打开团购大全网站，姐妹们就不淡定了：原价233元的迪奥粉饼，团购价29元，1.15折有木有！原价150元的雅漾活泉水喷雾，秒杀价39元，“买两瓶还包邮哦亲！”原价210元的雅诗兰黛唇彩，只售39.9元！看着一秒一秒流逝过去的团购倒计时，让人忍不住心痒痒！当然，激动之余，姐妹们也会提高警惕：天上掉馅饼的事情哪有这么多，还是得淡定！而且必须要淡定！先考察一下网站资质：
　　参团人数动辄八百一千人，貌似挺有号召力的。再看看网站保证，100%正品、假一赔三都敢光明正大写出来。支持专柜验货，个别网站还鼓励专柜验货，做假货的恐怕没敢这么理直气壮吧？网页下方还附有正品保障、团购诚信企业、网信认证、团购龙头企业等“权威”证明。点开证明一看，一堆不知名获奖证书、一堆不知名授权证书，看着看着貌似也挺像一回事……于是乎，海底捞也无法阻止姐妹们团购的脚步了！
　　敢叫你专柜验货就证明是没有问题吗？当你兴冲冲拿着新鲜到货的化妆品，赶到某个商场的专柜验货(可更多姐妹是不会去验货)，听到专柜小姐说：“这绝对是假货”、“全国都没有这样的产品”、“一看颜色就知道不同”、“正品的印刷不是这样的”……霎时才知道，是自己沦陷了！
　　用业内人士的话说，你在网上看到的化妆品，只有六成左右是正品。这六成正品中，还包括了大量来路不明的串货、漂洋过海的代购货，而这样的产品，一般人无法通过正常渠道“验明正身”。也就是说，是正品是假货，你几乎无法得知！那么，团购网上大肆吹嘘的“正品保障”你信吗？反正我不敢信！ (林恒华)
　　信心触礁 7件仅1件“验为正品”
　　记者亲身试买大品牌化妆品并尝试专柜验货：
　　■新快报记者 林恒华 余锦境
　　看着如雨后春笋般崛起的化妆品团购网站，
　　看着每件产品数百上千的购买人数，
　　姐妹们一向认为“只专柜购买的化妆品才是正货”的想法动摇了。
　　但围观周刊记者调查后很失望地告诉你：
　　团购化妆品，一不小心就会遭遇问题货品！
　　●记者验证
　　既然网站信誓旦旦地“支持专柜验货”，围观记者抱着对团购化妆品的一丝遐想，选择了6家团购化妆品网站，购买了7件团购产品作为实验，并拿到商场专柜验货，却发现，除了一件玉兰油的样品之外，其余产品不是被认为有问题就是无法验货。
　　雅诗兰黛弹性紧实活颜柔肤霜SPF15(15ml)
　　团购网站：一起买好网
　　网站原价：236元
　　团购价：59元
　　验货专柜：广百中怡店、正佳友谊商场
　　专柜验证结果：有问题
　　广百中怡店的店员看到记者提供的“雅诗兰黛弹性紧实活颜柔肤霜SPF15”后表示，全国的雅诗兰黛专柜的该款产品只有50ml的版本(售价850元)，没有15ml的版本。这款产品“瓶身没有雅诗兰黛的LOGO”也是猫腻，所有的雅诗兰黛产品瓶身上都有LOGO。记者团购的产品瓶身的印刷字体比正品的字体粗，打开瓶子，正品产品的膏体颜色是淡淡的、细腻的黄色，而假货则是藕色，而且质感较干。
　　●网站说法
　　记者致电一起买好网客服，表示专柜验证是问题货。接线员是一名男子，他表示：“你可以使用一下，有问题可以退货。”并表示，该产品是美国进口的产品，网站之前是专业海外代购商，产品自然与国内专柜的不同。然而记者在该品牌的全球官网上看到，根本没有该产品15ml的版本。记者表示：“认为有问题又怎么敢用在脸上呢？”该男子表示，30天内可以退款，并坚持让记者使用，如果使用过后不满意，可以致电客服退款，并表示不用退货也可以。这样的说法让记者更不放心。
　　另外，记者在其网站上也发现一个问题，该产品瓶底有一个据说是“生产批号”的标贴(与专柜产品不同)。网页上的产品批号是“E80”，据网站解释，E代表产地，8和0分别是代表月、年。而产品上注明的产地是“MadeIn USA”。记者团购的产品批号是“A21”，即2011年2月生产，产地也是美国。记者质疑为何一个产地是“E”、一个是“A”，接线员后来才支支吾吾地说“A”、“E”都是工厂代号。
　　玉兰油水感透白赋采霜14g(换购商品)
　　团购网站：一起买好网
　　网站原价：无
　　团购价：5元(换购价)
　　验货专柜：摩登百货、华忆百货
　　验证结果：正品
　　摩登百货玉兰油专柜人员拿到记者提供的货品时，先观察瓶身包装，再打开瓶盖闻闻味道，表示“这应该是正品”。记者表示疑惑，“只是看一看、闻一闻就知道真假吗？难道瓶身没有什么标记吗？”专柜人员表示，样品是没有任何标记的。记者打开专柜的试用装作对比，发现专柜的大瓶产品是米黄色的，团购的产品比专柜的白一些。专柜小姐表示专柜试用装由于时间长所以变得有点米黄，是正常现象。“你的样品应该是正品，我看过假货，假货膏体的颜色很白。”专柜小姐表示。
　　刚好此时，市民陈小姐过来领取玉兰油的会员礼品，其中就有记者购买的这款产品。现场对比了一下，除了生产日期不同，这款产品的外包装、膏体都与陈小姐相同。尽管如此，陈小姐表示，自己就曾经见过假冒的玉兰油，与正品看起来、味道都一模一样。“化妆品还是在专柜购买才安全。”
　　Shiseido资生堂植物精华润唇膏
　　团购网站：热度团
　　网站原价：130元
　　团购价：29元
　　验货专柜：广百中怡店、天河城
　　专柜验证结果：有问题
　　广百中怡店的专柜人员看到此款产品时表示“没有见过这款产品”，她表示，广东省资生堂都是一家代理商在经营，在所有的资生堂专柜里，只能见到3款润唇膏，但不包括记者团购的这一支。由于没有一模一样的产品，专柜小姐表示无法验货。记者来到天河城一楼的资生堂，专柜小姐亦表示从未见过此款产品，并说：“可能是欧珀莱的，你可以去验一下。”记者来到天河城百货的欧珀莱(资生堂的子品牌)店里，专柜并没有该款产品，专柜人员也表示没有见过此款产品。
　　●网站说法
　　记者致电热度团客服，表示专柜验货说这款产品有问题，专柜没有出售此款产品。客服人员表示，此款产品是日本进口的，大陆专柜没有销售。如果觉得有问题，可以寄回产品，网站将承担运费。另外，记者在团购页面上看到该款产品是尖头唇膏，但到货却是平头唇膏，客服人员的解释是：由于此款产品太好卖了，新补货是平头的，来不及更换。而记者此后在资生堂的日文、英文、中文等网站上，都无法找到此款产品。
　　迪奥Dior水动力莹润洁肤泡沫(50ml)
　　团购网站：团秀
　　网站原价：160元
　　团购价：49元
　　验货专柜：正佳友谊商场
　　专柜验证结果：有问题
　　正佳友谊商店的专柜人员看到货品，表示该专柜销售中的并没有如此“小型”的洁面泡沫。专柜人员为记者展示了该店内“水动力”系列的产品，其包装与记者团购的这一款完全不一样，只有颜色同样是绿色系。“现在连赠品都不会是这么小的版本，这款产品应该是几年前的，去年开始就不生产了。”专柜人员表示。
　　●网站说法：
　　当听到记者表示专柜说是问题货时，团秀的客服人员表示，产品是商家直接发货的，网站会针对提供商的产品进行抽检，但不会全部检查。“你可以试一试，有问题可以退货。我们会拿去检验。”客服人员接着表示，退货后隔天可以把钱退回付款账号，验货期限需要2个月，有消息会通知记者。
　　露华浓REVLON 四色柔光眼影粉
　　团购网站：团靓网
　　网站原价：238元
　　团购价：49元
　　验货专柜：广百中怡店
　　专柜验证结果：有问题
　　记者带着团回来的“露华浓REVLON 四色柔光眼影粉”来到广百天河中怡店露华浓专柜。专柜人员看到记者带来的眼影很惊讶，表示这是露华浓一两年前的产品，而且无论是纸盒的外包装还是眼影盒背后的印花，都与正品有不少差别。“露华浓的产品只允许专柜销售，没有授权网站销售。而且新品出来后，旧产品会送给顾客，不会库存，在网站上买到的几乎可以断定是假的。”该专柜人员告诉记者。
　　●网站说法：
　　记者致电询问团靓网客服，男客服(据说是那边唯一的男客服)告诉记者，进口化妆品很多产品品种在国内没有销售，国内专柜人员可能都没有卖过。而且某一商品在国外还没有下架，但在国内已经下架了，所以在国外买得到，而在国内已经买不到。化妆品网站的货源渠道分两种：海外代购和专柜货。不是通过正当关口进来的海外代购产品，没有IQ标和中文标，很多化妆品没有刮开式的防伪码，也没用塑封包装，产地不同，包装也会不同，这是正常的。他表示，记者可以打开使用，如果不满意，也可以退货。
　　倩碧持久亮泽双头彩妆棒(唇彩＋唇膏)
　　团购网站：VC团
　　网站原价：160元
　　团购价：39.9元
　　验货专柜：天河城百货、正佳友谊商场
　　专柜验证结果：有问题
　　记者打开包裹发现，团购回来的倩碧双头彩妆棒属于“全裸”，既没有纸盒包装，也没有塑封包装。记者走访天河城倩碧销售专区及正佳广场友谊商店倩碧专柜，没有找到团回来的该款倩碧双色彩彩妆棒。天河城倩碧销售专区销售员告诉记者，正品的倩碧唇膏，至少还要有塑封包装，不会完全“赤裸裸”。正佳广场友谊商店倩碧专柜工牌“D-1834”的销售员告诉记者，倩碧产品根本不打折，只允许专柜销售和官网销售，并没有授权其他网站销售，而且在倩碧的唇膏系列里，并没有这款产品。
　　●网站说法
　　记者随后登录倩碧官网发现，在倩碧唇膏产品里，售价160元的仅有“倩碧水样滋润唇膏笔”。记者随后致电倩碧官网客服，客服表示，官方认可的销售渠道只有专柜销售和官网销售，其他渠道购买的产品，没法保证产品质量，官网和专柜不提供验货服务。
　　记者致电VC团客服，客服警惕地表示，这款商品不是第一次出售，像记者这么质疑的是第一个，不放心可以退货。塑封膜是被她们拆掉的(不解释原因)，属于海外专柜的赠品，所以官网和国内专柜没有。但当记者质疑，专柜赠品是不能售卖的，为何团购页面却写着“市场价和折扣价”，这不是VC团爱说多少钱就多少钱、欺骗消费者吗？客服反问，就几十块钱，你觉得这个难道不值吗？
　　雅漾活泉喷雾150ml
　　团购网站：美丽团
　　网站原价：165元
　　团购价：69元
　　验货专柜：天河城百货专柜
　　验证结果：有问题
　　记者带着团回来的“法国直购”雅漾喷雾，来到天河城百货雅漾专柜发现，团购品号称市场价165元，在专柜上，同款喷雾其实仅售110元。
　　与专柜上同款产品比较，两者有五大不同点：第一，瓶身正面的图案，专柜产品颜色偏黄、边缘清晰，而团购品颜色偏红、边缘模糊；第二，瓶身正面图案上面的文字字体不同；第三，瓶身后面，专柜品贴有中文标签、防伪标签，说明书部分底色为粉红，而记者手上的团购品没有中文标签、没有防伪标签，说明书底色为白色；第四，瓶顶上，专柜品贴有“中国检验检疫IQ”标签，团购品没有；第五，瓶底喷码，两者喷码标示字体不同，团购品字体偏粗，专柜品字体清晰秀气，颜色偏淡。专柜人员告诉记者，无论是不是海外直购，同款商品的基本印刷包装是一致的，差别只在于是否有中文标签。但是，专柜人员表示不能为记者提供证明，证实该团购品为假货。

