侵权事件频发 互联网治理任重道远
　　本报记者 李艺玲
　　近年来，我国互联网行业的发展势如破竹，网络不断得到普及，已经成为人们生活和工作不可或缺的工具和平台，也为社会经济发展做出了不菲的贡献。据了解，我国目前已经有4.85亿的互联网网民，普及率也超过了36%。
　　但从另一方面来看，随之而来的利用互联网发布虚假信息、私自曝光个人隐私等侵权事件屡见报端。日前，央视报道了关于百度如何控制贴吧以及借助贴吧平台“掘金”的事件。百度涉嫌侵权，给国内互联网的治理与发展敲响了警钟。此外，时下正热的微博、购物网站等也成了侵权重灾区。
　　这些都凸显了国内互联网存在着诸多问题，互联网发展任重道远，而这就需要政府相关监管部门、网络服务提供者以及全社会网民多方合作进行治理，才能为互联网行业创造一个良性竞争、发展的环境。
　　互联网普及进程加快
　　近年来，国内互联网行业的发展势如破竹，互联网不断得到普及，网络几乎已经覆盖各个角落，成为了人们生活和工作不可或缺的工具和平台。此外，互联网的用户群也已经从一开始的科技、教育领域，发展到了娱乐、交通、餐饮、社会保障与服务等全社会各个行业。
　　据工业和信息化部副部长刘利华日前透露，截止今年6月底，我国网民总数达到4.85亿，互联网普及率达36.2%，其中手机网民达3.18亿，较2010年底增加1495万人。刘利华表示，我国互联网产业呈现五大特点：互联网产业总体经济规模增长迅速；互联网加速与传统产业融合，服务平台作用日益凸显；互联网新技术、新业务加快创新发展，不断催生孕育新的经济增长点；互联网在社会公共领域发挥着越来越重要的作用；互联网已成为人民大众工作、生活不可或缺的工具和平台。
　　国内互联网在不断普及的同时，也带来了更多的技术和商业模式的创新，为我国各个行业的发展做了不少贡献。近年来掀起热潮的电子商务无疑是互联网领域很成功的一个深入应用，随着互联网不断发展，相信将会有更多更新的应用呈现，从而为网民带来更多的便利。
　　互联网侵权事件频发
　　日前，央视播出了关于百度如何控制贴吧以及如何利用贴吧“掘金”的报道。报道称，百度没有对贴吧中侵害公民人身权利的内容进行限制发布；并且，百度对贴吧中专门为高端客户提供发布广告的 “百度掘金”产品并不限制其推广失实的广告信息。
　　事实上，百度只是一个个案。近年来，随着互联网的不断普及，侵犯个人隐私、传播虚假信息等侵权事件层出不穷。
　　微博无疑是2009年出现的最引人注目的新媒体事件，并在最近两年呈现爆发式增长。然而，水能载舟亦能覆舟，作为时下最热门的社会网络交流工具，微博也成了众多网络虚假信息、个人隐私等的“发源地”。在微博上，每天都会出现大量的虚假信息，不断考验着网民们对网络信息的信任度。由于具有开放性和社交性，致使人们对微博信息的真实性无法进行有效的鉴别，并且，一旦对虚假信息进行转发，就会迅速造成大范围的覆盖。
　　另外一个互联网侵权事件的重灾区是购物网站。随着网络购物渐成风尚，网购诚信问题也逐渐浮出水面。一些不法商家在网店发布虚假的文字和图片信息，产品信息与实物严重不符，以次充好、“挂羊头卖狗肉”，商品质量难以保证，电商缺乏诚信意识和道德规范成了网购行业进一步发展的瓶颈。
　　互联网治理须多管齐下
　　侵权事件频发，凸显了国内互联网存在着诸多问题，需要进一步进行整个环境的改善和优化。北龙中网董事长、中国互联网络信息中心首席科学家毛伟认为，从互联网的现状来看，总的来说发展很好，但是仍然有不尽人意的地方，我们要进一步去改善它。
　　而这就需要政府监管部门、网络服务提供者以及全社会网民合力推动，才能让虚假信息无所遁形，让个人隐私在网络上得到保护，让社交时代的用户信息不至于“被社交”。
　　首先，相关的政府监管部门需完善法律和规则，让互联网管理有法可依，约束、引导和规范互联网企业的行为，严厉打击网络侵权行为，以保障互联网产业能够健康发展。业内人士认为，市场制度缺失、监管不力的问题不是百度一个企业能够解决的，百度仅仅是一个代表，监管和法律的制裁才是遏制互联网虚假信息发布、保护个人隐私的根本方法。
　　其次，网络服务提供者作为互联网行业运行的一个中间环节，其重要性不言而喻，因此更应该当好把关人。一方面，网络服务提供者应当诚信经营，恪守道德和良知，而不是置商业诚信和社会公德于不顾，侵犯个人隐私，传播虚假信息，甚至以此来牟利。另一方面，应该增强法律意识，加强内部管理，以免不自觉的卷入其他网络侵权漩涡中。
　　另外，无论是个人网络用户还是企业用户，都应该加强自律，提高责任意识，不传播、转发虚假、涉及个人隐私等侵权信息；自身遭遇侵权时，也应该积极采取措施维权。据相关法律规定，网络用户利用网络服务实施侵权行为的，被侵权人有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。网络服务提供者接到通知后未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分与该网络用户承担连带责任。网络服务提供者知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，与该网络用户承担连带责任。

