谷歌将关闭实验室功能Google Sets(图)
　　新浪科技讯 北京时间8月28日上午消息，谷歌周六在官方博客上宣布，将关闭谷歌实验室中的功能Google Sets。通过Google Sets，用户可以输入数个关键词，随后将可以获得一个较长的关键词列表。
　　谷歌表示，将于9月5日关闭该服务。这一服务从2002年就出现在谷歌实验室中，是谷歌实验室早期产品中仅存的一个。Google Sets能够帮助用户通过数个关键词获得相关关键词列表。例如，当用户输入关键词“本田”和“丰田”，那么将可以看到一个很长的汽车品牌关键词列表。
　　谷歌于2003年为这一技术申请了专利。专利申请中称，当时缺乏一种机制，帮助用户快速而有效地根据一个或数个关键词获得关键词列表。通常网页上会有许多列表，其中一些使用特殊的HTML标记来创建，另一些则使用了表格。
　　这一专利的申请人是西蒙·唐(Simon Tong)和杰夫·迪恩(Jeff Dean)。西蒙·唐是谷歌搜索算法、AdSense瞄准算法和谷歌垃圾邮件检测算法的重要开发者，而迪恩则设计了谷歌的搜索抓取、编目和查询服务系统。
　　Google Sets是Google Squared服务的一部分。通过Google Squared，用户可以看到与某一关键词相关的各种信息。例如，如果用户查询关键词“狗”，那么将会看到多种狗的列表，包括照片、描述以及来源地等信息。(李丽)

