大众点评副总裁龙伟：适合团购城市不超50个 
　　(计世网 消息)8月25日，2011年中国互联网大会“中国移动互联网高层论坛”上，大众点评网因为团购与移动互联网业务结合而受到热烈关注。大众点评网资深副总裁龙伟作为论坛的嘉宾之一，也拿出了很多“干货”，让论坛精彩不断。
　　中国适合团购的城市暂不超50个
　　有网友问大众点评网的团购业务会不会像其它团购网站一样，把每一个三线城市都做下来，龙伟回答肯定不会。龙伟认为，中国适合做团购的城市，必须是白领居多的城市，必须是第三产业足够发展的城市，要有庞大的服务业商户，他认为在中国适合发展团购的城市暂不超过50个。大众点评已经覆盖了全国近2300多个城市，但并非所有城市都要开展团购业务。未来团购网站只会剩下个位数的网站，不会再出现百团大战，千团大战。
　　移动互联网将超过PC端流量
　　在讨论移动互联网和桌面互联网关系的问题时，龙伟介绍说，今年上半年大众点评网来自移动互联网的流量占PC端流量的50%。但是来自于移动互联网的流量增速是来自于PC端的两倍以上，他预估到今年底，两边应该是1比1，到明年将会超过来自于PC端的流量。
　　团购不能单独存在
　　当有人问到如何看待团购的泡沫时，龙伟表示，单独的团购和单独的LBS一样，都不能单独存在。大众点评网页不是一个单纯做团购的网站，他认为团购只是网站提供给中小商户诸多市场手段当中的一种，不是全部。面对现在积极加入网络营销的商户们，龙伟认为网站需要提供更多类型的营销产品给这些商户，团购只是其中之一，且是短期产品。单一团购网站向着这个方向去发展，可能才是一条更有前途的道路。
　　畅想未来10年
　　十年后希望看到一些新面孔，未来互联网不会在独立存在，互联网和传统行业的结合的更紧密，互联网和移动互联网之间的界限将不明显。

