新浪微博两岁了 博友开晒第一条微博截图
　　晨报记者 高艳
　　昨天是新浪微博两周年生日。对于这个用户已达两亿的信息平台和社交平台，众多用户在线送出虚拟的“庆生蛋糕”，讲述自己发微博、看微博的心得体会。有网友提议要理性上微博，既“要high得起来”，又“要hold住”。
　　昨天，新浪微博的官方账户“微博小秘书”发布了创意蛋糕的美图，并发博称，“两年中已有超过两亿的网友在微博上生活，8220万人在这里说过‘我爱你’，3亿次向父母感恩，2.8亿次的早晚问安，1240万人随手拍记录生活……”
　　昨天上午，拥有660万粉丝的创新工场董事长兼首席执行官李开复发表了庆祝新浪微博两周年的微博，并上传了两年前自己上传第一条新浪微博的截图。众多微博用户也以这种特别的庆生方式，在线晒出自己的第一条微博和第一个关注。还有粉丝改编创作了《新浪微博之歌》。
　　在近两百万条相关微博里，不少用户形象生动地总结了微博对个人生活和身边世界的影响。用户“阿保”发博：“电话少了，短信少了，一个微博私信立马回复了，吃饭沉默了，熬夜多了，颈椎不好的人多了，大龄男女晚婚了，不怕排队了，公交地铁咱不怕等了，飞机晚点也能忍了，不看电视和报纸了，见面都要先互粉了……”对此，“外交小灵通_智囊团”提出：“对于玩微博，咱要high得起来，又要hold住；对于微博情结，咱要‘控微博’，不能被‘微博控’。”
　　在上海，为庆祝新浪微博开通两周年，新浪微博与多家上海本地商户合作推出了“微博买单”、“微博快跑”等一系列线上线下活动，并在昨晚举办了“微博达人之夜”庆祝晚会。到会微博达人以舞台剧的形式，分享两年来微博对自己生活的点滴影响与改变。

