大众点评手机客户端用户过千万
　　新浪科技讯 8月30日下午消息，大众点评网今日对外宣布，截至本月其手机客户端独立用户数已经超过千万，规模已达去年同期的近20倍。大众点评网CEO张涛称将投入巨额资金布局移动互联网，并围绕LBS提供更多个性化定制服务。
　　对外发布一年之后，大众点评网对手机客户端的增速显得很满意。
　　来自官方的数据显示，截至本月，大众点评网手机客户端独立用户数已经超过1000万。作为对比，大众点评网二季度每月的活跃用户数约为4200万。手机客户端用户规模已达去年同期的近20倍。这在大众点评网眼中是一种“几何级增长”。
　　在此基础上，大众点评网CEO张涛宣布移动互联网将成为未来的重点发展方向，尤其看好LBS模式。张涛透露将投入巨额资金布局手机客户端，主要用户产品研发、推广和高端人才引进，同时不排除在相关领域展开收购。
　　张涛指出，通过单一LBS功能很难形成商业模式，单纯的签到不具备足够吸引力。在他的计划中，大众点评网将成为一个具备LBS功能的城市生活消费信息服务平台，未来还将围绕LBS为消费者提供更多的个性化定制服务。
　　目前大众点评网手机客户端支持iOS、Android、Symbian、黑莓等多个手机平台，可通过地理位置的定位，向用户提供生活服务查询、优惠信息提供等内容。
　　大众点评网提供的数据显示，截至今年第二季度，大众点评网每月浏览量超过5亿，其中手机客户端的月浏览量已经占到PC端月浏览量的50%以上，并进一步预计明年两者的浏览量将呈现持平的局面。(舒石)

