当当1元阿迪鞋事件遭7消费者起诉 法院已受理
　　本报讯 (实习记者 王维维 通讯员 张安乐) 挂出1元一双的阿迪鞋引来消费者下单，当当网却以系统出错为由拒绝兑现。昨日记者获悉，东城法院已受理刘婷等7名消费者对当当网的起诉，这7名原告分别来自江西、陕西、广西、浙江、湖北、江苏、上海等地。
　　7月28日凌晨，当当网一家名为名鞋库的运动休闲专营店推出优惠活动，销售1元一双的阿迪达斯三叶草休闲鞋，而这双鞋在实体门店的价格为680元。大批网民蜂拥而至，纷纷下单购买。但第二天，消费者的订单就被当当网取消，他们都收到一条来自当当网的短信：订单中的商品缺货，当当网因此取消了此订单。
　　8月2日，当当网正式向消费者致歉，并决定给予每位下单消费者价值200元的当当网消费券。当当网对此事作出的解释是，本次优惠活动是因为员工操作失误造成的，所以所有订单都必须取消。但消费者对此结果并不满意，消费者自发成立了“1元阿迪鞋维权群”，联合通过诉讼维权。
　　记者看到，消费者在起诉书中称，被告的行为违反了《合同法》的规定，严重侵犯了其合法权益，故向法院起诉要求被告按照订单内容，继续履行合同，交付2双至133双数量不等的阿迪达斯运动鞋。
　　原告代理律师、中国政法大学知识产权中心研究员赵占领称，本案的开庭日期还未确定。7名原告此次诉讼请求主要有两点：一是履行合同，交付7名原告所订的阿迪达斯运动鞋，总计市场价值约在20万元左右；二是承担本案的诉讼费用。
　　业内人士指出，目前网购行业普遍存在诚信问题，当当网应该对此次行为负责，擅自取消订单必然会给其带来信誉方面的负面影响。北京市汉良律师事务所胡益华律师认为，目前网购市场混乱，网站用1元等极低价吸引消费者“秒杀”千元、万元的商品很常见，商家此举多是为吸引眼球，而消费者自身很难判断类似信息的真假。他说，从法律上讲，消费者从网店上下单购买商品，可以视为有法律效应的合同，双方都应该履行责任，“否则，就应该承担违约责任”。
　　新闻背景
　　当当网可能面临最大规模维权
　　8月3日，当当网上一款三星手机以标价110元出售，尽管一小时后该商品价格被更正为1100元，但已有不少消费者下单购买，却被告知订单取消。
　　8月9日零时，当当网发起“当当亲子团好书好礼72小时抢购”少儿图书促销活动，原价1800元的《什么是什么》在内的多套亲子图书，以50元左右的抢购价出售。很多消费者熬夜在电脑前下单购买，然而几个小时之后，不少参加了此次抢购活动的消费者开始陆续接到订单被取消的通知，这已是13天中当当网出现的第三起价格乌龙事件。
　　据赵占领律师介绍，受8月9日“当当网错价门”影响的众多消费者也已经成立集体维权组织，目前参与维权人数已经达到1700多人，其中520多人已交纳诉讼费用，维权方计划近日在东城法院正式起诉当当网。赵律师称，此案可能成为全国最大规模消费者维权案件。

