马云致信阿里新人：工作没满一年别写战略报告
　　工作没满一年，千万别给我写战略报告
　　他希望员工按“看、信、思考、行动和分享”这五步看公司
　　□本报记者 叶恒珊
　　早报讯 不出半个月，马云又给员工写信了——以内网发帖的形式与阿里巴巴的新员工交流。
　　这篇3000字的“大作”，是8月27日晚，马云在飞回杭州的航班上完成的，题目是《我想和还没有成三年阿里人的同事们谈谈看法》。
　　缘起35亿元员工福利计划
　　信的缘起，正是日前阿里巴巴公布的超过35亿元的员工福利计划。和外界一边倒式的叫好声略有差异的是，在阿里巴巴内网，一些暂时无法享受到相关福利的员工提出了自己的看法，诸如“年限需要放宽，力度需要加大”等等。
　　前些日子，马云已在阿里巴巴内网表达过想法。27日发出的这封邮件中，马云再次强调了年轻人应该有感恩之心以及敬畏感。建立一个社会也好、公司制度也好，需要的是千锤百炼的努力和完善。中国一直不缺批判思想，缺的是一批实实在在干事，做千锤百炼苦活的人。就如公司不缺战略，不缺idea(主意)，不缺批判一样，公司其实缺的是把战略做出来的人，把idea变现的人，把批判变建设性完善行动的人。”
　　他还“不客气”地谈到，“刚来公司不到一年的人，千万别给我写战略报告，千万别瞎提阿里发展大计……谁提，谁离开！但你成了三年阿里人后，你讲的话我一定洗耳恭听。我们喜欢小建议小完善……我们感恩你的每一个小小的完善行动。”
　　期待的是分享性批判
　　马云进而提出要求说，每一个年轻的阿里人，都请真的按照“看、信、思考、行动和分享”五个步骤来看待自己所处的公司和时代，“我们期待的是分享性批判”。
　　一看：来公司先看，少发言，观察一切你感兴趣的人和事。从看和观察中学习了解阿里。当然最好带欣赏和好奇的态度去看，因为毕竟你是因为欣赏和好奇来这公司的。
　　二信： 问自己信不信这家公司的人，使命，价值观，信不信他的未来。假如不信，选择离开，离开不适合自己的公司是对自己和别人最负责的态度。信不信公司是否是真的做的和说的一样，是否真的在努力实施公司承诺的。当然也要判断个别和群体。
　　三思考：仔细想想自己可以为实现这公司的理想和使命做些什么。思考自己留在这个公司里，团队和工作有我和没有我，有啥区别？我到底该如何做好一个优秀的员工先？
　　四行动：懂道理的人很多，但能坚持按道理办事的人太少。行动是真正说明思想的。阿里的工作是单调乏味重复的，因为我们应该把新鲜快乐刺激留给客户们。行动也是要有结果的。我们是为努力鼓掌，但为结果付费的公司。
　　五分享：经过看，信，思考和行动后，您的观点才真正珍贵，必须和新来的和以前的同事分享，有些发泄性的批判，除了让人不高兴外，其他意义不大。我们期待的是分享性批判。

