土豆悲情上市始末：既是结束也是开始
　　上市，对土豆像是一场“荣誉之战”，对王微像一种结束
　　文| 《中国企业家》记者 王长胜
　　提交IPO申请9个月后的2011年8月17日，土豆网(Nasdaq:TUDO)终于在美国纳斯达克上市。
　　这算一个不大不小的“奇迹”——在土豆上市当天，外界仍在猜测它能否成功；即便它上市一周后，百度知道里仍挂着“土豆上市了吗”的问询，人们不太确信它一定能成。这种疑虑，源于土豆一波三折甚至N折的过程，跌宕起伏，剧情犹如搀杂了婚变、暴富、奋斗、质疑等元素的大片。
　　不过，事主倒一直颇为“淡定”。
　　上市三天后，土豆网创始人、董事会主席兼CEO王微飞回国内，到北京已是晚上8点，没来得及回家，从首都机场直奔三里屯的那里花园，点上一个披萨、一瓶啤酒，边吃边和《中国企业家》记者聊起上市心路，恨不得把这一年的话都掏出来。
　　“全北京我就喜欢这个地方，露天，小风吹着，啤酒喝着，周围美眉(美女)走来走去，多好。”说着，王微耸耸肩，双手一摊，靠在椅背上，环顾四周，夜色游走。这一情形，跟8个月前纽交所上市归来的古永锵形成鲜明对比，彼时，令人艳羡的古可谓众星捧月、光鲜照人。
　　上市，对王微来说，更像是一种结束。
　　20天：最悲情路演
　　土豆是赴美上市的第三家中国视频网站(此外是酷6和优酷)。2010年12月8日，优酷交易首日，161%的股价涨幅，乃是自百度在美上市以来，美国市场上最大的首日交易涨幅。优酷在募得2.33亿美元资金之时，令外界几乎确信：这或将掀起中国概念股第四波IPO浪潮。
　　很不幸，“第四波”没有如约来临。
　　在2011年7月的最后一周，当王微率一众公司高管前往香港开始路演时，就没有摘得“好彩头”。
　　“路演第一天，美股暴跌5%。”王微回忆说，戏剧性的反差在于，开始路演时，“我们刚出去的时候还很是受欢迎的。”
　　等到他们踏上美利坚的那一天，美国政府债券被标准普尔调低了信用等级。这更是雪上加霜。
　　“差不多一个月时间基本没有IPO，我听说，撤掉的大概有将近30个IPO。”王微回忆说。这其中，就包括中国另外一家视频类网站迅雷以及盛大文学。实际上，不幸被土豆撞到的，还有另一件举世关注的事件——中国概念股在美国遭遇“做空”， 从独立调查公司到评级机构，从市场投资者到监管机构，质疑声此起彼伏。由此，自今年5月起，中国概念股遭遇大跌；在土豆上市前后，甚至还曾有过一次暴跌。
　　市况惨淡到很多公司都打了退堂鼓。“那周本来排了7个，要上的都撤了。”王微说，支撑他坚决上市的因素仅仅在于，“到了那个份儿上，撤也没什么道理”。
　　这是一起极其不被看好的IPO。直到土豆上市前夕，“被收购”的传言一直如影随形。
　　首先是传百度正在与土豆洽谈收购事宜，如果洽谈成功，百度旗下视频网站奇艺将与土豆合并成新公司，与优酷抗衡。对此传闻，百度方面没有做任何回应。
　　几天后，又有消息传出，优酷早在4月就开始了收购土豆的谈判，受到百度收购土豆传闻的影响，在双方投资者推动之下，已经进入细节谈判阶段。值得玩味的是，8月9日，优酷Q2财报会上，优酷CEO古永锵用一种微妙的态度回应此传闻：“优酷对收购及资本运作持开放态度。”这留给了外界更多的猜测空间。
　　“每天各种传言，那是我们的静默期，他们怎么说都行。”处于静默期的王微有口难言。一边正在做上市路演，一边被传言被收购，无论如何都不是一个好消息。
　　最具戏剧性的是，就在土豆即将开盘的前2分钟，一个更为不利的消息迅速在资本界传开，称腾讯正在与优酷洽谈入股事宜，并将其旗下的视频业务交给优酷托管运营。如果消息属实，这绝对是一个足以影响视频行业格局的大事件，这种强强联合对于土豆的阻击效应，不言而喻。
　　至此，一个本属“穷小子励志”版本的IPO故事，几乎彻底成为一出“悲情戏”。刚开盘，土豆即破发，此后几个小时里一路下跌。遥想8个月前优酷上市首日股价盘中大涨超过20%，真可谓冰火两重天。
　　对于过去20多天里发生的这一切，王微形容自己颇为“淡定”。尤其是最为敏感的股价破发，以及跌跌不停，他只能说：“微软、谷歌、苹果、亚马逊，所有这些了不起的公司，没有什么人记得他们上市时候第一天的股票是什么价格，涨了还是跌了。他们跟我说，不要总盯着看，每个季度发财报的时候看一次就行。来日方长。”
　　不难理解，在近两个小时的专访中，王微说的最多的一个词是“来日方长”，前后6次。而这几天，他收到很多祝福，最多的一个词是“好事多磨”。
　　9个月：错失“头啖汤”
　　“如果这次土豆不能上市，就只能烂在土里了。”业内人士戏称，显然，这不是一句玩笑话。
　　在业界对土豆上市前景普遍不看好时，王微和他的团队选择逆市而上，或许只能说明，除此，他们基本没有退路和选择余地。这几乎成了土豆的最后时刻，因为它已经耽误了9个月时间，而这9个月中市场发生的变化几乎可以毁掉一家公司。
　　上市对王微和土豆更像是一个结束。
　　同为国内第一批视频网站的土豆和优酷在过去的几年里一直是相互对标前行，难分伯仲，尤其在2008年金融风暴淘汰了一批视频网站之后，两者更是遥遥领先于全行业。
　　2010年11月，土豆先于优酷提交了IPO申请，就在外界还猜测谁将能最终首先登陆纳斯达克时，意外发生了。
　　就在土豆提交申请的第二天，王微的前妻杨蕾提出起诉，要求分割婚姻存续期间的财产。2007年8月二人结婚，2008年8月王微提出离婚，此时土豆网已完成前四轮融资，2010年3月，双方正式离婚。在双方婚姻存续期间，土豆网成立了上海全土豆网络科技有限公司，该公司是土豆网的主要利润中心，并持有视频网站必不可少的《增值电信业务经营许可证》和《网络传播视听节目许可证》。王微在该公司中占股95%。这部分股份中，有76%涉及到夫妻共有财产问题，杨蕾遂提起诉讼，对这部分股份的一半予以权利主张，法庭随后冻结了该公司38%的股份进行保全，禁止转让。
　　土豆的上市计划瞬间泡汤，直至今年6月，双方达成庭外和解，以王微在土豆IPO后支付杨蕾约700万美元的补偿了结。创业多年，王微现在只能向朋友借来300万元人民币先付了，剩下的承诺上市后兑现。消除了离婚官司的影响，土豆顾不得市场环境的恶劣，就迫不及待地启动了重新上市的进程。
　　谈及这场离婚案的影响，王微一语带过：“那个就不多说了，大家都是很聪明的人，上市总算把这些都了结了，也是一个好的开始。”
　　无论正视还是回避，离婚案葬送了土豆上市的最佳时机。
　　仅仅半年的光景，市场发生了巨大变化。驶上高速路的优酷和仍处泥潭的土豆，差距越拉越大。
　　对比二者财报，高下立判。2011年第二季度财报显示，土豆网该季度净营收为1782万美元，同比增长94.5%；优酷净收入为3060万美元，同比增长178%。土豆网该季度净亏损为1204万美元；优酷净亏损为435万美元。土豆网拥有现金及现金等价物约2070万美元，而优酷的现金及现金等价物为6.25亿美元。
　　这也导致市场做出土豆的财务状况如不能上市只能勉强苦撑两个月的判断。正是这种捉襟见肘的处境，让土豆在购买版权市场上心有余而力不足。
　　王微对此深有感触：“采购这一块我们的确比较落后，落后的原因很简单，没有资金，优酷上个季度花了1亿5千万，我们总共只花了3500万。” 而这个价格只够买一部《新还珠格格》(搜狐视频以3000万买下)。
　　6年：谁导演生活？
　　上市，对王微和土豆只是一个开始。
　　回到2005年的春天，在土豆网上线的前夜，王微坐在上海衡山路的一家酒吧里，试图为这个网站写一句简单明了的口号。最终他在半湿的餐巾纸上留下了这样一句话：“每个人都是生活的导演”。
　　这一年，正是互联网创意迸发的一年。在大洋彼岸的一间车库里，两位青年在土豆网上线2个月后，推出了Youtube.com，今天，它成为全球最著名的视频分享网站。无论是优酷还是土豆，成功上市都是借用了它的概念和故事。
　　尴尬的是，作为先行者的土豆，只能眼睁睁看着后来者成为世界第一或者中国第一，而自己却只能“起大早赶晚集”。
　　如果这是场大戏，谁才是视频行业真正的导演？纵使不能导演行业，谁又能导演自己的生活？优酷还是土豆？
　　经过长达6年多的烧钱培育市场的过程，整个行业依然没有实现整体盈利，哪怕一家公司都没有。更糟糕的事实是，视频行业步入了一种越来越血拼资源的阶段。
　　所谓资源，无非两个，资金和流量。在这方面，优酷占据了上市的先发优势，解决了资金问题；奇艺虽然2008年才上线，但仅用三年时间便杀入四强，依靠的正是百度免费导入的巨大流量；搜狐视频则背靠搜狐门户这棵大树资金和流量虽算不上最好，但也不算差；至于腾讯，更是一个做什么都有先天优势的企业，有现金有流量，就看马化腾什么时候肯把腾讯视频提高战略层级了。
　　土豆的资源是什么？
　　“因为我们广大的用户，因为土豆优秀的团队，无论市场形势如何，我们底气都很足。”王微这句话如果不是为了安抚员工就是为了说服投资者，无论如何也看不出来这可以成为土豆的核心竞争力，更非值得拿出来炫耀的独家资源。
　　有资源不一定能做好，但没有资源一定做不好。
　　“资金进来之后做一些一直想做的事，一方面买进一些内容，一方面琢磨UGC和自制剧能够形成什么样的特色。未来的竞争肯定是一个规模的竞争，规模越大，成本相对来说就会小一点。”咬一口披萨，王微补充，“每个人可以看的内容远远超过他拥有的时间，个性化一定会很重要的。”
　　随着土豆的上市，后面的视频网站再次拥有了更多的想象空间，比如迅雷、PPTV、暴风影音等第二梯队的多家公司。同时，王微认为，推迟了行业竞争格局定格的时间。“至于定局，整个行业来看，我觉得还要过一段时间。”
　　这是在整个采访中，少有的能让听者感受到王微与土豆行业地位和影响力的时刻，就像是片场的导演大声喊道“再来一遍”。
　　但在创投界很多人看来，土豆网因为CEO的离婚纠纷延误IPO，证明“文艺青年”王微与“商人”王微之间的距离相当之远，“不靠谱”。为了那笔补偿金，王微在上市首日即抛售股份，软银赛富的阎炎直接在微博上大呼：对这样的创始人与公司不看好！而王微本人似乎仍不忌讳表现他层次丰富的那一面。采访中，他有一段自陈：
　　“我从小没有梦想，也不知道要干什么，活的浑浑噩噩，老师看我也是不喜欢不讨厌。后来，去美国读书，第一堂英文课，语义学教授给了一个作文题目‘幸福感’，我写完交上去，发回来后作文上每一句话都用红墨水改过，每句话都是错的，他最后给我写了一个B+，我很奇怪，都改成这样了还能得B+?我就去找他，是不是打错分了。他说B+不是给你的语法，是给你的soul(灵魂)。这件事情对我触动很大，你想之前的中国那种教育，还有灵魂？当时还不太懂，后来每周末都带我去郊游、吃饭，从他那我才知道，原来世界上还有这么有趣的人。这次去美国上市，除了家人之外，我还请了一位客人，就是这位教授，老头快80了。吃饭的时候，他突然问我，除了做这个公司，这几年你还干过什么？然后我就在想，我写了一个话剧，他说还行，我说前几天写了一些小说，还出版了，他说还不错，我说，还去过一些地方旅游，他说还不错、没白活，如果只有一个公司，就没趣了。”
　　“对我来说，决定要去做一件事情的时候，兴奋的程度会远远超过把这个做完的程度。出发那一瞬间对我来讲，特别爽。跨出第一步，来日方长。”
　　土豆IPO融资记录
　　前后共计5轮，总融资规模达1.35亿美元。
　　2005年12月，土豆网获得IDG 50万美元第一轮风投；
　　2006年5月，土豆网获得来自IDG、纪源资本、集富亚洲850万美元的第二轮风投；
　　2007年4月，土豆网第三轮融资1900万美元，此轮融资由Capital Today Investment、General Catalyst主导，韩国KTB风险投资基金、GC Entrepreneurs Fund、CA-JAIC China Internet Fund参与，前两轮的投资者IDG、纪源资本、集富亚洲也继续跟投；
　　2008年4月，土豆网第四轮融资5680万美元，由凯欣亚洲和美国洛克菲勒家族旗下风险投资公司Venrock领投，此前的IDG、纪源资本等参投；
　　2010年7月，土豆网完成上市前最后一轮5000万美元融资，由淡马锡领投3500万美元(通过Sennett Investments)，而凯欣亚洲、IDG、纪源资本、General Catalyst等追投1500万美元。
　　(资料来源：《中国企业家》根据公开资料整理)

