张兰炮轰鼎晖引发大讨论：他们什么也没带来
　　“引进鼎晖是俏江南最大的失误，毫无意义。”俏江南创始人张兰的一席话将本来就关系微妙的企业与私募股权投资者的矛盾公开化，也引发了业内人士的激辩。一方认为创业家经常被金融家拦路抢劫；更多的人开始反思近年民营企业公开表达对PE不满的事件不断增加，反映出创业者与资本方合作关系的变化。
　　“他们什么也没给我们带来”
　　创业企业通过私募融资获得资金，私募股权机构通过股权升值获得收益，看似一举两得之举，实则却暗流涌动。
　　张兰对自己引入投资者的成果十分不满意，“他们什么也没给我们带来。”日前张兰这样评价俏江南的投资者。2008年9月金融危机爆发后，张兰为了缓解俏江南的现金压力并计划抄底购入一些物业，决定引入外部投资者。鼎晖被俏江南选中，融资额为2亿元。不过，在张兰现在的眼中，鼎晖的加入并没有起到多大作用，她甚至表示，自己早就想清退这笔投资，但鼎晖要求给翻倍的回报，双方没有谈拢。
　　俏江南的上市路走得并不顺畅，在今年3月递交了上市申请后一直被搁置，随着A股上市计划搁浅，俏江南计划改赴香港IPO。
　　张兰被指缺乏基本商业诚信
　　张兰炮轰鼎晖引发了业内大讨论，创业者和投资人之间的态度泾渭分明。
　　当当网CEO李国庆对此评论道：“创业家经常被金融家拦路抢劫。”李国庆曾大骂帮助当当网上市的投行，并称自己屡受资本欺负。
　　而大多数人则旗帜鲜明地指责张兰“过河拆桥”。“不知鼎晖当年是否拿了把刀架在了俏江南脖子上签的约。若那样，这场婚姻就一定是鼎晖的不是。”赛富基金首席合伙人阎焱对此表示，“商业的基石是对契约的尊重和执行，若当年鼎晖的投资合约不是以武力相挟的城下之约，对投资人事后的谴责及翻盘就显得太缺乏商业的基本诚信了。”
　　汪小菲忙着“唱红脸”
　　被张兰炮轰的鼎晖方面一直表示沉默。据俏江南一位离职高管透露，主导此次投资的是鼎晖原合伙人王功权。性格相似的王功权和张兰更像是一对欢喜冤家，两人最初相谈甚欢，最后却关系闹僵。而在王功权“私奔”辞职后，鼎晖主管俏江南项目负责人换成了鼎晖创投副总裁吴华。
　　在张兰炮轰之后，张兰的儿子、俏江南总裁汪小菲赶紧跳出来“唱红脸”。上周六，汪小菲表示：“从鼎晖来的那天起，我们就是一家人！”
　　“民营企业家公开表达对PE价值诉求的事件不断增加，反映出近年来创业者与资本方合作关系的变化”，ChinaVenture投中集团首席分析师李玮栋表示，创业者需在充分评估企业现状和发展前景的情况下引入合适的外部投资者，过于依赖或神化PE对企业成长过程中的作用、质疑PE基于自身风险控制和盈利模式所作决策的态度，均不足取。
　　晨报记者 陈琼

