京东商城弃用支付宝 分析称或将流失一成用户
　　分析称或将流失一成用户
　　新快报讯 记者 陆琨倩 报道 近日，京东商城在其网站公告显示与支付宝停止合作，这一决定立刻引发了网民的质疑。国内著名的第三方数据分析机构缔元信认为，京东商城此举可能将导致其损失近一成用户。
　　缔元信日前发布第三方支付市场分析时称，在京东用过支付宝的人有30%多，而在这30%多的人中，京东停用支付宝后，就肯定不在京东买东西的人大约占22%，所以得出京东这个决定将至少损失7%-10%用户的结论。
　　按照目前京东公布的2300万用户的数量来看，10%的用户即为200多万，京东此前所谓影响不大的说法恐不能成立。
　　京东商城董事局主席刘强东在今年5月表示，“每年使用支付宝要比使用其他支付方式多付500万-600万元费用……京东90%的货物都是货到付款，在线支付只占10%，并且第一大是快钱，而非支付宝，支付宝只占总销售额的1%-2%，对京东的影响很小。”且刘强东认为在线支付的人群较少，对于用户的体验不会有什么影响。
　　但很多业内人士均对这一说法不认同。有媒体按照刘强东的说法进行了推算，认为如果京东每年至少要付支付宝500万元-600万元的说法是成立的话，按照目前支付宝与大型电商千分之四的合作费率来算，支付宝每年在京东的交易额应该为12.5亿元-15亿元之间，再按照其支付宝占比在1%-2%的说法，那么计算出2010年京东的销售额最高将为1500亿元。由此看来，京东提出的要在2011年实现280亿元的销售目标已经提前几年实现了。

