传Hulu与5家潜在收购方接触 Dish参与竞购
　　新浪科技讯 北京时间9月3日上午消息，消息人士透露，Hulu在竞拍第一轮中收到了5份报价，其中一份报价来自美国第二大卫星电视运营商Dish Network。
　　消息人士称，每一份报价中都包含了有关节目所有权的条款。Hulu的股东，包括华尔特迪士尼、新闻集团、康卡斯特和Providence Equity Partners，将向成功拍得Hulu的买家提供电视剧的5年播放权，其中包括2年的独家播放权。早些时候另有消息人士透露，谷歌、雅虎和亚马逊将在上周末之前向Hulu发出收购报价。
　　Hulu和Dish发言人均拒绝对此消息置评。知情人士表示，Dish目前正计划于下月推出Blockbuster流媒体电影服务，与Netflix竞争。
　　自收购Blockbuster以来，Dish已经与电影制片商进行了谈判，讨论内容授权问题。Dish在这一方面已取得一些进展。消息人士称，Dish未来将提供来自Starz的电影。而Starz本周也表示，已经暂停了与Netflix之间有关在线内容播放协议的续约谈判。
　　新闻集团COO切斯·凯雷(Chase Carey)上月表示，Hulu的竞拍程序正在按部就班进行，但并不清楚最终的交易将于何时达成。他表示：“我们将看看最终会有什么结果。对我们来说，达到最终结果仍需要一个决定，我们是否应当出售Hulu，还是保留一定的股份，使内容所有者能够继续推动Hulu发展。”
　　《华尔街日报》上月报道称，买家对Hulu的出价从5亿美元到20亿美元不等。Hulu的股东已聘请摩根士丹利和Guggenheim Partners等投资公司来帮助处理Hulu的拍卖。
　　Hulu将于9月1日开始在日本提供在线电视服务。该网站提供有限的免费电视剧，如果用户希望观看更多电视剧，那么需要每月支付7.99美元使用Hulu Plus服务。(维金)

