清华控股欲抽身退出青云创投
　　清华控股有限公司正在逐步退出对北京青云创业投资管理有限公司的投资。北京产权交易所信息显示，清华控股欲将其持有的18%青云创投股权以160万元的价格出售。这已经不是清华控股第一次出售青云创投的股权了。
　　公 开资料显示，青云创投是一家依托于清华大学的风险投资基金管理公司，于2001年成立，目前发展成为国内清洁技术领域知名的风险投资公司。青云创投旗下拥 有总值3.5亿美元的中国环境基金系列(美元主导)和义云清洁技术基金系列(人民币主导)，并与其投资的公司在可再生能源、能源效率、环境保护、新材料、 可持续交通、智能电网、可持续农业和清洁生产等领域紧密合作。
　　正是这样一家投资方向均为炙手可热的战略性新兴产业的创投公司，清华控股却选择了连续减持。根据清华控股在2008年8月发布的 《2008年度第一期短期融资券募集说明书》显示，当时，清华控股对青云创投的持股比例为36%，而在更早时的2007年，其持股比例则为40%。4年 间，清华控股对青云创投的持股比例已经下降了22个百分点。
　　从青云创投的经营情况来看，2010年公司实现营业收入1215.85万元，亏 损26.45万元；2011年上半年，公司完成营业收入593.9万元，亏损190.7万元。根据评估，青云创投的净资产评估值为627.38万元，对应 18%的股权，转让标的评估值为112.93万元。

