网上药店监管也难 仅能关闭难抓人
　　南都讯 记者严铧 “网上售药所占的市场份额肯定会越来越大，这对我们药品监管来说是一个挑战。”在昨天上午举行的东莞市“全国安全用药月”启动仪式上，市食品药品监督管理局副局长尹锡祺表示，去年至今，东莞已查处了20家非法涉药网站。但目前网络售药行为的监管仍存在执法瓶颈，往往仅能关闭违法的网站而无法对违法主体进行处罚。
　　东莞仅两家网上药店
　　根据市食品药品监督管理局提供的数据，目前东莞辖区内有15家互联网药品信息服务企业和2家互联网药品交易服务企业。“前者是仅有公布药品信息的资格，不具备网上交易资质的；后者则可以进行交易，但也仅可以出售非处方药。”尹锡祺说，“我们已经落实专人定期对这些网站进行监测，确保药品质量。”
　　发布违法广告拉入“黑名单”
　　尹锡祺说，市食药监局将重点整治利用互联网、媒体违法违规发布虚假药品广告的行为，在药品广告中使用消费者、患者、专家名义和形象作疗效证明的行为；非药品产品在广告中宣传药品治疗作用行为。对社会影响恶劣的药品违法广告，一经发现，暂停该药品在辖区内的销售，以及列入“黑名单”等。
　　谈及涉药网站的监管，尹锡祺坦言，目前依然存在不少法律瓶颈和执法困境。首先是处罚力度不足，其次，违法主体难抓。
 

