互联网“开放平台之争”再次升级
　　互联网创业者拼产品，互联网大公司抢“入口”。
　　百度在上周五最新的商业举措，让互联网公司“开放平台之争”再次升级，这一次，百度祭出的利器不光是搜索页，还包括“流量集散地”——百度首页，让自己的首页从单一的搜索框变成了“网址导航站”再加上“类似苹果APP商店的‘应用中心’”。而这也是百度2000年正式上线以来，首次对网页整体布局上进行调整。
　　“每一个开发者都可以上百度首页。”百度CEO李彦宏说，“每一位用户都可以拥有属于自己的百度首页。”百度产品架构师田晓萌在接受本报记者采访时则表示，这些应用程序将按照用户搜索习惯和整体搜索热度进行排序，对开发者免费开放。
　　新首页不光是搜索框
　　记者发现，百度新首页增加了导航通知、实时热点、应用、新鲜事四大模块。其中导航通知部分包括百度自己的几个功能模块和用户曾经搜索过的网站，比如记者本人百度首页的“导航”部分就自动出现了“北京晨报”的网站。而如果你在导航部分增加了新浪微博，百度首页还会自动提醒微博粉丝数更新。
　　应用栏可以由用户自行添加常用的应用，目前上线应用接近20000个，包括游戏、音乐、生活、视频等六大类别。“新鲜事”板块则可以集中显示社交类网站中好友们的消息更新动态。记者也了解到，百度新首页需要用户登录之后才可体验，但只要不点击“退出”，则不必进行多次登录。这也意味着，你每次打开百度，看到的将不再是单一的首页，它会为你导航，推荐应用，通知你的朋友在微博上更新了什么。
　　目前，导航网站和社交网站正是国内互联网行业的热门业务，也因此，百度首页的改变也使得它显得更加“中国”，而李彦宏则表示，“实际上，在2003年推出贴吧后，百度即已经与Google分道扬镳，百度要追求更加中国化的道路。”
　　开放平台之争升级
　　个性化主页本来并非全新概念，Google早在几年前曾经尝试推出过个性化首页iGoogle。但在开发浪潮大行其道的今天，再推开放平台就有了不一样的意义，想想看，你可以将日常常用的应用，比如查天气、计算器、看小说、玩游戏等都放在自己的专属页面上，而开发者也因此得到新的推广渠道。毕竟，百度的首页有巨大的流量。
　　实际上，开发者们现在可以计算一下自己的精力，以确定到底主攻那个开放平台。
　　今年，所有的互联网大公司都在提及开放，此前，腾讯开放了QQ，并表示连最具核心价值的QQ用户关系链都可以开放给开发者；新浪开放了微博，呼吁开发者为微博开发社交游戏；阿里巴巴淘宝全线开放；而百度直接把首页拿出来作为了开放阵地。大公司争夺的是用户上网的第一入口，他们也需要开发者的新应用来“撑场”，因为并非一家公司，就能将所有的应用做完。
　　百度产品架构师田晓萌对记者介绍说，加入百度开放平台的过程是免费的。“具体的步骤是，开发者先向我们提出申请，审核通过之后就可以把应用放上来了，我们还设计了很多功能模块帮助开发者，比如小说阅读，你基本上只需要把文字贴过来，就可以生成一个应用程序。”田晓萌同时介绍说，出现在用户首页上应用程序的排序也是不收费的，“是按照用户的搜索习惯以及总体的搜索热门来推荐。”
　　手机操作系统同时公布
　　而除了公布PC上的开放平台，百度上周五还公布了在移动互联网领域的布局，推出“百度·易”移动终端平台，这个很像是操作系统的解决方案平台，包含了地图、阅读器、云存储和智能搜索等功能。百度执行总监许迎春介绍说，该操作系统将寻求同移动终端厂商进行定制和内嵌合作。而在商业模式方面，百度将与终端厂商就互联网增值服务进行分成。
　　借助“百度·易”，百度也加入了进军手机行业的互联网大军，目前，圈内类似的产品已包括小米科技的MIUI、阿里巴巴的阿里云和创新工场旗下的点心OS，百度的进入也使得市场竞争更为激烈。不过，百度方面目前尚未提及“百度系”手机的上市时间。
　　晨报记者 张黎明

