QQ庭审复杂案件力不从心
　　本报记者袁定波
　　原、被告相隔数千里，这样的离婚案件法院怎么审？《法制日报》记者发现，越来越多的法院选择利用QQ视频技术，实现当事双方“当庭见面”，完成审案。
　　近日，江苏省海安县人民法院就对身处江苏海安的原告和远在福建莆田的被告，通过QQ视频调解最终达成离婚协议。
　　据了解，早在2007年，福建省沙县人民法院就利用QQ审理了一起跨国婚姻纠纷案。但是此后，围绕QQ庭审能否作为一种独立审判方式的争议便一直没有停息过。
　　《法制日报》记者采访的部分基层法院法官表示，利用QQ视频网上质证理论上具有可行性，但是QQ审案应怎样进行，现行法律并没有规范。
　　优势：避免缺席审理弊端
　　汤某(女)和王某结婚3年，并育有一女。今年2月，汤某向法院提起诉讼，要求解除双方的婚姻关系。而王某是国际海员长期不在家，无法联系到其本人。
　　由于离婚案件涉及人身关系，法院缺席判决将产生难以补救的后果。“王某大部分时间在远洋船只上，增加了传统的调解和送达的难度。电话沟通时，王某说船上有网络，我们就想可不可以通过QQ视频上网调解。被告当即同意了。”江苏省海安县人民法院李堡法庭法官王长圣说。
　　在浙江省湖州市吴兴区人民法院民一庭法官章豪杰看来，随着经济社会的不断发展，流动人口不断增加，本地人口外出经商、打工越来越频繁，不少案件的当事人无法保证时间参加诉讼活动，而如果没有一方当事人参与庭审，很多事实难以查清。为了方便当事人诉讼，同时更好保护双方当事人的正当权益，QQ庭审在一定程度上解决了两者之间的矛盾。
　　浙江省宁波市海曙区人民法院民一庭法官沈昊川认为，QQ庭审的优势是非常明显的，可以方便距离较远的当事人参加诉讼，节省了诉讼成本和司法资源，同时也是某种更广泛意义上的司法公开。“甚至对我们这些80后法官和同辈当事人而言，QQ庭审还有一种亲切感。”沈昊川说。
　　局限：复杂案件力不从心
　　《法制日报》记者在采访中了解到，吴兴区法院此前对一起道路交通事故人身损害赔偿纠纷尝试了QQ庭审。原告沈某是因交通事故遭高位截瘫的河南周口人，因路程遥远、来去不方便，便在庭前由为其提供法律援助的律师申请了QQ庭审。
　　当天的庭审通过QQ视频在浙江的法庭与河南的律师事务所之间进行，双方都能在电脑上，清晰地看到两边当事人的情况。经法官调解双方当庭达成了协议。庭审笔录通过QQ文件传送到对方后，由对方打印并签字，然后通过传真发回到法庭，由被告方和审判人员签名，据此制作了调解书，总共用时才两小时。
　　“目前采用QQ审理的案件并不多，法院还是希望当事人双方到场直接参与庭审。”章豪杰直言。
　　王长圣也表示，争议大的民事案件很难适用QQ庭审。“一方当事人根本不理你，你也没有办法。”
　　沈昊川告诉《法制日报》记者，海曙法院早在2010年2月就尝试利用数字法庭进行“远程开庭”，尽管在技术上已经具备了开展QQ庭审的能力，但到目前为止，该院还没有正式利用QQ开过庭。主要考虑到QQ庭审的适用范围。
　　“QQ庭审更适用于一些简易程序的案件，对一些复杂案件而言，用QQ庭审会力不从心。同时，网络存在一些不确定因素，如一方突然停电、断网、电脑中毒等，这些不可控的突发事件会让庭审进退两难。”沈昊川说。
　　问题：确认身份笔录签名难
　　沈昊川认为，QQ庭审的一大局限就是双方当事人身份确认和庭后笔录签名存在难度。而这也是王长圣的最大担心：如果当事人不开视频就难以进行身份确认，而当事人也不知道你究竟是不是法官。如对方当事人不肯开视频，只有QQ聊天记录，就不能确定是不是本人参诉。
　　“经过调解达成协议后，当事人一方能否寄回来？毕竟最后对调解结案的法院都必须形成卷宗。我们的做法是，当事人下载后，签上名寄回来给法院。”王长圣说，网上开庭怎样进行法律并没有规范，能否突破现行法律规范这是个问题。
　　在章豪杰看来，从法院的角度讲，质证过程面对面是十分重要的，通过现场的表现，法官可以判断当事人是否实事求是。而通过QQ可能会对法官观察当事人表情、举止有一定影响。
　　“还有就是，用QQ这样一个带有娱乐性质的通讯工具进行审判活动是否损害庭审的严肃性？”沈昊川表示了自己的担忧。

