雷军预测未来热点：移动电商及互联网消费电子
　　新浪科技讯 9月2日下午消息，过去几年成功投资电子商务、移动互联网的雷军(微博)今日对未来的热点做出预测，他认为下一个5-10年移动电子商务以及互联网消费电子领域会有突破性发展。雷军同时强调，创业如果想大成要靠命，需要在合适的时间做合适的事情。
　　在今日的百度世界大会投资论坛上，雷军再次强调了“只要在正确的台风口，猪都可以飞起来”的创业理念，他认为“创业如果想大成要靠命”，也就是在合适的时间做合适的事情。
　　回顾作为天使投资人的经历，雷军过去几年非常顺利，无论是移动互联网的UCweb、小米科技，还是电子商务的凡客、乐淘等，都已经取得了不错的成绩。雷军认为在几年前他赌对了三个方向：移动互联网、电子商务和互联网社区。
　　上述三个领域雷军最花力气的无疑是移动互联网，而这也是目前资本及创业者最为关心的领域。“真正有挑战的问题是，这个领域有很多同行，占个位置很不容易，你认为什么会火起来？”雷军说。
　　他指出，未来移动互联网1-2年面临关键转型期，而要占个“好位置”则需要向未来再看5-10年。目前雷军看好的两个方向是：移动电子商务和互联网消费电子。
　　在移动电子商务方面，第一季度雷军已经投资了3个项目，他认为未来手机会替代PC，而在这一想想空间里，就有很有事情可以做，电子商务能够直接带来利润，因此他非常看好在手机上做电子商务。
　　另外一个方向，则是由小米手机引发的“如何用互联网方式去做消费电子”，雷军认为这一领域机会“多的惊人”。这里面有两种方向，一是做消费电子的做互联网，二是做互联网的去做消费电子，而他更看好的是互联网的创业基因。
　　“我自己做了20多年软件，我觉得一家软件公司和互联网公司竞争时，不用打，软件公司已经输了，这种生产力的情况下带来的额机会特别多。”雷军说。
　　最后雷军表示，创业和投资寻找方向很重要，但在正确的方向上坚持更加重要。(崔西)

