儿童网站贝瓦网获启明创投千万美元投资
　　DoNews 9月4日消息，据贝瓦网创始人兼CEO杨威(微博)透露，该公司近日获得启明创投近千万美元投资，此轮融资将主要用于产品与内容研发。
　　据了解，贝瓦网于2010年7月上线，该网站主要围绕小河狸"贝瓦"这一卡通形象，为家庭早教提供多种媒体解决方案。网站为用户提供原创儿歌视频、互动画报、益智游戏等内容。其中的"贝瓦电台"和"贝瓦儿歌"深受儿童、家长和幼教工作者喜爱。贝瓦儿歌每月在互联网上的播放次数超过1000万次。
　　同时，贝瓦网还为iPad/iPhone用户也提供儿歌、动画，有声读物等内容，比如iPhone版的"儿童刷牙卡"，主要是帮助儿童养成刷牙好习惯。
　　目前，贝瓦网已在研发方面投入了近千万人民币，其中包括与北京师范大学教育学部合作，制定学前教育儿童指标体系、行业标准以及研发具体的学前教育产品。
　　2011年8月，贝瓦网"贝瓦o淘奇包"开始上市预售。与市面上已有的早教产品相比，"淘奇包"提出了"全媒体早教"概念，实现了互动图书、精美绘本、益智玩教具、影视音像、互联网及移动终端在早教领域的结合。
　　据杨威透露，贝瓦网还计划基于"贝瓦"品牌，扩展更多互联网产品及实体品牌衍生品。(完)

