消息称阿里巴巴集团估值达337亿美元 半年上升44%
　　导读：《福布斯》网络版今日撰文称，可靠消息人士透露，阿里巴巴集团计划从数名前员工处回购公司股份，而这笔交易对阿里巴巴集团的估值为337.5亿美元。如果这笔交易属实，那么意味着阿里巴巴集团认为该公司过去6个月中价值上升了44%。
　　以下为文章全文：
　　雅虎目前持有阿里巴巴集团(微博)40%股份。然而，在阿里巴巴集团估值上升的过程中，雅虎的市值却在下降。这一现象是不合理的。
　　今年5月有报道称，阿里巴巴集团CEO马云(微博)联合一家投资集团于今年早些时候与雅虎进行了接触，希望回购雅虎所持的部分阿里巴巴集团股份。如果这笔交易成功，那么雅虎所持阿里巴巴集团的股份将从40%下降至25%。
　　当时Neptune Investment Holdings对阿里巴巴集团的估值为235亿美元，而报道称雅虎当时以估值太低为由拒绝了这笔交易。雅虎目前的市值仅为160亿美元，但雅虎仍持有阿里巴巴集团40%股份。
　　一名曾供职于阿里巴巴集团的可靠消息人士表示，阿里巴巴集团计划从数名前员工处回购公司股份，而这笔交易对阿里巴巴集团的估值为337.5亿美元。如果这笔交易属实，那么意味着阿里巴巴集团认为该公司过去6个月中价值上升了44%，因此雅虎持有的阿里巴巴集团股份价值将为135亿美元，或每股10.31美元。
　　不过阿里巴巴集团仍是一家私营公司，如果该公司整体上市，那么估值还会更高。业内人士认为，包括淘宝、淘宝商城(微博)和支付宝在内，阿里巴巴集团的规模和发展机遇堪比百度和腾讯，因此如果阿里巴巴集团上市，那么市值将超过400亿美元，而达到600亿美元也很有可能。
　　因此，考虑到雅虎持有的阿里巴巴集团股份，可以判断雅虎当前的估值是过低的。(维金)

