史玉柱转战民生银行H股：增持A股盈利2亿元
　　本报讯 (记者 马文婷) 沉寂了一个月的史玉柱(微博)(微博)又开始增持民生银行了。港交所昨天披露，在民生银行公布半年报之后到8月29日的8个交易日内，史玉柱3次增持了民生银行A股，同时8次增持了民生银行H股。
　　史玉柱此前发布微博称，“依法规，半年报前1个月内我们不能买卖，最后一次购买的6个月内不能卖。”民生银行是8月17日公布半年报，因此，史玉柱在一个月内并没有交易。在民生银行公布半年报之后的8月18日，史玉柱分别增持了民生银行A股80万股，H股240万股。截至昨天，史玉柱在这12个交易日内共增持民生银行A股410万股，H股1700万股。
　　截至8月29日，史玉柱持有的民生银行A股比例达到3.56%，H股比例达到0.92%。民生银行半年报显示，史玉柱持有的民生银行A股比例为2.77%，为第六大股东。
　　民生银行A股昨天下跌2.01%至5.86元每股，由此计算，史玉柱增持民生银行的A股股权仍有两亿左右的盈利。史玉柱此前自己也表示，“我们增持民生，非投机性买卖，属长线战略性投资。3年内的股价涨跌和我们关系不大，我们关心的是三五年后民生的PE和PB。”他甚至在微博上承诺，“我公司在二级市场新增持的A股和原来持有的民生银行法人股，3年内如果我们出售掉一股，大家可尽情骂我：黑心资本家、奸商……。”
　　不过看上民生银行的不仅仅是史玉柱，中国人寿高层此前在业绩发布会上也表达了对民生银行股权的兴趣。并购业资深人士对记者表示，“对于意向并购方来说，民生银行最大的优势其实就是它的股权结构，这种分散的股权结构为并购的方式提供了无限的想象空间，也降低了并购门槛，如果仅从目前10余家全国性银行的股权结构来看，民生银行几乎是觊觎全国性银行牌照并购方的不二选择”。

