未获支付牌照企业预付卡仍可发售 使用范围缩小
　　作者 早报记者 俞凯
　　旧卡仍可在加盟商户使用 未获央行牌照没有影响预付卡发售
　　9月1日大限已过，沪上最大的两家预付卡公司——百联电子商务有限公司、上海斯玛特企业服务有限公司均没有拿到央行颁发的第三方支付牌照，但两家企业的新卡发行业务却并未因此停止。
　　9月1日、2日两天，上述两家企业的售卡点像往常一样对外发售新卡，3日、4日两天双休日，售卡点照常休息。值得注意的是，新的斯玛特卡使用范围一切照旧，新的OK卡只能在百联网点使用。
　　新OK卡使用范围缩水
　　根据此前央行出台的规定，从今年9月1日起，没有获得第三方支付牌照的线下预付卡企业将不得继续发售。但9月1日、2日，上海斯玛特企业服务有限公司的沪上售卡点并没有停止新卡发售，
　　记者从百联电子商务有限公司了解到，9月1日起发行的新OK积点卡为红色，卡上印有“仅限百联旗下网点使用”字样，以便与旧卡作明显区分。新的OK积点卡不能向OK会员卡充值，只能单独使用，新卡上有条形码，刷卡消费时可以“刷多少扣多少”，无需一次用完。
　　但百联电商有关人士说，具体有多少家百联集团网点可以使用新的OK积点卡，目前还没接到通知，网站上也查不到，但消费者可以掌握这样一点：只要商户门口贴有“百联商户”标志的，都可以接受新的OK卡，但在不属于百联集团的其他加盟商户，则只能用旧卡，不接受新卡。
　　96801客户服务热线的工作人员昨天也向记者证实，目前网站上只能查询到已发行的旧OK卡特约商户，只要是标明“已开通”的特约商户和网点，旧OK卡都可以使用。该客服人员强调，目前他们还没有听说有任何一家已签约网点拒绝接收老OK卡即所谓“旧卡使用范围缩水”的消息，原来可以用的商户现在依然可以用。
　　这位客服人员同时“安慰”记者说，虽然新发行的OK卡不能向会员卡充值，但消费者手中已有的OK会员卡是没有有效期的，即便旧的OK积点卡用完了，消费者还可以通过网上银行转存功能向会员卡充值。
　　新斯玛特卡业务照常
　　相比联华OK新卡使用范围“缩水”，拥有中澳合资背景的上海斯玛特企业服务有限公司表示，其斯玛特卡使用范围不变。
　　昨天，斯玛特企业服务有限公司客户服务热线工作人员表示，9月1日前后发售的新旧斯玛特卡没有使用范围的变化，消费者只需携带身份证，就能在冠生园路公司总部或市内其他代售点购买新卡。
　　对于“斯玛特卡使用范围缩水，9月1日后可能无法在国美、苏宁等家电大卖场使用”的信息，斯玛特客服人员昨天澄清道，国美、苏宁从来就不是斯玛特卡的特约商户，原来就不能用斯玛特卡。
　　记者报了个8888开头的斯玛特卡号，该客服人员查询后告诉记者：“你这个号码的斯玛特卡可以在欧尚、太平洋、港汇、家乐福、家得利、卜蜂莲花、大润发、麦当劳、肯德基等3000多家商户使用。”
　　“我听说大润发9月1日后拒收斯玛特卡，是这样吗？”对于记者的疑问，斯玛特公司有关人士表示，可能有些消费者对斯玛特的签约商户有误解，以大润发为例，并非全市所有的大润发都接受斯玛特卡，接受与否取决于商户与斯玛特是否有合约，像共和新路大宁路的大润发就可以使用斯玛特卡，具体哪些商户和门店可以使用，消费者可以登录网站进行查询。
　　该人士同时提醒说，斯玛特员工服务卡与其他有面值的斯玛特预付卡唯一的不同之处是，员工卡不能在华联吉买盛使用，这是当初签约时商家自行规定的，并非9月1日后的新规。
　　上海市商业经济研究中心主任齐晓斋教授表示，总体来说，央行出台“2号文件”对预付卡企业发放许可证牌照对市场的健康有序发展是有利的。目前上海各类从事预付卡发行与受理业务的企业已有数十家，《非金融机构支付服务管理办法》提高了准入门槛，势必会淘汰一些资金规模小、经营不规范的企业，有利于获得牌照的入围企业进一步做大，没拿到牌照的企业以后再进入就要提高水平，对于消费者而言是“门槛提高、风险减小”。

