电影业再添融资新模式
　　日前，备受瞩目的创新产权融资模式电影《大唐玄机图》成功引进“完片担保”机制，出品方深圳世纪领军影业投资公司与深圳通赢影视完成担保公司在北京签订“战略合作框架”，以确保投资者利益得到保障。
　　专家指出，目前制约我国电影产业发展的融资难问题突出，投资机构和电影企业如何才能有机结合，并融入到新的市场金融机制中成为一个重要课题。如果能建立以“完片担保”体制为保障的投融资服务体系，可充分调动银行体系、创业投资机构甚至个人投资者的参与热情，对打造中国电影产业链具有重要意义。
　　所谓“完片担保”，是担保一部电影或电视制作，能够按照剧本预定时限及预算拍摄完成，并送交发行商。完片担保机构对剧本质量、资金筹集、制作公司的操控能力、影片完成后的发行收益等各个环节进行全方位的评估，对影片的制作过程进行监控。“完片担保”在好莱坞已经是非常成熟的机制，并成为推动西方电影工业大发展的重要催化剂。
　　深圳世纪领军影业表示，将“完片担保”引进到影片的生产制作链条，从法律上和机制上对电影生产运作提供了基本保障。据悉，《大唐玄机图》已经和深圳前海金融交易所联合申请了财务监管账号，世纪领军在票房外获得有关电影的收入，在扣除一般费用后，产生的净收益也将全部进入这个账号，所有这些收入都属于投资这部电影的全体投资者所有。(张洁)

