团购一周后餐厅人去楼空 满座网道歉
　　晚报记者 程怡 实习生 刘世蕾
　　259元的海鲜套餐，只需68元就能享受，据称菜量能供2至6人享用。如此实惠的团购价格，得到众多人的青睐，短短几天的时间，团购人数就达到了上千人。谁料，这样一家看似人气十足的饭店，却在客人拿着团购券准备兑现时，悄无声息地搬离了。昨天，本报114新闻热线接到市民沈先生打来的电话，反映自己在满座网(微博)上团购的“鲜咯阁”68元2人套餐券，待兑现时店家已人去楼空。更让人惊讶的是，这家饭店搬离的时间竟然是在团购开始后不到一周时间里。
　　投诉：结婚纪念日当天扑空
　　9月3日是沈先生和沈太太的结婚纪念日，女儿沈小姐决定给父母来一个惊喜。考虑到平时父母都比较节约，而且不喜欢铺张浪费，上月初，沈小姐在满座网上团购了一个“鲜咯阁”餐厅的2人海鲜套餐。 “看看内容，倒是满丰富的，当时我还在想，68元的价格是不是能收回成本。”虽然心中闪过这个怀疑的念头，但沈小姐见团购的人已经过千了，便毫不犹豫也团购了一张券。
　　结婚纪念日前一天，沈太太考虑到团购的人比较多，担心没有位子，她特地提早了一天准备定位。电话号码拨出后，竟被告知为空号。本以为是自己拨错了，沈太太又按照当时团购网站发给她的信息重新拨了几遍，得到的回复仍然是 “这个号码是空号”。沈太太心想，可能是太晚了没人接听，决定第二天一早继续拨打电话。等到9月3日早上，再次致电被告知为空号时，沈太太坐不住了，决定和丈夫一起到这个餐厅探个究竟。
　　抵达餐厅后，两人顿时傻眼了，紧锁的大门，凌乱的环境，都在宣告着，这家店已经不在了。而根据周围居民提供的线索，这家餐厅早在3周前就已经不营业了。
　　餐厅：关门在即却大搞团购
　　“这就是一个骗局，网站的诚信何在？店家的诚信何在？ ”由于这起意外事件，沈先生和太太都无心过自己的结婚纪念日了，草草地在附近吃了顿饭就离开了。
　　到底是什么原因造成这样一个局面？记者上网查看了满座网当初的“鲜咯阁”团购。根据网页上的显示，有1584人参加了这次团购。记者发现，这个名为“鲜咯阁”的餐厅搞过多次团购，但反响却不是很好。在大众点评网上，记者看到，当时这家餐厅在点评网上也做过团购项目，网友们购买后的评价都非常不好。名不副实、菜式差、环境差，几乎占据了所有的评论内容。
　　而根据沈太太的描述，女儿是在八月份团的券，而店家在八月上旬就将餐厅关闭了。这让人实在觉得有些匪夷所思，一家餐厅的关闭肯定是有计划的，明明团出数千张券，最后却匆忙关闭店门，这究竟是欺骗还是别有内情？
　　网站：表达歉意并积极处理
　　带着这些疑惑记者拨通了该团购网站的客服电话，客服回答说，两周前，网站得知该店不能为会员继续提供团购套餐时，在第一时间就把费用退还给了会员，并且已经发短信通知各位会员，表达了歉意。至于沈先生一家遭遇的问题，可能是当时没有通知到沈小姐。不过网站方面还是会积极处理此事的。
　　“你最近团了吗？”近一段时间团购网站的广告铺天盖地，广告无一例外都用 “便宜”、“实惠”、“最优选择”这种字眼，但这些东西为什么如此便宜，这些商品是否可靠，却是个问题。许多消费者反映，一些参加团购的餐厅，无论是服务还是食物，都有失水准，似乎是在应付消费者，这种做法，简直是在损毁餐厅自己的形象。

