刘强东成都夜会微博粉丝聊网购 
　　本报讯 (记者 王鑫) 前晚9时许，来成都参加与银联合作签约仪式的京东商城董事会主席刘强东(微博)做客宽窄巷子的一家酒吧。期间，这位“微博达人”在新浪微博上邀约成都微博粉丝聚会，很快引发大量粉丝的关注。
　　前日晚上，正在宽窄巷子做客的刘强东在微博上公布手机号码，邀约成都粉丝见面，立即引发了粉丝的强烈关注。刘强东发布微博和图片称：“太快了，已经来了十几个网友了。大家都很激动，纷纷发微博……”据悉，见面会一直持续到第二天凌晨。据京东商城相关负责人表示：“网友们来了很多，大家都很兴奋，聊了很多话题，包括京东商城未来的发展、网上购物的体验等等。成都的网友对于京东商城还是非常关注的。”
　　据了解，刘强东是网上的“微博达人”，常常在微博上发表一些尖锐的观点。截至昨日，他的微博粉丝已经接近80万人。此次见面会后，刘强东的大量粉丝纷纷留言“呼唤”刘强东到自己所在的城市再次举办类似的见面会。对此，京东商城负责人表示，或将再次举办类似的活动。
　　相关新闻
　　200四川知名博友齐聚“微博达人之夜”
　　本报讯 (记者 李龙俊 王鑫) 为庆祝新浪微博上线两周年，由新浪四川、新浪微博主办的“‘四川微力量’微博达人之夜”日前在富力天汇MALL举行。
　　新浪四川总经理梁耀文、总编辑邓凯，资深微博达人主持人孙静、闵天浩、罗小刚、宁远以及深受大家喜爱的谭乔警官、“李小哆警官”等200多名四川知名博友出席庆典。小动物保护中心“爱之家”创办人陈阿姨、中国第一个拥有百万粉丝的政府官方微博“成都发布”负责人和民警“李小哆”等上台领奖。

