钱学锋：早期投资的一些心得
　　有句谚语：“发光的未必都是金子”。做早期投资即种子期，VC业内又称“插秧”(greenfield)项目，农田里刚插上的秧，绿悠悠的一片，是否能存活，是否能挨到秋后丰收，有较大不确定性，所以美国硅谷称早期投资为种子或天使投资，一般只适合三类人：朋友、家人和蠢货(Friends、Family and Fools)。
　　在当下全民PE年代，现在个别基金开始关注早期投资，这叫做“博傻”，敢于去博，沙里淘金，需要艺高人胆大，按某知名外资基金话说，就是要“低头暴走”，每年投数十个早期项目，每笔投资在50万元至500万元左右。
　　汉理前景一期股权基金自去年十月成立以来，也在摸索人民币基金投资早期项目，其中汉理投了两家早期公司，从中与大家分享几点心得。
　　选行业与赌“赛道”
　　早期项目中，我们较多重视关注互联网与节能环保领域种子项目，前者利用IT技术，后者利用能源科技E. T. 技术，能使传统行业焕发“第二春”(如电子商务)。如汉理投资了一家网上婚宴预订服务商，利用携程模式切入婚庆/婚宴这块巨大市场蛋糕，又兼电商元素，用IT电商技术和营销策划筹办喜事婚宴，用户接受度和消费满意度高得惊人。公司自一年前上线后，销售额、用户数等逐月增长30%，未来几年每年要翻几番。有这样潜在巨大收益的“诱惑”，我们尝试做早期投资，愿意去承受其风险与不确定性。
　　卷起袖子一起干
　　早期项目往往适合“天使投资人”，个人行为，决策速度快，广种博收，VC做早期天使投资极少，主要原因之一，是机构投完后要参与管理，机构成本太大，管不过来(除非你不怎么去管)。
　　我们主要选择在商业模式、团队建设、市场开拓等方面能提供较大增值服务项目来投，其中网上婚宴预订项目，我们引进了一家知名基金(曾投资阿里巴巴和迅雷)，以及一名消费类上市公司老总入股，全方位为该公司提供增值服务。
　　加速融资
　　汉理选择天使投资的案例，投完后会由投行团队负责启动下轮融资工作，确保公司业务发展，粮草备足。因为世事难料，资本市场风向不定，而超过90%种子公司都是因钱烧光，融不到钱而倒闭。
　　汉理前景在二号基金会加大对早期项目投资，将推出汉理“云创业”计划，为此我们组建了一支六人“创业导师团”，由成功企业创始人、董事长组成，定期为种子项目与早期创业者进行“辅导”。通过对早期种子项目的投资，一方面汉理希望为国内创业(尤其是早期投资领域)这块绿色田野多耕耘，同时也期望通过投资早期、成长期和上市前项目，优化投资组合，追求投资回报最大化。

