Facebook股权门原告称法庭文件泄露其电邮密码
　　新浪科技讯 北京时间9月5日早间消息，自称曾于2003年与马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)签订过Facebook股权转让合同的保罗·赛格利亚(Paul Ceglia)指控Facebook律师公布了他的电子邮箱密码，从而严重侵犯了他的隐私。
　　赛格利亚称，Facebook代理律师将他的电子邮箱密码包含在了9月1日提交的法庭文件中。这些文件已于次日删除，而赛格利亚也已经更改了密码。
　　赛格利亚的代理律师说：“由于律师令人不解的不当行为，导致赛格利亚的电子邮箱在12个小时内对全世界开放。”他们希望法院对这一行为进行制裁，并要求对方赔偿律师费。Facebook代理律师尚未对此置评，该公司发言人也拒绝发表评论。
　　由于Facebook和赛格利亚对2003年的合同证据存有争议，因此美国助理法官雷斯利奥·佛西奥(Leslie Foschio)要求赛格利亚允许Facebook访问其电子邮箱。赛格利亚声称，他曾于2003年和2004年利用这一邮箱与扎克伯格通信。
　　扎克伯格表示，他2003年与赛格利亚签署了开发StreetFax的合同，这是赛格利亚当时试图创办的一家公司，但该合同并未涉及2004年创办的Facebook。
　　Facebook认为赛格利亚对Facebook股权的主张是一种欺诈行为，该公司目前经营着全球最大的社交网站，在美国非上市公司股票交易所Sharepost的估值达到712亿美元。
　　Facebook的代理律师对佛西奥法官称，该公司的聘请的外部电脑专家已经在赛格利亚的一台电脑中发现了一份由扎克伯格签署的合同照片，并将其提交给法院。正如扎克伯格所说，该合同只提到了StreetFax，并未涉及Facebook。(书聿)

