分析称IE份额明年6月或跌破50%
　　新浪科技讯 北京时间9月2日下午消息，互联网流量监测机构Net Applications今天发布报告称，如果按照微软IE浏览器现在的下滑态势，明年夏天其份额将跌破50%。
　　Net Applications表示，如果IE过去12个月的下滑态势继续持续下去，到2012年6月时其份额将跌破50%，失去主流浏览器地位。
　　今年8月，IE份额下滑了0.7个百分点到55.3%，创下新低。去年，IE份额下滑了6.9个百分点。
　　不过微软一直在强调其最新版IE9的成功，后者在今年3月发布，主要用于Windows 7(以下简称“Win 7”)系统。微软IE营销主管罗杰·卡普利奥蒂(Roger Capriotti)表示，在Win 7平台中，IE9的全球份额为20.4%，美国份额为27.7%。卡普利奥蒂认为，IE9在Win 7平台中的份额才是他们衡量IE是否成功的关键。
　　卡普利奥蒂并没有讨论IE份额下滑带来的影响，对于谈到IE份额跌破50%对于微软的意义时，他说：“我不会将它称之为一个里程碑，也不会认为这无关紧要。”
　　Net Applications称，IE9份额的上涨趋势有所放缓，8月份的增幅只有0.7%，低于7月份的1.3%和6月份的1.5%。放缓的一个原因可能是Win 7和Vista系统的IE9自动更新主要集中在今年6月。而日本年初由于发生地震和海啸被迫延迟了这一更新，微软目前仍未对日本市场提供IE9更新。
　　IE份额下滑的最大原因已经从火狐转移到了谷歌Chrome浏览器。过去12个月，Chrome份额上涨了7.8%到15.5%，今年8月，其份额又上涨了1.2个百分点，创下单月最大涨幅。火狐8月份额下降了0.2个百分点到22.6%，达到自2010年4月创纪录25.1%份额以来的新低。如果按照过去12个月的发展势头，未来在IE份额跌破50%的同时，火狐也将被Chrome超越，下降至第三。
　　此外苹果Safari份额维持在4.6%，Opera为1.7%。IE6份额为9.7%，IE7份额降低至6.3%。IE8依旧是最流行的浏览器，份额为30%，它在整个IE版本中的份额为54.4%。(晓明)

