天际网新版正式上线 三大变化值得关注 
　　9月1日，在经过将近一个月时间的内测之后，国内最大的职业社交网站天际网( www.tianji.com )正式推出了新版用户界面。据网站产品部总监李杨介绍，此次改版涉及对功能、布局、乃至用色等方面的调整。不过，总体来看，有三大变化值得关注。
　　进入个人空间，首先看到的是界面布局从过去的三列分布改为两列分布。人脉数量和来客访问等动态资料被集中放在了空间右侧。这样，节省出来的空间被用来显示好友动态。整体观感显得颇为大气。
　　在栏目设置方面，新增了新闻频道。“目的是希望帮助职业人士更快捷的了解行业及社会新闻，同时通过跟好友的分享和讨论来加深对资讯的理解”李杨说道。据观察，在新闻频道里面，可以看到自己的好友在关注和分享哪些资讯，并进而同他们进行讨论。另外一个新设的栏目是讨论频道。据他介绍：“讨论是一个创新产品，它提供了一个平台让职业人士对专业知识或感兴趣的话题进行讨论，最理想的结果是通过用户对知识的分享和贡献可以成为一个专业的社交化知识库。”
　　值得注意的是，在个人应用方面，新增了日志功能。“日志是 SNS 的基本功能，用户可以把自己职场的一些经历和感受写成文字供大家分享，以前的论坛也有类似的功能。”不过，在他看来，日志的私密性要比论坛更强。
　　另据了解，最新推出的还只是公测版，后续的改进仍将持续一段时间。一些重点频道，比如精英招聘等栏目，大约还要在一个月之后才能上线。

