多家A股公司积极申领支付牌照
　　8月31日，就在非金融机构申领第三方支付牌照“9•1大限”前的最后一天，央行终于公布了第二批获得许可证的企业名单。至此，加上在5月26日宣布的首批名单，数百家申领第
　　三方支付牌照的非金融机构中，总计有40家赶在9月1日前拿到了支付业务的“入场券”。
　　按照相关规定，9月1日后还未获得支付牌照的非金融机构将不得再从事支付业务。这会给行业里的上市公司带来什么影响？《每日经济新闻》对此调查后发现，因支付业务并未形成规模，多数公司当前业绩并未受到大的影响；不过出于对未来移动支付市场的看好，多家A股公司目前仍在积极推进申领工作。
　　大限前40家企业获入场证
　　去年6月，中国人民银行下发了《非金融机构支付服务管理办法》(以下简称《办法》)，对以支付宝为代表、我国蓬勃发展的第三方支付行业作出了相应规范。按照《办法》的规定，非金融机构要想在收付款人之间，作为中介机构提供包括网络支付、银行卡收单等支付业务，必须先向央行申请取得 《支付业务许可证》。
　　此外《办法》还规定，该办法自2010年9月1日起施行，从事支付业务的非金融机构应当在办法实施之日起1年内取得支付业务许可证；若逾期未取得，不得继续从事支付业务。
　　从这个意义上讲，今年的9月1日对第三方支付企业来说至关重要。但在牌照的发放上央行进度并不快，今年5月26日才公告了首批27家企业名单，8月31日中午，央行又公布了第二批13家公司的名单。至此，总计有40家公司可在9月1日后继续经营支付业务。
　　A股公司业务仍处培育期
　　就整个行业的情况而言，已有支付业务的公司远不止40个。根据央行公示的信息显示，截至8月31日，已有逾190家企业递交了支付牌照申报申请 (含已获牌的40家)。而按照去年发布的《办法》规定，9月1日后的无牌企业不得再从事支付业务。
　　如今已正式进入9月，未获牌企业相关业务是否已被叫停？昨日(9月2日)，《每日经济新闻》记者就此联系了广州和深圳的第三方支付企业，被告知这两天并未收到正式文件，业务还是如往常一样在进行。
　　不过该业务后续的不确定性仍令业内公司惴惴不安。“一是不知道央行会不会在稍后正式发文叫停(无牌企业的支付业务)，二是不知道之后会不会停止接受牌照申请，毕竟行业里现在递交材料的企业已有差不多200家了。”广州一家涉及第三方支付业务的公司负责人昨日在接受记者采访时这样表示。
　　“在牌照数量上央行从未有过表态，但这个东西不可能无限制发下去。现在就怕哪天突然说不让申请了，毕竟央行从未透露过申领牌照的确切期限。”前述负责人说。事实上行业内对此确实深感担忧，据公示信息显示，仅在8月29日至8月31日的3天时间里，申报牌照的第三方支付公司就增加了30多家。
　　不过对A股的上市公司来说，目前整体感觉相对还比较“淡定”。《每日经济新闻》记者从新国都了解到，支付业务对该公司而言属于新业务，还处于培育期，并未形成销售，因此即使央行严格执行规定叫停这块业务，也不会对公司业绩产生不利影响；目前公司也已递交了牌照申请材料，正等待央行的审批。
　　移动支付市场将正式开启
　　相比上市公司自身拿到行业“入场券”，支付牌照对A股更大的意义在于等待已久的移动支付市场将随着牌照发放而正式启动。
　　根据《办法》的规定，支付牌照可分为货币汇兑、互联网支付、固定电话支付、移动电话支付、预付卡发行、预付卡受理、银行卡收单七大类，其中互联网支付和移动电话支付两类业务归属于移动支付范畴。在已发放的40张牌照中，被许可的经营范围主要包括移动支付以及预付卡发行与受理两大类，两者差不多各占一半。
　　业务范围被许可为互联网支付和移动电话支付业务的公司中，包括上海银联电子支付服务有限公司、联动优势电子商务有限公司等多家银联背景的企业。此外，本次获得牌照的卫士通，其移动支付业务也是与银联合作。而在推进移动支付业务上，中国银联目前明显占据主导地位。
　　东方证券研究员王天一表示，银联阵营公司连续获得牌照，显示银联在移动支付产业中的话语权进一步加强，随着后续工信部和央行共同制定的移动支付标准出台，我国移动支付产业的推进将进一步加速。
　　目前上市公司正在积极进行支付牌照的申领工作，新国都和腾邦国际都表示已向央行递交了申请，并且都申请了互联网支付和移动电话支付两类业务。在获牌时间方面，新国都预计将在今年年底或明年年初，腾邦国际则希望能在今年年底就拿到。
　　重点公司
　　卫士通获A股首张移动支付牌照
　　卫士通(002268，收盘价18.76元)控股子公司成都摩宝网络科技有限公司 (以下简称成都摩宝)，是第二批拿到支付牌照的13家公司之一，获准开展互联网支付和移动电话支付两大类业务。
　　卫士通这张牌照的意义在于它是A股首张严格意义上的第三方移动支付牌照。《每日经济新闻》经确认后了解到，40家已获牌企业里有3家系A股上市公司旗下参控股企业。其中，南京市市民卡有限公司系南京中北(000421，收盘价5.87元)的参股子公司，但央行公告信息显示这家公司拿到的牌照是被许可在江苏省范围内开展预付卡发行与受理业务。南京中北证券事务代表王琴昨日告诉记者，上市公司对市民卡有限公司持股比例非常少，不超过5%；而南京中北自己的主业为汽车出租，并没有向第三方支付领域发展的念头。
　　石基信息(002153，收盘价30.85元)与南京中北情况相仿，同样也是由参股公司迅付信息科技有限公司拿到牌照。石基信息董秘罗芳告诉记者，公司持有迅付的股权比例并不高，目前主业仍集中在酒店信息管理系统方面，同样也没有进入移动支付领域的想法。
　　卫士通却与前两家公司有所不同，早在去年就与银联合作进行移动支付业务试点，目前持有成都摩宝21.4898%的股权，但因公司对其实质控制，因此已纳入了上市公司合并报表范围。公司证券事务代表罗伟向记者表示，牌照申领成功对公司移动支付意义重大，有助于公司这块业务今后取得先发优势。
　　新国都支付业务背靠银联展开
　　新国都 (300130，收盘价23.76元)主业为POS机销售。就第三方支付牌照发放对公司的影响，董秘赵辉在中报业绩交流会上进行了介绍。
　　赵辉表示，目前国内支付行业主要有两类企业，一类是以支付宝为首的互联网型支付企业，以在线支付为主；另一类是金融型支付企业，侧重于行业需求和开拓行业应用。第三方支付企业获得牌照后，最先着手的应该是布置自己的POS机，发展POS机商铺，这对POS机的销售会有明显的促进，有利于公司未来发展。
　　在新国都的销售结构中，银联占据了绝大部分，目前公司大约有46%的POS机向银联销售。银联阵营在已发放的第三方支付牌照中占有优势地位，因此银联后续对移动支付业务的推进也有利于提高该公司的业绩。
　　另一方面，新国都自己也在进行移动支付领域的部署。公司IPO的3个募投项目中有两个涉及电子支付领域，此外还有1亿元的超募资金向易联技术公司增资以开展电子支付服务项目。赵辉表示，增资的目的就是为了帮助这家子公司取得支付业务许可证；目前申请工作还在进行中，预计今年年底或明年年初将有结果。
　　腾邦国际开发网络支付平台
　　腾邦国际(300178，收盘价21.06元)主业为机票、酒店以及网购方面的代理，但该公司目前已着手开发属于自己的网络支付平台。
　　公司证券事务代表叶昌林昨日对《每日经济新闻》记者表示，公司通过子公司开发适合自身行业特点的网络支付系统平台，目前该平台已通过了测试，正在申请第三方支付牌照，且已通过了中国人民银行深圳分行的公示，正等待央行总行的批准。
　　腾邦国际今年4月曾宣布，以9900万元超募资金向全资子公司深圳市网购科技有限公司进行增资，实施网络支付服务系统平台项目。叶昌林告诉记者，这个平台将不同于大家已熟悉的支付宝平台，在用户体验上更贴近于酒店机票预订行业的使用。
　　叶昌林表示，目前在使用的第三方支付系统不是由公司自己开发的，因此在使用期间需要向对方给付费用。后续公司自己的支付系统上线后计划逐步向同行推广，不仅有利于腾邦国际减少开支，若进展顺利也会给公司开辟一块新增收入。
　　叶昌林还向记者确认，目前腾邦国际是行业里唯一着手进行支付平台建设并申领牌照的公司，因此对这块业务未来的前景非常有信心。在获批时点方面，叶昌林表示目前尚无法预测，不过公司希望能在今年年底拿到牌照。

