团购脱毛只脱一条腿 消协公布五大团购消费陷阱
　　本报讯 消费者参加某团购价为89元的腿部脱毛服务，可消费者到店一咨询，这个团购还真让人哭笑不得，团购价只脱毛一条腿，脱两条腿需加价500元。近日，记者从中国消费者协会了解到，他们针对团购消费特别发布了团购投诉报告，根据统计，投诉主要集中在五大团购陷阱方面：货不对样，退换货难；服务注水，价外有价；高标低折，吸引眼球；线上诱人，线下限制；服务超售，兑现困难。
　　中消协相关报告显示，2010年以来，网络团购从无到有，取得了跨越式发展。截至今年7月，全国团购网站数量已经突破了5500家；全国团购用户数从2010年底的1875万增长至2011年7月的4220万，推动着团购月度销售总额也不断创出新高，仅今年7月，全国团购销售总额即高达18.9亿元，环比增长15.3%。中消协监测数据显示，北京方面对于网络团购投诉率比去年同期增长了3倍，广东则增长高达10倍。
　　面对不断增加的团购纠纷和侵权事件，中消协特别提醒消费者，要核查商家的资质信誉及商品等信息进行理性消费，尤其在低价、超低价诱惑面前要考虑再三；首先查看网站是否有通信管理部门颁发的ICP认证号，是否有工商部门颁发的能够链接到工商局网站上的“红盾”标志，否则应谨慎从事；在付款方式上，尽量采取货到付款并要求验货后付款的方式，或通过含有担保功能的第三方支付平台付款，争取主动权，要妥善保留交易证据；当出现权益受损时，要主动维权，可向消协投诉、向工商报告，对交易存在诈骗行为的，要迅速向公安部门报警。
　　本报记者 陈聿敏

