传网易游戏又一核心人物云风离职 与詹钟晖合作
　　DoNews游戏 9月5日消息 微博传出网易游戏核心成员吴云洋(云风)离职，与先前离职的詹钟晖(叮当)合作组建新团队。
　　该消息一经爆料迅速引发业内热议，不少业内人士表示目前游戏圈氛围死气沉沉，期待这一新组合能给游戏行业带来些景象。
　　此前，今年5月19日，网易首席运营官詹钟晖先生因个人原因于2011年5月15日卸任首席运营官一职。詹钟晖在网易核心业务——在线游戏领域长期执行日常管理。网易公司CEO兼董事丁磊说：“我们很遗憾的宣布詹钟晖先生卸任首席运营官。多年来，钟晖是管理团队重要的一员，为公司业务的发展作出了卓越的贡献。”
　　吴云洋(风云)简介：
　　云风，1979年2月5日出生的他，真名吴云洋(Cloud)，毕业于中南大学。1999年初开始制作二维游戏引擎－－风魂系列，被多家公司和小组用于游戏制作。至今风魂系列仍被津津乐道。他是《大话西游》、《梦幻西游》、《网易泡泡游戏》等网络游戏的主力开发者。《大话西游》和《梦幻西游》是网易最主要的两款网络游戏，颇受玩家喜爱，创造了国产网络游戏的高潮。
　　詹钟晖(叮当)简介：
　　詹钟晖，业内人士更喜欢称呼他为“叮当”。据公开资料显示，詹钟晖于1999年10月加入网易公司，2001年4月加入在线游戏事业部，曾担任在线游戏事业部高级副总裁，专注于在线游戏业务。2006年5月，詹钟晖被任命为网易联合首席运营官。2009年3月，詹钟晖担任网易首席运营官。

