图文：北京问阅堂问落科技创始人兼CEO蔡鹏程
　　新浪科技讯 9月2日上午消息，百度今日在北京国家会议中心召开“百度世界大会”，众多业界知名人士带来精彩演讲，新浪科技全程报道此次大会。
　　以下为北京问落科技有限公司创始人兼CEO蔡鹏程在主论坛上的演讲：
　　蔡鹏程：我相信今天在座的可能有很多很多的开发者，最愿意听到，最想知道就是关于创业和赚钱，如果是的话就给点掌声。今天我就想把关于我们问阅堂产品的思路和以往经历跟大家做一个分享，告诉大家我们如何通过百度，如何通过自己的努力打造一个商业模式，并且是一个合理的创业流程。在前面演讲的老总，我可能是最不像总裁的一个人，我是跟很多开发者一样，是从网吧里面混出来的草根创业者，在互联网里户了十几年以后，到今天才正确问阅堂的创始人，我们问阅堂是在2010年的9月份开始有了它的一个最雏形的创业团队，这个创业团队出现的契机，就是百度应用开放平台的内测，当时通过朋友关系，我们组建一个创业团队，我们问阅堂就是为百度而生的。
　　2011年4月份，我们所研发的APPs，我们在创立两个月以后，就拿到首笔天使投资，我是从草根站起来的一个创业者，我关注的东西更多的是老百姓切切实实所需要的东西。我们可能会去抓住老百姓最底层的一些刚性需求，在这种情况下，我们的投资人看到了这种最底层的需求所带来的巨大市场，因此给我们了一笔天使投资。在20天前左右，我们得到一个新消息，说是百度首页需要开放，当时我们看到百度新首页界面以后，用两周时间赶制出我们个人服务中心测试版，我们也准备把这个用期服务创新和今天百度开放新首页的平台同一天发布。
　　在加入开放平台之前，我们所拥有的IP量非常少，但是加入开放平台之后，有一个很大的上升，我们现在有26000个IP，甚至10万以上的PV。有了这样一个流量以后，我们就开始考虑和在座的很多创业者，或者APP研发着所思考的一个同样的问题，我们所研发的基础类的APPs，通过怎样的方式给用户最全面的服务，这也是我们经常要考虑的一个问题，我们到底要赚小钱还是赚大钱。APPs的能量最大化，将更多内容，千人千面的推送给用户，这是重要的内容，我们把用户的定制内容，推送给用户，这也是达到了将APPs能量最大化。
　　第二方面，就是利用APPs的特点，建立垂直类用户服务平台，利用百度提供交互功能(新鲜事)完成社交。我们在得知这样一个消息以后，我们对我们的产品做的一些相应的改变，比如说我们的孕期服务中心，当你在我们的APP做一个内容添置以后，我们就可以通过百度首页导航部分推荐，比如说孕期。还有交通违章查询上面，你如果有新的违章，会直接在你的百度首页上显示，第一时间处理你的违章事件。
　　再就是新鲜事，显示同周孕妈在孕期监测中心的行为，帮助孕妈选择。我们可以在新鲜事提供，同一周的孕妈下载了第十周的音乐盒，另外一位同周的孕妈会下载。
　　另外，我们会在APPs里面显示百度用户的帐户名称，并且根据孕期时间推送不同孕期内容，在我们交通违章产品里面也是同样的道理，我们也会推送一些交通违章的信息。
　　当我们打开APPs上面孕期中心的时候，在我们自己的产品体系里面，就会有百度帐号一登录的问题，我们在百度帐号里面填写相应的东西，在我们的个人服务中心里也可以体现相应的信息，这就达成了很好的统一度。百度的新首页，问阅堂给开发者带来的新机会是什么呢？更多、更好、更精准的展现位置。比以前的简单的从搜索引擎里面去搜索，然后得到APPs结果，会有更多的展示机会。
　　第二，为用户提供个性化服务，提升用户黏性。
　　第三，打通APP级社区等外围产品体系，更大发展空间。就是百度帐号互通这件事情，如果百度帐号互通能够在我们自己网站上做到，这样会让更多更多百度垂直专业用户来到你的网站，去体验你的服务，看到你的东西，并且你就可以在这样的时候引导他，产生你所拥有的商务模式。
　　第四，云服务。像BAE，我个人认为是初期创业者非常好的机器在没有那么大服务器情况下，没有那么大带宽情况下，由百度提供。这样可以把更大的精力和经费投入到新产品研发上。
　　在加入百度开放平台之前，我们问阅堂数据处于很低的状态，但是在加入百度开放平台之后，我们数据有一个上升的趋势，今天百度开放的首页对我们行业也好，对开发者也好，就是站在百度的肩膀上，让我们有更大的发展。孕期个人服务中心，今天跟百度新首页同时上线，我们希望一同见证新平台的服务，我们问阅堂将为所有用户提供永久免费的服务。我也希望您有空的时候到第三方开发者开发的地方转一转。

