谷歌AdMob将停发移动网页广告 专注于APP广告
　　新浪科技讯 北京时间9月4日上午消息，据科技博客TechCrunch周六报道，谷歌宣布将停止旗下移动广告公司AdMob的移动网页广告服务。
　　2009年，谷歌以7.5亿美元收购AdMob，以期实现其搜索广告业务在手机应用程序和移动网络上的扩张。然而在过去一年多的磨合期中，谷歌因整体战略需要叫停了AdMob的某些服务。例如，谷歌几个月前就停止了AdMob的下载交换广告业务。如今，AdMob的移动网页广告服务也即将成为历史。
　　与此同时，谷歌适时地宣布AdMob将专注于服务移动应用程序开发者，而手机搜索AdSense将负责移动网络发布商。即便经过了一年多的磨合，谷歌仍在厘清AdMob与AdSense的重叠业务，但最终还是做出了以上的决定。
　　至于移动应用程序广告方面，所有AdSense for Mobile Applications服务的参与者都将转由AdMob负责。谷歌表示，AdMob目前是移动应用程序开发者的主要广告解决方案。
　　谷歌说，AdMob对较老WAP移动网站的支持将于9月30日终止。对于在智能手机等先进设备上能浏览的网站和广告，AdMob产品的支持时间将稍微延长，但最后也会逐步停止。
　　AdMob和AdSense在产品功能上存在重复，谷歌就此进行必要的削减或整合也在情理之中。例如，谷歌去年秋天就宣布，AdMob网络上的iPhone和Android应用程序开发者在AdMob广告不可用后，其广告仍可在AdSense上展示。
　　尽管此前有报道称AdMob的整合之路并不会一帆风顺，但AdMob的客户流仍是源源不断。虽然目前尚不清楚谷歌的这次调整会给应用程序开发者带来多大麻烦，但可以肯定是谷歌旗下的AdMob与AdSense的业务并不会因此受到影响。(彪赫)

