乐视网首部微电影《冰山》即将上线
　　新浪科技讯 9月5日午间消息，由乐视网出品的首部微电影《冰山》将于7日上线。这是业内首部以剧情为主导的微电影。
　　据了解，以往的微电影，多以植入广告为主要目的，通过故事情节的塑造来达到品牌宣传的目的。《冰山》由中国女孩刘忱导演，演员和幕后班底均为外国工作人员的微电影，创造了微电影的文艺大片模式。
　　微电影《冰山》导演刘忱在美国学电影读书，当初还在为影片拍摄资金所发愁的她，在被乐视网为扶植新锐草根导演所特别开设的“圆梦计划”的帮助下，顺利完成了这部充满致敬感的新锐微影片。
　　刘忱透露自己很欣赏微电影这样的模式，也看过国内不少故事较为新颖但困于资金与器材最终制作略显粗糙的微影片，身为电影制作系的高材生，刘忱坦率指出“用光和收音都是国内微影片的硬伤。”也正因此，刘忱和乐视网对待《冰山》有着如同投入一部巨作的态度和理念，《冰山》的画面质感和内容品质在国内微电影中都将创造新的起点。得益于乐视网扶植新锐影人“圆梦计划”的刘忱认为自己“非常幸运”，“如果我们要做电影，就要做好这门光影艺术，对每一个画面负责任。”目前《冰山》以16分43秒的版本定为最终版，获得在华纳兄弟内部影院做第一年电影作品展映的资格，同时还将送往国际多个电影节参加单元短片的展映和竞赛。
　　据了解，九月是乐视网“原创月”，除了近期上线的《冰山》，乐视网还将推出多档原创栏目及网络剧。

