亚马逊称可为加州提供工作岗位以换取暂缓收税
　　新浪科技讯 北京时间9月2日早间消息，亚马逊于周四向加利福尼亚州提出建议，称如果加州能够在2年内暂缓执行最新颁布的互联网营业税政策，那么亚马逊将会在加州提供7000个工作岗位。由于加利福尼亚州是美国失业率第二高的州，而大家都对美国振兴经济的计划充满了期盼。
　　此前加州最新颁布的互联网营业税已经于7月1日起开始生效。按照相关规定，它将要求加州之外的零售商为在加州当地互联网上提交的订单缴纳营业税。亚马逊原本计划呼吁加州选民通过全民公投抵制该政策，但是同时表示，如果该法案能够推迟到2014年以后再执行的话，亚马逊便会放弃呼吁抵制的计划。
　　提出该税收法案的民主党人表示将拒绝总部位于西雅图的亚马逊的提议。他们在今年早些时候的州预算中提出了这笔税收以解决加州政府的财政赤字问题，目前加州政府还有100亿美元的财政缺口。
　　亚马逊在周二曾经和该公司在加州的零售代表、加州零售商协会的会员企业以及由加州议院共和党人鲍勃·达顿(Bob Dutton)进行了会谈。之后亚马逊在周四提出了为加州提供工作岗位以换取该税收的暂缓执行。
　　但是加州零售商协会主要从事实体零售，因此他们支持互联网营业税，并且果断地拒绝了亚马逊的建议。长期以来加州的大小零售商都在抱怨州内的零售商需要交纳营业税，而州外的零售商则无需缴税。
　　该协会的主席比尔·多幕布罗斯基(Bill Dombrowski)指出：“我们的代表表示说，这完全不合法，我们完全无法接受。”他表示，尽管当地的确需要就业机会，但是加州的民主党人是不会接受亚马逊的提议。
　　截至目前为止，加州的大部分立法者都支持互联网销售营业税，因为该税收将能够使得本地的大小商户、当地政府以及公务员从中获益，此前由于加州以及当地的赤字高企导致了他们的收入严重缩水。
　　政府会通过其他渠道增加工作岗位
　　加州参议院议长达瑞尔·斯坦伯格(Darrell Steinberg)的女发言人指出，加州民主党人将不会与亚马逊就此展开协商。他们还将致力于通过一项法案阻止亚马逊试图通过全民公决来抵制互联网销售营业税。
　　全民公决组织的发言人耐德·维吉尔斯沃兹(Ned Wigglesworth)则拒绝对亚马逊在周二举行的会谈以及之后提出的建议进行评论。但是他表示该组织的成员有信心在9月27日登记截止日期之前获得足够多的选民签名，以便在明年的11月进行全民公投。
　　而为了让该互联网销售税暂缓执行，亚马逊提议在加利福尼亚设立配送中心，以解决加州人口的就业问题。
　　加州在7月份的失业率高达12%，并且专家预测到明年该州的失业率将继续保持在2位数高位。而明年又是竞选年，因此能否解决就业为题也会对选情造成极大的冲击。不过加州的领导人似乎还有他们自己的提高就业计划。
　　斯坦伯格以及众议院议长民主党人约翰·佩拉兹(JohnPerez)以及州长杰里·布朗(Jerry Brown)在上周推出了一系列企业减税法案，包括为购买新型生产设备的企业减免税收等。
　　斯坦伯格和佩拉兹在周四宣布，该法案已经获得了加州商业协会以及加州生产商和技术协会的支持，因为该法案能够放宽监管从而推进该州的经济发展。 (林静)

