电商物流跨界恶性争食 宅急送称将专注B2C快递
　　中新网9月2日电(财经频道 陈璞)随着电子商务企业声势浩大地自建物流体系，国内民营快递企业也纷纷开始尝试凭借物流优势进军电子商务。与顺丰等快递企业开始涉足电子商务不同， 8月30日，宅急送召开新闻发布会，总裁助理汪映极公开表示，成为B2C领域的快递专家将是该企业目前唯一的目标。
　　成立于1994年的宅急送是国内较早引入门到门快递服务的企业之一。从搬家到送奶、送鲜花等业务，再从铁路发货的产生到松下等项目客户的开发， 1998年，宅急送开始走出北京，建网全国，紧接着提出了社会零散货物24小时全国门到门、异地调货、代收货款、仓储、分拣、包装、派送一条龙服务，最终从很多快递企业中脱颖而出。
　　2007年，宅急送的“大跃进”策略曾险些将公司带向生死边缘，汪映极说，宅急送过去的历史是做加法，现在则要开始做减法，做精做专。
　　相互跨界风险大 专业化或是未来方向
　　今年4月，中铁快运股份有限公司打造的 “快运商城”正式上线；中国邮政EMS与TOM合资推出邮乐网，销售综合类商品；当当网先后在北京、上海等地建立物流中心，并将斥资10亿元新增三个物流基地；京东商城将2009年底融到的2100万美元，70%投到物流建设……
　　随着电子商务的快速发展，电商和物流的相互跨界也动作频频。
　　此前，宅急送推出“E购宅急送”，也一度被误认为是宅急送意欲“跨界”。但是宅急送方面则表示，“E购宅急送”只是依托于宅急送的物流覆盖范围和配送能力以及返款能力推出的代销平台，宅急送只负责配送和代收货款，商品供应由合作厂商负责。
　　对于原本处于合作关系的电商和物流企业之间所爆发的“跨界争夺战”，现代物流报副主编杨达卿向中新网财经频道记者分析说，电商和物流企业恶性争食，结果只会大家都不得利。
　　的确，电商做物流，需要投入大量的资金和时间布局网点，风险较大，而且短时间内也无法和专业物流公司一较高下。同样的，快递公司进军电子商务也面临采购、人才、资金的大量投入。
　　马云深知争食只会招致后患，所以他在2010年的广州网货交易会上说，阿里巴巴投资自建物流，并不想造成跨界竞争，也不会去做把货物送到顾客家里的事情，因为“如果你把人家饭碗砸了的话，有一天人家也会把你饭碗砸了。”
　　反观世界快递企业500强，也没有一家从事电子商务。
　　西南交通大学经济管理学院教授马祖军认为，专业化应该是电商和物流企业的未来发展方向，两个行业将来还是会通过兼并、整合、重组而向专业化发展。
　　电商投资物流吃力不讨好 仍需借助第三方物流商之力
　　目前，电子商务正以每年200%~300%的速度增长，对快递公司的网络营运能力、运力资源整合能力、业务专业性、信息系统要求越来越高。
　　家有购物总裁助理张廷扬认为，国内的B2C电子商务缺乏完善的后台传统服务支撑。比如仓储物流、配送等，商品不能及时配送到消费者手中，这是阻碍国内消费者不想在虚拟购物网上消费的重要原因。
　　事实上，过去由于物流环节的缺失，电商无法保证物流服务的质量和价格，影响到了一些买家的网购体验。电商宁可提高成本也要自建物流，其最根本原因就是为了增加物流的可控性，提升用户网购体验。
　　汪映极也在30日的新闻发布会上说，“B2C类电子商务强劲发展，物流配送的瓶颈使得电子商务公司自己组建快递队伍，以提高其综合竞争能力，并且期望赚取物流环节的利润。但是如京东商城、当当网这类电子商务公司，仅能在北京、上海等核心城市组建自己的快递队伍，实现同城快递；而省内、区域、全国的快递业务，仍然只能依托快递公司完成。”
　　根据汪映极的介绍，相比之下，宅急送目前已经在全国设有7大物流基地，40个运转中心，网络覆盖全国2000多个城市和地区，拥有3000多个经营网点。而包括以COD(货到付款)为核心的电子商务、金融类业务、直销和泛B2C业务在内的四个核心业务板块也各有优势。
　　许多业内人士认同，对于电商而言，随着物流服务提供商供应链整合能力的提升，未来最专业、最经济的物流服务很可能还是来自于它们。
　　电子商务起源地美国的经验也表明，许多企业的在线业务往往会借助第三方物流服务提供商的力量。
　　作为合作方， 2008年7月，家有购物正式开播后即开始了与宅急送的合作，将配送和服务交给宅急送来处理，自己则专注于本行。
　　张廷扬说，在合作的三年中，宅急送的配送时效和服务满足了家有购物的需求。而宅急送做的B2C业务中，一大重点业务是COD(代收货款)业务，由于直营模式对资金安全提供的保障，2010年，家有购物就有将近1亿元的资金是通过宅急送收回。此外，在个性化服务上，除了COD之外，现在宅急送还推出了退货换货服务。
　　未来5年B2C平均增速超54% 宅急送瞄准新商机
　　行业资料显示，2011年B2C快递业务收入同比增长40%，在未来5年中，预计B2C的平均增速在54%以上，增长速度在客户类型中最快。
　　汪映极认为，宅急送拥有其他快递没有的仓储服务、代收货款、物流包装等服务；同时，还拥有其他快运企业所不具备的点线面三位一体的物流服务网。
　　“能进行B2C业务的企业，都是大型公司，四通一达、顺丰等难以开发和维护，仅在部分B2C业务中能见顺丰和申通的身影——如服装补货快递业务。”而根据汪映极的介绍，宅急送今年上半年的B2C收入占比已经从年初的35%增长到6月的62%。
　　对于宅急送而言，由于B2B业务呈现向B2C转型趋势，相当一部分传统企业向门店化、电子商务发展，实现定单销售，这无疑带来了新的商机。
　　正因为此，汪映极在发布会上明确表示，专注于成为B2C领域的快递专家将是宅急送目前唯一的目标。

