评论：从微博的成就中学点什么？
　　周飙
　　最近两年，国内互联网产业最显著的变化，大概就是微博的崛起了，从年初开始，局面逐渐明朗，各大门户纷纷将主战场移向微博，而新浪也因其在微博上的成功而一反多年来的颓势；这一结果多少有些出乎意料，五年前推特刚推出时，很少被人看好，因为这确实是个很奇怪的东西，它是说话的工具，而不是长篇大论的地方，可从我们对“说话”这一行为的一般理解，它又缺乏一些关键元素：它既没有为说话者创造场景感，也难以让他们明确的感知到自己究竟在跟谁说话，它提供的是一个自言自语的工具，不同之处在于，这是一种谁愿意听就能听到的自言自语，就像喃喃自语者在嘴边装了个麦克风并连接到广场上的大喇叭一样。
　　难怪它刚出现时，许多人嘲笑只有极度自恋者才会喜欢这种东西；相比之下，IM、BBS和博客则显得更“自然”，当你在QQ/MSN上跟人聊天时，是很清楚在和一个具体的人说话的，你说的每句话都期望着获得回应，所以假如发现对方其实不是你以为的那种人，或者是个马甲，甚至是个机器人，都会让你恼火，或至少会失望。
　　BBS也提供了很好的场景感，每个成功的论坛都聚集了一群稳定的参与者，相互间的理解随着对话持续的得到积累，所有言论也被组织在各种话题之中，这样的交流和积累会形成集体的记忆、持续的兴趣和话题、乃至某种共同的历史和亚文化；博客虽然比BBS更显孤立化，但通常也有稳定的读者群，它有时候就像私人客厅里的沙龙，只不过每次聚会的话题都由主人来发起。
　　相反，微博是个去中心化的结构，由于关注与被关注之间缺乏相关性，它缺乏聚集点来吸引言论、兴趣和参与者收敛到某些场景中，因而其信息传播是弥散而飘荡的，尽管少数明星拥有大量关注者，但这种关系是单向的，他们之间不可能存在互动；然而，这种看似不自然的模式却非常成功，而曾被寄予厚望的BBS和博客却日益失去大型运营商的支持，地位逐渐边缘化了。
　　从这一反差中，可以得到的一个启示是，人们在说话的时候，或许并不是那么需要某个确切的诉说对象，确信他或他们在倾听，并且会作出响应，他们需要的只是“大概总会有人会听到”这样的感觉就够了，也就是说，倾诉和表达的需求，可以独立于对话和交流的需求而单独得到满足；尽管语言显然是被进化设计来实现交流的，但自从它出现以后，看来已经发展出了另一些围绕它而起作用的本能了。
　　当然，有些微博用户仍放不下交流互动需求所带来的焦虑，仍关心自己的言论是否得到了关注和回应，仍习惯于仔细阅读和回复别人的评论，据说有人还会经常检查自己的粉丝名单，但他们显然不是微博的主力用户，在微博上，这些习惯都是不合时宜的，那里绝非交流对话的地方，保留这些期待和习惯的人，会发现自己玩的很吃力，很不舒服。
　　一旦人们不再介意自己说的话是否得到倾听和响应，而乐意对着不知被接向了何处的麦克风喃喃自语，一个奇妙的结果便出现了：由这无数个麦克风编织而成的巨大网络，构成了一个前所未有的高效传播环境；正因为它是去中心化的、非收敛的、飘忽而弥散的，一条信息一旦符合某些特征、抓住某个共同敏感点、挠到一个常有的痒处，或者打动某位拥有无数粉丝的明星，便可能在几分钟内铺天盖地。
　　微博的成就便是建立在这一传播效力上，而在其它方面，它并无可取之处；除了新闻快讯之外，它并不是一个生产内容的好地方，实际上，它在内容上高度依赖于其他来源，不妨将其视为一个强大而高效的转发器，将源自他处的信息迅速而大面积的传播到各个角落，这也是微博的核心价值所在；由此看来，微博与传统的门户新闻、BBS和博客等内容生产平台之间，并不存在替代关系，一个与它有效连接的内容生产源，将不会被它所淘汰，反而可能因它而壮大。

