淘宝“1元门”处理结果：交易退款每人赔10元
　　昨天下午，淘宝给出了“1元门”事件的处理结果：道歉；涉及软件公司赔偿每个用户10元；交易退款。但是，淘宝对于自己在其中的责任撇得干干净净，引发买家对该处理结果的不满。
　　9月1日，在淘宝网开设的团购中，大量卖家的商品价格被修改为1元钱，由于许多商品正常的团购价在几十元到上百元不等，而此次交易量很大，导致涉及到的卖家如果正常发货，损失将从数百元到数百万元不等。一位卖家告诉记者，她使用的是淘宝网推荐的第三方应用软件团购宝，通过该软件参加了淘宝组织的团购活动。9月1日上午，网店迎来了上百笔生意，但是实际的购买价只有1元钱。“当时我连着给团购宝打电话，根本打不通，在网上咨询也没有回复。如果正常发货，我就损失上百万，如果不发货，肯定会遭遇差评，网店评级下降。”
　　昨天下午，淘宝发布公告称，经初步排查，确认为淘宝网第三方软件服务商——北京智能淘网络技术有限公司开发的软件工具“团购宝”因程序异常所致。淘宝平台本身并未遭受攻击或者发现安全漏洞。
　　在该处理结果中，淘宝排除了自身的责任，10元钱的赔偿也是由涉及到的软件开发者负责。有网民对该处理结果表示不满，在淘宝网论坛上称“淘宝网直接改逃跑网得了”。在新浪微博上，输入“淘宝1元”关键词进行检索，能找到4万多条微博，网民分成两派打嘴仗，一方说不能发货，一方说10元钱的赔偿简直是对买家花费时间精力的侮辱。还有网民认为这是淘宝联合软件方进行的一次市场促销活动，目的是在团购领域扩大自家开设的团购的影响力。“即使有10万个买家下单，此次促销的费用也不过100万元，卖家没有发货没有损失，这个团购平台以后该火了。”(记者贾中山)

