白血病女孩急需血小板 网友微博接力捐献 
　　“一个叫彭燕华的白血病女孩，昨天病情突然恶化，现急需AB型的血小板，很急，医生说今天下午4点之前必须拿到。请大家帮转，急。”昨日，一条紧急救助的微博引起众多网友关注。
　　不少网友转发了这条微博，两名爱心网友看到求助信息后，立即赶往成都市血液中心捐献。
　　4点前必须拿到AB型血小板
　　19岁的彭燕华是重庆忠县人，去年10月诊断出患有白血病，此后一直在成渝两地接受治疗(华西都市报8月6日曾报道)。
　　目前，彭燕华在川大华西医院血液科住院。
　　华西都市报记者通过微博上留下的电话，联系到了彭燕华的姐姐彭菊英。彭菊英说：“这两天妹妹的病情突然加重，医生说急需给妹妹输AB型血小板，但医院没有足够的库存。”
　　昨日，看见姐妹俩为血小板着急，下午2点24分，彭菊英的朋友朱先生帮她们在网上发了一条求助微博。微博上除简单介绍了彭燕华的病情和联系方式外，还特别提醒要赶在下午4点前拿到AB型的血小板。
　　数名网友捐献均未能成功
　　下午3点35分，网友“七个隆咚四?呛___”同意捐献，但生病吃了药，因服用药物后，需停药两天以上才能捐血，所以未能如愿。但该网友仍表示立即停药，两天后再去捐，希望帮到其他人。
　　成都体育学院一名同学，赶到血液中心后，因为没带身份证，也捐献不了。
　　“之前我也和爱心网友联系，有几名网友到血液中心去捐献，结果没献成。”朱先生说，他联系了4名爱心网友，经成都市血液中心检查后，捐献者的血小板不是不够，就是红细胞太高，均未捐献成功。
　　采集分离最快也要10小时
　　彭菊英说，医院血液科向成都血液中心发送了AB型血小板预约申请，却没有预约成功。
　　昨日下午3点40分左右，记者拨通成都市血液中心宣传科工作人员邓敏的电话。邓敏说，血液中心暂未接到华西医院的申请。她表示，如果接到医院的申请，血液中心肯定百分之百保证供应所需血液制品，“但和全血不同，由于血小板保存期只有5天，一般须现采现用。所以，相对于血液短缺的情况而言，全国各地的血小板短缺情况都更为严重。经过采集、分离等制作程序，最紧急的情况下，也需要10个小时才能输入患者体内。”
　　昨日未能找到AB型血小板
　　年近五旬的父亲，今年上半年与女儿配型成功，父女前段时间在川大华西医院接受了骨髓移植手术，病情有所好转的彭燕华转到了普通病房。可前日，因病情突然出现反复，彭燕华被转入无菌层流病房。“去年医生说过，治疗可能需要一两年，眼看妹妹就快熬过一年了，现在突然病情恶化。”这让彭菊英再次担心起来。
　　目前，彭菊英把所有能联系的朋友都找遍了，好几名爱心网友也没能成功捐献。截至昨日下午4点，仍没有得到合格的血小板。彭菊英说：“妹妹一直呆在层流室，我非常担心，希望今天能有妹妹需要的血小板。”华西都市报记者程渝实习生何春

