支付宝推“担保开放计划”
　　本报讯 (记者 宁俐) 8月31日，支付宝担保交易开放计划(Open.alipay.com)正式启动，该计划将为网站、社区免费提供资金托管、商品发布、自动分润等多项核心功能，并支持在线申请和自主接入，帮助合作伙伴轻松实现一站式线上交易，共同推进建立安全可信任的网上交易环境。不用开网店，就能在微博、论坛社区、SNS上放心做买卖，支付宝担保交易与社区网站的联姻已经帮广大网友实现了这个梦想。
　　支付宝担保交易是指买卖双方在支付宝网站建立一笔“担保”模式的支付流程，双方约定交易内容与时间，买方的交易资金暂存在支付宝内，由卖家发货，验货收讫后支付宝将交易金额支付给卖家，完成一笔陌生人之间的交易。
　　8月31日支付宝在此基础上进一步启动开放计划，国内数千家论坛、社区可通过快速接入与API接入2种模式将该功能嵌入本站，从而可以让本站用户可以更加安全、便捷地完成站内交易。
　　个人与个人之间的网络交易被誉为下一阶段的电子商务机遇，据悉，目前使用支付宝社区担保支付用户已经超过100万。
　　支付宝社区支付负责人表示，“支付宝除了提供资金安全的担保之外，还将帮助解决交易中的纠纷问题，最大程度减少欺诈交易信息。”
　　目前，新浪微博、豆瓣、蘑菇街、团800等网站已率先加入支付宝担保交易开放计划，在试运行阶段，担保交易用户数就以每月50%的增幅快速上升。
　　支付宝安全提醒：请保管好支付校验码，请勿泄露。

