马云：不承诺升官发财，要多看清自己
　　35亿元员工福利计划公布后，一封公开信在阿里集团内部流传
　　本报记者 陆春
　　“我们永远不会承诺你发财、升官，在阿里我们一定承诺你会很倒霉、很郁闷、很委屈、很痛苦、很沮丧。
　　刚来公司不到一年的人，千万别给我写战略报告，千万别瞎提阿里发展大计……谁提，谁离开！但你成了三年阿里人后，你讲的话我一定洗耳恭听。”
　　近日，马云在阿里巴巴内部网站发表了一封信，虽然这封名为《我想和还没有成三年阿里人的同事们谈谈看法》的邮件，主要针对的是入职阿里巴巴年轻的员工，但实际上马云是想和全社会的年轻人分享他的一些理念。
　　据了解，这封信是马云利用坐飞机回杭的两个多小时里打出来的。
　　内网论坛上回应员工质疑
　　阿里巴巴的员工上班第一件事情，多会打开集团内网，看看有没有什么新东西。这是一个的实名制论坛，每一个员工所提出的问题，或大或小，都会得到答案。主管们也会毫不掩饰自己的观点，一些涉及员工普遍利益的帖子，甚至还有望得到马云等决策层的直接回应。
　　“我想和还没有成为三年阿里人的同事谈谈看法”，马云的帖子写了近3000字。
　　此事的缘起是日前阿里巴巴公布的超过35亿元的员工福利计划。和外界一边倒式的叫好声略有差异的是，在阿里巴巴内网，有一些暂时无法享受到上述福利的员工提出了自己的看法，诸如“年限需要放宽，力度需要加大”等等，以及很多新员工在内网表达自己对公司、对社会的种种批判和不满。
　　为此，马云在半月内曾两次发帖，在第一次发帖中，回复了部分员工的疑虑的同时，马云亦强调，“必须要对社会感恩，要学会用更动态的思维来看社会上的事情”。而在他的第二个《谈谈看法》的帖子中，更是直接指出，“我坚信建设性的破坏要比破坏性的建设对我们这个社会有意义的多”。
　　不缺战略，缺的是把战略做出来的人
　　在《谈谈看法》这封信里，马云指出，“今天很多同事来了没有几天就开始指责和批判一切”，对于社会上弥漫的近乎于批判一切的声音，马云表态称，“讨厌那些对昨天不感恩，对明天不敬畏的同事”，但他也对“今天年轻人的浮躁和做事说话的态度”深表理解，因为“我们都这么年轻过”。
　　马云说，“建立一个社会也好、公司制度也好，需要的是千锤百炼的努力和完善。中国一直不缺批判思想，中国缺的是一批实实在在干事，做千锤百炼苦活的人。就如公司不缺战略，不缺idea(点子)，不缺批判一样，公司其实缺的是把战略做出来的人，把idea变现的人。”
　　同时他也说，当然，会有不同的观点，“您可以有不同的观点和意见，我们一定会认真倾听，但不一定会按你说的做”。
　　他鼓励员工多看清自己，平静下来问自己三个问题：“1、我有什么，我凭什么。2、我要什么。3、我必须放弃什么。”
　　阿里内部人士说，最近几年来，阿里巴巴飞速扩展，越来越多的新人加入了这个组织，相对应的，马云和这些新人交流的机会也在减少，因此，他选择在内网发帖的方式，在某种程度上，也是对价值观体系的一种再强调。
　　年轻人发展五步骤
　　马云在信里给年轻人提出一些建议：在三年时间里“认真按看，信，思考，行动和分享五个步骤”发展自己。
　　1、看。来公司先看，少发言。观察一切你感兴趣的人和事。从看和观察中学习了解阿里。当然最好带欣赏和好奇的态度去看。
　　2、信。问自己信不信这家公司的人，使命，价值观……信不信他的未来。假如不信，选择离开，离开不适合自己的公司是对自己和别人最负责的态度。
　　3、思考。假如信了，留下了就仔细想想自己可以为实现这公司的理想和使命做些啥。思考自己留在这个公司里，团队和工作有我和没有我，有啥区别？我到底该如何做好一个优秀的员工先？
　　4、行动。这是最难的。懂道理的人很多，但能坚持按道理办事的人太少。行动是真正说明思想的。行动也是要有结果的。我们是为努力鼓掌，但为结果付费的公司。
　　5、分享。经过看，信，思考和行动后，您的观点才真正珍贵，必须和新来的和以前的同事分享……我们期待的是分享性批判。

