学校大屏幕直播新生微博 迎新变得活力十足
　　□专题撰文 信息时报记者 肖娥 梁健敏 见习记者 钟丽玲
　　实习生 黄舒 黄海琳 吴燕妮
　　通讯员 蒙丽 广大轩
　　专题摄影 信息时报记者 巢晓 实习生 冯海泳
　　昨日多家广东高校扎堆开学，浩浩荡荡的新生大军挤满了校园。记者走访发现，今年高校新生的报到有新花样，微博成了最潮的玩意，不但新生发，老生发，连家长也发。
　　“爸爸妈妈，我会好好学习的，不用担心我”、“师弟，师姐等你一年了”、“社联的帅哥靓女求师弟师妹……”这些有趣好玩的微博让迎新变得活力十足。
　　南方医科大学：微博墙让入学新生报平安
　　昨日，在南方医科大学顺德校区体育馆迎新现场，一个微博直播的大屏幕让记者眼前一亮。
　　据悉，这是南方医科大学今年首创的微博墙，主题为“南医开学报平安”。“现在已经是微博时代了，我们今年设置微博报平安这个平台，就是为了让90后用他们熟悉的方式向家人和朋友报平安。”南方医科大学校长助理文民刚说，到昨日中午12点，发微博报平安的学生已近400人。
　　记者发现，90后的报平安微博均十分有个性，除了常规的“爸爸妈妈，我会好好学习的，不用担心我”之外，还出现了不少征友、求搭讪的微博。有一名自称南医大师姐的同学发微博称：“师弟，师姐等你一年了～”，十分吸引眼球。
　　昨日南方医科大学的迎新现场，迎新志愿者里出现新生的身影。据悉，参加迎新的新生均是较早到校的外地学生，通过专门培训，昨日就正式“上岗”。
　　来自吉林的新生小张告诉记者，能参加迎新工作十分有趣，不仅可以提前认识同学，还能尽快熟悉整个校园的环境。据透露，新生迎新生的模式只是部分院系的特色工作，尚未在全校全面开展。
　　华农：百名“寒士”免费读双学位
　　记者从华南农业大学获悉，今年华农对贫困新生不但做到“物质扶贫”，还做到“精神扶贫”。该校学生处勤工俭学中心主任林伟波介绍，从2008年开始，该校就每年拨款50万元开展“竹铭计划”。该计划是在原来单纯经济扶助的基础上，更加注重对贫困生的励志教育和素质拓展，通过系列课程，帮助贫困生树立信心、开拓视野，更关键是加强就业竞争力。
　　而“竹铭计划”也有新亮点。今年华农成功申报合生珠江教育发展基金会的资助，今后每年将从“竹铭计划”结业学员中选拔100名优秀的贫困生，资助其免费攻读双学位，其中有4名同学还可获免费出国留学。
　　在迎新现场，记者看到新生们大包小包入校门的热闹场景。在这“大队人马”中，不时可见帮新生扛着行李的爷爷奶奶，甚至有十几个亲人一齐陪伴新生入学。不过，一名独自入学报到的广西娇小女生江月嫦引起记者注意。这名出生于1991年的小女生，正独自在整理床铺，她告诉记者：“家里人都想陪着我过来，是我自己不愿意！”由于这个暑假，她为了锻炼自己，主动在广东找了两趟暑期工上岗，平日在家里也做惯了家务，对“独闯”广东心里有底。
　　暨大：贫困新生获赠“免费淘书券”
　　“我们5点多就起来了有木有啊！那么大的火车站来来回回一上午有木有啊！结果接来的全是研究生博士生有木有啊！！社联的帅哥靓女求师弟师妹……” 这段“诉苦”咆哮体微博出自在火车站接新生到校的老生之口。
　　在暨大体育馆内，国家助学贷款绿色通道特别引人注目，据暨大学生处李处长介绍，今年为贫困新生赠送“免费淘书券”，新生可持券到校内指定地点挑选“旧书义卖活动”的书籍。这些旧书来自毕业生或在校老生，含专业教材，已分专业整理归类好。
　　来自港澳台地区及国外的新生纷纷找到了自己的老乡“组织”，大二学生早就在迎新场地摆好展台，配以醒目的标志，热情接待新生。大二临床医学专业的赖同学，在体育馆内举着一块醒目的牌子，上书“台???看??”，下贴台北101大楼的夜景图，与几位同样来自台湾的大二学生一起为新生答疑、指引。
　　广大：本科生重驻桂花岗宿舍吃紧
　　广州大学6年前整体搬迁到大学城，今年将重启旧校区，国际经济与贸易、金融学、会计学、法学等10个专业的800多名学生将进入桂花岗校区度过一年的学习生活。这批新生分属商学院以及法学院，他们将在大二之后重返大学城。
　　“今年新生就达到了5500人。”广州大学副校长龙少锋称，因此，一部分新生安排在桂花岗校区。新生增加，大学城校区的宿舍已难以满足所有新生的住宿需求。广大商学院孟老师称，这种新生分流方式在未来几年还会扩大，以后其他学院的新生第一年也会入驻桂花岗校区。
　　事实上，自从学校整体搬迁后，这两年学生人数已达到2万余人的高峰。原来的宿舍只有4人间以及16人经济间两种，因为供不应求，2009年又进行改造，修建了8人间，增加了500多个宿位，不过，宿舍仍然吃紧。另一方面，广州大学已停招专科生，重点发展研究生教育。原来作为大专生所在的桂花岗校区的空置率高，可腾出较大空间给本科生。
　　校方表示，桂花岗校区虽小，但生化楼、数理楼、文科楼、教学楼和图书馆都统统具备，管理人员都是统一由大学城本部统一安排的，师资力量与本部无异。
　　中大：家长微博投诉宿舍有点脏
　　虽然中山大学正式新生报到日期为9月6日、7日，不过，昨日数百名党员新生已早早报到。 昨日上午，自称带侄女到中大南校区报到的林先生发微博称，由于宿舍未安排好，新生要与老生混住几天过渡，在一位大二老生的带领下，入住园东区120四楼某宿舍。“当我帮她把行李拿进宿舍时，我不得不说我震惊了：文胸内衣臭袜子和饼干渣子什么都混堆在满是灰尘的床上，地上各种箱包和烂衣柜让人无法落脚。如果十几年前进了这样的宿舍，我一定对娶老婆失去信心。”林先生说，随后他向宿管反映，侄女才获得安排到另外干净的宿舍。
　　不少网友和该校学生都认为林先生不能以偏概全。多名中大南校区的女生称，在校时，她们宿舍习惯两日或者一周轮流搞卫生一次，还未发现如此脏乱差的女生宿舍。
　　记者了解到，昨日恰好是部分大四学生搬迁宿舍，准备让新生入住，才造成这种乱状。对此，中大团委相关负责人廖老师表示，感谢林先生的批评指正，其实该校向来要求学生要注意个人卫生，爱护宿舍。“我们一般不会过多地干预学生的个人生活细节，毕竟都是成年人了。但是，我们一般会在开学后，组织各院系的辅导员到宿舍检查卫生。这也许是个别现象，中大女生其实还是有很多可爱之处的。”而该校后勤办相关负责人也称，会把此情况向总务处反映，马上派人到现场清理干净。
　　新生微博
　　“爸爸妈妈，我会好好学习的，不用担心我。”
　　老生微博
　　“师弟，师姐等你一年了～”
　　“我们5点多就起来了有木有啊！那么大的火车站来来回回一上午有木有啊！结果接来的全是研究生博士生有木有啊！！”
　　家长微博
　　“当我帮她把行李拿进宿舍时，我不得不说我震惊了：文胸内衣臭袜子和饼干渣子什么都混堆在满是灰尘的床上，地上各种箱包和烂衣柜让人无法落脚。如果十几年前进了这样的宿舍，我一定对娶老婆失去信心。”

