马云建议年轻人发展要分五步走
　　重庆晚报讯 马云日前在阿里巴巴内部网站发了一封信，名为《我想和还没有成三年阿里人的同事们谈谈看法》。虽然这封邮件主要针对的是入职阿里巴巴不满3年的员工，但实际上马云也是在和全社会的年轻人做交流。马云也将个人对年轻人做事的态度和方法首次详尽道来。
　　在信开头，马云表达了自身的感恩之情。他说：“今天我们是最幸福的人，最幸运的人。因为我们有了人类最优秀的完善社会的工具—————互联网。”针对他看到的“很多同事来了没有几天就开始指责和批判一切”的现象，以及社会上弥漫的近乎于批判一切的声音，马云旗帜鲜明地表态：“讨厌那些对昨天不感恩，对明天不敬畏的同事。”但他也对“今天年轻人的浮躁和做事说话的态度”深表理解，因为“我们都这么年轻过”。
　　马云同时鼓励员工多看清自己，平静下来问自己三个问题：“1、我有什么，我凭什么。2、我要什么。3、我必须放弃什么。”他建议年轻人，在三年时间里“认真按看、信、思考、行动和分享五个步骤”发展自己。
　　1、看。来公司先看，少发言。观察一切你感兴趣的人和事。从看和观察中学习了解阿里。当然最好带欣赏和好奇的态度去看。
　　2、信。问自己信不信这家公司的人、使命、价值观。信不信它的未来。假如不信，选择离开，离开不适合自己的公司是对自己和别人最负责的态度。信不信公司是否是真的做的和说的一样，是否真的在努力实施公司承诺的。当然也要判断个别和群体。
　　3、思考。假如信了，留下了就仔细想想自己可以为实现这公司的理想和使命做些啥。思考自己留在这个公司里，团队和工作有我和没有我，有啥区别？我到底该如何做好一个优秀的员工先？我们欣赏想当将军的士兵，但我坚信一个当不好士兵的人很难成为优秀的士兵。
　　4、行动。这是最难的。懂道理的人很多，但能坚持按道理办事的人太少。我们是为努力鼓掌，但为结果付费的公司。
　　5、分享。经过看、信、思考和行动后，您的观点才真正珍贵，必须和新来的和以前的同事分享。我们期待的是分享性批判。
　　重庆晚报记者 万里

