百度首页改版 推“百度・易”
　　早报记者 曹敏洁
　　一年一度的百度世界大会于9月2日在北京召开，百度正式向外界发布百度全新首页并推出移动终端平台“百度·易”等新产品。百度创始人兼CEO李彦宏表示，这是百度首页历史上最重大的改变，也是百度推出独立搜索引擎以来最引人注目的产品战略举措。新首页页面将向所有站长、开发者、服务提供商开放。
　　并非简单细节修改
　　据悉，百度此次改版并非简单细节修改，而是引入导航、应用、时事热点、新鲜事等功能，有点GOOGLE的个性化首页感觉，但版面整体整洁、明朗。
　　其中导航有“你最近访问的地址和搜索网站”，应用模块引入了百度的框计算理念，有很多丰富的应用，从娱乐到应用到休闲分类明细而丰富，并且在用户互动方面，引入了多个网站接口进行信息推送。
　　对于百度·易，百度方面称这一系统并不是此前传闻的手机OS(Operation System)，而是带有部分OS功能的移动应用平台，通过定制方式植入手机后，为用户在手机上使用百度地图、搜索、阅读等各类应用提供新途径。
　　百度方面介绍，百度·易平台基于谷歌Android系统开发，其自带的易商店亦可完全兼容Android应用。该平台对手机厂商的最大吸引力，应该在于百度巨大的流量和成熟的流量变现方式；百度将与内置该平台的手机厂商按流量分成。
　　李彦宏：不得不改
　　对于改版，李彦宏称，百度首页改版代表了未来产业的发展方向。百度不做其他企业也会做，如果现在不做，将来也可能被逼去做。与其等别人来推做，还不如百度自己去做。
　　“百度的新首页只要能够更好地满足用户的需求，长远来讲，对百度的发展是一个好事。”李彦宏认为，至于百度首页改版带来的其他问题都可以通过其他方式解决，长远来看，百度首页改版会让百度搜索次数更多。
　　据李彦宏介绍，百度新首页有三个特点，包括服务集成，常用网站、关注内容会在百度新首页上有一站式展现；一号直达，就是跟百度帐号打通，不需再用另外账号重新登录；百度首页改版另一特点是智能推荐，即省掉用户输入关键词这一步关键技术。
　　“百度的产业链是很多年逐渐形成的。搜索引擎是天生的开放的系统。所有人来这里，点击一下就可以到别的地方。中国互联网，几百万家网站，绝大部分流量来源都是百度，大家逐渐形成跟百度流量上的关系。我们借助别人的内容，变成一个非常受欢迎的网站。而别人借助百度的流量，获得更多的用户。所以，天生就是双赢的局面。”李彦宏这样评价百度在整个互联网的地位。
　　李彦宏认为，未来，随着移动互联网，以及各种新的现象出现，相互之间的依赖关系会更加强烈。

