浪淘金正式发布推荐引擎 半年业务规模增长5倍
　　新浪科技讯 9月5日下午消息，效果广告服务商浪淘金今日正式发布推荐引擎产品。这一精准广告领域的最新产品，也是浪淘金在电子商务领域的新布局。截至九月的半年时间里，电子商务推动浪淘金的业务规模同比增长500%。
　　据介绍，推荐引擎是一个主动发现用户当前或潜在需求，并且主动推送信息给用户的信息网络。浪淘金有意借此模式整合产业链上下游的关键环节。
　　其工作原理是：推荐引擎会搜集互联网上每个用户的点击、跳转、停留时间和来源等用户行为，然后基于自身的“高维数据预测”技术分析用户在网上的这些行为，抽取出行为特征，建立用户行为预测模型，从而总结用户行为规律，预测用户当前对各种类型的产品或服务的购买概率，从而确定用户的消费意图。
　　这一产品也是浪淘金在电子商务领域的新布局。从3月份到9月份，电子商务使得浪淘金的业务规模同比获得了500%的增长。
　　实际上，周杰2007年之前就曾考虑过针对电子商务提供效果广告服务。不过在当时网购行为的普及度只有10%，这一数字在今年9月份，已经上升到接近40%。在周杰看来，这是一个电子商务企业获取新用户的黄金时期。
　　周杰把网民的信息获取可划分为三个时代：浏览、搜索引擎以及推荐。“在推荐时代，用户的行动、问题和答案不再是机器被动的发起和给出，而是机器通过对数据的深度挖掘，主动分析和预测用户的需求，并主动推送信息给用户”，他说。
　　浪淘金成立于2007年底，由谷歌历史上最年轻的华人总监周杰创办。浪淘金在中国大力推行按广告效果付费的计费模式。目前已发展出针对互联网的全业务全媒体广告平台，包括为传统企业提供简单网精准营销平台、卖霸及大客户定制等服务。
　　2010年底，浪淘金获经纬创投数千万美元A轮融资。(舒石)

