未来资产：百度新首页长期将增收
　　【财经网专稿】记者 张潮宇 未来资产研究机构针对百度新首页发布研究报告称，该公司个人登录页战略从长期来看应能推动收入增长，而短期对收入的影响在可控范围内。登录页服务的用户使用状况取决于百度的营销力度。
　　百度首页个人定制化服务收入模式仍采用点击付费方式，长期来看不会给收入带来负面影响，相反将促进公司收入增长。但由于百度在公布新首页之时并没有清晰地定位该服务的目标客户，为该服务的创收带来风险。
　　登录页对收入的短期影响取决于用户对该服务的采用水平以及框计算的创收状况。由于当前框计算还没有带来显著收入，如果大量百度用户使用登录页，那么搜索流量收入就可能受到影响。
　　但是未来资产研究报告称，短期而言，并不会有很多百度用户使用登录页服务。百度有长期ID系统，但真正登录使用百度服务的用户比例并不高，除非是使用百度统计和百度指数等服务。如果用户在短期内并不会大量使用登录页服务，那么其流量就不会出现分流，则框计算就有了充裕的时间来创造收入。
　　其实，中国另外一家互联网公司奇虎(NYSE:QIHU)曾在定制化个人登录页方面做过尝试，与百度使用搜索服务(主动的消费者行为)预测用户的偏好不同，奇虎使用cookie资料(被动的消费者行为)来实现。
　　而就全球而言，雅虎(NASDAQ:YHOO)在推出搜索功能之后是开始提供雅虎个性化服务，谷歌(NASDAQ:GOOG)也曾推出进阶搜索。目前百度推出的个性化登录模式，不过区别在于是“有连接特性的个性化”或是“具有社交功能的个性化”，而社交网络和登录页服务都可被视为雅虎个性化服务的翻版。
　　据FactSet数据显示，共有18位分析师对百度的EPS做出预测，其中最高值为0.91美元，最低值为0.75美元，平均值为0.83美元。而在3个月前，该公司EPS预测值为0.74美元。
　　(证券市场周刊供稿)

