Facebook悄然推出“赞”按钮插件
　　新浪科技讯 北京时间9月2日上午消息，美国科技博客网站TechCrunch周三曾报道，谷歌发布了一款+1按钮插件，该网站周四又发现，Facebook其实在此之前也悄悄推出了“赞”按钮插件(Like Button)。
　　值得注意的是，很少有人知道这款插件，目前它的用户仅有500。业内人士猜测，Facebook之所以不进行宣传，是因为“赞”按钮插件尚存在某些薄弱环节。当用户点击那个大拇指向上的图像时，会跳出一个下拉菜单，要求用户点击真正的“赞”按钮。所以，要“赞”某个事情，用户需要点击两下。
　　不过，用户与好友分享信息时，“赞”按钮插件可以让他们轻松发表评论，这是+1按钮插件所不具备的特点。另外，“赞”按钮还将Facebook分享选项添加至用户的点击右键菜单项，从这里，用户可以“赞”页面、分享页面，或推荐页面。业内人士指出，这极有可能只是开发者实施的测试项目之一。
　　事实上，鉴于Facebook与谷歌竞争日趋激烈，“赞”按钮插件的存在竟然鲜为人知，着实令人感到吃惊，这款插件似乎早在7月份就已上线。在TechCrunch报道了+1按钮插件后，许多人似乎对谷歌追踪用户所有网络活动的能力感到担忧。很显然，他们会对Facebook“赞”按钮插件具有同样的担忧。
　　为了打消用户的疑虑，Facebook就此事做出了如下声明：“用户无需登录Facebook就能安装这款插件，但要赞、分享或推荐一个页面，则用户必须登录当前Facebook账户，或新建一个Facebook账户。一旦安装完毕这个插件，它将显示用户赞某个页面的总次数。为了提供个性化体验，Facebook会查看一些技术信息，如用户所访问网站的地址、IP地址、访问网站的日期和时间等。我们在用户登录Facebook前搜集的信息都是匿名的，不会令用户的个人身份暴露。”(轩辰)

