四川青城山实景进入网络游戏
　　华西都市报讯(记者王晓鸥)古时候道人炼丹用的是什么原料？到青城山去寻找。据都江堰市国际旅游城市建设管理委员会、都江堰市旅游局昨天透露：在都江堰旅游灾后重建电子商务系统的同时，以青城山为背景的网络游戏《青城》也即将面市正式公测。该游戏也是中国首款以世界文化遗产为背景的网络游戏。
　　“这是一个与武侠有关的游戏，而且青城山的部分实景也会融入其中作为游戏地图模板，打造出游戏中所构造的地点、装备及其相关氛围的实景。”青城山-都江堰旅游景区管理局局长鲁洪斌介绍说，在《青城》的游戏地图中，开发商通过实景真实还原青城山都江堰景区的南桥、离堆、宝瓶口、伏龙观、上清宫等景点，让玩家在游戏体验中认识美丽的青城山都江堰。其中，游戏以上古时期的八百里青城为蓝本，以修真养生为主线，融入众多青城道家文化元素。
　　“网络情景旅游是一个潜力巨大的市场。我们力图促成今天的玩家成为明天的游客，今天的游客成为明天的玩家。”鲁洪斌表示，作为第一款“都江堰造”数字媒体产品，《青城》将传统旅游营销模式向当今年轻人群喜闻乐见的数字娱乐、网络消费方向升级、发展，对宣传景区、提升游客增量方面将起到积极作用。

