支付企业赶搭牌照末班车 申请大门可能随时关闭
　　尽管央行未明确牌照申请的最后限期，但估计延迟时间不会太长，大门可能随时关闭
　　在9月1日大限前，央行发出了第二批共13张第三方支付牌照，但对于众多尚未获牌照的第三方支付企业，各类传闻已令他们如坐针毡。
　　对9月1日限期后未获得牌照的企业是否可以继续从事支付业务，监管层一直未有明确表态，但谁也不知道哪一天牌照申请的大门会突然关闭，众多未提交申请的支付企业只能争分夺秒争搭牌照申请的“末班车”。
　　广州一家尚未递交申请的第三方支付企业负责人对记者称，从8月29日到31日三天时间，央行就公示了31家企业，可见留给未申报材料企业的时间有多紧迫。该人士对记者表示，。截至8月31日已公示的支付企业达197家(包括40家已获牌企业，以下同)。
　　牌照申请大门可能随时关闭
　　在9月1日之后，未获得牌照的企业是否可以继续从事支付业务，监管层一直未有明确表态。众多未提交申请的支付企业只能争分夺秒争搭牌照申请的“末班车”。
　　广州一家尚未递交申请的第三方支付企业负责人对记者称，公司目前几乎暂停所有业务扩张的计划，全力以赴准备材料申报。“市场上各种传闻都无从证实，官方并未有明确表态。但谁也不知道哪一天牌照申请的大门会突然关闭，所以很多未交申请的支付企业都终日惶惶。”该人士对记者表示。
　　一位支付行业人士对记者称，最近申报牌照公示企业的数量急剧飙升，截至2011年8月31日，已公示支付企业已达197家。“从8月29日到31日三天时间就公示了31家企业，可见留给未申报材料企业的时间有多紧迫。就这一两天公示的数量应该就会超过200家了。”该人士对记者表示，尽管央行未表示牌照申请的最新限期，但相信延迟时间不会太长。
　　根据《非金融机构支付服务管理办法》(以下简称《管理办法》的规定非金融机构提供支付服务须在2011年9月1日前取得支付业务许可证，否则大限之后将不得继续从事相关业务。有支付企业人士对记者确认，央行所规定的9月1日大限应该会给予宽限，但并未对企业做出正式的通知。因此，业内普遍预计这一宽限期很短暂，近期有可能是支付企业递交牌照申请材料的“末班车”。
　　公示顺序或暗示发牌先后
　　下一批牌照将何时发放成为目前已公示支付企业最关心的话题。不过有细心的支付业人士发现，支付企业申报公示的顺序与牌照发放顺序有一定相关性。
　　根据企业公示时间顺利进行排名，前31位支付企业已全部获得牌照，而目前牌照发放的名次已到前54位，其中前54的有14个企业尚未获牌。“公示的顺序与牌照发放顺序有一定的关联，不过顺序也不是一一对应的，这里面也有央行的考虑。”一位不愿具名的知情人士对记者表示，央行将按提交审批材料的时间顺序逐一审核，而非按照市场知名度、企业规模、或企业成立时间来排序，而牌照发放的顺序也以此为参考。央行既不是来者不拒，轻易发牌，又会把硬性的指标与弹性的做法巧妙结合。
　　另一位支付业人士也对记者称，从40家已获得支付牌照企业名单分析看，央行发放牌照的表示是很严谨的，其严格程度超过了业内预期。以第二批公示申请全国业务的预付卡业务基本只申请到了省级范围，同时，对银行卡收单，货币汇兑，数字电视等业务牌照的发放异常谨慎。这些做法都是依照“成熟一家发一家”的思路，同时兼顾较高的准入门槛与区域平衡。
　　而易观国际分析师张萌接受媒体采访时也称，由于第二批申请的企业数量较大，央行审批时间较紧，另一方面公示的企业中大量的预付费卡企业如不能获牌，其后续的退出机制也有待明确，因此预计稍后可能将陆续发布后续牌照，并对未获牌支付企业的退出等问题发布相关规定。同时也有媒体引述中国支付体系研究中心主任张宽海的观点，预计中国第三方支付公司的牌照总共会发200张左右。不过业内人士预计，200张牌照的说法略显绝对，未必是央行考虑的唯一因素。
　　南都记者 王晶晶

