分析称团购不会消失 模式刚刚起步
　　导语：美国科技博客BusinessInsider今天撰文称，虽然团购行业目前面临众多非议，但由于对消费者和商家都有利，因此该行业仍将继续发展，而不会消失。
　　以下为文章概要：
　　团购行业腹背受敌，最突出的两件事情是外界对Groupon IPO(首次公开招股)的质疑，以及Facebook放弃团购业务的决定。但就此认为团购行业末日来临的看法却非常短视：尽管团购模式将会进化，但肯定不会消失。事实上，这种模式才刚刚起步。
　　有效的广告工具
　　诚然，Groupon这样的团购网站都非常年轻，但本地商家很早以前就开始在媒体上发布优惠券广告，并提供团购折扣。Groupon所做的就是将优惠券放到网站，并将自己融入到交易过程中。这是一项非常明智的举动，并且已经帮助Groupon成为高速增长的公司。
　　无论Groupon遭遇什么，团购行业本身仍然是一种非常有效的广告工具。它需要经历一些考验和演变，而很多企业也将发现，50%的折扣是不可持续的。但正如早期的互联网公司经过了一定时间的探索才最终成长起来一样，团购行业也将发展成为一个稳固的行业。
　　未来在于移动
　　由于简单易用，Groupon已经吸引了大量用户——就连那些不太了解科技的人也能够通过电子邮件订阅该公司的团购服务，然后填写表格，并打印优惠券。
　　但团购的未来在移动设备，因为用户会随身携带这类设备，而系统则可以通过GPS判断用户的位置，并提供实时交易。
　　这就意味着无需用今天的钱购买明天或下月的团购，而是可以立刻购买当前的团购。这种服务的用户满意度更高，广告效果也更好。如果餐馆有空桌或是酒店有空房，便可以利用这种方式迅速招揽客人。也不必担心因为大量团购用户的涌入而导致繁忙时段的生意受损。
　　这需要一定时间的发展，一方面要让大量用户养成使用即时团购的习惯，另一方面也要吸引商家的参与。但最终，这项服务肯定能大范围普及。
　　赢家和输家
　　过去一年间，几乎所有的媒体公司都或多或少地参与了团购业务。虽然业绩参差不齐，但随着行业的重组，还有望吸引第二批甚至第三批企业参与。
　　赢家将是那些拥有优秀销售人员或能够说服商家使用自助服务的企业。Groupon和LivingSocial的优势很大，但也不能忽视谷歌或亚马逊，尽管他们的早期产品并没有太多亮点。当然，Facebook卷土重来也并非全无可能，只不过它有可能与其他企业展开合作，或是采取不同的模式进军这一市场。
　　团购的未来
　　希望能够看到更多尝试、更多技术和更多发展。希望能有一家公司开发一种团购广告网络——让团购交易出现在许多不同的网络和移动资产中。Groupon已经通过与Foursquare等企业合作推出的Groupon Now拓展了这一领域。
　　另外，还要关注外界的批评，了解行业的变化，但同时也要明白，团购不会消失。这项业务对消费者有利，而且能够对企业起到帮助。只要有合适的渠道，本地化商家就会加大互联网广告的投入力度。预计我们未来几年将在团购领域看到更多有趣的事情。(鼎宏)

