微博游戏让新生“未到先知”
　　本报讯(实习记者 李祥)“北外2011级新生宿舍分配结果什么时候出来？”“军训基地条件有多差？”
　　开学季来了，新大学生们陆续入校。远在他乡的大学是什么样子？宿舍什么情况？校园周边有什么好玩的地方？这些问题放在几年前，都要等到入学时才能得到答案。但如今，微博、迎新专题网页和校园游戏等新花样给大学新生提供了便利。通过网络和师兄师姐们沟通咨询，大学新生们很快就能对大学的具体情况有所了解。
　　自去年微博流行后，今年很多高校都开通了微博迎新的活动。各种名目的微博都针对学生关心的军训、报到流程、学校周边等问题进行了细致的解答。有的还附上了相关的链接，以供学生查阅。一些学生社团也趁此机会广结新生，介绍自己的特色。
　　传统的论坛由于帖子太多，不容易查找。有的高校则将所有内容整合到一个网页内，作为迎新专题进行传播。在西安石油大学的迎新专题上，关于该校的历史、图片、社团，还有校园设施、新校区简介的视频一目了然。新生的所有问题，在页面上都可以找到答案。
　　校园地图不再是简单的平面路线图，学长们将之改成了有意思的小游戏，作为送给新生的礼物。湖南大学新生就可以在“湖大历险”的游戏中熟悉学校每一个方位上的建筑物。书院门口的香吹亭、大门附近的自卑亭，重要地标都有真实图片展示，新生在还没到校报到前就已经看到了这些景点的真实面目。这一款周到的游戏，是由湖南大学2009级学生周圣韬开发的RPG版虚拟地图。短短一个月，游戏便有了7000多的点击量。
　　除了QQ群，新生们向师兄师姐们咨询的途径还有很多：贴吧、人人网、论坛等。记者在新浪微博里搜索新生报到，结果显示有三万多条微博。社区网站里，更是见到了不少2011级新生的身影，他们通过搜索找到了学长们的个人主页，早已提前和学长们有了接触。
　　尽管在大部分的录取通知书里都说明了新生报到流程和军训安排等内容，但新生们还是忍不住问学长们一些具体的问题。得到学长们给出的回答后，新生们终于放心地收拾好行李，准备迎接新的生活。

