电商品牌打响升级战 达人PK明星
　　一则由中国达人秀首季亚军张冯喜拍摄的绿盒子广告日前开始在上海地铁露面，素有“小周立波”之称的张
　　冯喜一改往日形象，精彩演绎公主型、休闲范儿、运动等百变造型，尽显童真本色。让人耳目一新的个性、时尚造型，以及“不演周立波”的响亮宣言，吸引行人纷纷驻足围观。
　　就在近一段时间，在地铁、公交上，姚晨骑着毛驴儿为赶集网卖劲儿吆喝，杨幂为58同城呐喊助威，葛优力挺拉手网等等，人们几乎被电商的广告所包围。
　　从在线效果营销到明星加盟，种种迹象表明，电商的营销步伐已经从线上走到线下。而张冯喜助阵童装第一品牌绿盒子，则在童装领域打响了电商品牌升级战。
　　绿盒子对于年轻妈妈们来说可谓是耳熟能详的知名童装品牌，每年都新增数十万妈妈通过绿盒子平台为孩子找到满意的服饰产品，发展速度惊人。据记者了解，绿盒子是一家集设计、开发、生产、销售于一体的童装公司，一直致力于创建顶级中国儿童服装品牌，以及打造一流的童装网络购物平台。经过短短3年多的发展，绿盒子已跃升为网络童装销量第一的童装品牌，连续3年位居淘宝网童装类销量第一。
　　目前，绿盒子旗下拥有Miss de Mode摩登小姐、M.I.L Boy爱制造、Jenny Bear珍妮贝尔三个风格各异的品牌。
　　据悉，绿盒子拍摄的这则广告是首个达人秀选手加盟的商业广告，相比较大牌明星的巨额广告费，启用初出茅庐而又为众人所熟知的中国达人，绿盒子可谓“四两拨千斤”。
　　如今，大多数电商都已摆脱了生存困境，各大风险投资的加入让其有了更广阔的拓展视野与更高的发展目标，品牌建设成为各大电商当下的发展要题，而邀请明星、达人等助阵已成为电商最常用的推广手段，电商营销战逐渐越演越烈。

