美空网 模特经纪“加减法”
　　刘腾
　　打开美空网首页，扑面而来的是一个个“美女橱窗”，俨然一座“美女集中营”。作为国内第一家定位于文化艺术产业的网络推广平台，美空网的业务涉及模特儿、演员、摄影、造型、电影、电视、插画等诸多行业。成立4年来，美空网目前已有150万注册会员。
　　对于一家正处在成长期的平台型网站，做“加法”，努力扩大会员基数、保持领先优势是必然选择，然而，美空网反其道而行之做起“减法”，在成立4年后，近期开始实施删除照片、封号、严格准入等多种措施，不断主动修正，以避免因某些会员的不良行为给企业带来经营风险。
　　创业契机
　　创业之初，美空网的创始人及CEO马月并没有清晰的创业方向。
　　学舞台美术专业出身的马月，先做设计师，后成为小有名气的男模。当时，中国的男模市场规模很小，以北京来说，有3到5个男模也就饱和了，机会很少，远没有表面上那么光鲜。马月一年之中大部分时间都是在等待工作，这让他倍感煎熬，对未来充满恐惧感，于是他决定离开这个行业，自己创业。
　　2002年，马月离开模特圈，建立了一家网络视觉设计公司FMPLAY，算是重拾本行。正是在这期间，马月发现：很多文化机构需要优秀的视觉设计师、模特、年轻艺人，但在智联等招聘网站上，很难找到合适的人选，大部分还是托朋友介绍。敏感的马月觉得，“这就是市场空白”，可以搭建一个链接二者的平台。
　　同时，泡在模特圈的几年，使他对模特的成长过程有很深的感触：一个模特从出道到成名，大约需要5年时间，而在互联网时代，通过网络平台直接搭建优秀个人与机构的垂直“管道”，完全可以缩短这个过程。
　　2007年，正当马月准备转型之时，松雷集团也在寻找文化创意产业投资项目，双方一拍即合，由后者出资200 万美元作为天使投资，共同组建了松雷菲姆勒网络传媒有限公司，运作美空网，专注于文化艺术产业的新人推广。
　　模式探索
　　马月在文艺界人脉甚广，在美空网开幕庆典上，华谊王中磊、搜狐张朝阳、奇虎360 周鸿?、松雷集团曾庆荣、企业家汪小菲，知名艺人黄渤、洪天明、爱戴、安琥等都去捧场。然而，台子搭起来了，盈利模式却还没有清晰的思路。
　　中国互联网企业有个“传统”：擅长学习国外的商业模式。看到团购好，一窝蜂全做团购，真正自己研发的商业模式很少。马月当时想：“我在摸索的过程中，别人看不懂我们的模式，也就没办法模仿。等我盈利，他即便明白了，也没办法追上了，这未尝不是一种好的战略手段。”
　　马月当时把主要精力放在发展会员上。为了汇聚网站人气，马月免费为400位有潜力的新人进行拍摄、推广，光拍摄就至少花费了100 万元，而这些新人不需要出一分钱，也不需要交会费。
　　免费加专业，使美空网的会员数量迅猛增长，截至2011年6月底，注册会员已达150万名。在庞大的会员基础上，马月逐渐摸索出美空网的盈利模式。目前，美空的盈利来源主要有三个方面：广告代言合作、文化机构招募分成及视频合作。马月介绍，“未来，美空达到一定规模后，可能推出收费的会员推荐排名，会员演员和模特可以通过推荐和排名的方式，更好地吸引国内重要的文化娱乐机构关注。当然，在这之前，美空还有很长的路要走。”
　　主打美女牌的模特经纪、演员经纪都属于低成本高利润的业务，盈利能力强，企业前景普遍被看好。2010年，继获得松雷集团200万美元天使投资后，美空网再次获得风险投资1000万元人民币。马月的目标是3年内赴美国纳斯达克上市。为此，美空引入财务顾问，为新一轮融资做着准备。
　　主动修正
　　2008年，美空网为了吸引会员，也想借鉴男人装的拍摄风格，拍了很多适应当时性感时代风格的照片。然而，拍摄尺度拿捏的不够好，不少照片拍得过于“性感”，引出了一些问题。马月意识到这种不利苗头后，立即停止相似照片的拍摄，并删除所有过于“性感”的照片。
　　但是，删除照片还是没有消除一些不良影响，当年的“性感”照片还是有一部分在网上流传开来。此外，有些会员的不良行为，也牵扯到美空的声誉，引起社会对美空的普遍质疑——虽然后来美空用了多种方式警告当事人，但一直未能根除，美空网也因此背上恶名。
　　同时，美空的迅速发展不可避免地使一些不规范的小经纪公司丢掉了饭碗，摩擦不断，一些引发质疑的事件虽然不排除是竞争对手恶意为之，但美空网自身的管理漏洞也确实给对方提供了可乘之机。
　　为此，马月不得不放慢脚步，认真解决这个事关网站生死的大问题，马月采取了第二个措施——封号。
　　美空一次性将400多位问题会员账号全部封掉，注销所有不良会员的ID，禁止其在美空上的任何行为。同时，马月的个人微博，也接受网民对美空网会员不道德行为的举报，查证属实的，会对相关会员进行封号处理。此次封号事件后来被各大网站转载后引发网络热炒，也有很多被封号的会员对此感到不满。
　　进入2011年，面对质疑和不满，美空网反而采取了更加严厉的准入措施，理清会员注册流程，严格会员准入制度，所有注册会员必须是文化艺术圈的，必须上传身份证或者护照等有效证件，上传照片和作品，接受美空官方逐一审核，让每个人都对自己的网络行为负责。同时，每两个月进行一次公安机关的身份证备案，严格管理网站会员。对于进驻美空的机构和企业，不仅需要提供营业执照副本，更需要知名度和美誉度作为依托，保证企业信息的真实性的同时，也给会员提供更多保障。
　　在经历了删片、封号、严格准入等阶段后，马月感触很深：“创业没有一帆风顺的，但是企业不应怕遇到问题，更不能回避问题，而是要直面问题，并积极寻求解决问题的办法。”
　　目前美空网的运营正逐步走入正轨，业务模式、盈利模式也渐次清晰，但是能否像世纪佳缘一样，最终成功登陆纳斯达克，就需要时间来检验了。

