奇艺出品首部电视剧开播 称广告收入过千万元
　　新浪科技讯 9月2日上午消息，中国首部反映互联网行业的电视剧《在线爱》开播仪式在京举行，这是继综艺节目《恐怖！健康警报》《爱GO了没》之后“奇艺出品”再进一步。据介绍该剧在一汽马自达、银泰网、卡萨帝家电等品牌广告主的支持下，目前广告收入已过千万元。
　　随着视频网站的竞争日趋激烈，版权影视内容呈日趋同质化态势，自制内容成为视频网站间新的竞争点。今年年初，奇艺宣布奇艺出品战略，称将摈弃以往网络自制粗糙的做法，严格按照电视台、专业影视公司的制作标准精心打造，为网络自制内容行业树立新的标准。
　　据介绍，截止目前奇艺和国内知名主持人英达合作的《恐怖！健康警报》开播三个月来，累计站内外播出超过1500万次，覆盖超过300万视频用户；和台湾金牌制作人詹仁雄联合出品的《爱Go了没》，联合了陈汉典、纳豆、李响等著名主持人，播出7期后，累计站内外播出超过1300万次，覆盖超过500万视频用户。
　　奇艺营销副总裁王湘君表示，提到网络剧，很多人对它的印象是缩水版的电视剧，小成本投入，从筹备、拍摄到传播均比较薄弱。而《在线爱》的出现希望树立全新标准。此外《在线爱》除了在奇艺网播出，还将尝试在一些省级电视台落地。
　　据悉《在线爱》由青年导演杜童执导，该剧每集20分钟，共13集，将于9月2日登陆奇艺网开播。剧中的男主角是一名程序员，为更好的表现出专业性，奇艺让一名有着10多年经验的程序员梳理了男主角的台词，并在剧中担任男主角的“手替”，男主角敲击键盘、编写代码的镜头，均由这名真正的程序员完成。(林明)

