5万网友微博追忆一只爱狗(图)
　　“一只叫Julia的狗的一生：‘我认识她七年九个月二十一天，我们分手却只有短短的半小时。’”近日，网友“倪海郡_内审”发布了这样一条微博，被近5万名网友转发，超过6千名网友留言。
　　“Julia 是一只雌性金毛犬，2003年11月7日降临这个世界，成了和我一样的天蝎座。”“Julia很安静，几乎不叫，在家里常常扮无辜状。”“Julia也曾风光无限，06年曾为某品牌担任封面‘女郎’。”“2011年8月27日晚11点，Julia在街上突然倒下，倒下前她一直奇怪地看着我……”“她的骨灰装在箱子里，撒在了家后面她经常玩耍的黄浦江里。”
　　随博文一并发布的，还有Julia从出生到猝死的10多张照片。这种为逝世宠物而举行的“微博追悼会”，也成为了宠物主人们追思逝去宠物的新形式。
　　网友“筱凡8867”：我甚至没有见到我的宝贝最后一眼，到现在她在我脑袋里还是刚来时候的样子——白白的、绒绒的、软软的、怯怯的，带着她直到3岁才慢慢好转的伤疤，趴在纸箱底部看着我。
　　网友“李甲玑”：我认识我家二宝也只有7年零6个月，现在想想还心酸呢！二宝，希望你能记得我。
　　网友“卷毛毛儿”：对不起，小胖胖。你最后的半个小时我不在你身旁，但是真的很谢谢奶奶，替我在你生命最后的时候，摸摸你的毛，呼唤你的名字，即使你那么小那么小。走好，胖胖。
　　华西都市报 记者 黄越 实习生 罗鹏(图来自网友“倪海郡_内审”的微博)

