潘基文将通过新浪微博等平台与网友聊天
　　晨报讯 (记者 朱烁) “各位童鞋，你可曾想过联合国秘书长的工作是什么样的？现在你有机会提问！”昨天，联合国官方微博(微博)发出超萌告示，纽约时间9月13日上午11时(北京时间23时)，联合国秘书长潘基文将等在电脑旁，通过新浪微博等社交平台与全球网友聊天，并回答大家提问。
　　联合国新闻部宣布，在第66届联合国大会9月中旬开幕之际，潘基文将做客社交网络，与全球网民进行一个小时的访谈互动，就联合国工作以及国际热点话题回答提问。访谈将在新浪微博等社交网络同步展开，联合国官网将做同步视频直播。届时，网友可用中文、英文、阿拉伯文、法文、西班牙文和俄文6种联合国工作语言以及葡萄牙文和斯瓦西里文提问。使用中文的网友可加上“＃对话潘基文”提交感兴趣的话题，使用英文或其他语种的网友加上“＃asktheSG”即可。
　　联合国总部设在新浪的官方微博已经开辟“对话潘基文”专栏向网友征集问题，截至记者发稿时，问题数量已经超过220个。利比亚局势、联合国话语权、区域争端、全球灾害、大气污染都是中国网友关注的话题。不少网友关心潘基文任期内最想做成什么事，还请他介绍自己的家乡。也有实在的：“潘先生您好，中国作为联合国的创始会员国之一，什么时候能出现一位来自中国的联合国秘书长呢？”

