中国产业资本掀起海外“抄底”热潮
　　曹元 深圳报道
　　“美国的大学和科研机构有很多研究成果，但苦于没有机构投资，如果能将中国的创投吸引过去，那么将会获得双赢。”上海某基金人士介绍，他的一个朋友正在策划吸引中国创投投资海外。
　　在10多年前，欧美创投机构如KKR、黑石、凯雷、TPG、高盛、摩根士丹利、瑞银、里昂相继进入中国，丰厚的收益让中国的资本知道了创投概念。近些年，伴随着多层次资本市场的日益完善，本土创投也开始崛起，已经形成了投资海外的能力。并且迈出了一些步伐，如设立美元基金、小规模投资美国企业。
　　更有国家投资公司和中国民间资本借助海外创投，抄底欧美产业。
　　然而，面对国内创投优厚的回报和海外不熟悉的市场，本土创投外抄底海外并未形成规模。
　　走出去，是时候了
　　在欧美相继被债务问题困扰的时候，中国的各路资本加强了海外投资。
　　近期，鹏华美国房地产基金和诺安收益不动产基金两只瞄准海外房地产信托凭证(REITs)业务的QDII基金获得管理层批准发行，前者主投美国市场，后者投资指向美国、加拿大等地。更多的QDII基金还在待批中，油气资源也成为不少QDII的逐鹿之地。证监会网站信息显示，近期石油天然气基金迎来集中申报期，华宝兴业标普石油天然气上游基金和诺安油气基金已获批发行，华安标普全球石油指基仍在待批中。
　　产业资本也不甘示弱。8月末，市场传出中坤集团主席黄怒波计划投资两亿美元在冰岛购买相当于1/4的香港土地、发展旅游业的消息。 在此之前，世茂集团、万通地产、重庆天龙也都在海外拿房拿地。
　　央企的动作更大，上个月，国家发改委在其网站上公布中石化、中石油和中海油的多个海外项目获得核准。其中，中石化的三个获批项目包括：收购道达尔所持安哥拉31区块5%权益项目，收购马拉松石油公司所持安哥拉32区块10%权益项目，收购雪佛龙公司在印尼马卡萨、阮帕克和甘纳三个区块18%权益。中石油的一个获批项目为中石油集团投资哈萨克斯坦阿克纠宾州滨里海盆地东缘中区块风险勘探及试采项目。中海油的一个获批项目为参与澳大利亚柯蒂斯液化天然气开发建设项目。
　　而传统的金融资本，如银行、保险在2008年之后加快了海外扩张的步伐。今年初，中国工商银行收购东亚银行美国子公司多数股权。
　　对于中国的创投而言，他们也迈入了海外市场。
　　“就是最近这两年，本土创投公司开始募集海外资金了。”深圳市创业投资同业公会秘书长王守仁表示。
　　去年年底到今年，九鼎，达晨，中信产业基金已先后完成募集美元基金，同创伟业，东方富海，开信创投、同创伟业等本土创投也已启动或计划募集。
　　达晨创投总裁肖冰介绍，美元基金主要的合伙人是海外的FOF基金，也有部分中资公司。后者通过海外投资的形式将资金投入到这只美元基金中。
　　然而，本土创投海外募资所投资的标的仍然局限于准红筹企业。“上市快，要求低，平均投资回报率和人民币资金差不多。”肖冰说。
　　多样出海
　　另有一些创投机构已经不局限于红筹企业的投资，直投欧美。比如据深圳力合创投有限公司项目经理介绍，今年2月份，力合创投投资了清华北美的创业中心旗下一个项目，投资额75万美元。这是真正意义上的本土创投投资海外项目的案例。
　　在2004年，力合创投就在开曼群岛注册成立了一个200万美元的国际投资基金，希望通过该基金投资美国、日本的高科技企业。经过一年多的考察，力合在硅谷投资了凌讯科技，陆续投入了336.85万美元，约占该公司6%的股份。然而凌讯科技主要业务也是在中国，可谓一只另类红筹公司。但今年年初力合创投投资的清华北美创业中心的项目业务全部在北美。
　　另有一些民间资本通过投资海外创投间接投资欧美市场。温州中小企业发展促进会会长周德文透露，温州资本已经出现参股国外PE、VC机构的投资现象。今年，温州某服装公司董事长毅参股了纽约一家本土的风险投资公司，成为主要发起股东之一。
　　虽然中国的创投已经开始走出去，但是步调仍然谨慎。
　　一方面是中国本土市场仍然有不错的收益率。“为什么要舍近求远？”深圳某创投公司董事长表示。达晨创投总裁肖冰也认为，环顾全球，中国IPO给的市盈率相对较高，资本回报率较高。
　　另外一方面是对海外创投的运作不熟悉。王守仁就认为，每个国家都有自己的法律、文化，中国创投用在本土的办法很多时候在海外行不通。
　　合力创投负责海外投资的项目经理也举例，海外投资和本土投资有很大不同。比如在做风险投资尽职调查报告是，国内项目的法律意见书只要公司的法律顾问就能完成，而海外投资必须聘请独立律师行来操作，其费用高昂。
　　在投资过后的项目运作过程中，如果投资本土企业，因为文化的和沟通的共通性，创投公司亦容易和被投资企业的管理者沟通互动，但是如果投资海外企业，因为文化也语言障碍，这种沟通成本会高很多。
　　合力创投的海外投资的对象是和清华有渊源的，并且其管理者亦都是华人，这方面的沟通没有问题。反观海外创投在中国国内的投资，也多是聘请华人来完成。
　　但在海外投资方面，据了解，只有力合创投有过投资硅谷经验。2004年，
　　深圳市创业投资同业公会秘书长王守仁认为，近期海外资本市场表现差强人意也阻碍了中国本土创投公司大规模投资海外市场。

