李善友加盟中欧商学院转型教育及投资
　　新浪科技讯 9月2日上午消息，酷6网创始人李善友(微博)结束近半年的“下岗生活”，正式加入中欧国际工商学院，创建并担任中欧创业与投资中心主任，并被聘为创业学兼职教授。
　　李善友今日在新浪微博分享了这一信息：“敬告各位好友：从即日起，善友结束了美好的下岗生活，正式加入母校中欧国际工商学院，被聘为创业学兼职教授，创建并担任中欧创业与投资中心主任。”
　　他同时表示，作为一个在黑土地出生的农家少年，从南开数学到人力资源，再到总编辑，继而创业，“现今又迈入我视为终身事业的教育领域，梦想一次又一次幸运地照进我平凡的现实。”
　　李善友是酷6网的创始人兼CEO。他毕业于南开大学、中欧国际工商学院，曾先后在摩托罗拉、美国铝业集团、博士伦公司等大型外企以及在搜狐任职。2011年3月，李善友从其一手创办的酷6网辞职。2011年7月18日，辞任酷6公司董事。
　　资料显示，中欧国际工商学院是一所由中国政府与欧洲联盟共同创办、专门培养国际化高级管理人才的非赢利性中外合作高等学府。学院成立于1994年11月，学院最早在中国大陆开设全英语教学的全日制工商管理硕士课程(MBA)、高层管理人员工商管理硕士课程(EMBA)和高层经理培训课程(Executive Education)。(崔西)

