多玩网总裁李学凌：抄袭者永远开创不了新时代
　　侯继勇 北京报道
　　李学凌(微博)的多玩世界是十年摸索的结果，但这不是李学凌的梦想，他的梦想借助多玩，YY的成功，成为中国最成功的实时社区，挑战facebook模式。
　　中关村中国人民大学东门某间酒吧，北京风雨夜，多玩网创始人、总裁李学凌坐在记者对面回望自己这些年的创业之路，不由感慨：当初如果继续做记者，我还跟大家一样在跑新闻，为获得一个提问机会不停举行。他就毕业于中国人民大学，多年前混迹于这片区域。
　　李学凌毕业后的第一份工作是在“中青在线”做记者。刚做记者那段时间，他感很"high"，见到许多新鲜的人，问许多新鲜的事，谈的都是新鲜的想法；做了四年记者之后，他觉得疲了，遇到的都是熟人，不用问也知道答案了。
　　没任何长进，李学凌觉得不新鲜了，没劲，他要突破，选择的切口是触网。
　　李学凌第一次创业是photocome.com--作为摄影人与照片使用者的分成平台。这个网站很成功，2010年签约摄影人达到了30万，收入1.5亿元，最近一笔投资来自美国最大的风投公司KPCB (凯鹏华盈)。
　　而李学凌认为，photocom最大的价值不是挣钱，而是这个网站用图片表现中国过去十余年的“编年史”，甚至编月史、编日史。对于新闻，他仍有“情结”。说及此处他立起身来，从咖啡馆拿起一本杂志说：“看，这图片就来自photocom。”
　　之后他要寻找更能“实现价值”的地方。2003年，他出任搜狐IT的主编，很快又南下广州去了网易。2003年的网易虽然被称为“三大门户之一”，但盛名难符：日PV只有200万，与新浪、搜狐已经不是一个量级。李学凌去了之后，强化两个东西，一是定位民生，二是强化评论。一年后，网易PV达到了3000万。丁磊当时的考核指标是每年用户增长30%，李学凌的成绩是1500%。李学凌说：中国网民的增长率是30%，躺着睡觉也该增长30%。
　　新闻出身的李学凌有更大的目标：超越新浪。这在现在看来已经不可能实现的目标，李学凌却说“如果策略得当”，这个目标已经实现了。策略是发力IT、房产、汽车、游戏四个领域，每个领域拓展200人的团队，给五年时间超过新浪。李学凌说：五年之后，在这个四个领域，分别出现了易居、搜房、焦点、易车、车168、IT168等准上市公司。所谓准上市公司，即财务指标已经完全达到了上市公司要求的公司。
　　但历史无法假设。当年当他雄心勃勃欲执行策略、在北京招兵买马之时，网易却把房产频道卖给了搜房，价格是800万人民币。回到广州的他被泼了当头一盆凉水。“这没法玩了”，李学凌他愤愤的说，但也理解网易当时的决定：要更赚钱，应该聚焦网游。
　　李学凌决定离开网易，做什么呢？在北京闲逛，到老朋友雷军(微博)家做客，两人聊了20多个小时，两个的一致意见是，做网游门户，雷军愿意投钱。“我想干，也敢干”。
　　于是，就有了下面他要讲述的多玩网的故事，以及里面隐含的一个“实时社区”的创新梦想。
　　往事并未如烟
　　《21世纪》：四个方向都感兴趣，为什么选择了网游？
　　李学凌：四个方向(房产、汽业、科技、网游)我都超级感兴趣，但创业只能做一件事，不能像网易那样，可以同时开展四条线，只能选一个。当时我跟雷军共同的兴趣是游戏。金山那时候战略重心由传统软件向网游转型。
　　《21世纪》：跟雷军聊天，聊了一个通宵，对吧？
　　李学凌：聊了一天，差不多20多个小时吧。现在都忘了有多少细节了，该做什么，不该做什么，你怎么想，我怎么想等。他当时投了100万美元，在天使里面算很高的了。
　　《21世纪》：YY那时候还没有想到？
　　李学凌：我就想证明在网易说的事情，不仅说，也是敢干的。
　　《21世纪》：在网易呆着其实很成功，为什么还有离开？是不是觉得日PV3000万已经是天花板了？
　　李学凌：那倒不是，我在网易特舒服，因为我已经打下江山了，只要每年成长30%就行了。我是想既然干了这一行，做媒体，你还是得把新浪给弄翻了才行。当时也有机会，博客、视频刚刚起来，抓住这些是常规打法，我们已经做了尝试，还得有非常规打法，在正面战场上超越新浪。
　　《21世纪》：历史已经证明，这是一个不可能完成的任务。
　　李学凌：非常规做法就是压注垂直行业，当时选的行业就是房产、汽车、科技、游戏四个行业。当时我对丁磊建议说，我们只需要在房产、汽车、科技、游戏四个频道各投入200人，四年之后，新浪就不是我们对手了。当时定了五年。
　　《21世纪》：后来为什么没干成？
　　李学凌：上市公司面临监管、拆分的问题，有一大堆的问题，困难肯定是一堆一堆的，最后大家觉得这玩意儿也不是特挣钱，还要这么折腾，没什么意思。
　　实时社区才是未来
　　《21世纪》：什么时候开始做YY？
　　李学凌：在2005年就做了一个类似的产品，投了一个人，当时不叫YY，功能是一样的。那个时候，我们还是发现玩游戏时使用语音沟通的需求挺强烈的。
　　《21世纪》：有没有想过这是在挑战腾讯？
　　李学凌：我们根本没有想过挑战腾讯，它是不可挑战的。
　　其实做的起因很简单，特别纯朴，用户需要这个东西。2008年时我们看到整个市场需求特别旺盛，我们就做过一次测试，用一台服务器，我们对一起玩游戏的朋友说，我们有一个语音聊天的服务器了，你们可以用。第一天服务器就挂掉了，登录的人太多了。第二天又加了一台服务器，一上去就挂掉了。这下我们觉得这个市场太大了。现在已经有四千多台服务器了。
　　《21世纪》：面对投资者的时候，你怎样来描述你的公司？
　　李学凌：我觉得多玩做的是下一代的社区。Facebook、开心网(微博)、人人是一种，我们也是做的社区的一种。但我们是一个实时的社区。实时社区是未来，Google+开始推视频聊天通讯，FaceBook开始推即时通讯和视频聊天，这些东西都是我们现在在做的。
　　《21世纪》：社交网络未来是不是会分很多类，有哪些特征的能成功？
　　李学凌：开始各有特征，一是熟人网络，比如FaceBook；二是实时网络，比如多玩；三是，兴趣最后的社区就是关系网络。问题的核心是，大家有没有在这个社区上能够解决问题。
　　我在一个YY上看到一个人自称是俞敏洪，跟一帮人讲创业的问题。我不相信是俞敏洪，就用手机给俞敏洪发了一个短信：是不是真的是你？俞敏洪马上回说“就是”。我惊讶极了。后来我发现，俞敏洪可以用他来讲课，记者可以用他来分享消息。
　　《21世纪》：你觉得自己的威胁是谁，腾讯？
　　李学凌：不管别人，要自己发现用户的需求，抄袭者永远开创不了新时代。
　　讲一个很简单的道理，我曾经想过，一个老师能够在网络上教50个学生，经过6个月的课程，每个人都真正有收获。请问，用什么工具？用BBS？用微博？用论坛？都不行，只有YY就可以解决。那次俞敏洪去讲课，只有800人听，但我觉得至少可以有数万人听。未来YY上的主流不见得是"DJ"，而是俞敏洪这样的专家、学者、达人，甚至记者。

