图文：全国人大常委会副委员长陈昌智
　　新浪科技讯 9月2日上午消息，百度今日在北京国家会议中心召开“百度世界大会”，众多业界知名人士带来精彩演讲，新浪科技全程报道此次大会。
　　以下为全国人大常委会副委员长陈昌智在主论坛上的演讲：
　　陈昌智：尊敬的各位来宾，女士们，先生们，大家好！今天中国互联网各路精英齐聚一堂，深入探讨互联网带来的产业革命，全面的洞察搜索引擎反映的 时代精神，令人欢欣鼓舞。在此，我对本届大会的召开表示热烈的祝贺，作为中国互联网最大规模的全行业盛会，百度世界大会的召开，对进一步提升互联网行业的信心，推动我国互联网行业又好又快的发展，将起到积极的促进作用。
　　近年来，在党中央国务院的正确领导下，在相关各个方面，及产业界的努力下，我国互联网总体上保持了持续、快速、健康的发展，截止今年6月底我国 网民的总数达到4.85亿，互联网普及率达到36.2%，其中手机网民达3.18亿，尤其是在当前加快经济快速发展方式调整与转变的大的时代背景下，中国 互联网的发展正面临着难得的机遇。互联网的新技术、新应用，加快创新发展，不断的催生孕育新的经济增长点，这其中搜索引擎，以及平台的开放性，技术渗透 性，以及信息传播的交互性等等特点，广泛的渗透到经济、社会等各个行业和领域，特别是在经济领域，搜索正加速向传统的产业渗透，产业的边界日益交融，新型 的商务模式和服务经济加速兴起，衍生了新的业态，形成了新的经济增长点，例如很多看似寻常的搜索，其实都表达着消费的需求。如果企业能够把握住这些需求， 就能将其转化为商业服务，这两年越来越多的消费企业也意识到这种变化，开始探索新型的搜索平台。现在有50万家中小企业，通过百度进行推广，这个数字已经 很庞大，但是是与我国4000万家中小企业的规模相比比例还不是很高，搜索的拉动价值还远远没有发挥出来，百度仍然大有可为。在我看来无论是“框计算”还 是平台，都是充满想象力的创新，不仅改变了每一个网民的兴趣，而且引起实体经济不断的探索，百度将亿万网民、开发者、数十万家中小企业正紧密的联系在一 起，正在形成一种产业良性的发展合力。
　　现在，互联网正在把所有资源联系在一起，把世界联系在一起，而搜索处于这种联合的中心地位，如何让搜索在经济发展中发挥更大的作用，不是百度一 家的责任，也是摆在政府、业界面前最重要的课题，齐心协力发挥搜索更大的价值，才是我们应该着力的方向。在此，我提出三点希望：
　　一是广大的互联网行业的企业从业者要加强互动合作，大力的加强技术、管理、服务和商业模式的创新与完善，衍生和拓展产业价值链，增强中国互联网的核心竞争力。
　　二是要积极的推动互联网服务业中的升华应用，着力支撑网络经营业、现代物流业、高技术服务业等生产性的服务业的快速发展，全面支持旅游、商贸等 服务业的发展，以搜索为核心，电子商务、网络创作、应用程序、新型互联网应用和服务为重点，不断的拓展新的领域，形成全面发展的态势。
　　三是要全面提升社会各界，尤其是政府相关部门，对互联网新商业模式的正确认识，主管的机构要不断的学习，跟上互联网的发展速度，不仅要管好互联网，更要用好互联网，让互联网在在经济转型过程中发挥更大的价值和更大的作用。
　　女士们，先生们，加快互联网的发展，推动信息化建设意义重大，任务艰巨，让我们携起手来加强沟通合作，扎实的推进互联网的持续、健康的发展，为促进经济社会又好又快的发展，全面建设小康社会做出更大的贡献。
　　最后，预祝2011百度世界大会取得圆满成功！谢谢大家！

