数字阅读：人类进步的“电梯”
　　一个世纪以前高尔基就有过名言——“书籍是人类进步的阶梯”，但是他显然不会想到，如今，人类的进步已经坐上了“电梯”
　　本刊记者/安然(发自美国)
　　假如你走进美国任何一家巴诺书店，迎头碰见的不是Book，而是Nook。扑面而来的不是淡淡的书香，而是咖啡的浓香。意外的发现往往是变化的开端。就在你推开巴诺书店那扇老式窗格门的瞬间，那些让你感到意外的细节，也许就是人类阅读方式发生变革的开始。
　　巴诺是美国规模最大的连锁书店，尽管这家图书业巨头一如上百年来一样静静地散布在全美50个州的大小城市，以及近千所大学的校园，但是在电子媒体的冲击之下，它不得不悄悄地酝酿着改变。
　　Nook就是巴诺为突破重围而设计的一款电子阅读器。2009年当Nook刚上市的时候，很多人都不看好这款出身于老牌书商的新潮玩意儿——从它的名字到外形设计。然而，巴诺利用自己的传统优势，用“最笨”的办法——把几乎每一家连锁书店的入口处都设置为Nook的展示台——来推广属于自己的电子阅读设备。如今，Nook的问世还不到两年时间，它已经以25%的市场占有率在美国电子阅读器市场上紧追亚马逊网站的Kindle(约占60%)，并超过苹果公司的iPad(约占10%)而位居第二。
　　Nook所取得的成绩让美国的传统图书业受到鼓舞。6月上旬，2011年美国书展在纽约贾维茨会展中心举行。巴诺在实体店中开辟空间推广Nook的策略受到广泛的认可，以至于“实体店”和“展示台销售”等名词成为此次展会的热门话题。
　　阅读在改变
　　美国“全国文化基金会”2007年进行的一项调查显示，美国人用于读书的时间越来越少，尤其是接近一半的18岁到24岁的青年人在一年中没有读过一本书。这一研究报告发布后在美国社会引起巨大的反响。面对这种情况，人们试图通过推广电子图书阅读的新体验，来重新培养美国人的阅读习惯。
　　实际上，早在上世纪90年代就有电子阅读设备问世，但是那一技术并没有能够成功地把人们从电脑、手机屏幕，吸引到电子图书的阅读上。Kindle的发明人、亚马逊网站总裁杰夫。贝佐斯(Jeff Bezos)在这方面获得了成功，他说，他当初发明这一技术，就是为了鼓励人们能够进行“长久而投入的阅读”，而不是现在人们越来越习惯的那种“碎片式阅读”。“我所希望的效果是，承载书籍的介质能够尽量被人们所忘记，应该使读者沉浸在作者的世界里。” 贝佐斯如此解释他对电子图书的理解。
　　美国出版商协会今年1月的报告显示，美国电子图书的销售量近年来逐年翻番，而纸质图书的销售则每年以接近两位数的百分比减少。据亚马逊网站统计，顾客在拥有了Kindle以后，他们在网上平均订购电子书的数量是之前购书量的3.3倍，而且，随着Kindle价格的下降，这一数字在过去的几年里一直在上升。
　　由于电子图书具有轻巧、携带方便的特点，多数使用者都表示自己比拥有电子阅读器之前读更多的书，并且能够在从前不适合读书的时间和场合进行阅读，比如在医院的候诊室、在健身房的跑步机上，或者在公交车和地铁上。
　　35岁的张汀芳移民到美国四年来总觉得自己对的英文阅读量不够，自从去年开始阅读电子图书以来，她觉得自己的阅读量和阅读水平提高很多。在陪伴丈夫钓鱼的时候，她取出Kindle开始读《暮光之城》系列小说的第三部《月蚀》。“我现在有更多的时间花在阅读上，”她至今还为自己添置了这么一个随身的物件而兴奋，“我把Kindle放在防水封套里，这样，在任何环境下我都能带着它。”
　　美国“市场与研究资源”公司今年5月对1200名电子阅读设备使用者所做的一项调查发现，40%的人认为他们在拥有电子设备后比从前花更多的时间进行阅读，58%的人认为他们花在读书上的时间并未改变。“图书行业研究机构”去年发布的一项报告则显示，电子阅读器还改变了男女阅读的比例。研究发现，使用电子设备进行阅读的男性要略多于女性，在电子图书购买者中，男性占52%，而女性占48%。而这一比例在纸质图书的销售上刚好相反——购买传统纸质书籍的女性略多于男性。
　　人类的阅读方式正处于一个转型期，在这个过程中，电子图书给每个人带来的阅读体验也有所不同。去年夏天，在硅谷专门从事人与技术互动研究的雅各布。尼尔森招募了32名志愿者，让他们分别在纸质图书、iPad和Kindle上阅读海明威的短篇小说。他想通过这一研究，弄清楚人们在不同的媒体上进行阅读所花费的时间有何不同。结果发现，和纸质图书相比，在iPad上读书要慢6.2%，在Kindle上则要慢10.7%。尼尔森估计，在电子阅读器上阅读速度慢的原因，是由于这些设备的显示器的清晰度还赶不上传统的纸质印刷图书。
　　在亚马逊网站上，一直排在电子畅销书首位的，是瑞典作家和记者斯蒂格。拉森的小说《龙文身的女孩》。根据为美国11000家图书馆提供借阅技术服务的Override公司统计，这本书在美国图书馆电子书借阅次数中也同样排在首位。
　　的确，电子图书的发展必然影响到图书馆行业，根据美国图书馆协会的统计，目前全美有66%的图书馆提供电子图书借阅服务，这一比例在2005年是38%。在图书馆系统，读者实际上是在互联网上虚拟地“借阅”电子图书，获得在自己电子阅读器上的阅读权，而这些电子图书会在借阅到期的时候自动关闭。
　　爱书者的选择
　　技术给电子图书带来一些独特的优势是纸质印刷书所不具备的。比如，有些出版社专门为儿童读物设计了iPad版，这些电子读物能够同时录下家长或者儿童朗读该书的声音，而书中的一些插画还设计成草图，供儿童在上面着色。
　　iPad作为一个多媒体的平台，很显然对于开发各种“增强版”的图书更有优势。同时，其他电子阅读设备制造商也不甘落后，巴诺书店刚刚发布的最新版Nook就在采用电子墨水技术的同时，也采用了彩色液晶触摸屏。
　　尽管iPad去年的销售量超过2000万台，并有1.6亿台苹果设备上安装了电子书店iBookstore，但是，iPad在信息技术的众多领域可能轻易胜出，在电子图书市场上却并未能复制它的成功。专门为《纽约时报》撰写技术专栏的布莱德。斯通就指出，iPad可能站在时尚潮流的浪尖上，也可能抢占电子阅读器市场的地盘，但是对于爱书者而言，iPad的背光显示屏、昂贵的价格、有限的电池使用时间终究没有使用电子墨水技术的Kindle更有吸引力。斯通说，“iPad不是Kindle的杀手。”
　　亚马逊公司发言人德鲁。赫尔登娜在与苹果产品进行对比的时候说，“Kindle是专为阅读而设计的，它的重量小于0.64磅(291克)，适合数个小时的单手操作，有长达两个星期的电池使用寿命，更有合理的价格……” 布莱德。斯通甚至指出，如果你需要舒适、方便的“长时阅读”体验，你显然不希望有来自电子邮件、推特、体育网站ESPN的干扰，而不幸的是，iPad恰恰潜藏着各种各样的干扰因素。
　　按照市场预计，iPad可能吸引18岁到34岁的青年人，但是35岁以上的成熟人群却更愿意与Kindle相伴。美国著名民调机构皮尤中心(Pew Research)的调查显示，55岁以上的美国人仍把阅读图书、杂志和报纸作为日常活动的重要内容。2009年，Kindle是这一人群收到最多的圣诞礼物之一，而在圣诞节当日，亚马逊电子图书的销售量首次超过纸质图书。
　　作为人类永恒的生活方式，阅读的变革才刚刚开始。和变化的世界相比，人们的想象力总显得有些贫乏。一个世纪以前高尔基就有过名言——“书籍是人类进步的阶梯”，但是他显然不会想到，如今，人类的进步已经坐上了“电梯”。

