鞋子成电商新宠 网上鞋城暗战渐起
　　深圳特区报记者 王晓晴
　　继3C数码产品之后，鞋子这个半标准化产品开始成为电子商务的新宠，各路资本陆续杀入。5月，好乐买宣布完成第三轮5000万美元融资，引起业界一片喧哗。随即，这一纪录被优购轻松打破，百丽集团8月底宣布在未来3至5年内为优购注资2亿美元，这一融资额比其他鞋类B2C网站融资总额还高，甚至与当当网(微博)IPO融资额相当。
　　虽然资本对鞋类B2C热情汹涌，却无法在短期内锁定市场格局。优购网上鞋城CEO张学军近日首次接受采访时表示，希望年内能挤入前三甲。不过，在乐淘、优购、好乐买、名鞋库这一干企业的暗战江湖里，谁能站稳第一阵营尚是未知数。
　　网上鞋城受年轻一族青睐
　　艾瑞咨询预测，2013年我国电子商务整体交易规模将达到13.9万亿元，年均复合增长率42.6%，并且增速逐年递增。中投顾问高级研究员薛胜文分析，B2C类的电子商务公司发展前景较好，由于消费者选购产品的依据除了关心产品本身的质量外，企业的品牌及口碑也是其考量的重要标准。
　　以前，国内消费者只愿购买数码产品等标准化产品。随着鞋类网购的进一步发展，更丰富的选择、更低廉的价格，再加上不满意可退换的服务，网上鞋城凭借实体店无法比拟的优势，越来越受到年轻一代的青睐。有分析称，鞋类B2C市场份额高达4000亿。
　　鞋类B2C市场骤然升温
　　中国的互联网大鳄都嗅到了这其中的机会，抢滩布局，纷纷投资和参股鞋类电子商务企业。腾讯给好乐买注资5000万美元，相关谈判只用了3天；阿里巴巴(微博)向名鞋库投了1500万美元；腾讯、百度、阿里巴巴的投资部门都与乐淘有过“亲密接触”，不过，最终的投资结果仍未公布。
　　这其中，最重磅的当属百丽这家传统鞋业零售巨头2亿美元注资优购。此前，百丽拥有官方B2C网站淘秀网(微博)，运营两年后，百丽豪赌优购网上鞋城，在8月中旬将淘秀网合并至优购网上鞋城，整合为一家统一的网上零售渠道。张学军表示，优购在4月成立后，单日订单量一路猛增，现在每天都保持在2000单左右。而且，优购仍在与包括百度在内的战略投资人进行谈判，未来还会引入其他的投资人。
　　传统巨头加入引发变局
　　易观国际通过数据监测获得2011年7月中国鞋类B2C网站流量的排名：乐淘月度UV(独立访客)为1159万，位列第一；好乐买月度UV为823万，位列第二；优购网月度UV为133万，位列第三；名鞋库月度UV为101万，位列第四。
　　不少业内人士认为，传统鞋业巨头的加入并发力，或将改变国内鞋类B2C市场格局。分析称，伴随着鞋类B2C市场的逐渐升温，制约鞋类B2C发展的主要因素还是品牌扩充和物流配送，而百丽本身就是一个拥有多个品牌的鞋业制造商，同时又是阿迪、耐克等品牌的代理商，其在货源供应上具有无可替代的优势。不仅如此，优购网上鞋城所销售产品并非直接把货品从线下搬到线上，其30%的产品是根据网络客户的需求，把网络消费者喜欢的流行元素与线下热销的款式相结合的“网络专销款”。
　　优购来势汹汹，其他鞋类B2C企业却淡然以对。好乐买CEO李树斌称：“鞋类B2C市场目前还未完全打开，电子商务所占整体的鞋类市场的份额极少，所以对于百丽自建B2C平台这一行为表示欢迎。”他表示，好乐买希望能够有更多的企业进入鞋类市场，共同培养用户网络购物的习惯，引导和规范电子商务市场。

