人人公司推出员工无息房贷计划 最高额度40万元
　　中新网9月7日电(段红彪)昨日，人人公司(NYSE：RENN) 正式对外宣布，将针对员工推出 “员工无息贷款购房计划”。据悉，工作两年以上的员工可优先申请此项无息房贷，贷款额度最高为40万元。
　　人人公司董事长兼首席执行官陈一舟表示：“员工的努力和付出让人人公司得到快速发展，并且能成为全世界首个在纽交所上市的社交网络公司。人人不仅给员工提供一份工作，搭建员工“立业”的平台；同时，还帮助员工解决生活中遇到的一些其它难题，让员工有更大的安全感和归属感。”
　　人人公司将根据员工的服务年限和个人当前收入等因素进行综合评估，原则上服务公司两年以上的员工可以优先申请，但是一些有突出贡献的员工也在考虑之列。
　　凡是符合审核条件的人人公司员工均可申请20万至40万的无息贷款，据悉，这是目前提供无息住房贷款政策的公司中贷款额度最高的。人人公司本次无息贷款计划还款期限是6-8年，也是各家公司中还款周期较为宽松的。贷款购买的住房须为工作地首套住房，但不局限于首付。贷款申请、还贷额度、相关规定和依据等将会依照即将出台的具体细则来执行。
　　人人公司没有透露本次无息房贷计划的总预算数字。

