企业戒躁 风投戒滥
　　每经记者 张娟娟 发自上海
　　俏江南创始人张兰近日“炮轰”鼎晖的一番言论，在外界看来，皆因证监会或暂停餐饮企业的上市审批。而据知情人士透露，其原因或许并非这么简单。眼下，双方很可能正在进行一场没有硝烟的战争。
　　对此，鼎晖方面一直保持沉默。日前，《每日经济新闻》记者致电鼎晖，该公司相关人士表示，公司不接受任何采访。记者随后给该公司负责鼎晖项目的副总裁吴华和董事总经理胡晓铃分别发去采访函，但截至发稿仍未得到回复。
　　双方博弈
　　一接近俏江南的知情人士向《每日经济新闻》记者透露，目前俏江南资金比较紧张，张兰急于上市融资，但就在这个节骨眼上，鼎晖方面希望拿到更多的股份，双方为此讨价还价僵持不下。在不利于餐饮企业上市的大环境下，鼎晖在这场博弈中占据了谈判的有利位置。
　　记者曾试图联系张兰本人，但其手机始终未能接通。张的助理表示：“我们与鼎晖合作很满意，对于外界的传闻公司不作任何回应。”
　　上述知情人士猜测，张兰“炮轰”言论真正想传递的是：鼎晖不能再要求更多了，你的价值是有限的。
　　“A股上市迟迟未果，势必会拖累俏江南的扩张步伐。”博盖咨询总经理高剑锋指出，与大部分餐饮企业相比，俏江南单店的资金投入非常大，投资回报周期更长，如今上市遇阻，对资金安排肯定要重新考量。
　　企业心态浮躁
　　“目前国内的情况是钱太多了，好项目太少了，谈个项目还要排队预约。”一PE领域人士说。
　　高剑锋告诉记者，在面对众多选择时，企业家往往挑三拣四，甚至提出远远超出投资本身的要求，而为了拿下项目，一些投资者不惜向企业作出过度承诺。一旦日后这些承诺兑现不了，企业家的心理落差就会很大，双方的关系也会因此变得紧张。
　　在高剑锋看来，张兰与鼎晖的矛盾，暴露出国内企业在应对蓬勃发展的资本市场时的浮躁心态，急于上市，而PE退出的方式不仅仅只有上市，不能因为不能上市就全盘否定PE的价值，上市不应该作为PE投资成功的唯一指标。但目前国内整个商业环境是将IPO作为唯一标准，而这必然会埋下许多隐患，包括欺诈上市，企业上市后业绩直线下滑，过度透支未来发展等问题。
　　不熟悉投资领域
　　“目前国内大部分PE投资的领域比较杂，不可能对每个领域都很熟悉，导致PE在参与企业管理时，很难给出战略性的建议或咨询。”凌雁管理咨询首席咨询师林岳指出，尤其是餐饮行业，成功上市的屈指可数，包括鼎晖在内，大部分PE都从未有过在该领域的成功经验。
　　然而，在目前国内这样一个投资混战时期，可能谁也不敢走专业化道路。“钱太多了，好项目太少了，走专业化就会把自己做死。”上述PE领域人士坦言，目前还是以能不能上市为核心，而不是专业化。
　　PE注资一家企业后另一个普遍出现的问题是，投资资金的用途与当初商定的投向不符，企业家拿去做其他事了。
　　此外，一些企业尤其是民营企业往往运作不太规范，而且已经习惯了这样的运作方式，但要上市就必须规范，比如财务、决策机制等方面。但企业往往很难马上改正，由于是小股东，投资方没有决策控制权，于是就容易产生矛盾。“目前还没有找到特别好的办法解决后期参与，主要还是靠对方的道德水准。”该PE人士认为，投资第一是投人，包括企业家的性格、人品、家庭、婚姻情况等，作为PE在投资前必须充分了解，否则可能后患无穷。

