《底线.com》大曝网络公关内幕
　　本报讯 (记者 刘雅婧) “从北四环上，远远地就能看到I乐网的巨大logo”，翻开《底线.com》的第一页，在这本揭露互联网公关行业内幕的小说里，熟悉的形象不难让人联想到众多互联网著名企业办公所在地。
　　尽管作者麦子表示，没有一个书中人物或公司的形象直接与现实中的原型对等，但是，就近年来著名的互联网事件和人物，书中确实有原型的移植和折射。互联网行业飞速发展，负面事件层出不穷：暴力裁员、恶性竞争、网游致人沉迷、行业垄断……公关行业乃至整个互联网行业的底线何在？这是一个现实问题。
　　该书特约编辑郭建霞介绍说，《底线.com》面世之前，相关题材的小说很少，可以说是正规出版渠道第一次出版公关行业内幕的故事。
　　“行业底线最终是一种价值观，引发思考，等待答案浮现。”麦子表示，底线问题符合当下的社会心态，单个企业的职场心态和模式不健康，导致恶性竞争，工作效率低下，从而让整个行业陷入底线危机。“所谓社情小说，熟悉感很重要”，他说，小说中的多功能饮用水事件与牛奶业的三聚氰胺危机反映的是食品安全问题。而色情网络游戏，为业绩进行的大规模裁员，公关与媒体间的窃听战，也都是熟悉的职场动态。

