业界人士称谷歌股价最大威胁源自摩托罗拉移动
　　导语：财经网站TheStreet周三刊登了美国投资公司智治基金(Ironfire Capital)创始人埃里克·杰克逊(Eric Jackson)的文章。文章通过大半年谷歌股价的变化，抽丝剥茧地分析了其个中缘由，并对谷歌未来的发展提出了自己的观点。
　　以下为文章全文：
　　2011年对谷歌来说是急剧动荡的一年。因为在今年初，谷歌自2004年上市以来首次更换了CEO。
　　谷歌前任CEO埃里克o施密特(Eric Schmidt)值得信赖，虽然自称只有56岁，其年纪离退休尚有些距离，但最后还是在今年初卸任，取而代之的是年轻但缺乏历练的谷歌联合创始人之一的拉里o佩奇(Larry Page)。
　　在今年年初，佩奇接替施密特出任CEO的时候，我就警告说，谷歌股票持有的时间不宜超过六个月。事实证明我的判断是正确的，谷歌的股价从1月20日的626美元下跌到6月20日的484美元，跌幅达到23%。
　　谷歌股价因何而跌
　　我想现在是时候回头看看谷歌究竟在发展中出现了什么问题，以及这种发展是如何影响了其股价的。6月下旬，谷歌股价跌至谷底，每股大约只有474美元。随后，由于第二财季的超预期业绩，其股价开始反弹。
　　佩奇上任后不久就遭遇谷歌2011年第一财季财报电话会议。由于高薪聘请优秀工程师致使运营成本上涨，以及新上任的CEO只在财报电话会议上出现3分钟，谷歌饱受批评人士的指责。不过到了第二财季财报电话会议，谷歌超预期的业绩表现不仅使得佩奇坐满了整场财报电话会议，佩奇甚至还条理清晰地回答了问题。谷歌股价也在7月下旬上涨至622美元。
　　但是从那之后，谷歌股价又开始陷入疲软期，其主要原因是谷歌收购摩托罗拉(微博)移动(Motorola Mobility)的计划。
　　谷歌的收购消息也立即引起了市场反应，在交易前其股价跌至557美元，随后继续下跌至490美元。在此之后，谷歌股价有所回涨，但由于欧洲主权债务危机的影响，其股价又陷入低潮。
　　今年截至目前，谷歌股价已累计下跌13%，而在此期间，纳斯达克指数的累计跌幅为8%，而苹果股价则上涨了15%。
　　谷歌股价的最大威胁
　　在我看来，现在对谷歌股价来说其最大威胁来自于收购摩托罗拉移动的交易。这句话自谷歌宣布收购摩托罗拉移动那天我就开始说，我不认为谷歌可以保留摩托罗拉移动的硬件业务。我相信谷歌收购摩托罗拉移动的目的就在于获得专利权，以防止摩托罗拉移动全面点燃Android家族的专利战。因为这样的专利诉讼战有可能毁掉Android操作系统。
　　上周，谷歌董事长施密特在一些会议上暗示，谷歌的收购行动在思考上缺乏周密性，但谷歌将全力发展硬件产品。
　　据科技博客网站BoyGeniusReport报道，施密特说：“我们的收购并非只为专利。实际上，我们认为摩托罗拉团队将会推出令人惊喜的手机产品。我们很高兴能拥有自己的产品线，并可以使用摩托罗拉的品牌、产品以及工程师。这些人在RAZR手机上投入很多。我们很了解他们，因为他们也是谷歌应用程序的使用者。我们很高兴至少能在一个领域里做到硬件与软件的集成。”
　　我只是不能理解为什么谷歌一直期望它能将HTC以及三星(微博)继续维持在Android阵营中。在我看来，微软将不可避免地会向HTC、三星等亚洲手机制造商暗送秋波，而且他们也将会得到相当诱人的报价。
　　然后，旷日持久的专利诉讼战将愈演愈烈。上周末，三星被迫将其新款7.7英寸Galaxy Tab平板电脑从柏林IFA电子展展台撤下，因德国法院此前接受了苹果的请求，禁止三星在德国销售和推广新平板电脑。
　　此外，谷歌也没有推出针对平板电脑的Honeycomb操作系统的新版本，这无疑会降低其合作伙伴的市场竞争力。目前，如果软件开发者想将其产品连接到新的Google+社交平台的话，他们还将面临没有应用程序编程接口(API)的境地。
　　看好谷歌第三财季
　　谷歌下一次财报电话会议将在10月中旬举行。在那之前，我估计谷歌股价将保持平稳，或者因为欧洲债务危机的影响继续下行。但是我认为股价会因第三财季的业绩有所上涨，而且第三财季财报应该会达到预期。
　　但是，我希望谷歌能就摩托罗拉移动的未来制定更为详细的计划，因为摩托罗拉移动仍是其投资者的心病所在。
　　对于谷歌股票的持有者来说，10月下旬可能要出现一些波折。因为现在这笔交易仍未完成，作为独立公司的摩托罗拉移动在那个时候仍需公布其财报。对于摩托罗拉移动的业绩，我并不看好。但其业绩并不会影响自身的股价，受牵连只会是谷歌。
　　等到那之后再对谷歌的股票做出投资决定吧。(彪赫)

