第三方支付开打并购战 准入门槛正在迅速提高
　　发牌刺激第三方支付门槛被抬高
　　昨日，支付宝宣布收购安卡支付。随着第二批第三方支付牌照的落地，多家获牌企业已经开始布局抢占市场先机，或是收购，或是结盟。第三方支付的进入门槛也已迅速抬高。
　　本报讯 (记者 薛松) 第二批第三方支付牌照刚刚落地，多家获牌企业已经开始布局抢占市场先机，支付宝昨日宣布收购安卡支付，快钱则宣布大规模进入移动终端支付领域，这意味着混沌发展多年的第三方支付开始上演“大鱼吃小鱼”，进入门槛正在被迅速抬高。
　　行业现状：
　　准入门槛正在被迅速抬高
　　目前国内有400多家从事第三方支付的相关企业。其中，央行公示的申请牌照支付企业数已超140家，共有40家企业获得央行发放的第三方支付牌照。
　　该行业的准入门槛正在被迅速提高。一方面，根据央行规定，在全国范围从事支付业务的，其注册资本最低限额为1亿元，拟在一省范围内从事支付业务的，注册资本最低为3000万元。全国约400多家支付公司有一半的注册资本达不到这个要求。
　　另一方面， 该行业正在上演“大鱼吃小鱼”。支付宝昨天宣布收购第三方支付服务公司安卡支付，这是继2011年5月央行颁发首批《支付业务许可证》后，国内第三方支付行业的首次公开披露的并购行为。完成此次并购后，支付宝与安卡支付的业务会进行整合。其他一些公司也在酝酿收购计划，快钱CEO关国光对记者表示，收购对象具体要看企业的特点，要么是有技术，要么是风险管理能力，要么是独特的产品。
　　发展趋势：
　　整个产业将出现分工格局
　　牌照发放也刺激整个产业链的变化和发展，这些第三方支付公司正广泛结盟各方合作伙伴，比如与快钱结盟的金融机构总数已达80余家，覆盖300多个银行接口。
　　关国光认为，整个支付产业将出现分工格局。比如快钱推出支付平台“快+”，并推出了两款移动支付产品“手机支付中间件”和“快刷”。而支付宝推出条码支付，为微小商户低成本收款服务。
　　“留给后进入者的机会并不多了，”关国光说，“从2005年到2007年，我们做了大量基础建设工作，比如网银的高度平民化，大量的基础建设投入，要谈三四十家银行，这个是非常复杂的。”
　　预计中国三大电信运营商申请获得支付牌照后，越来越多有实力的大公司也将大规模进军移动支付领域的近场支付。

