圆通速递全国范围涨价 其它快递公司尚未跟进
　　圆通速递(微博)(微博)为了消化成本，即日起在全国范围涨价，文件类快件每件加收1元(即最低5元变6元)，物品类快件在原价基础上每公斤价格也上调1元。其他几大快递公司截至昨晚，尚未宣布涨价方案。
　　圆通表示，目前收寄的快件因操作成本、航运及汽运成本的增加，总公司对上海的营运成本进行了重新核算。经核算后决定自即日起对上海各分公司进行市场价格调整，调整后为：文件类快件在原价基础上上调每件1元；物品类快件在原价基础上每公斤价格也上调1元。
　　其实，圆通在张贴这份告示后，实际内容有所修改。圆通客服昨日表示，此次涨价已不限于“上海各分公司”，而是在全国范围实施，市内件、跨省价一网打尽。“你从上海寄出，或者别人从外地寄来上海的，都执行新价格了。”
　　圆通速递此次涨价确实具有一定的市场风险，其他几大快递公司直至昨日记者发稿时，并未宣布涨价方案。顺丰速运的业务员昨承诺，该公司中秋节前不会涨价。据介绍，在上海，快递报价的同质化现象非常明显，以市内件为例，多数快递公司的当天递送件为10元，隔日件为5元。“我记得这种价格有两年了。我们顺丰的当天件、隔日件一律12元，一直没有变过。”

