传百度联手戴尔推手机
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　9月6日，PC制造商戴尔向媒体透露，已经与中国互联网公司百度合作，为其提供智能手机及平板电脑的硬件支持。据称，双方合作的首款百度手机最快将于今年11月面世。《每日经济新闻》记者向百度公司求证此事，公关负责人不置可否，称“不清楚这件事”。
　　戴尔的发言人是在谈到平板电脑业务时，透露以上合作消息的，“我们已经同百度结盟。众所周知，我们已经推出了Streak5平板电脑，因此我们的结盟将主要针对该领域。”但这位戴尔发言人并没有透露更多有关百度手机的配置或市场售价。
　　坊间传闻，百度的手机将可能以“百度易”来命名。9月2日“百度世界大会”召开，公司正式对外展示了名为“百度·易”的移动互联网新产品，该产品整合了智能搜索框、云服务以及百度特色应用。
　　百度CEO李彦宏否认“百度·易”是操作系统，他表示，新产品更接近“移动终端软件平台”。
　　百度世界大会的现场已有展示装载有“百度·易”的手机终端。而在大会现场，也出现了包括三星、MOTO、HTC、诺基亚、索爱、戴尔等在内几乎所有主流手机终端生产厂商。消息人士称，上述硬件厂商并不是看热闹那么简单，而都是百度的意向伙伴。
　　近期，国内不少公司宣布进入自主手机研发领域。除了通讯厂商华为以外，互联网公司阿里巴巴、天使投资人雷军等也都纷纷为旗下阿里云手机、小米手机登台造势。腾讯公司也早有与终端厂商会晤并生产出了腾讯手机及电脑的消息传出，但一直为供内部研讨状态，目前并无意推向外界。
　　上述自主研发的手机有一个共同点，就是内置了自己公司的核心业务。一位互联网观察人士对《每日经济新闻》记者表示，互联网公司涉足终端，在产品设计及生产方面并无优势，但这些公司更看重的是战略布局，“让用户习惯以后，可以靠增值服务赚钱，就跟互联网免费使用的逻辑一样。现在再不强势进入移动互联网领域站住脚，就真的晚了！”

