支付宝引爆第三方支付并购潮
　　侯继勇 北京报道
　　央行确定的第三方支付牌照申请“9·1”大限没过几天，首单并购交易不约而至。
　　9月5日：第三方支付企业支付宝宣布，其已与安卡国际集团旗下的第三方支付服务公司安卡支付达成收购协议。完成此次并购后，支付宝与安卡支付的业务会进行整合，更多的国内用户可通过支付宝购买国泰航空、港龙航空和长荣航空的客票。
　　根据央行去年发布的《非金融机构支付服务管理办法》，非金融机构提供支付服务应当在 2011年9月1日之前取得支付业务许可证，否则不得继续从事支付业务。业界预测，“9·1”大限之前未拿到牌照或公示的第三方支付企业，未来的命运要么被整合，要么被淘汰。
　　“行业并购将开始，洗牌将加剧。”9月1日，快钱CEO关国光接受本报记者采访时就表示，第一批获得牌照的快钱“不排斥收购”。而支付宝收购安卡支付则是“9·1”大限之后的第一单并购交易。
　　支付宝公司新闻发言人陈亮接受本报记者采访时表示，此次收购全为人民币收购。据本报了解，英国安卡集团为外资，按照获牌要求，必须100%为内资企业，因此安卡支付已经失去了角逐第三方支付市场的可能，只能通过并购交易获得回报。
　　易观国际分析师张萌认为，支付宝收购安卡支付只是第三方支付领域内收购和兼并浪潮的一个开始，随着第三方支付企业业务范围的扩展，以及获牌支付企业规模化发展需要，大规模并购即将开始。
　　张萌认为并购将出现三种趋势：一是大吃小，拿不到牌照的小企业需要向实力雄厚的大企业寻求融资或收购；二是“融合支付”趋势加速，支付企业必须通过兼并、重组方式快速获得线下支付、预付费卡、国际支付等核心服务能力；三是支付企业为了更好地服务企业客户，将可能对支付产业链上下游企业进行兼并，如兼并硬件厂商、软件提供商等。

