计世网员工薪水被扣一半 董事会讨论未来走向
　　新浪科技讯 9月6日上午消息，据垂直IT媒体计世网(微博)员工透露，计世网目前的10余名员工8月薪水都被扣除一半左右，减薪理由是集团效益不好。计世传媒集团副总编辑孙定则表示具体情况要与人力资源部联系，他同时透露关于董事会对计世网的未来走向曾有讨论。
　　据计世网员工介绍，目前整个计世网只有10余人，在薪水被扣除一半后，昨日曾有几个员工联合找人力资源谈判，但并未有最终结果。事实上近几年计世网人员流失严重，据透露2009年上半年还有40多个员工，今年年初则仅为20人左右，而现在包括技术在内也仅有10余人。
　　孙定在与新浪科技连线时表示，关于减薪的事情需要与人力资源部沟通，他同时表示整个计世网原本只有20多人左右，而人员流失是因为兼职有很多变动。
　　计世网隶属于计世传媒集团，相对于其他品牌业务来说，计世网一直是独立核算。据计世网员工透露，上半年负责销售的员工也已离职，目前计世网“没有收入并且集团也不会过多伸出援手”。
　　计世网创建于1996年，是中国最早的互联网站之一，也是中国最早的IT网络媒体，几年前与赛迪网、天极网、PConline等曾风光一时，PConline更是于2007年底在港交所上市。
　　不过自从2008年金融危机后，相对于新一代的移动互联网、电子商务的红火发展，传统IT行业并不景气，因此影响了广告方面的投放，导致垂直IT网站广告收入惨淡。“这让单纯依赖广告营收的垂直媒体，都没了活路。”一位曾经在垂直IT行业担任中层的人士称。
　　上述人士同时认为，除了整体行业的影响，计世传媒集团对计世网的“不太重视”，也是导致计世网衰落的原因。“主要是体制有问题，计世传媒集团平媒转网媒的口号喊了10年，到现在网站依然是平媒的附属，集团也从来没有过特别大规模的投入。”
　　对于上述言论，孙定并未进行评论。不过他透露，计世传媒集团董事会曾经对计世网的发展方向有过讨论，但具体是何结果并未对相关管理人员及员工进行披露。(崔西)

