千名买家拟集体起诉淘宝 肇事软件商踪迹难觅
　　每经记者 许凤婷 实习记者 赵春燕 发自成都
　　昨日(9月5日)，是淘宝(微博)公布“1元促销”买家可获赔偿之后的第一个工作日，《每日经济新闻》记者从受影响的买家处获悉，目前，近千名买家已找到律师，计划集体对淘宝发起诉讼。而卖家正在淘宝的帮助下关闭交易，由于并未留下退款记录，卖家已逐步恢复平静。
　　9月1日，在淘宝网的团购中，大量卖家原本几十元到上百元的商品价格被修改为1元，买家卖家各执一词、互不相让。淘宝方面9月2日表示，此事件系第三方软件服务商的“团购宝”异常所致，对相关买家，每个淘宝ID补偿10元淘宝现金红包。
　　此事件涉及的第三方软件商、提供“团购宝”软件的北京智能淘网络技术有限公司(以下简称智能淘)曾在微博发布道歉声明。但记者昨日前往该公司的注册地点却未见该公司踪影。截至本报发稿时，记者仍未能联系上智能淘相关负责人。
　　卖家渐趋平静
　　连日来，被拍了“1元促销品”的卖家在逐步办理退款事宜。在一个聚集了近60名卖家的“团购问题”群里，除个别卖家以外，大部分人已经办理完错误订单的退款。一名卖家告诉记者，原先他们担心退款记录太多会影响店铺声誉，不过现在这些记录被清零，解决了他们的担忧。
　　9月4日，这些卖家还收到了来自淘宝的一封邮件，邮件建议卖家，若遇到买家咨询，须做好解释工作，“如涉及到后续买家对您发起投诉，淘宝将做不成立处理，请放心”。
　　上述卖家群的管理员告诉记者，由于事件告一段落，该群的主要使命也发生转变，成了“卖家联合促销”的沟通窗口。
　　买家拟集体起诉
　　卖家的情绪恢复平静，但买家方面，部分消费者正聚集起来，计划向淘宝“讨个说法”。据记者了解，目前买家至少组建了6个聊天群进行维权交流。截至发稿，加入上述聊天群的买家人数接近1500人。
　　“不能确定最后有多少人留下来正式进行维权”，本次集体维权的发起人“街角的海”昨日向记者表示，目前其已和律师取得联系，正准备把委托律师受理诉讼的文件发给大家，准备向淘宝发起诉讼。
　　据了解，该维权团已经和北京盈科律师事务所取得联系，拟委托该律所的蒋苏华律师发起诉讼。后者曾在今年7月受托处理“达芬奇造假”维权事宜。
　　第三方软件商踪迹难觅
　　昨日，是淘宝公布“1元促销”买家可获赔偿之后的第一个工作日，然而，在上述拥有1500名买家的6个群中，并无买家称收到赔偿的虚拟红包。此次事件的“罪魁祸首”、理应开始提供赔偿的第三方软件商智能淘究竟是怎样一家公司？连日来，记者对智能淘进行调查，但均未能直接联系到该公司。
　　9月2日晚，名为“团购宝官方”的微博向受影响的用户发布了一份致歉声明，但该微博未经“加V”认证。
　　根据北京市工商行政管理局网站信息显示，北京智能淘网络技术有限公司注册于2010年12月13日，注册资本10万元，其法人代表为郑伟红，注册地址为北京市海淀区中关村东路18号1号楼C-511。
　　记者昨日前往上述地址。在中关村东路18号C座511号，房门上一张A4白纸写着“谢绝推销，非请勿入”。在敲门无应答之后，记者推开门，一间不足40平方米的办公室内空无一人，墙上白色的粉刷痕迹显示正在装修，此间找不到任何显示为“智能淘”公司的痕迹。
　　随后记者在该写字楼大厅向前台工作人员询问，工作人员找遍该大厦C座中的单位名录，也没有找到名为“北京智能淘网络技术有限公司”的单位。“这个名录有一段时间了，可能不全，但是印象中确实没有智能淘这家公司。”上述工作人员告诉记者。
　　此外，在网络上能找到的关于该公司的信息，只有几则招聘广告。“智能淘”曾在2011年6月初发布过数条招聘网页美工、资深UI设计师、高级产品工程师等职位的招聘广告。为与智能淘公司尽快取得联系，记者拨打上述招聘信息中提供的联系电话，但要么被告知“打错”，要么拨打的号码为空号。

