美国邮政濒临资不抵债 或于今年冬天彻底关闭
　　据新华社电 美国邮政管理局的资金状况恶化到前所未有的地步。如果得不到国会紧急支持，美国邮政可能无法支付本月底到期的55亿美元账单，恐怕将于今年冬天彻底关闭。
　　邮政管理局局长帕特里克·多纳霍说：“情况极度严峻。如果国会不采取行动，我们将违约。”多纳霍过去数周已推动一系列措施削减机构赤字，包括停止星期六邮递、关闭3700个邮政网点和裁员12万名员工等。美国邮政预算赤字预计在本财政年度达到92亿美元。
　　参议院国土安全与政府事务委员会定于6日举行听证会，讨论美国邮政的困境。
　　即将于30日到期的55亿美元账单将用于邮政退休人员今后的医疗福利支出，暂不会对邮政系统构成大碍。不过，如果迟迟融不到资金，美国邮政将在数月后陷入亏空，因无力支付员工工资、汽车油钱而停止投递。
　　根据多纳霍设想，到2015年，美国邮政年均成本将比现在的750亿美元降低200亿美元。而若要实现这一目标，许多邮局将关闭，同时，美国邮政正请求国会批准裁员12万名员工，以及借助提前退休减少10万人。而邮政系统的强大工会对裁员措施感到愤怒。数十年来，美国邮政的劳动合同一直包括不裁员条款。这一条款使邮政系统的成本逐年上升。劳动力支出占美国邮政支出的80%，这一数字在UPS和联邦快递公司分别为53%和32%。

