传雅虎拟聘请投行和顾问公司评估发展战略
　　新浪科技讯 北京时间9月7日午间消息，据知情人士透露，雅虎准备聘请投资银行和其他战略顾问公司为其规划今后的发展战略。
　　雅虎董事会今天宣布解雇CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)，他们目前正在研究一系列战略选择来恢复增长，包括收购、剥离业务、引入新的投资伙伴甚至私有化或出售。
　　知情人士透露，出售的可能性最低，但巴茨离职的消息可能会吸引很多投资者的关注。虽然雅虎目前困境重重，但依旧具备很强的实力。
　　雅虎目前尚未选定任何投资银行或顾问公司，但摩根大通、摩根士丹利、Qatalyst Group和Code Advisors最终入选的可能性较大。
　　知情人士透露，无论最终选择哪家投行或顾问公司，都需要首先对雅虎进行全面评估，深入程度将高于以往。还有知情人士说：“可能存在一些公司应当利用但未能利用的增长机遇。董事会需要带领公司重回增长轨道。”
　　雅虎还将开始寻找新CEO，但由于新的高管都希望参与到这种大范围的评估中，因此这一过程将会比较困难。
　　雅虎尚未确定将聘请哪家猎头公司帮助其物色新CEO，但有可能是专注于该领域的大企业。但有一件事情是确定的，多名知情人士透露：雅虎仍将继续专注于此前确定的发展方向，即努力打造一家“优质的数字媒体公司”。(鼎宏)

