51名买家拟集体起诉淘宝 绝大多数希望恢复交易
　　为“1元”较真，51名买家将集体起诉淘宝
　　本报讯(记者贾中山)参与淘宝网“1元”团购却最终没有买到东西的买家开始行动起来寻求集体诉讼。昨天下午，北京盈科律师事务所律师蒋苏华称，目前已经有51名淘宝买家向律师事务所发出委托授权书，准备对淘宝提起集体诉讼。
　　蒋苏华说，从昨天开始接受网民的集体维权委托请求，截至下午5时共接到51名网民的委托授权书。绝大多数买家的诉讼请求有两个：恢复交易；赔礼道歉。“淘宝取消了此次交易，对于买家来说就构成了侵权。目前参与集体维权的买家绝大多数希望恢复交易，同时淘宝网要赔礼道歉。”
　　昨天，淘宝网相关人士说，根据《合同法》中规定，如果合同存在重大误解或明显有失公平，当事一方有权请求撤销合同。“淘宝网作为这么大的一家公司，内部也有律师的，此次处理程序也咨询过律师，肯定是合法的。”另外，此前当当网也因网上商品价格标注错误，随后取消了与买家的合约。
　　蒋苏华则认为，两件事性质不同。当当网作为交易主体，和买家直接发生关系，当发现商品报价出现问题时可以取消交易。淘宝网是个交易平台，上面的店铺和买家才是此次交易的主体。在此次交易过程中是淘宝网强制关闭了交易，而有的卖家并没有说不卖此次团购的商品，对于已经和卖家达成协议的买家来说，就构成了侵权。此次交易发生在虚拟的互联网上，涉及到的买家和卖家遍布全国。对于将来选择何地法院进行诉讼的问题，蒋苏华说，这在法律上有选择的余地，经过研究后再做决定。

