《财富》评年度科技人物：谷歌女高管上榜
　　从网络安全，到网络游戏，再到云技术。《财富》2011年度科技界最优秀人物暨未来科技之星榜单新鲜出炉。“最优秀人物”花落谁家？
　　谁才是最优秀的人？要回答这个问题绝非易事。因为很多人都拥有高智商，富有创新思维，精通管理之道，拥有神奇的力量，永远能够按时完成项目。《财富》(Fortune)杂志2011年度科技界最优秀人物(the smartest people in tech)评选遴选了在科技界最热门领域工作、具备上述所有特质的优秀人物。当然，他们的优秀品质远远不止这些。他们不但理所当然的是创新家，而且还深知如何成功地把优秀的点子付诸商业实践。
　　约翰•海林：从黑客少年到移动安全教父 创始人兼CEOLookout公司
　　约翰•海林自称，他在十几岁时就是计算机黑客。此外，他把蓝牙设备的通讯距离延长到了1.2英里，创下了一项世界纪录。所有这些，都使他成为最理想的人选，帮助个人和企业用户保护手机免受病毒、间谍程序和其他恶意程序的攻击。
　　海林的移动安全公司Lookout为用户提供手机或平板电脑提供应用程序下载，并告知用户哪些应用程序正在窃取手机上的个人信息(通讯录、手机短信等)。Lookout公司的技术以云为依托，能够实时监控各种威胁，告知用户哪些应用程序或网站可以安全地使用。现在，该公司约有1,000万个用户，遥遥领先于赛门铁克公司(Symantec)和迈克菲公司(McAfee)等传统数据安全公司，它们提供的手机安全应用程序下载次数已经高达数十万次。
　　Lookout公司先发制人的另一个原因在于，现年28岁的海林(自2003年起，就一直关注无线网络安全，远远早于智能手机兴起的时间)。之后，他创办了Lookout公司，直接瞄准移动设备领域，与众多竞争对手截然不同，因为后者大多脱胎于个人计算机领域。
　　苏珊•沃西基：谷歌广告狂人 广告业务高级副总裁谷歌
　　苏珊•沃西基为外界所知或许更多的是因为她把位于加州门洛帕克的车库租给计算机科学家拉里•佩奇和谢尔盖•布林，当时他们希望创建更好的搜索引擎。而在谷歌公司(Google)内部(她是第18号员工)，但是她却被公认为是一位富有远见的智囊型人物——在谷歌业务范围的扩展方面，她功不可没。起初，她开创性地许可谷歌的搜索引擎嵌入其他网站之中；之后，又创造性地推出文本搜索广告平台广告联盟(AdSense)。该产品利用谷歌技术，在第三方网站投放广告。现在，她负责谷歌的所有广告产品(注解：这也意味着谷歌的几乎全部收入来源)和产品管理，最近还开始监管工程方面的业务。所有这些，必将为谷歌的广告销售带来更多渠道。
　　安德鲁•杰西：亚马逊云计算之父 亚马逊网络服务和亚马逊基础架构高级副总裁
　　大部分消费者仅仅把电子商务网站亚马逊(Amazon)看作网络零售商，但是在亚马逊网络服务(Amazon Web Services，AWS)高级副总裁杰西的努力下，许多企业客户已经将亚马逊视为计算机电源和存储器的供应商。杰西现年43岁，他曾负责组建亚马逊的客户关系管理团队，为亚马逊进军音乐销售市场撰写商业计划。亚马逊CEO杰夫•贝索斯决定将公司庞大的计算能力部分出租时，杰西主动请缨运营网络服务并获得批准。亚马逊进军云计算服务是技术创新的福音，许多公司从此不必运营自己的数据中心，就能推出基于网络和其他倚重计算机的业务。事实上，亚马逊网络服务的运行中断恰恰说明依赖AWS服务的公司数量之多(社交问答网站Quora和地理定位服务网站Foursquare均受到影响)。
　　尽管时有故障，亚马逊的发展势头依然强劲。这家世界最大的电子商务网站从去年11月开始已经把全部网页的服务器都放到AWS云上。难道还有比这更有力的证据来证明亚马逊CEO对杰西的信任吗？
　　法依笛•爱迪博：移动设备创意明星 产品开发副总裁Sprint Nextel
　　法雷德•爱迪博能让移动电话运营商Sprint Nextel成为时尚吗？法雷德•爱迪博是一位训练有素的工程师，曾在IBM和美国计算机公司太阳微系统公司(Sun Microsystems)历练多年。他现年35岁，致力于为Sprint客户创造完美的用户体验。这意味着，Sprint必须积极寻求与手机制造商建立独家合作的伙伴关系【因为Sprint不提供苹果公司(Apple)iPhone手机】。2010年6月，公司的产品团队推出了美国首款接入4G网络的手机HTC EVO 4G。今年早些时候，Sprint还推出了业内首款双触摸屏智能手机Kyocera Echo，之后又推出了美国首款3-D手机。
　　此外，爱迪博还密切关注日益发展的移动软件生态系统。他的手机上安装有数百款应用程序，此外，他还定期到硅谷考察，了解其他业内热门创业公司都在忙些什么。花旗集团(Citigroup)移动解决方案负责人奥马尔•汗称：“爱迪博对数千种创意进行评估，然后进行筛选，帮助研发并推出这些服务和产品。我认为，他在这方面的表现非常出色。他总在寻找双赢的机会，因此人们非常愿意与他合作。”奥马尔•汗在负责三星公司(Samsung)的产品部时，曾与爱迪博共事。
　　凯文•周：改写社交游戏规则的人  Kabam CEO
　　对Zynga的社交网络游戏FarmVille及其他在线游戏嗤之以鼻的铁杆玩家应该拜会一下凯文•周。凯文•周的可视游戏公司Kabam使用网络作为其主界面，但其目标用户可不是那些所谓的“大众/菜鸟玩家”。Kabam公司的第一款游戏《亚瑟王国》(Kingdoms of Camelot)就是给《文明》(Cilization)和《星际争霸》(Starcraft)等复杂游戏的骨灰级玩家奉上的一份大礼。该公司已经推出了五款游戏，玩家数量总计已经达到了1,100万人。平均每次登陆，他们的游戏时间都超过三个小时。

