支付宝收购安卡支付 深度拓展跨境业务
　　每经记者庄春晖发自上海
　　9月5日，国内最大的第三方支付公司支付宝宣布，已就收购安卡支付与其母公司安卡国际集团达成协议。收购完成后，支付宝将藉此进入国际航空支付领域。此外，支付宝此次收购安卡是近期央行两批支付牌照发放完毕后，出现在国内第三方支付领域的首例整合，或印证了此前业界所预言的，该领域将出现兼并潮。
　　支付宝并未披露，此次收购安卡的具体价格及细节。
　　支付宝首席财务官井贤栋称，公司希望通过此次收购引入安卡支付的团队，并吸纳对方的国际航空公司客户资源。
　　据悉，安卡支付自2006年起为国泰航空提供相关支付服务，目前主要客户还有港龙航空、长荣航空等。除提供线上支付服务外，安卡支付还为航空公司的呼叫中心提供支付界面。
　　完成此次并购后，支付宝与安卡支付的业务会进行整合，更多的内地用户可以通过支付宝购买包括国泰航空、港龙航空和长荣航空的客票。
　　业界观点认为，支付宝收购安卡支付有两大积极影响：首先，有利于提升支付宝在航空细分市场的整体服务水平；其次，也为支付宝积累经验，为进一步拓展国际支付业务、逐步发展成为国际化的第三方支付企业奠定基础。不过，这一切的前提在于支付宝是否能与安卡支付进行有效整合。
　　支付宝收购安卡支付是近日央行将两批支付牌照发放完毕后，国内第三方支付行业的首次公开披露的并购行为。
　　8月31日，央行正式发放了第二批支付牌照，包括上海银联、杭州银通、联动优势等13家企业获得牌照。支付宝早在今年5月的第一批牌照发放时，就首批获牌，加上第一批获牌的其它26家支付企业。截至目前，共有40家企业获得《支付业务许可证》。

