美股周一因美国劳动节休市一天
　　新浪科技讯 9月5日下午消息，美国和加拿大金融市场周一因劳动节休市一天。9月6日恢复正常交易。
　　劳动节是美国全国性节日，为9月的第一个星期一，放假一天，以示对劳工的尊重。届时美国股市和金融市场将休市一天，并于9月6日(美东时间)起恢复交易。
　　“五一”国际劳动节发端于美国，然而美国的劳动节却不在“五一”。这是因为1886年5月1日，当时资本主义工业已跃居世界第一位的美国，发生了全国工人大罢工，目的是争取实现8小时工作日(当时全美工人劳动时间每天都在12-16小时，甚至更多)。这天全美11000多个企业、35万工人一致停工，举行示威游行。但他们却遭到美国当局的镇压，如芝加哥就死伤200多人，全国有7名工人领袖被判死刑和无期徒刑。
　　然而，“五一”大罢工得到国际工人特别是欧洲工人的同情和支持，最后迫使美国资产阶级作了让步：当年美国有18.5万人争得了8小时工作日；再顽固的企业也不得不把每天劳动时间缩短为9～10小时。
　　第三年，在巴黎举行的第二国际成立大会上通过决议，规定每年5月1日为国际劳动节。可美国劳工工会联合会领导却不积极组织纪念、庆祝“五一”。美国政府后来在设立劳动节时，故意避开“五一”，另行规定每年9月的第一个星期一为劳动节，放假一天。(爱文)

