《佣兵天下》交易税收3% 4成返还玩家做福利
　　新浪科技讯 9月6日午间消息，即将于9月15日开放测试的大型3D网游《佣兵天下》今日证实，经过长期测试及大量玩家数据分析调研，《佣兵天下》最终将交易税定为3%，还会拿出所有税收收入的40%，作为福利平均发放给全体玩家。
　　知情人士透露，在CEO王峰的推动下，蓝港在线早在2010年6月便展开了内部讨论与市场调研，探讨网游产品在商业模式和运营模式上的新思路。而针对免费游戏模式中付费玩家与非付费玩家不平衡的矛盾，找到突破口，进行了对免费游戏的革新。经过一年多的数据分析和内容调整，再结合《佣兵天下》自身游戏的特点，这个经济模式得到全面的进化，最终完善成形。
　　分析人士指出，《佣兵天下》仅收取3%的交易税，但是系统任务中增加了大量需要多人配合的赚钱玩法，不仅鼓励了玩家及玩家之间的交互，同时也促使货币流通更为频繁。新模式的利好一面是，收费模式的转变，从玩家与官方的交易转变成玩家与玩家之间的交易，更加注重了社交性因素，也使游戏中虚拟的经济系统更为繁荣。
　　此前，蓝港在线CEO王峰在接受采访时曾表示，免费模式首先已经得到了市场的肯定，这个模式是适应市场的，蓝港对此也非常认同，但是里面存在有重大不合理，蓝港的新模式做的就是“取其精华去其糟粕”。

