传雅虎CEO巴茨已经卸任 CFO担任临时CEO
　　新浪科技讯 北京时间9月7日早间消息，据美国科技博客AllThingsD报道，消息人士称，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)已经卸任，CFO蒂姆·莫斯(Tim Morse)担任临时CEO。
　　此前，美国科技博客网站BusinessInsider撰文称，有知情人士透露，“巴茨当前就像一只跛脚鸭，她的确不会谋求连任。我认为她目前就有想离开的意思。”
　　目前巴茨离职的原因尚不明，但或许跟过去30个月巴茨所面临的困境有关。
　　过去几个月间，雅虎在许多问题上疲于应对。股东不仅对股价低迷感到不满，更责备雅虎不断丧失显示广告市场的份额，以及在阿里巴巴的问题上进退失据。过去3年间，雅虎股价下跌逾30%；今年以来，跌幅超过10%。
　　截至美国东部时间19：12(北京时间9月7日早上07:12)，雅虎股价盘后涨6.12%，上涨0.79美元，报13.70美元。在周二的正常交易中，雅虎微涨0.31%报12.91美元。
　　“硅谷女王”巴茨
　　“硅谷女王”卡罗尔·巴茨1948年出生于美国威斯康辛州。她拥有美国威斯康辛大学麦迪逊分校计算机科学学士学位，还曾被授予新泽西技术学院荣誉文学博士学位、伍斯特理工学院荣誉理学博士学位以及密苏里州威廉伍德大学荣誉文学博士学位。
　　巴茨曾任Autodesk董事会主席、总裁兼CEO长达14年之久，2006年4月卸任。在任期间，Autodesk开发了多条产品线，营业额从当年的2.85亿美元增加至上一财年的15.23亿美元。
　　加入Autodesk之前，巴茨曾任职于数字设备公司、3M公司和Sun Microsystems，并兼任思科、Network Appliance和美国国家科学技术奖励基金会的董事。
　　2009年1月13日，巴茨以61岁高龄出任雅虎CEO。同一年，巴茨从雅虎得到的薪酬高达4720万美元，成为全球收入最高的CEO。
　　雅虎CFO蒂姆·莫斯
　　雅虎CFO蒂姆·莫斯今年44岁，拥有波士顿学院金融与运营及战略管理学士学位。莫斯曾在通用电气担任多个财务职位，2005年7月出任通用电气塑料(GE Plastics)CFO兼总经理。2007年1月至2009年6月，莫斯在半导体厂商Altera担任高级副总裁兼CFO。2009年，莫斯加盟雅虎，出任执行副总裁兼CFO。(新铁 彦飞)

