百度推新首页 主打个性化
　　深圳晚报记者黄娜报道 细心的网友发现百度首页这几天变了，自己常常搜索的网站变成了首页目录了。昨天百度CEO李彦宏对记者表示，这是百度首页历史上最重大的改变，也是百度推出独立搜索引擎以来重要产品战略举措。而目的就是让每个人都拥有一个有自己个性的百度首页。
　　据李彦宏介绍，百度新首页有三个特点，包括服务集成，常用网站，关注内容会在百度新首页上有一站式展现；一号直达，就是跟百度账号打通，不需再另外账号重新登录。百度首页改版另一特点是智能推荐，即省掉用户输入关键词这一步最关键技术。
　　而新首页推出后每个人的百度首页都将不一样，会根据搜索痕迹自动记忆导航。李彦宏表示，新首页变化非常大，首页出现这么多新的内容，而且要跟无数个网站进行对接，都是速度上的影响，各个层面的用户体验，用户搜索习惯，自己手动添加或者删除，有很多需要琢磨的事情。
　　李彦宏表示，百度的产业链是很多年逐渐形成的。搜索引擎是天生的开放的系统。所有人来这里，点击一下就可以到别的地方。中国互联网，几百万家网站，绝大部分流量来源都是百度。大家逐渐形成跟百度流量上的关系。我们借助别人的内容，变成一个非常受欢迎的网站。而别人借助百度的流量，获得更多的用户。所以，天生就是双赢的局面。

