唐骏微访谈：雅虎复兴机会渺茫 更像投资公司
　　新浪科技讯9月7日下午消息，雅虎CEO卡罗尔·巴茨周三向雅虎全体员工发送电子邮件，确认自己在电话中被解雇。新华都集团总裁兼CEO、前微软中国总裁唐骏(微博)今日做客新浪科技微访谈，解读巴茨离职为雅虎带来的冲击。
　　以下为唐骏微访谈问答精选：
　　提问：为什么是由巴茨邮件通知被解雇而不是雅虎董事会来宣布？
　　唐骏：雅虎的股权结构很分散，不再是一人作主的时代，所以一定是董事会结束以后，董事长代表董事会电话通知董事会结果的。
　　提问：虽然巴茨被解雇了，但是她应该能得到很多赔偿金吧？我知道某跨国公司前CEO被解雇后得到4000万美金的赔偿，您觉得这种解雇对巴茨本人是一件好事，还是一件坏事呢？请具体分析。
　　唐骏：她将会得到几千万美金的赔偿金，这是雇佣合同里明确规定的。对巴茨来说肯定不是件好事，因为意味着她职业生涯的一次失败，虽然获得经济的赔偿，不值得。
　　提问：您觉得雅虎的问题根本出在哪呢？
　　唐骏：雅虎没有找到自己的定位，搜索没有成功，SNS没有开拓，门户的定位不清晰，也渐渐失去市场份额。简单说，没有创新。
　　提问：唐总您好，巴茨离职对雅虎有哪些影响？是否会对阿里巴巴(微博)有影响？
　　唐骏：对阿里巴巴来说肯定不是件坏事，因为巴茨一直以来对阿里巴巴持相对强硬的美国态度，不太了解东方文化，也不努力了解。但是新的CEO也不能给予过高的期待，因为他们习惯了用美国的思维来看待中国的公司。
　　提问：为什么雅虎的CEO被解雇了，雅虎的股价却涨了，二者之间有直接联系吗？
　　唐骏：因为大家对巴茨比较失望，特别是在公司战略上，也反映在了股价上，所以她的辞职带来的股价上涨时让人看到一种希望，只有有未来，有期待，股价就会有反应。
　　提问：雅虎的价值几乎完全来源于对阿里巴巴的控股，这个说法客观吗？
　　唐骏：阿里巴巴的资产是雅虎价值非常重要的一部分，也包括日本雅虎的资产。其实雅虎的门户地位还是很高，所以只能说是重要的部分。
　　提问：巴茨的这次失败对她以后有什么负面影响吗？会大吗？
　　唐骏：会有影响的，毕竟是个失败，因为她年纪也到退休时候了，应该不会再做CEO的工作了
　　提问：巴茨此次辞职后，会不会加入别的互联网企业，如国内互联网公司？
　　唐骏：我没有这个能力，也没有这个地位。但是雅虎必须充分利用现有用户资源不断开拓新的业务。我更建议他们和阿里巴巴更加紧密地合作，和Facebook互通，就像与微软的搜索合作一样，一家已经很难了。
　　提问：您认为阿里巴巴回购股份成功的可能性大不大？
　　唐骏：阿里巴巴回购的可能性不大，因为阿里巴巴有很多想象空间，现在他不缺钱，所以目前不应该卖的，这是一块支撑它股票的因素。
　　提问：你觉得雅虎有没有可能再次复兴？
　　唐骏：雅虎再次复兴的机会不大，虽然它有现金，有很多很好的资源，但是它缺乏了创新的文化和动力，现在更像一个投资公司。拥有阿里巴巴的部分，拥有日本雅虎的部分。
　　提问：巴茨被炒鱿鱼后雅虎股价倒涨了，您觉得是一种讽刺吗？
　　唐骏：更是一种大家对未来的期待。
　　提问：如果雅虎请您去，您会去吗？
　　唐骏：哈哈，在2004年时有人曾经问我有没有兴趣去雅虎工作，我拒绝了，那个时候我是微软中国的总裁。现在人家肯定不会请我了。。。再说我更不会去了。
　　提问：您提到的美国解雇模式，在中国的创业企业中投资人和创始人之间是不是也可能发生类似的事情？应该如何避免呢？
　　唐骏：中国今后也会发生这样的模式的，当你对公司没有控制股份的时候，就可能发生。建议创业者在签署投资合同时应该签署优先股方式，就是你拥有的股份也许不超过50%，但是表决权超过50%。这样就可以避免。
　　提问：解雇这种事，不用正式文书的吗？国际大企业都这样？
　　唐骏：他们肯定会有一个董事会决议出来，因为巴茨知道他们在召开董事会，议题就是讨论她的去留，所以第一时间告诉她会议决定，很正常。
　　提问：“美国模式，无法让你有安全感”，是否意味着你对现在的工作模式有安全感？
　　唐骏：美国模式就是没有安全感，缺乏忠诚度，日本模式是太有安全感，缺乏了创新。我希望建造一家又有安全感又有激情的企业，努力中，路漫漫。
　　提问：在国外，大型公司，企业高管，可以为业绩负责任，辞职或者退位，在中国，好像鲜有这种，为什么呢？
　　唐骏：因为是个商业社会，一切以业绩指标说话，中国是人情社会，大家会替你想很多外在因素，所以一般不会。
　　提问：雅虎的CEO一任不如一任，虽然独立用户访问在美国仍能排前三，但市值比起其它巨头相距甚远，您认为雅虎现在的困境是换CEO就能解决的吗？
　　唐骏：他们期待换一个CEO能解决问题，其实很难，因为雅虎已经缺乏了创新的基因，已经很难吸引优秀的员工，这样的科技企业就很难了，因为互联网企业的积累很难维持太久，先发优势就是3年。
　　提问：您觉得杨致远有重出江湖的可能吗？
　　唐骏：不太可能，因为他的股份已很少，没有太大的话语权，而且已经证明不能领导雅虎的人不会再出山的。不像盖茨，他是在最辉煌的时候退位，而且拥有微软的控制权。
　　提问：唐老师你好！请问所谓公司CEO就是指公司的决策人吗也就是我们的国家所谓的一把手吗？谢谢。
　　唐骏：为国外董事长更像顾问委员会，真正的一把手是CEO，权力无限集中。中国的董事长其实是CEO。
　　提问：唐骏先生如果你担任雅虎CEO，你会怎么做？
　　唐骏：我遗憾未能达到董事会的要求，感谢董事会给我的机会。
　　提问：您好，您觉得会影响到阿里巴巴的股权吗？对这位前CEO您是怎样评价的？
　　唐骏：目前不会影响阿里巴巴的股权。这位前CEO是个很好的管理者，但是缺乏了对互联网的感觉，她可以维持雅虎，但是不能把雅虎脱围。
　　提问：见您刚才谈巴茨卸任的时候说到了美国思维，那我想问一下：您认为出国上大学去获得一种新的思维模式，而不是单单去学个先进的技术，值不值？？？非常期待哦，求答复！
　　唐骏：不值得，我觉得出国可以让你开拓眼界，让你了解其他国家的价值观和思维方式，不是去学他们的思维方式。出国的好处就是你可以有多种思维方式，看问题可以用不同的角度去看，习惯性的去看。
　　提问：唐骏先生，您好，您觉得应如何做好一个公司的CEO呢？
　　唐骏：1，对公司的未来有明确的方向2，能把握行业的动向3，是一个好的领导者，激励员工实现公司的目标，4，一个好的沟通者，与员工的沟通，投资者的沟通还有和董事会的沟通

