“俏江南式”的PE痛：需要理解和信任
　　嵇晨
　　全民私募股权(PE)投资热潮之下，餐饮集团俏江南董事长张兰一句“引进鼎晖投资是俏江南最大失误”，引起多方哗然一片，也点到了行业的“穴位”。
　　一斑窥全豹，民营企业和私募股权投资机构的依存关系究竟怎样才算互赢？两者之间又该如何磨合相处？日前，针对中小型企业家培训数年的行动成功董事长李践在接受《第一财经日报》采访时表示，在引进战略股权投资的时候，企业家应该学会如何很好地利用资本的价值和杠杆，实现产业升级、发展。
　　俏江南的PE水土不服
　　如果说PE公司战略投资企业之后，一路走得顺风顺水，矛盾不会这样激烈地被摆在台面上。点燃矛盾的导火索，是俏江南今年努力冲刺A股上市未果，百般不顺利之下，据不愿意透露姓名的股东表示，他们得到消息，俏江南管理层考虑去香港上市。
　　显然，这是个次优选择。该股东称，内地上市和在香港上市的估值差异，不光大大低于张兰等高层的心理预期，同样也让参与上市前财务投资的小股东们有点失望，“两年前股东会上说的，现在已经都不一样了。”而近年来，几乎所有内部管理层都清楚，俏江南在企业内控方面，和职业经理人的现代企业管理制度有着很深的矛盾。
　　俏江南高管之一、运营总裁安勇对本报记者表示，是否转至香港上市，俏江南管理层会有自己的打算，目前还不方便谈论。至于张兰和鼎晖创投的矛盾，安勇同样保持沉默。
　　公开资料显示，2008年，从多家PE角逐中胜出的鼎晖创投注入俏江南等值2亿人民币的美元资本，占有其中10.526%股份。
　　需要理解和信任
　　矛盾方的另一头，鼎晖创投对记者表示，一律不接受任何和俏江南有关的采访。
　　然而，PE行业的专业投资人、沃银德克资本管理合伙人宋争在接受采访时指出：“投资人和经营企业家在很多方面的看法和决断都有区别，投资合作难免会有矛盾。一方面，投资方要把握好不要过多干预企业管理发展，另一方面，企业家也要对所有股东负责。”
　　宋争认为，在目前俏江南上市搁浅的状况下，双方矛盾无法调和的话，俏江南方面完全可以通过协商，给鼎晖现持有的股份一个合适的估值和价位，把股份买回去，而不是现在的公开炮轰。
　　专注于医药销售代理的北京浩雅方大医药有限公司董事长陈家效，近来一直在寻找合适的PE投资方，他对本报记者表示，“我们更希望接受愿意长期陪伴企业发展，并且有实力出较大资金量的PE投资公司进入，能够帮助公司实现收购医药研发机构的发展战略，拓宽和升级现有产业链。”
　　对于当前民营企业和私募股权投资机构的关系，陈家效认为：“民营企业家在引进资本战略投资人的时候，应该要想得很清楚，这对双方来说都是生意，需要彼此理解和信任。”

