香港报业大战白热化：免费报纸抢占广告市场
　　舒时
　　香港报业大战进入白热化状态。
　　昨天，香港派发量最大的免费报纸《头条日报》(下称《头条》)用两个整版刊登一个火药味颇浓的广告：“创意触发革命——《头条日报》抢占《苹果》广告市场”。
　　《苹果》即香港发行量最大的收费报纸之一《苹果日报》，该报16年前以超低价进军报业市场，将大批传统报纸挤至几乎崩溃边缘，并且以“小报”风格颠覆传统严肃媒体市场，使香港新闻迈进“娱乐化”。
　　然而，随着近年来多份免费报纸的兴起，《苹果》正面临严峻的挑战。《头条》在昨天的广告中毫不客气地指出，《苹果》销量下跌，《头条》的发行量已高达《苹果》四倍！
　　《头条》如此高调地针对《苹果》，原因是《苹果》大股东在上月末急忙从台湾回港，并宣布将会创办一份免费报纸《爽报》，全力应对免费报纸的蚕食，其矛头直指《头条》，准备以《头条》为竞争对手，抢占免费报业市场。
　　不过刺激《苹果》的动作其实已慢了半拍。
　　今年，首先打响免费报业大战的是香港经济日报社。7月27日，该社发行免费的《晴报》，首日派出30万份。不久，该报总编辑潘少权又宣布，《晴报》印刷发行量从30万骤升至50万份。和姊妹报《经济日报》的财经路线不同，《晴报》更多报道香港当地新闻及走娱乐新闻路线，直接冲击《苹果》与《东方日报》。
　　业界人士透露，《苹果》的竞争对手《东方日报》也在构思加入免费报纸大战，并将于9月推出免费报纸。
　　随着香港第六、第七份免费报纸推出日期的临近，香港纸媒版图将重新划分。香港这个700万人口的城市，即将迎来日均超过300万份免费报纸的冲击。传统纸媒的生存空间正变得更为紧张。
　　加上不久前出炉的《晴报》，香港目前较有影响力的免费报纸有5份。最早的是2002年4月由瑞典传媒集团旗下Metro International S.A。创办的《都市日报》。免费报业在2005年也曾经历一次白热化大战。
　　2005年，中原主席施永青在《都市日报》大举挖角，组成《am730》团队，准备以私人报业的名义加入免费报业市场。但“螳螂捕蝉，黄雀在后”，就在《am730》推出前夕，星岛集团的主席何柱国突然在当年7月中推出《头条》，发行40万份，成为香港最大的免费报纸，同时也是发行量最大的报纸之一。到2007年9月，何柱国又将星岛集团旗下有58年历史的《英文虎报》转为免费派发，成为首份较有分量的免费英文报纸。
　　如今香港的上班族，每天都可以在地铁站或是一些繁华街道的天桥上，看到相当壮观的免费发报人员，身着不同的工作装，一字排开，排在他们身边的，是一叠叠堆得半人高的免费报纸。
　　当前风头最劲的是《头条》，因有星岛集团旗下《星岛日报》等采编队伍的支持，在内容上较《都市日报》与《am730》更为丰富，坐上免费报纸的头把交椅。据昨天《头条》披露，其发行量已经高达90万份，直逼百万大关。
　　在昨天《头条》刊出的广告中，直指《苹果》发行量已经从1999年的54万高位跌至今年8月份的约26.6万份。
　　对于《苹果》决定加入免费报业竞争，《头条》似乎并不畏惧，反而认为是个机会。
　　对于香港纸媒市场的前景，香港浸会大学研究院常务副院长、新闻系主任黄煜教授曾对《第一财经日报》表示，这是迟早要来的一场竞争，传统纸媒的竞争力正逐渐衰落，如果不是免费报纸在印刷质量和文字内容上尚有欠缺，香港收费纸媒的生存早已更艰难。

