团购网掀起美食大海选
　　近日，主题为“精挑细选好吃菜”的大众推荐评选活动在北京隆重拉开帷幕。该活动由中国烹饪协会、窝窝团联合主办，是中国餐饮业迄今为止规模最大的电子商务平台民选活动。网民将通过团购网站推选出最受欢迎的百佳美食。
　　餐饮团购是团购行业的重要业务领域，业界有句话叫“得餐饮者得天下。”国内最大独立团购导航网站团800发布报告显示：7月份中国团购行业月销售总额首次突破10亿元大关，同月餐饮团购则以38.4%市场份额引领团购市场，稳坐头把交椅。而随中秋临近，团购市场更迎来餐饮团购高峰，餐饮团购占比甚至最高已占到总量七成以上。
　　据了解，“精挑细选好吃菜”内容丰富多样，线上活动包括：“人人都是美食家”、“一元秒杀活动”、“最受当地团购消费者欢迎的百道中国菜”等项目，消费者参与活动可超值享受窝窝团独有餐饮品牌优质商家资源产品。活动期间，窝窝团还将送上丰富礼物。在北京拉开帷幕后，该活动还将在广州、上海、深圳、杭州、南京、西安、天津、武汉等全国21个城市陆续展开。整个活动预计全国将有逾3000家餐饮商家积极参与，堪称中国互联网历史上有史以来规模最大美食海选。
　　中国烹饪协会副会长冯恩援表示：“此次活动，引入点评互动机制，将线上线下服务更好结合，为推动团购市场告别单一价格竞争和无序竞争，向精细化服务发展做出有益探索。”
　　本版采写(除署名外)
　　本报记者 赵子云

