欺骗让婚恋网站花容失色 成发展最大瓶颈
　　马可佳
　　在“非诚勿扰”、“百里挑一”等婚恋交友节目爆红荧屏之前，“世纪佳缘”、“珍爱网”、“百合网”等交友网站就已经红遍大江南北。
　　尽管传统思维认为，通过网络寻找自己的另一半是极其不负责任的行为，但不可否认的是，越来越多忙碌的都市男女试图通过网络来寻找恋情。婚恋网站正在以极快的速度“膨胀发酵”，并赚取着渴望爱情的寂寞男女口袋中的约会基金。根据纳斯达克上市公司的招股说明来看，世纪佳缘在2008年、2009年和2010年的营收分别达到人民币2760万元、6390万元和1.676亿元。
　　网络化是一种大趋势。尽管在中国网络交友还处在萌芽状态，但随着互联网的日益发达，网络求职，网络交友将逐渐取代传统职介、婚介模式，成为消费主流。
　　但面对盈利压力，交友网站正在走上一条令消费者担忧的路径，“诚信”或许会成为其进一步发展的最大掣肘。
　　从微收费到IPO
　　尽管人们愿意为一次约会购买新衣服、吃饭以及送礼物等事宜付出几百元到上千元的约会费用，但很少有人愿意在确定约会对象前为此掏腰包。这也是长期以来困扰婚恋交友网站创始人的盈利难题。
　　珍爱网的创始人李松，是中国第一批试图从男女约会中“赚钱”的创业者。在一次声讯服务的创业中，李松发现，“用手机、声讯台的人并不多。什么服务最挣钱？手机交友。”此后，李松创建珍爱网，珍爱网的收费模式与传统红娘服务有类似之处，倾向更人性化的电话红娘服务。用户必须交纳2999元，然后在半年中，可以无限次在线上向异性会员索要联系方式，并可以无限次打电话给红娘，请红娘打电话给对方，代为联系。
　　而世纪佳缘和百合网都在风险投资的要求下选择了一种微收费的盈利模式，即向个人用户收费。在世纪佳缘和百合网，每次读一封异性的邮件，需要花费大约2元钱人民币。除此之外，还有一种可以无限次阅读信件的收费模式，一年的收费接近千元。根据慕岩介绍，这类网站，收费用户大约占整个网站注册会员的10%。基于几千万注册用户，微收费模式得以支撑整个网站的运营。
　　2011年5月底，世纪佳缘网登陆美国纳斯达克，上市后一度破发，此后又遭遇到中国概念股受美国评估机构“阻击”等问题，从目前来看，世纪佳缘的市值超过4亿美元。不久前，百合网也一度传出完成第三轮融资的消息，根据其内部人员透露，计划的上市时间或是明年年底。
　　百合网联合创始人、副总裁慕岩透露，百合网已经经过三轮融资，风险投资占据了超过50%的股份。
　　风险投资之所以热衷于投资婚恋网站，其主要原因是看好美国1995年创始的上市公司——Match网。如今，它已经成为美国最大的约会网站，也是最大的约会网站信息汇总商。在其名下汇总了三十家公司的信息，该网站隶属于巴里·迪勒的媒体业务公司，其收入占母公司总收入的四分之一。2010年，付费约会网站总收入已逾十亿美元。
　　根据Match.com网站最近授权进行的一项调查，网络已经成为人们第三大交友途径。(排在第一第二的分别是“通过工作/学校”和“通过朋友/家人”。)在每六对新婚燕尔中，就有一对通过网络约会网站结识(一夜情未列入统计范围)。
　　谁为约会受骗负责
　　在互联网约会以及一般化的约会中，都可以观察到一点：可供挑选的女性显然过剩了，尤其是那些30多岁乃至年龄更大的女性，而值得推荐的男性却有所不足。
　　尽管从出生率上看，男性比例远远高于女性。但在婚恋网站上，这一情况却正好相反。“受到年龄以及生育等条件的制约，女性在婚恋的付费上显得更加积极。”慕岩表示，尽管男女注册比例没有明显差别，但从付费上来看，女性愿意付费的人数更多。“也有一个原因，百合网是发信免费、读信收费。男性在发信的环节往往主动一些。”同时，慕岩也发现，这一现象正在逐渐改观。因为现在女性也开始变得更加主动。当女性变成发信主体时，也迫使男性花钱去读信。
　　正是巨大的需求，使得这些从事交友服务的网站有利可图，甚至出现一些匪夷所思的现象。近日，一名叫刘擎的会员，就将世纪佳缘网站告上法庭。刘擎于2009年在“世纪佳缘”注册，成为付费会员。2010年2月2日，她通过该网站认识了一名自称为某央企子公司财务总监的会员刘某。但在与之交往过程中，她遭到刘某的欺骗。刘擎在要求刘某赔偿的过程中，发现其在“世纪佳缘”注册的信息(如单位、职务等)都是虚假信息。
　　刘擎的遭遇并非个案，在现在的婚恋交友网中，各色骗子与色情服务、一夜情等问题让人困扰不堪。几乎每个在网络上尝试约会的人都难免会遇到网络骗子。
　　一位刘先生告诉记者，曾经在半年时间内，遭遇过酒托和以恋爱为手段的保险业务员。甚至有见过一次面的女网友，直接向其索要财物。而女性会员除了遇到骗财为主的骗子外，还要警惕网络色狼。
　　“30岁以上离异的女性和30岁以上高收入的男性，往往成为骗子的首选目标。”慕岩介绍。在某婚恋网站上，一位40岁出头的成功女性，被一位男性以创业为由，骗走资金约30万元。
　　那么，征婚交友网站是否应该对会员的虚假信息负责呢？
　　世纪佳缘创始人龚海燕对此表示，其投入了大量的人力和物力在信息审核上。每天员工都要审核20万张照片，要花大量时间查验比如包含 “一夜情”这类敏感字眼的信件。“我们只能做到无所不在的提醒，这样起码能增强大家的免疫力。”
　　“网络环境的恶劣和当下社会的大环境有关。”一位婚恋网站工作人员这样认为，在开放的平台下，不可能完全杜绝骗子。
　　艾瑞今年年初发布报告，中国在线约会市场规模将从2010年的4.87亿元，增长至2015年的19亿元，年均复合增长率高达31.3%，远超同期美国市场的3.4%。面对巨大的发展前景，婚恋交友网站在中国似乎目前最迫切的是要找到一条回归诚信的道路。

