分析师看好戴尔携手百度进军中国手机平板市场
　　导语：美国投资网站The Motley Fool周二发表了一篇题为《百度能否给戴尔手机带来成功？》的文章。文章通过戴尔与百度合作开发智能手机和平板电脑，对戴尔在中国市场未来的发展进行了展望。
　　以下为文章全文：
　　虽然现在戴尔已经是美国最后一家大型个人电脑制造商，但并不意味戴尔不能抽身到美国之外的地方发展。
　　据悉，戴尔已经同意与百度合作，帮助后者进军平板电脑和手机市场。百度在其操作系统上的研发已有些时日，该系统类似苹果的App Store平台，并在谷歌Android的基础上开发而成的。百度还将通过该系统推出中国本土的一系列应用程序，比如百度地图以及百度音乐。
　　与此同时，戴尔过大的手机设计以及过小的平板电脑设计一直备受用户诟病，其一年前推出的Streak 5平板电脑现在也只能用失败来形容。但是，戴尔并没有因此而气馁，在今年年初的时候又推出了拥有7英寸显示屏的平板电脑Streak 7。目前，在美国发售的Streak 7搭载Android操作系统，并配置NVIDIA Tegra处理器。
　　而据市场研究机构Gartner最新智能手机市场份额报告显示，戴尔智能手机的销售也不尽如人意。目前，戴尔智能手机只能被列在调查表中“其他”一栏。
　　通过在其智能手机和平板电脑中搭载百度•易系统，戴尔将有机会进入中国市场，并与中国当地的原始设备制造商(OEM)展开竞争。戴尔目前在海外市场发力以弥补在美国市场的不足。戴尔最近决定在中国率先直接发售其10英寸平板电脑。
　　在谷歌退出中国之后，百度确定了其在中国搜索引擎的主导地位，并顺势进军其他领域。据最近一个财季的报告，百度只拥有16亿美元的现金及现金等价物，要做出类似谷歌那样的惊天大交易还不大可能。(彪赫)

