默多克之子因“窃听门”争议婉拒600万美元奖金
　　新浪科技讯 北京时间9月5日早间消息，据美国科技博客网站AllThingsD报道，新闻集团副首席运营官、传媒大亨鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)之子詹姆斯·默多克(James Murdoch)日前表示，因“窃听门”丑闻引发的争议，将拒绝接受公司根据他上一财年优异表现授予的600万美元奖金。
　　詹姆斯·默多克在“窃听门”发生以前曾被视作鲁珀特·默多克的热门接班人，他也是这起丑闻的焦点人物之一。正是由詹姆斯负责的新闻集团旗下《世界新闻报》，被指控窃听众多名人、政治家、军人和其他人士的电话。
　　詹姆斯在一份声明中称：“鉴于当前由《世界新闻报》引发的争议，我已拒绝接受公司奖励给我的600万美元奖金。尽管公司做出这一奖励决定所依据的财务和运营表现与此事无关，但我仍认为拒绝接受奖金是合适的做法。至于以后对我的奖励是否合适，我会征求薪酬委员会的意见。”
　　詹姆斯将会接受其薪酬的剩余部分，这其中包括300万美元基本工资、830万美元股票奖励及其他收益，如个人使用公司飞机，在上一财年这价值224,864美元。
　　在上周五提交给美国证券交易委员会的年度股东委托书中，新闻集团表示在授予詹姆斯600万美元奖金时考虑了以下因素：“2011财年，詹姆斯·默多克先生在发展公司在欧洲、亚洲、中东等地区业务和投资方面发挥了重要作用，包括提出公司的内容与发布战略。在他的领导下，发布重要市场信息的新闻频道STAR India取得了成功，同时，他还负责公司在意大利、英国、德国和印度的卫星电视部署工作。在他的领导下，公司通过重要的战略合作伙伴，借助News Outdoor上线优化在欧洲的资产组合，扩大了公司在中东地区的业务。”(轩辰)

