小米售工程机引质疑 产品同享“三包”服务
　　手机厂家售卖工程机为哪般？
　　羊城晚报记者  黄启兵
　　被炒得很热闹的小米手机(微博)上周开始了在线预售秒杀活动，但其中引起业内人关注的，不是“米粉”们的踊跃以及秒杀之后的抱怨，而是小米手机此次拿来售卖的是“工程机”，售价比正规上市价便宜了300块。
　　在手机业界，工程机一般只作为测试用，几乎没有哪一家品牌会拿工程机来单独进行销售，这在业界内部似乎也成了一种约定俗成的不成文规定。工程机如何怎么能冠冕堂皇上市呢？
　　小米“工程机”遭业内质疑
　　小米手机上线销售工程机之后，不少手机行业内的人士，对此举表示了不解。宇龙酷派(微博)常务副总裁李旺在微博上公开表示：“第一次听说一个‘正规的’手机厂家敢将工程机来卖的！”
　　一位国际知名品牌手机厂家人士向记者表示：“一般我们的工程机只是内部测试，以及让媒体、机迷等进行试用，里面的软件会跟正式上市的版本有所不同。试用完之后，一般都会写一份测试报告，以便产品的进一步改进。但绝对不会拿出来卖的。”
　　小米方面向记者发来的解释则称：“小米工程纪念版的机器很少，这不是销售，而是一个活动，目的是回馈老用户。”
　　从8月29日开始上线秒杀活动，一天200台，接连秒杀3天，就有600台工程机售出。之前在8月16日发布会当天，还有部分媒体、粉丝等获得了工程机名额。某知名IT网站编辑表示：“工程机一般数量都比较少，但是小米工程机的这个规模算下来，已经好几百台，甚至上千台，算很多了。”
　　工程机带包装引发猜测
　　如果果真像小米手机声称的“不是销售，而是活动”，另一个细节则不容忽视。知名网站编辑表示：“小米的工程机是有包装的。而一般工程机都不会包装，因为是测试，所以拿来用就好了。”
　　记者资讯了广州市消委会方面，得到的答复是：“不管商家是怎么宣传的，正常的商品只要在销售，就应当符合国家规定的‘三包’等条款的。”小米方面表示，工程机与量产机同品质，享受国家“三包”售后服务，同时在量产机上市前出现任何质量问题可免费退换货。

