Google Places漏洞导致多家企业“被关门”
　　导语：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，Google Places本地化服务由于采用了“众包”模式来判断企业是否正常营业，导致竞争对手之间恶意竞争，使得原本正常运营的企业被打上了“永久关闭”的标签，从而引发了用户的不满。
　　以下为文章概要：
　　企业“被关门”
　　8月中旬，詹森·鲁尔(Jason Rule)发现了一件蹊跷的事情：他在堪萨斯州海斯市(Hays)的一家咖啡厅“被关门”了。
　　这家名叫Coffee Rules Lounge的店在现实世界中仍然生意兴隆，但在谷歌地图中却有好几天被标记为“永久关闭”。“我们就在高速公路旁，我相信很多人路过时都直接跳过了我们。”鲁尔说。
　　最近几个月，很多经营状况良好的店面都曾经在谷歌的服务中短暂消失——有的几小时，有的则长达数周。原因是很容易在Google Places中报告一家企业倒闭。
　　Google Places是一款相当于黄页的本地化服务，通常会列出一家企业的地址、描述、照片、评价以及在谷歌地图上的位置。但同样还有一项“报告问题”的服务，其中一个选项就是“此地已永久关闭”。如果有足够的用户点击这一选项，该企业的状况就会被标记为“报告关闭”，等到谷歌审核后再标记为“永久关闭”。但谷歌拒绝透露审核方法。
　　作为谷歌的竞争对手，必应和雅虎也分别推出了Bing Local和Yahoo Local两款与Google Places竞争的服务，而且同样允许用户报告某家企业已经关闭。但由于流量较低，因此遭遇上述问题的概率也小得多。
　　众包理念
　　Google Places创立之初就秉承“众包”(crowd-sourcing)的理念，由用户自己更新信息。但与其他开放的系统一样，该产品同样会遭遇滥用的问题。汇报一家企业“关闭”已经成为越来越常见的不正当竞争手段。
　　美国市场营销公司Catalyst eMarketing分析师琳达·布奎特(Linda Buquet)说：“今年6月开始出现很多类似的投诉。很多咨询师现在也可能提供类似的建议。”
　　虽然目前还无法确定这种情况发生的范围，但的确有不少人开始在谷歌论坛中投诉。而且投诉的企业可能也仅占受害企业的一小部分，因为很多企业或许并不清楚这一情况，也就无法解决问题。
　　谷歌回应
　　谷歌发言人称，该公司已经意识到这一问题，并且正在努力解决。
　　对于遭遇上述问题的企业主或知情用户而言，可以通过点击“信息不实”按钮来修复这一问题。在某些情况下，企业会很快重新恢复到“开张”状态，但也有一些情况无法奏效，或者要等待较长时间才能“重新开张”。更有甚者，在点击“信息不实”而重新开张后，有些企业很快又再次陷入“关闭”状态。
　　今年8月中旬，美国搜索咨询师兼博客作者麦克·布鲁门撒(Mike Blumenthal)做了一个实验，他在Google Places上“关闭”了谷歌位于加州山景城的总部，随后，这一区域便显示“报告关闭”。他后来披露了一张截图，并表示，他和他的朋友各点击了一次“此地已永久关闭”按钮就做到了这一点。
　　此举似乎也引发了谷歌的关注：自8月中旬以来，当有企业被添加“永久关闭”标签后，企业主便会收到谷歌发来的一封提醒邮件。
　　布鲁门撒认为这是一项积极的举动，但还不够充分。他认为，应当在“报告关闭”时就做出反应，因为这个标签已经足以导致企业失去客流。“谷歌不知道企业主对这种事情有多么害怕和不满。一家企业竟然有权决定你在网络世界的‘生死’。”他说。(鼎宏)

