贪便宜网上购卡 拿到手竟不能用
　　【深圳商报讯】(记者 彭 晨)
　　因贪图便宜，市民杨先生花了36000元网购了10张购物卡，没想到全是“克隆卡”，根本无法使用。目前，杨先生已经报警，商场表示会全力配合警方调查。
　　据杨先生介绍，他日前上网看见一知名论坛上有人叫卖天虹商场购物卡，只要9折。他当即联系了卖家，想购买10张购物卡。3日晚间7时30分左右，杨先生与卖家约好交易地点，对方拿来了10张购物卡，其中2张卡面额2000元，1张面额1000元，其余面额均为5000元，10张卡总计面额4万元，打完9折后交易价为3.6万元。
　　杨先生不放心，特意和卖家一起到南山桃园路天虹商场查询，商家将所有卡都查验过了，上面显示是有金额的，并且没有时间限制。确定购物卡没有任何问题，卖家便离开了，杨先生按约定将3.6万元打到了卖家账户上。然后杨先生立即到桃园路天虹商场购物，可是在买单时，购物员称杨先生的卡不能用，商场工作人员也过来查验，经过核实杨先生刚买的10张购物卡均为“克隆卡”。
　　刚才明明查过上面是有金额的，怎么才过了十多分钟就不能用了？杨先生意识到情况不妙，立刻拨打电话报警。警方随即介入调查，并调取了商场监控录像，并追查到杨先生汇款的账户，目前该账户已经被冻结。
　　杨先生说，他经常会在网上购买商场的购物卡，一般都是向私人购买，主要是上面给出的价格很优惠，没想到这次居然上当了。杨先生觉得，发生这件事商场也应该负一定责任，当时他和卖家在查验时，商场工作人员明白告诉他购物卡是可以使用的。
　　天虹商场相关工作人员表示，他们正在配合警方调查此事，商场方面也正在内部对此事进行调查，同时提醒消费者，购卡一定要通过正规渠道。

