支付宝收购安卡支付
　　国内用户将可通过支付宝购买多家境外航空公司客票
　　支付宝5日宣布与安卡国际集团旗下的第三方支付服务公司安卡支付达成收购协议。今后，安卡支付原有的多家境外航空公司客票支付服务等业务整合并入支付宝。业内人士认为，作为第三方支付行业发放“准入证”之后率先公开披露的并购行为，支付宝此番并购意味着第三方支付行业整合加速。
　　据介绍，安卡支付主要为航空和旅行行业提供电子支付解决方案，目前的业务范围包括为国泰航空、港龙航空和长荣航空等境外航空公司的乘客提供线上支付服务，并为航空公司呼叫中心提供支付界面。经过与安卡支付的业务整合，国内用户将可以通过支付宝购买多家境外航空公司客票。
　　支付宝首席财务官井贤栋表示，通过此次收购，支付宝不仅可以引入安卡支付团队，还可以服务国际航空公司，将支付宝的跨境业务带入新高度。
　　分析人士认为，支付宝此次并购是继央行5月颁发首批《支付业务许可证》后，国内第三方支付行业率先公开披露的并购行为，或将成为行业整合加速的一项标志。
　　央行此前在2010年6月对外公布的《非金融机构支付服务管理办法》中表示，非金融机构提供支付服务需要按规定取得《支付业务许可证》，2011年9月1日成为第三方支付机构获得许可证的最后期限。
　　今年5月，支付宝等27家第三方支付机构获得首批牌照。随后在8月31日，央行在“准入大限”前日公布第二批支付牌照发放名单。目前，国内共有40家企业获得第三方支付牌照。
　　根据支付宝方面提供的数据，截至2011年5月，支付宝的注册用户数达到6亿，日交易笔数达到1000万笔，支持使用支付宝交易服务的商家涵盖实物零售、机票、保险等行业。据新华社
　　独立第三方支付平台支付宝5日宣布已和安卡国际集团(Oncard International(ASX:ONC))旗下的第三方支付服务公司安卡支付达成收购协议。易观国际分析师张萌认为，支付宝收购安卡支付是继2011年5月央行颁发首批《支付业务许可证》后，第三方支付领域内首次公开披露的一次重大收购案例，未来这一领域将掀起收购和兼并浪潮。
　　支付宝表示，完成此次并购后，支付宝与安卡支付的业务会进行整合，由于安卡支付为多所大型航空公司如国泰航空、港龙航空和长荣航空的乘客提供线上支付服务，内地用户未来可以通过支付宝购买包括国泰航空、港龙航空和长荣航空的客票。关于此次收购的财务细节双方均未透露。
　　易观国际认为，第二批支付牌照发放后，第三方支付企业业务范围继续扩展，获牌支付企业出于规模化发展的需要，行业将集中出现兼并和收购趋势，预计将会有越来越多的投资公司加大对支付行业的投入力度。
　　同时，支付企业为了更好的服务企业客户，将可能对支付产业链上下游企业进行兼并，如兼并硬件厂商、软件提供商等。(王荣)
　　收购安卡支付，引入国泰、港龙和台湾长荣航空等重大商户
　　□本报记者 叶恒珊
　　早报讯 一度卷入协议控制之争的支付宝昨日再曝猛料：其已经与安卡国际集团旗下第三方支付服务公司安卡支付达成收购协议，将整合业务深度，拓展跨境支付。
　　这也是第三方支付行业发放“准入证”之后，率先公开披露的并购行为。业内人士表示，随着第三方支付行业趋向规范化发展，并购整合趋势将日渐明显。
　　据了解，安卡支付为多家大型航空公司，如国泰航空、港龙航空和长荣航空的乘客提供线上支付服务，并为其呼叫中心提供支付界面，让乘客能够在航空公司网站上和呼叫中心得到流畅的内卡和外卡支付体验。
　　支付宝此次收购安卡支付，是继2011年5月央行颁发首批《支付业务许可证》后，国内第三方支付行业的首次公开披露的并购行为。完成此次并购后，支付宝与安卡支付的业务将进行整合，更多的内地用户可以通过支付宝购买包括国泰航空、港龙航空和长荣航空的客票。
　　“这一收购与我们战略发展方向高度吻合。”支付宝首席财务官井贤栋表示，“安卡支付自2006年就开始为国泰航空提供相关支付服务。通过此次收购，不仅可以引入有着丰富经验的安卡支付团队，还可以服务国际著名的航空公司，并与我们自身的业务整合，将支付宝的跨境业务带入一个全新的高度。”
　　“支付宝是世界知名的支付公司，安卡国际集团相信支付宝会持续为安卡支付的用户提供高质量的服务，并为他们创造更大的价值。”安卡国际集团首席执行官Peter Abotomey表示，“出售安卡支付可以让安卡国际集团更加专注于安卡积分业务在中国的发展。安卡国际集团期待未来能与支付宝保持密切合作，建立更深远的关系。”
　　不过，关于此次收购的财务细节，双方均未透露。

