瑞信：百度手机价格将约为2000元
　　新浪科技讯 北京时间9月6日晚间消息，百度今日宣布推出手机操作系统“百度·易”。瑞士信贷随后发布研究报告称，采用百度·易系统的手机售价将约为2000元人民币。
　　以下为报告全文：
　　- 在2011年百度世界大会上，百度宣布了：1)新的个性化主页；2)移动平台百度·易。通过新的个性化主页，百度的超过2亿注册用户可以使用4个新模块。百度CEO李彦宏预计，在短期内新主页将导致百度的搜索流量下降，并影响百度的营收。我们认为，推出新主页是百度应对快速增长的社交网络的一项战略。
　　- 百度·易是一个面向移动互联网的开放平台。百度将与移动设备厂商合作，对百度·易进行订制，并与硬件设备集成。
　　- 百度宣布，将从11月开始销售由戴尔生产的手机。我们预计，这款手机价格将约为2000元人民币，以便与高端的互联网/云计算系统手机竞争。如果百度·易能够获得成功，那么将成为百度新的营收来源。
　　- 我们尚未考虑新主页和百度·易对百度业绩的影响。以2011年每股收益预期计算，百度当前股价的市盈率为47.2倍，市盈增长比(PEG)为1.1倍，我们认为这一估值是合理的，并维持对百度股票的“中性”评级。
　　2011年百度世界大会
　　百度在2011年百度世界大会上宣布推出新的个性化主页，增加了4个新模块，包括导航、实时热门话题、应用和“what's new”。我们预计，新的个性化主页将推动注册用户的登录，提升百度的活跃用户基础，因此将增加百度服务的粘性。
　　不过百度CEO李彦宏预计，由于新主页导致用户不需要使用百度的搜索框，因此百度的搜索流量将会下降，营收将受到负面影响。不过李彦宏解释称，开放平台是互联网行业的趋势，百度需要顺应这一趋势。他同时表示，新主页将面向所有网站管理员、应用开发者和内容提供者开放，百度将与他们分享营收，这将创造一种新的业务模式。
　　我们认为，推出新主页是百度应对新浪微博等社交网络，以及浏览器驱动网站的一项战略。社交网络已经影响了百度的搜索流量，而360和搜狗浏览器则削弱了Hao123的地位。
　　百度同时宣布推出百度·易服务，这是一个面向移动互联网的开放平台。百度将与硬件厂商分享增值服务营收。此外，百度将把支付系统整合到百度·易之中，不过百度目前尚未获得在线支付牌照。
　　李彦宏还表示，百度的战略是向电子商务公司投资，而不是建立自己的电子商务业务。
　　百度·易
　　根据目前获得的信息，百度·易是一个在Android基础上进行二次开发的操作系统(类似于小米MIUI系统)，或是一个移动中间件服务，并与多款应用和应用商店整合，类似于腾讯的Q-Services。
　　根据新浪科技的报道，首款采用百度·易系统的手机将于今年11月推出，戴尔将提供硬件。除戴尔之外，其他手机厂商也表示有兴趣与百度合作。
　　目前尚不清楚这款手机的价格区间，我们预计百度·易手机价格将约为2000元人民币，从而与高端的互联网/云计算系统手机竞争，这些手机包括售价1999元人民币的小米手机、售价1680元的阿里云手机，以及售价1888元人民币的华为Honor。如果百度·易获得成功，百度将能够提升用户体验，并获得新的营收来源。(维金)

