分拆后重装上阵 一淘打造全网消费入口
　　卢舒倩
　　深圳晚报记者卢舒倩报道 分拆后重装上阵的一淘网(www.etao.com)最近动作频频。记者近日发现，一淘日前在北京、上海、广州等各大城市相继展开了线上线下广告攻势，宣称“购物比价，尽在一淘”。然而，从其密集型的出招来看，搜索比价并非是其唯一的诉求。
　　就在上周，一淘网高调宣布推出 “一个账户购遍全网”的账号通服务，此前，一淘网还接二连三的推出了手机一淘(m.etao.com)、定制团购、实时降价等多项特色产品与服务。
　　“一淘网绝不仅是比价，帮助消费者找到物美价廉的商品和服务仅仅是一淘的一小部分，我们的目标是要帮助消费者解决在网购时遇到的任何麻烦与问题。”一淘网总裁吴泳铭说。尽管一淘网出街广告的核心信息是“购物比价”，但实际上，业界最愿意把一淘称为“比较”购物引擎。据介绍，除了搜索功能外，一淘宝还提供了购物资讯、比价、实时降价、定制团购、定制团购等等。通过这些产品和服务，一淘宝打通了用户在网络购物前后的所有环节。
　　“对于网购消费，一淘宝最大的价值打通了从搜索商品、获取商品资讯、下单购买的环节流程，用户只需一个账户即可通行全网，相当于让消费者能够进入所有网站享受‘淘’的乐趣。”吴泳铭介绍称。目前淘宝网注册用户达到3.5亿，支付宝(微博)注册用户数超过6亿，调查显示，购物网站留下用户的时间要大大超过其他互联网应用，而在所有网络账号中，用户的支付账号认证体系最为严格，“一淘账号通的开放给人无限的想象空间，目前网络上还没有可以全网通用的‘身份证’，一淘的账号通或能让网络‘身份证’成为可能。”
　　在一淘网大张旗鼓为其网站广告时，也加紧了对移动电子商务领域的布局，手机版一淘网(m.etao.com)也在日前悄然上线。
　　据该产品负责人邱昌恒透露，目前手机一淘的 购物搜索、比价等产品正在陆续研发中，今年下半年预计将有更多重磅产品推出，其中还包括结合LBS的产品、客户端产品等。“手机一淘在未来将打通全网搜索、比价、全网购物以及全网的优惠信息，帮助用户实现随时随地购物。”

