盲目扩张的恶果 高朋网裁员风波调查
　　在大张旗鼓的建站、挖人之后，又开始了大规模裁员。据不完全统计，高朋团购(微博)网目前裁员已超过400人。秦皇岛、烟台、南宁等13个地方分站整体被撤，北京、上海、杭州、武汉、福州等众多分站部分裁员。而除少数员工拿到2个月工资补偿之外，绝大多数员工只有1个月或半个月补偿，甚至没有补偿。目前，已有部分被裁员工通过法律程序维权。
　　发不起工资让员工离职
　　杨先生是高朋网兰州分站原品质保证部(QA)经理，2011年6月3日被猎头电话通知去高朋兰州站面试，6月4日面试成功，约定基本工资为7000元，试用期2个月，转正后加薪，合同期限3年。并于6月7日到北京总部进行为期一天的岗前培训。
　　据杨先生介绍，在高朋工作期间，兰州QA部门工作井井有条，他本人还被选入“西部地区资质特殊规定小组”成员，调研兰州地区的特殊情况，以便公司修改资质规定。“7月26日，传出高朋大规模裁员后两天，高朋西中大区经理苏明凯(现在任高朋全国销售总监)就来到兰州开始裁员，我也在被裁之列，”杨先生告诉记者，“当时苏明凯告诉我，我的工作很认真，做得很好，但是高朋现在给我付不起工资了，所以要求我离职。”
　　起初苏明凯答应给杨先生一个月补偿，但被北京人事部否决了，通知补偿只有半个月，并表示要拿到离职证明，必须签解除劳动关系协议书，否则不出具任何证明文件，不给予任何补偿，工资在7月29日截止。“在此情况下，我们兰州被裁员工11人陆续与公司签订了解除劳动合同协议书。在此后的解除劳动合同协议书及其离职证明里，我的解除原因就是因签订合同时的客观情况发生变化，公司决定与我解除劳动合同。”
　　然而，同样都是高朋网分站，不同的地区得到的补偿却大不相同。杨先生告诉记者，“上海站补偿2个月，太原与兰州同属一个小组，太原因为‘闹’每人得到2个月补偿，而兰州员工没有‘闹事’就施舍了半个月的补偿。不过，据说8月20号被裁的两名员工得到了两个月的补偿。”
　　裁员全是口头通知加威胁
　　张亮(化名)是北京高朋总部的员工，4月26日入职，试用期6个月，转正后合同期3年。张亮入职时高朋总部已有一二百名员工在职工作，“当时公司的整体环境不是很好，许多人挤在一个大的办公间工作，办公环境略显拥挤。每天来公司面试的达到上百人，大概每天有一二十人新员工入职。”
　　张亮任职高朋商户管理部，商服经理，负责高朋网与商户间问题的处理、协调。“我们部门当初40人左右，现在可能也就剩20多人了，”张亮告诉记者，“北京这边裁掉的可能有100多人，几乎囊括了所有部门，数量这么大的裁员，应该有书面的提前通知。”7月初，张亮被部门外籍主管经理口头通知裁员，理由为能力不足，无法胜任此工作，而张亮也未得到任何形式的补偿，“据我所知，8月15日前离职的没有任何形式的补偿。”
　　同样遭遇裁员的高朋华南区销售员张丽(化名)，在接到裁员电话的时候还在拜访客户。“突然一个电话叫我们回来，然后就口头通知说你明天不用来上班了。这么大个事，公司连个文件通知或者邮件都没有，员工根本无法信服。”所以，在被裁之后，这些高朋“前员工”还在继续他们的“工作”。
　　“后来公司就强行关闭了我们的邮箱、销售系统、内部联系系统，我们就无法工作了，但是客户方面能处理的事情，我们还是照样处理。我们把客户关系都处理得很好，因为考虑到即使我们不做了，这些客户还是可以给在工作的同事。”而这些员工被裁掉的理由是“被证明不符合录用条件”。值得一提的是，6月份入职的张丽所在的销售部7月份共签回了141个合同，远远超出了高朋64个合同的考核标准。
　　“对于这次大规模的裁员，公司的解释是，这是很正常的事情，只是架构调整而已。至于个人被裁的原因，我也很想知道。”张丽告诉记者，“公司要求我们签‘自愿离职’，但我没有签。人事部用尽各种手段让很多同事签，比如‘别人都签了，就你没签；或者如果不签，可能会影响到8月份工资或者奖金的发放什么’等等。”
　　张丽也同样提到补偿不均的问题，“公司对所有被裁员工的补偿标准都不统一，桂林只有三天，东莞15天，中山1个月，华南区的其他城市多数是18天，但是上海却补偿了2个月。”
　　盲目扩张的恶果
　　对于高朋的大规模裁员，一位离职员工认为是“必然趋势”，“首先，高朋前期的准备工作并不充分，为了抢占市场盲目入市，造成没有完全了解市场的情况下被竞争对手牵着鼻子走。其次，在资金投入的方面并不科学，高薪聘请并不了解中国市场的外籍员工来做管理，引发中外员工之间的利益差；高投入的广告并有完全得到意想中的效果，入不敷出；高薪聘请的员工水平参差不齐，拖累公司的整体发展。最后，高朋在中国市场直接套用外国的成功模式，造成水土不服，引发诸多矛盾。”
　　关于此次裁员事件，记者联系到了高朋相关人士，该人士表示高朋法人代表欧阳云(微博)近期不方便接受采访。对于记者提出的关于裁员事件的问题，该人士给出了高朋的官方回答：“高朋在进行适度的业务优化，以更好地适应中国市场。我们在优化现有的组织架构。近期有部分离职员工对公司有一些诉求，我们本着合理合法的原则，充分认可离职员工对公司的贡献，决定给与其超出法律规定的补偿，事态已经得到圆满解决。”
　　8月30日，在大众点评网宣布发力移动互联网的发布会上，CEO张涛在接受本报记者采访时表示，团购行业的裁员还将继续，预计到明年年底，团购业将只剩下三家左右的团购网站继续竞争。张涛认为，中国与美国国情不同，美国的白领很多，即便在中小城市中，人们的消费能力也很强，因此美国各个城市的团购都可以做起来，而中国的白领人群只有美国的1/3，中国真正有消费能力的城市现在只有30多个。
　　“如果团购网80%~90%的收入来自于30个城市，那投入很大的经历拓展80～100个城市，就不是好的战略。更何况团购业的毛利现在都很低，没有超过15%的，团购网站需要承担巨大的人工成本和推广成本，只能依靠融资，一旦融资断裂，很多家就会裁员。”在张涛看来，团购业的洗牌已经开始。他认为，现在行业中有竞争力的团购网站已经不到十家了，很多网站都掉队了，预计再过一年一定会死掉至少一半的网站。
　　律师分析：高朋裁员涉及的主要法律问题
　　赵占领，中国网络法律网首席法律顾问、中国政法大学知识产权中心研究员，高朋被裁员工代理律师之一
　　1.根据《劳动合同法》第41条的规定，一次性裁员20人以上属于经济性裁员。用人单位因破产重整、生产经营严重困难、经营方式调整等原因可以进行经济性裁员，但需要履行法定程序：提前三十日向工会或者全体职工说明情况，听取工会或者职工的意见后，裁减人员方案经向劳动行政部门报告，可以裁减人员。
　　地方分站没有独立法人资格，且员工是与总部签订的劳动合同，应该以全国范围内裁员总人数为计算依据，因此高朋此次属于经济性裁员。
　　2.高朋只同意支付18天工资的主要理由还是员工在试用期内，提前三天通知即可。但是依据劳动合同法第21、39、40条的规定，在试用期内只有具备这几种情形之一，用人单位才可以解除劳动合同：被证明不符合录用条件、严重违反规章制度、严重失职、患病、经培训或调岗之后仍不能胜任工作。
　　3.高朋此次裁员属于劳动合同法规定的经济性裁员，应该按照N+1标准支付经济补偿金，N指的是工作年限。
　　4.如果员工签订离职协议，证明是员工自己主动辞职，而非用人单位辞退，事后难以通过法律途径维权，除非有相反证据证明名为主动辞职，实为被动离职。通过特殊方式迫使员工签订离职协议实际上并非员工自己主动辞职，可以通过相关证据予以证明，以便更好地维护自己的合法权益。

