首推网游下乡 史玉柱亿元再赌“脑白金”模式
　　每经记者  曹晟源  发自上海
　　最近，以民生银行股东身份在银行业搅起风浪的史玉柱，又因其新的网游计划被推至风口浪尖。
　　昨日  (9月5日)，《每日经济新闻》记者从巨人网络方面获悉，继汽车下乡和家电下乡之后，史玉柱高调发起国内首个“网游下乡”计划。不过这个计划在业内人士看来，无非是“脑白金营销”的网游版。
　　这也是在巨人网络2011年Q2财报公布后不久，史玉柱对外披露的信息。在Q2财报中，该公司总营收实现了环比和同比的增长，但是净利润却下跌超过90%，“网游下乡”因而被认为是寻找利润增长点之举。
　　亿元拓荒农村市场
　　“我们计划投入上亿元将《征途2》拓展进五六线农村市场。”巨人网络副总裁纪学锋在接受《每日经济新闻》记者采访时说。纪学锋口中的《征途2》拓展项目，正是史玉柱正在力推的“游戏下乡”计划的一部分。
　　昨日，巨人网络高调宣布，中国的农村市场在汽车下乡、家电下乡之后，又将迎来一个贴近农村市场的策略——网游下乡。按照巨人网络自己的说法，此次网游下乡活动“旨在改善农村网民的精神文化需求”。
　　有行业专家指出，该  “网游下乡”计划迎合了国内游戏企业的市场拓荒需求。他指出，中国网游市场在过去10年中取得了爆炸式增长，三线以上城市的竞争白热化，已有饱和之势。相比之下，适龄人口众多的农村市场则是一片尚未开垦的“蓝海”。
　　据易观国际  《2011年第二季度中国网络游戏市场季度监测》显示，2011年第二季度，中国网络游戏市场规模达87.6亿元，实现环比增长3.1%，同比增长12.6%。同时，2011年第二季度市场增长明显放缓。
　　日前，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布了第28次中国互联网络发展状况统计报告，报告指出，截至2011年6月底，中国农村网民规模为1.31亿，占整体网民的27%，较2010年底增长4.9%。“这为网游下乡提供了非常有利的基础条件。”纪学锋指出。
　　传统市场增长乏力，或为史玉柱进入农村市场的初衷。不仅仅是拓展市场，“网游下乡”的另一作用也在逐步凸显。
　　巨人网络Q2财报显示，公司第二季度营收4.362亿元，环比增长8.2%，同比增长35.6%；净利润为1020万元，环比大幅下降96.1%，同比下降94.5%。对于净利润大幅减少的主要原因，财报指出，是因为第二季度产生了支付特殊现金股利相关的一次性预提所得税。
　　尽管如此，净利润的大幅下降，和对于新的利润增长点的追求，很可能是史玉柱将《征途2》推向农村市场的理由和目的。
　　“脑白金”模式再现
　　“这个和‘脑白金’的营销手法如出一辙。”某国内网游上市企业高管在接受《每日经济新闻》采访时表示，“这事儿只有拥有脑白金营销团队的史玉柱能干得成，其他公司很难搞定，而且巨人的游戏特色也适合农村。”
　　此前，让史玉柱赚得盆满钵满的脑黄金产品，正是使用了“农村包围城市”的战略。成熟的保健品营销网络和多年的游戏经验，可能给《征途2》在开拓农村市场上扫除一些障碍。
　　《征途2》是巨人网络2011年的新旗舰游戏，也是史玉柱最看好的产品。为了《征途2》能迅速成为盈利增长点，史玉柱在短短两个季度中就给《征途2》制造了3次话题。2011年初，史玉柱推出《征途2》时就极力打造其“公平交易”模式，当时业内掀起一阵讨论。
　　同时，史玉柱砸下亿元重金，在央视买下2011年的广告时段为  《征途2》造势。
　　上述网游企业高管坦言：“(网游下乡)对整个网游盘子的扩大有好处，这批玩了巨人游戏的用户会开始尝试其他网游，对行业是件好事。”
　　盈利或成问题
　　用“脑白金”的模式拓荒农村市场之后，盈利就成为最重要的目的。巨人网络这一“网游下乡”计划究竟能给史玉柱换来多少真金白银呢？
　　“这样的人群最终能给巨人带来多少收入或是纯利润？我觉得可能也拿不到多少。”艾瑞咨询分析师曹笛分析称，“这仅仅是给华尔街的投资者和资本市场提供了一个很好的故事，不管这个计划是否给公司带来利润，目前看来，这样的营销手段已经达到了目的。”
　　上述网游企业高管也对史玉柱此次  “网游下乡”持保留意见，“腾讯把已成为网络用户的潜在网游用户拉进来，史玉柱拉农村的潜在网络用户，这是两条路，但是史玉柱更费劲。”
　　就连巨人网络自己，也没有对该计划的未来业绩作出预估，而是更愿意提及“社会效益”。纪学锋透露：“暂未考虑对公司业务的提升问题。我们相信只要服务好玩家，游戏口碑好，业务提升是水到渠成。我们看好此计划所带来的社会效益。”

