豆瓣网阿尔法城新版上线 CEO回应涉足网游猜测
　　新浪科技讯 9月6日上午消息，豆瓣网虚拟城市社区阿尔法城，于9月1日凌晨上线2D图形化新版。谈及豆瓣是否进军游戏领域，创始人杨勃未做明确表示，称阿尔法城未来的生长方向由用户决定。
　　阿尔法城(alphatown.com)是豆瓣去年12月上线的虚拟城市社区，为独立于豆瓣的实验性项目，用户可自由选择街道居住、开店、认识志趣相投的人等等。相比原网页版，此版本以2D方式展现，更接近实际中“城”的概念。新版阿尔法城不支持IE6，此前豆瓣实验室的音乐游戏项目doublo也不支持IE6浏览器。
　　有业内人士据此揣测豆瓣将进军游戏领域，对此豆瓣创始人杨勃表示，阿尔法城是一个由用户决定生长方向的产品，未来是游戏还是虚拟社区，同样由用户决定；同时亦存在多种商业模式的可能，下一步将会推出地铁的功能。
　　阿尔法城上线之初仅受邀用户可入住，去年12月时有6个坊，每个坊7条街，每条街人数上限为800人，以“城市自发生长”为基本机制，目前已有6.2万居民和144条街道。
　　虚拟社区国外已有先例，如虚拟城市类互动社区游戏《第二人生》，数据显示约有10亿美元的真实货币在玩家间流通。以虚拟人物服装销售为例，每月有近5000万美元资金流通，每年增速约94%。
　　据了解，豆瓣2006年曾获联创策源200万美元投资，2009年下半年完成近千万美元的融资。豆瓣网创始人杨勃曾表示豆瓣读书已经盈利，下一步将推动豆瓣社区实现盈利。(文希)

