“天下粮仓”狂卷1500万
　　传销团伙注册虚拟公司，起名“天下粮仓国际产业集团”，在互联网上宣传销售绿色、有机、无污染农产品，招收全国各地的农产品“经销商”，以“拉人头”、上课培训洗脑的方式，收取每人3.98万元入门费，仅半年多就有500余人受骗。昨日，记者从北京警方获悉，警方经过近四个月侦查，成功侦破“天下粮仓”网络传销案，涉案金额高达1500余万元。警方表示，该案的成功侦破打响了北京地区打击网络传销专项行动的第一枪。
　　典型老鼠会
　　半年发展500人
　　今年4月8日，大兴公安分局接到群众反映，大兴区西红门镇“天下粮仓”公司，召集全国各地人员进行上课培训，培训人员每人交纳3.98万元入会费，以发展下线赢利，涉嫌非法传销。警方接报后，大兴公安分局经侦大队立即开展相关工作。
　　经查，今年春节过后，犯罪嫌疑人以“天下粮仓国际产业集团”下属子公司北京三安时代超市连锁有限公司为幌子，通过宣传销售绿色、有机、无污染农产品，以互联网为平台，招收全国各地的农产品经销商，以“拉人头”、上课培训洗脑，介绍推广发展人员，并收取3.98万元作为入门费。在此基础上，形成营销员、商务经理、副总经理、总经理直至总裁的上下级关系，各级以发展下线的数量为基础提成返利，实现吸收资金的目的，截至案发，不到半年时间，该团伙已发展传销人员500余名，其中大部分为外地群众，北京本地群众不到1/4，涉案金额达1500余万元。
　　传销新模式
　　电子化网络化 
　　今年4月29日，大兴分局对“天下粮仓”公司立案侦。经过三个多月的工作，获取大量证据后，8月5日，市公安局经侦总队会同大兴分局及相关部门，共出动警力80余名，对该传销团伙实施抓捕。该公司法人代表、股东、财务总监等13人分别被抓获归案。目前案件正在进一步审理中。
　　警方表示，传销违法犯罪活动具有以下特点：从组织方式看，传销组织者承诺给予参加者高额回报，发展他人加入，参加者再以同样的方式介绍和发展他人加入，以此组成紧密联系的传销网络；从计酬方式看，组织者以参加者发展下线的数量为依据，计算和给付报酬，形成传销链；从销售方式看，传销是多层次网络式销售；从经营目的看，传销不以销售商品为最终目的，而是以发展人员数量、骗取钱财为最终目的。传销犯罪组织除“拉人头”、“传商品”、“加盟店”以外，现在又出现了“纯资本运作”、“高科技”、“连锁经营”、“电子商务”、“股权、基金投资”、“网络营销”的形式。
　　■案外揭秘
　　下线都是亲戚朋友
　　警方表示，网络传销与传统传销案的区别是，网络传销团伙利用互联网宣传自身，注册虚拟的公司，以高科技、无公害农产品等为幌子，通过招募地区代理的合法外衣，收取3至4万元不等的代理加盟费。
　　一旦有人交钱入了组织后，就以免食宿、报销往返路费的名义忽悠成员来京参加培训学习。“这个培训其实就是洗脑，最后都是将亲戚朋友拉了进来。”市公安局经侦总队三大队队长朱国友说，成员交了3.98万元的加盟费后，所谓的天下粮仓国际产业集团公司并不让成员经营实体店，“交钱只是进入门槛”，培训的过程就是不断地灌输暴富的思想，如果一个人能发展50名成员加盟，就可以轻松地赚到100万元。
　　晨报记者 郝涛

