民间外的“私募金融机构力量”
　　嵇晨
　　一路走来，中国的直投、私募和股权投资市场，已经经历了差不多20年的发展。国内经济发展带动了资产证券化步伐，财富效应吸引了大批优秀专业私募基金。据不完全统计，中国市场目前拥有大大小小不下千家私募股权投资公司。而这其中，中外资银行背景的私募股权投资公司则形成了一股不小的力量，他们拥有“民间外”的资源强势，虎视眈眈着中国资产证券化进程中的丰厚利润。
　　上周五，在第三届黄祖耀新中金融与银行业，暨“私募股权论坛——中国新加坡轴线”主题论坛上，交银国际直投业务主管及董事总经理华风茂、淡马锡投资咨询中国区总裁兼高级董事总经理丁玮、太盟投资集团董事长兼首席执行官单伟建、新加坡国立大学管理学院院长杨贤教授等多名投资人、专家，围绕金融投资和私募股权进行了激烈讨论。
　　国有银行成直投“新贵”
　　在中国的金融体系中，银行扮演着重要角色，近年来，银行可占中国总融资额的80%。而在直投资产管理方面，中国金融的这一重要力量也是虎视眈眈，从中银国际“第一个吃螃蟹”，进入直投行业成立渤海产业基金，到之后五大行都各自成立直投基金，其都力争在私募基金管理方面取得突破。
　　对此，交银国际直投业务主管及董事总经理华风茂表示，国有大型商业银行在基金、私募股权等方面的业务参与非常灵活，有直接从境外设立直接投资机构，也有通过成立有限合伙人(LP)并通过管理公司去管理的形式，也有通过诸如“高新产业基金”类型的产业基金；也有非直接通过与信托公司合作，推出信托产品；或者间接参与跟私募股权有关的投行业务。
　　谈到国有大型银行、大型商业银行的背景对于私募基金管理的优越性，华风茂认为，一方面，整个商业银行的体系和其客户资源是私募股权市场里非常重要的项目来源。另一方面，成倍增长的私人银行理财业务，使得客户不再满足于传统固定利息、固定回报的一些产品，而PE则可以给私人银行带来丰厚回报且风险有限的产品。
　　并且，华风茂认为，私募股权基金投资管理，和商业银行是非常好的天然业务互补。
　　“最重要的就是正规商业银行的整个体系怎样去支持一家企业的服务，怎么样成功一家上市公司，这样可以令企业不断发展。”华风茂表示，最近2年内，交银国际做的十几单业务中，近一半已经成功上市，回报也比较好。
　　“抢中国机遇”的外资PE
　　今年8月初，美国洛克菲勒家族旗下全资公司——美国罗斯洛克公司和天津新金融投资公司成立合资私募股权投资(PE)基金，规模20亿美元，用于建设天津于家堡罗斯洛克金融中心。而吸引国际资本络绎不绝进入中国的重要原因就是中国宏观经济稳步增长，以及在中国资本市场无法提供给民营企业良好融资渠道的背景下，给私募股权投资(PE)留下的巨大空间。
　　太盟投资集团董事长兼首席执行官单伟建表示，旗下管理的基金投资大部分项目来源于中国大陆。“中国经济几十年的快速增长，可预见可以持续下去。同时，经济转型、国有企业改制改革，包括企业家对资本运作越来越普遍的开放心态，都给PE创造出很多投资机会。”
　　杨贤教授对《第一财经日报》记者表示，私募股权投资在中国发展得那么好那么快，其实是市场需求推动导致。中国市场上有很多公司需要改良，专业的PE公司就可以解决企业内部治理不健全的问题。
　　而相比于国内近千家PE公司，有外资背景的私募股权投资公司具有独特的优势，一是拥有较强资金实力，投资标底基本上亿，更能够“耐心”陪伴企业多年，因此往往更看重注入资金后之余能够提供给企业的长期管理服务；二是能够深入到涉及中国宏观经济层面的较大项目，参与同样具有主权背景的国企股权交易。

