新蛋总部回应中国战略分歧：莫被市场表象迷惑
　　新浪科技讯 9月6日上午消息，在新蛋中国CEO半年2次变动后，新蛋中国举行了高层视频会议，新蛋集团董事会主席、新蛋中国区总裁Fred Chang就目前中国区经营状况进行通报，他强调新蛋在中国大陆的战略将会继续推进，同时提醒中国区各级管理者不要被市场纷繁的表象所迷惑。
　　原新蛋中国区执行副总裁、新蛋网CEO顾建兴于上周离职，这距去年11月顾建兴代理CEO职务仅半年时间，有传言称其离职是因为与总部存在“战略分歧”。
　　Fred Chang并未进行评论，但他强调新蛋在中国大陆的战略将会继续推进，美国总部会加大对中国地区的资源投入和整合力度，为中长期发展做好准备。
　　新蛋中国首席运营官兼集团董事长特别助理Edison Chih表示，中国新蛋网(微博)在运营方面还有较大的改善空间，近期将着重推动产品和供应链管理改进、切实提升客户购物体验和本地人才团队建设。
　　他同时提醒中国区各级管理者认清当前国内电子商务发展的形势和趋势，莫被市场纷繁的表象所迷惑。“所有新蛋员工均要抱着创业心态，稳扎稳打，做好长远计划，这样才能把握机遇、赢得市场。”
　　据介绍，目前新蛋网尚未有新的人选任命消息公布，有关新蛋中国的管理经营由中国区执委会负责决策。中国新蛋网日常运营决策和管理工作，则依然由Edison Chih负责。
　　资料显示，新蛋中国目前共有约1600名员工，包含新蛋商城、新蛋软件和奥硕物流三大主营业务。集团总部位于美国南加州，目前美国新蛋网是全美第一大电子数码产品网上零售商，除美国和内地市场以外，新蛋集团在加拿大、台湾和香港均开展业务。(崔西)

