史玉柱叫停网游下乡：农村监管环境比想像复杂
　　新浪科技讯 9月7日上午消息，近期热议的《征途2》发起国内首个网游下乡计划夭折，史玉柱(微博)昨晚对内发布员工邮件叫停该计划，称目前网游下乡的时机仍不成熟。
　　史玉柱在邮件里表示，该计划被媒体报道后，其这几天一直关注外界言论，有一个问题是之前没有充分考虑，就是外界最关注的“如何规避农村未成年人进网游”。
　　“记得当时《征途2》团队跟我拍着胸脯保证，我们游戏绝不会让未成年人进入，如果我们做不到国内就没有人能做到。但是现在看来，农村的监管环境远比想像的复杂。”史玉柱说。
　　史玉柱指出，在找到对农村未成年人玩网游行之有效的监管办法之前，网游下乡计划不会重启。
　　“我很欣赏大家年轻胆大的魄力，不过我们不能只想着干让外界轰动的大事。希望大家能尽快调整思路，推广多聚焦游戏性。”史玉柱表示。(崔西)
　　以下为邮件全文：
　　征途2项目组：
　　我遗憾地向大家宣布一个最新决定，经过这两天的深思熟虑，我决定暂停原定于9月16日正式启动的《征途2》“网游下乡”计划。
　　该计划被媒体报道后，我这几天一直关注外界言论。有一个问题是《征途2》团队之前没有考虑充分，却也是外界最关注的--如何规避农村未成年人进网游。记得当时《征途2》团队跟我拍着胸脯保证，我们游戏绝不会让未成年人进入，如果我们做不到国内就没有人能做到。但是现在看来，农村的监管环境远比想像的复杂。
　　比如，现在社会关注度很高的留守儿童问题。很多农村父母外出打工，孩子留在家中缺乏有效监管。有些监护工作由家里老人承担，老人并不懂电脑和网络。这只是我想到的例子之一，类似的复杂因素在农村市场会遇到很多。这些问题如果得不到有效解决，将有悖我们坚决不让未成年人进网游的立场。
　　我很欣赏大家提出的“农忙时挂机，农闲时国战，秋收游戏两不误”理念，还有“村村通点卡、镇镇有礼包，玩游戏送化肥”口号，这些都是非常贴近乡村市场、农民生活的举措。虽然网游下乡计划被叫停，但我认可你们提出的致力于改善农村精神文化生活、探索网游增长新蓝海的尝试。
　　几个月前，学锋跟我第一次探讨网游下乡计划时，说到他老家东北农村的情况。县城几十公里外的农村都开通了网络，但很多村民有网络后不知道做什么。网游仅在城市就培养了7600万玩家，我们知道城里是不缺乏娱乐方式的，我相信网游在农村市场的前景非常乐观。
　　学锋还给我看了CNNIC和工信部公布的一些资料。8亿农民中已经拥有1.31亿网民，已实现村村通电话，乡乡能上网。这些都为网游下乡提供有利基础。出于对这些大环境的认同，我当时同意了由《征途2》牵头发起网游下乡计划。如果不是发现了这个问题，网游下乡应该能跟家电下乡、汽车下乡那样走进乡村，改善农村的娱乐生活。
　　在找到对农村未成年人玩网游行之有效的监管办法之前，网游下乡计划不会重启。我很欣赏大家年轻胆大的魄力，不过我们不能只想着干让外界轰动的大事。希望大家能尽快调整思路，推广多聚焦游戏性，比如怎么把《征途2》公测主打的“激情PK、浪漫交友”玩法有效传递给更多玩家。
　　9月16号，只有不到10天了，你们一定要盯紧这个节点，全力筹备好《征途2》公测。我能否成功卸任CEO一职，就看你们这一战。
　　巨人网络(微博)CEO
　　史玉柱
　　2011.9.6

