Piper Jaffray称新浪微博盈利前景乐观
　　新浪科技讯 北京时间9月7日晚间消息，美国投资银行派杰(Piper Jaffray)今日发布投资报告，授予新浪股票“增持”(Overweight)评级，将目标股价定为139美元。
　　以下为报告内容摘要：
　　我们认为，华尔街对新浪2013财年营收和每股摊薄收益的预期过低。我们预计，新浪微博2012财年营收将达到6250万美元，2013财年将增至2.1亿美元。鉴于中国其他社交网站的盈利速度，我们对新浪微博的盈利前景充满信心。
　　商业化速度堪比其他社交网站：
　　我们预计，新浪微博2012财年营收将达到6250万美元。届时新浪微博将拥有约2.5亿用户，每用户平均营收0.25美元。2013财年营收将增至2.1亿美元，届时将拥有约3.5亿用户，每用户平均营收0.60美元。鉴于中国其他社交网站的商业化速度，我们对新浪微博ARPU(每用户平均营收)的预期充满信心。截止今年第二季度，人人每用户平均营收约1美元，QQ每用户平均营收6美元。我们预计，Facebook去年每用户平均营收为3.70美元，而Twitter为0.34美元。
　　新浪微博是中国的Facebook：
　　新浪发布的数据显示，今年8月新浪微博用户数量从5月份的1.4亿增至2亿。用户数量是一个评估新浪微博的一个重要标准，Alexa数据显示，新浪微博用户每天使用微博的时间为25分钟，而3月初为16分钟。相比之下，Facebook用户每天停留在Facebook上的时间为32分钟，QQ为15分钟，而Twitter为8分钟。
　　核心业务保持稳定：
　　在未来两年内，新浪核心的门户广告业务将继续保持稳定。今年第二财季，新浪广告业务同比增长26%。如果新浪在土豆网的投资见效，将进一步推动其广告业务增长。
　　股票评级：
　　我们授予新浪股票“增持”(Overweight)评级，将目标股价定为139美元。(李明)

