百度新首页：互联网开发者的新战场
　　2011年9月2日，北京国家会议中心百度世界大会的主会场，近六千名互联网开发者及站长、上千名网络服务商齐聚一堂。
　　会上，百度向外界发布了全新的百度首页，这是百度首页历史上最重大的改变。新首页在搜索框下面新增了通知导航、应用、新鲜事、实时热点四个模块。“百度新首页不仅是用户个性化网络世界的入口，对广大开发者和合作伙伴而言，百度新首页是一个完全开放的舞台。”李彦宏向外界宣布了新首页的合作模式，“任何优质的互联网内容、应用和服务通过这个平台，都有机会展现到用户的百度首页上，与用户个性化需求直接对接。”
　　这意味着，百度首页这个中文互联网含金量最高的平台，将向所有互联网伙伴敞开怀抱。百度在过去两年分别推出了数据开放平台和应用开放平台，吸引了数万家合作伙伴加入，百度通过这样的平台为开发者和合作伙伴们输送了数十亿元的产业价值。根据《福布斯》的流量排名，百度是除美国外的全球第一大网站，百度新首页开放意味着百度向整个产业链敞开最具价值的庞大流量和精准用户，以及每天几十亿次需求。作为中文互联网最大的流量入口，百度新首页势必将成为互联网开发者的兵家必争之地。
　　大会现场，音悦台CEO张斗、问阅堂CEO蔡鹏程、新东方教育科技集团执行总裁陈向东作为百度新首页的第一批合作者，在主会场向数千名开发者展示了他们针对新首页开发的产品，讲述了基于百度新首页通知提醒、应用、新鲜事、推荐引擎等多种功能进行合作的经验。
　　音悦台的CEO张斗认为，互联网的新一轮圈地运动已经开始，而天然具有开放特质的百度首页则是“最肥沃的土地”。
　　问阅堂CEO蔡鹏程则希望为自己的垂直社交平台扩展新用户。正是看到了百度框计算应用开放平台的全新机会，这家微企业才应运而生。2010年9月，问阅堂成立时仅有3名员工，到今年4月，凭借几款APP在百度开放平台超过百万的使用量，问阅堂获得了第一笔天使投资，团队也扩充到28人。如今，蔡鹏程把下一阶段发展重点瞄准百度新首页，就在同一天，问阅堂也推出了自己的垂直社区服务平台。
　　新东方，这个开发者及站长眼中的“传统企业”，对百度新首页的价值有着另一番看法，新东方教育科技集团执行总裁陈向东指出，作为大型教育服务机构，新东方一直在尝试利用互联网管理和延伸自己的客户服务，“听到百度开放首页的消息，我很振奋，说一定要推动新东方和百度首页结合，让新东方的服务更直接、更个性地展现在客户面前。例如英语学习的通知提醒，个性化的英语学习APP等”。
　　“不想上百度首页的站长不是好站长！” 国内最大的美食网站美食天下站长虞航在微博上不无调侃地表示，“几年前的搜索引擎，站长要么埋头做内容，要么去做SEO。百度新首页其实是对传统游戏规则的一种颠覆，站长、开发者的价值不再由一家商业公司规定，或者由复杂的算法而定，而是由用户自己决定。它会让互联网创业者越来越回归用户价值这个本源思考问题。”
　　被誉为“站长之王”的蔡文胜也在第一时间对百度新首页发表了自己的意见，他指出，“看来个性化首页是未来的方向，而占据手机首页才是王道。”互联网知名评论人刘兴亮认为，“如果说APP store是移动开发者的机会，那么百度首页是属于每个互联网从业者的机会。百度首页是整个中文互联网，甚至全球互联网访问量最高的页面，百度向开发者开放首页不仅对搜索引擎产业有划时代意义，对互联网格局也将产生重大影响。”
　　伴随百度新首页的发布，一个对站长、开发者最好的时代正在到来，在这个战场上，赢用户者胜。

