美国卫星电视公司Dish将推流媒体电影服务
　　新浪科技讯 北京时间9月5日早间消息，知情人士表示，美国第二大卫星电视运营商Dish Network将于下月推出一款Blockbuster流媒体电影服务，与Netflix竞争。
　　知情人士称，该服务推出的时间将与Netflix涨价的时间一致。Netflix此前表示，从本月开始，将对电影租赁和流媒体视频服务涨价。如果消费者同时使用这两种服务，那么价格将上涨60%，至每月15.98美元。而Dish尚未确定新服务的价格。
　　Dish于今年4月以3.2亿美元的价格收购了Blockbuster。该公司希望将Blockbuster转型成一家能够与Netflix、亚马逊和Hulu竞争的公司。根据尼尔森的报告，今年第一季度，美国消费者每月通过互联网观看4小时33分钟视频，较去年同期增长35%。
　　RBC资本市场分析师里安·维恩亚德(Ryan Vineyard)表示：“这将使投资者改变对Dish的看法。Dish以往是一家老式的付费电视公司，目前则开始进军真正的高增长业务。”
　　Dish发言人拒绝对此消息置评。知情人士称，通过新服务，Dish的卫星电视用户还将可以在电视机上观看Blockbuster的点播视频。除流媒体视频之外，Blockbuster还有可能通过邮件和实体店提供电影租赁服务。
　　自收购Blockbuster以来，Dish一直在与电影工作室就内容授权进行谈判。Blockbuster以往主要提供一次性购买的点播电影，这将是该公司首次提供基于订购的流媒体视频服务。
　　知情人士称，Blockbuster提供的视频中将包括来自Starz的电影。Starz上周宣布，已经暂停了与Netflix之间有关内容授权协议续约的谈判。
　　Netflix目前在美国共有2460万用户，内容库中则有2万部电影和电视剧。该公司发言人史蒂夫·斯瓦西(Steve Swasey)表示：“Netflix在一个规模庞大、增长很快的市场中处于领先。而这样的市场总是会吸引竞争。”(维金)

