赛诺发2季度安全市场调研激活用户数达8310万
　　新浪科技讯 9月6日上午消息，调研公司赛诺(SINO Marker Research Ltd)发布了2011年第二季度《中国手机安全市场现状与趋势》调研。调研显示截至2011年第二季度，中国手机安全产品激活用户数达到8310万。
　　据悉，赛诺(SINO Marker Research Ltd)是中国移动通信行业最大的市场研究机构之一。拥有近百名行业分析师，监测网络覆盖全国31个省190地市和526县的零售监测网络。近年来，赛诺也会每年每季度推出针对移动互联网市场、特别是移动安全行业的权威调研分析，通过现状解析、份额调研和趋势预判，为行业发展提供权威数据参照。
　　93.5%用户面临安全威胁
　　调研报告指出，2011年第2季度，智能机销量达到1527万台，但伴随智能手机的不断普及、移动互联网的蓬勃发展、移动安全问题正日益凸显。如在用户安全隐患的分析结果中显示，93.5%的受访者表示经常或偶尔受到移动安全威胁；在用户遭遇的移动安全问题中，“骚扰、垃圾短信”，“骚扰电话，响一声电话”和因感染手机病毒导致的频繁死机、恶意扣费等成为用户面临的主要安全问题。
　　调研认为，尽管我国手机安全的激活用户已高达8310万，但相对于市场需求，其数量远不及手机安全的实际市场容量，仍然存在较大成长空间；因此，手机安全目前处于市场导入期中后期阶段；预计未来几年手机安全产业将迎来迅速发展阶段。
　　调研报告指出，当前，中国手机安全市场的占有率正呈现高度集中的现象，截至2011年第二季度底，中国手机安全产品激活用户数达到8310万。从注册用户数的市场份额来看，网秦排名第一，注册用户数达5011万，占据60.3%的市场份额；360手机卫士排名第二，注册用户数达1728万，占据20.8%的市场份额；腾讯手机管家排名第三，注册用户数达690万，占据8.3%的市场份额。
　　调研介绍，用户对手机安全的需求在当前分为四个层次：手机管理和性能优化、手机基础功能安全与可信、手机无骚扰以及隐私保护；对此，根据用户的需求层次，手机安全产品可划分为四大类：基础防护类、杀毒类、通讯管理类以及安全防盗类。
　　目前，基础防护类、杀毒类、通讯管理类产品已接近成熟；安全防盗类产品正在稳健发展；手机安全产品的演进路线将伴随着运算技术的核心从“网络”到“端”、再转到“云”，即语音终端、多媒体终端与互联网终端的发展。
　　因此，报告预计，移动安全的产品发展趋势是“云”+“端”的模式。“云”的优势在于其强大的后台数据库，将来的服务会是在云端，而不是手机端；未来手机安全领域将由“云安全”平台所主导。网秦等提供的本地 + “云安全”引擎的病毒侦测模式，将在未来引领技术发展。
　　促进移动安全产业发展
　　调研介绍，伴随手机安全威胁的日益凸显，手机安全产业链已经初步构成。目前业内主要是以芯片厂商、系统开放商、手机品牌商、安全厂商、应用市场、运营商、移动网站之间组成的上下游产业链组成。伴随合作的陆续开展和项目的基本完善，移动安全市场有望在2012年提前从市场导入期走向成长期。
　　而在这一产业链条之中，芯片厂商、系统开发商和手机品牌商有义务尽快完善芯片加密算法，并将其尽快应用到手机安全支付等内置业务之中。以中国移动、中国电信为代表的电信运营商正在积极推出各类增值业务，如手机支付、LBS、手机软件商店、移动IM等业务。更应借助运营商自身具有先天优势的推广能力，与安全厂商进行合作确保渠道安全。
　　应用市场、移动网站则应加强市场监管，并通过与安全厂商的深入合作，及时对手机病毒进行积极甄别，并尽快完善软件认证机制建设。移动网站则应做好病毒传播途径的把控，并及时筛选移动互联网中存在的恶意广告和不良链接。
　　调研强调，与上下游产业链之间的合作将成为手机安全厂商在未来市场表现的重要基础。未来在移动运营层面，将由相应环节和手机安全软件商共同主导，专业移动安全服务企业的技术实力，和运营商、终端厂商的优势相契合，发挥“云安全”平台开放的特性，促进移动安全行业发展。共同为用户提供专业、优质的移动安全服务。并通过密切协作合作共赢未来。
　　调研最后指出，面对日益凸显的手机安全形势，以网秦为代表的专业手机安全服务商在用户发展上存在较大的优势，加之与运营商和终端厂商的产品深层战略合作，和不断延伸的业务链条，将持续引领手机安全产业的发展。

