“.xxx”域名周三开始出售 无需每年付费
　　新浪科技讯 北京时间9月7日早间消息，据美国科技博客Mashable报道，如果注册商标和品牌拥有者能够成功阻挡宽带域名抢注者的话，他们就有机会在本周三确保其“.xxx”域名。
　　域名注册管理机构ICM Registry已经声明将给注册商标和品牌拥有者50天的时间注册“.xxx”域名。例如，可口可乐可以获得“www.coca-cola.xxx”。 ICM Registry CEO斯图尔特•劳利(Stuart Lawley)说，知名品牌和注册商标只需200美元就可获得其相应的“.xxx”域名。相比之下，其他顶级域名每年需要花费大约50美元保留其使用权，而“.xxx”域名则是一次性收费。
　　劳利说，事实上谁也不会去登录“www.coca-cola.xxx”，但某些人肯定不愿意自己的品牌与“.xxx”域名以任何方式联系起来。
　　在50天所谓的预留期之后，ICM Registry还将给成人娱乐产业17天的特别注册时间。劳利说，“.xxx”域名的好处就是可以提供更多的流量以及某些验证功能。
　　劳利还说，通过“.xxx”域名浏览成人网站可以保证用户的安全性，而不愿看到成人网站的网络用户还可以通过过滤“.xxx”域名的方式实现。
　　互联网地址分配机构ICANN今年3月批准设立极具争议性的“.xxx”域名。该域名作为成人网站专用，方便互联网用户快速分辨网站是否含有色情内容。(彪赫)

