给方舟子一个评委席
　　如果没有方舟子，国内民众很难获知远在加国的科研信息的真伪，包括授予造假者学术身份的国内权威机构，又能了解多少？或者说，了解之后是否能合理处置？答案并不清晰。这个时候，方舟子这样习惯挑毛病、唱反调的监督者就显得非常必要。
　　据《京华时报(微博)》报道，著名打假人士方舟子昨天在微博发布消息称，我国“千人计划”入选者王志国，因两篇论文造假，被加拿大蒙特利尔大学心脏病研究所关闭实验室。对此，王志国本人也承认，被撤销的论文中用以说明数据的图片在合成中出现错误，论文其余部分包括结论准确无误。但蒙特利尔大学所关心的问题是所用的图片“是如何被人为篡改”的。
　　所谓“千人计划”，是“海外高层次人才引进计划”的简称。我国计划从2008年开始，用5到10年，在国家重点创新项目、重点学科和重点实验室、中央企业和国有商业金融机构，引进2000名科学家和领军人才回国创业。去年8月20日，黑龙江省向入选国家“千人计划”的9名特聘专家发放资助资金，除中央资助的每人100万元外，黑龙江省再资助每人50万元，其中就包括中组部第四批“千人计划”入选者王志国，他是黑龙江省第一个医疗卫生行业创新类的“千人计划”引进人才。
　　像这样的著名学者被发现学术造假已经不是第一次，而由民间打假人士方舟子揭秘同样不是第一次，很难想象，如果没有方舟子，国内民众很难获知远在加国的科研信息的真伪，包括授予造假者学术身份的国内权威机构，又能了解多少？或者说，了解之后是否能合理处置？答案并不清晰。这个时候，方舟子这样习惯挑毛病、唱反调的监督者就显得非常必要，何不给方舟子这样的人一个正经的差事？比如高端项目评选时的一个另类评委席？以便在我国一个个重大项目批准前，一个个重大头衔授予前，多一点质疑和探究。
　　现在的问题是，类似“千人计划”这样的学术高端项目的设立和评审都是关起门来的专家负责，评选者与被评选者之间很多是师生、同事、甚至朋友、熟人关系。一个项目，一个名头获得之后，不仅意味着学术研究得以开展，那些和这个项目有关的人员的职称晋升、职位提高甚至工资收入都将发生质变，因此，获取项目的必要性和迫切性已经远远超过研究的目的本身，几乎可以说是一个科研工作者的立身之道。这就难以避免在评选过程中无意甚至有意地疏忽甚至隐瞒，像对王志国这样远在国外的情况的了解，又有多大的动力也就更不得而知了。在这种背景下，像方舟子这样，和科研利益无关，甚至以揭秘为生、为业的局外人却容易保持客观，如果能选择一种适合他们参与的方式，介入到评选过程中，肯定会制造出评选过程的“麻烦”、“矛盾”，但这种“麻烦”和“矛盾”却势必澄清科研过程中容不得的“隐秘”，不仅避免了在获选之后被揭露的尴尬，更重要的是国家投入巨资的科研经费，不至于花在没有诚信的造假者手中。
　　佟彤

