百度洗心革“面”首页开放大战升级
　　新一季互联网大战开打，各大公司抢占开放平台之先机，争夺互联网入口之战继续升级。
　　日前，百度2011世界大会在北京举行。百度C E O李彦宏正式向外界发布了全新的百度首页，在传统的搜索框下，增加了导航通知、实时热点、应用、新鲜事四大模块。百度同时宣布，该新首页将向所有站长、开发者、服务提供商开放，提出“每个开发者都可以上百度首页”的合作理念。
　　这意味着，在奇虎360推出360安全桌面、腾讯推出客户端Q +之后，百度首页也已从单一的搜索框转向“开放”。
　　用户建个性化首页
　　李彦宏认为，过去几年百度的变化在于：从传统搜索表单式的结果排列、百度框计算下的数据开放平台实现“即搜即得”、应用开放平台实现“即搜即用”、到百度改革首页后让用户实现“不搜即得、不搜即用”。
　　记者发现，在百度新首页中，除了传统的搜索框，还增加了导航通知、实时热点、应用、新鲜事四大模块。其中，“导航通知”集成了用户经常访问的网站以及通知提醒，例如用户在导航部分添加了人人网，一旦人人网账户出现好友申请首页就会显示；“实时热点”是显示百度亿万网民现在搜索的关键词；“新鲜事”则是集中显示用户在各个社交网站中的好友更新，即SN SFeed的概念。
　　值得注意的是，在“应用”部分，用户可以自行添加常用的应用，即实现“不搜即用”的功能，同时意味着每个用户都可以建立“个性化”的首页。据了解，2010年百度发布框计算下的应用开放平台，目前已接洽开发者及运营商合作伙伴约4万个，上线应用超过2万个，涵盖游戏、阅读、音乐等领域。
　　李彦宏认为，百度新首页的三个特点包括：一是实现服务的集成，常用的网站，关注的内容，如果发生了更新，都会在整体的百度新首页上有一站式的展现；其次是一号直达，就是把互联网上很多其他的网站跟百度的账号打通；第三是智能推荐，这是省掉用户输入关键词这一步最关键的技术，即在没输入的情况下就能将互联网内容推荐给用户。
　　对于百度的新首页，著名IT评论人洪波认为将带来三大优势：第一，缩短用户访问路径；第二，让实时热点更热；第三，让百度账户的使用率提高，从而带来更多想象空间。
　　开放大战继续升级
　　伴随着“开放平台”概念在国内互联网行业的兴起，李彦宏认为百度目前在走的“是更符合中国用户需求的路”。在百度2011世界大会上，李彦称：在2003年12月，百度贴吧推出以后，(百度与谷歌)就已经分道扬镳了。”
　　不过，李彦宏在接受媒体采访时也表示，百度新首页会对百度传统搜索可能产生一定的负面影响。“但新首页的做法代表了未来产业的发展方向，只要满足用户需求，从长远而言搜索收入会逐步恢复。”未来资本发表报告称，百度新首页的推出，标志着李彦宏的想法向平台回归，而不是成为一种应用。
　　不过，看好“平台”概念并非只有百度。过去一年以来，各大互联网公司纷纷出招，奇虎360推出360安全桌面、腾讯推出客户端Q +、新浪微博、阿里巴巴及淘宝全面开放……开放新规则下的圈地运动正在整个互联网行业展开。
　　业界说法
　　音乐畅销网络科技公司C EO张斗：目前国内的开放平台，提供的是用户和用户的关系。而百度在提供用户的同时，又提供了用户的喜好，在两个维度上做应用和开发，有利于向用户提供针对性的服务，针对C端的收费才有可能。
　　未来资本：百度推出的新首页将对奇虎造成冲击，原因是百度的登录页是为用户定制的，而奇虎登录页则略显呆板。百度可以使用搜索服务(积极的消费者行为)来预测用户的偏好，而奇虎只有使用cookie资料。
　　采写：南都记者 谢睿 实习生 纪佳鹏

