百丽计划三年投资优购2亿美元
　　鞋类行业老大百丽集团的注资，加上百度的助阵，优购网自成立以来就不缺少曝光，但一不小心也赚来了口水。“百丽对优购的总投资额近30亿元，百度也将参股”；替优购网开道，“百丽封锁好乐买、乐淘网上鞋城的货源”等传言接踵而来。
　　是时候出面澄清了。8月29日，原百丽集团副总裁、优购网CEO张学军在媒体见面会上首度开腔，“百丽没有中止与好乐买、乐淘合作，与第三方平台的合作依然进行。”此外，优购网披露，百丽计划在3年内对其投资2亿美元，并否认“百度注资参股”的传言。
　　不会封杀竞争对手
　　当百丽巨资投入优购网建设的消息传出，市场上就有消息称，百丽开始在货源上封杀乐淘、好乐买等竞争对手。
　　对此，张学军强调，百丽依然是全网营销，百丽与第三方平台的合作依然进行。“没有中止与好乐买、乐淘合作，而且每年的供货量还不小，只是由于商业上的因素，在一些具体品牌上没有达成合作。我们和京东、淘宝也都有合作。”
　　优购网希望初期依托百丽资源，横向引入新的品牌。“但新引入品牌是有门槛的，希望是百丽、耐克、阿迪类似的品牌。”张学军认为，优购网上鞋城完全独立于百丽原有体系，这正是百丽集团有所取舍的一种表现形式。
　　此前不久，百丽官方B2C网站淘秀网发布公告称，该网站已合并至优购网上鞋城。
　　计划三年内投资优购2亿美元
　　据优购网披露的信息，百丽计划在3年内投资2亿美元，“这些资金会根据优购网的项目推进而到账，目前已经到账了2000-3000美元。不过仅仅是百丽单独对优购进行投资，目前为止还没有确定下来其他投资人。”张学军说。
　　这意味着，优购网暂未获百度投资、参股。
　　“百丽是希望保持一种开放的态度，希望能够吸纳更多的战略投资者，现在依然在和许多基金、互联网公司保持接触。”张学军进一步解释，优购确实有计划引入VC及战略投资者，但还没敲定百度投资事宜。
　　目前，优购网上的品牌除了一些特价商品，还包括一些应季的新品，价格会比线下店面有所便宜。张学军称，计划2011年底突破每日5000单。采写：南都记者肖昕

