三联书店建起书香巷
　　晨报讯(记者 刘婷)京城著名文化地标三联韬奋书店在其东南侧建起一条独特的小巷“书香巷”，昨天，这条小巷子正式开巷与读者见面。
　　“书香巷”巷口朝南，有一扇古雅的木质大门，上方悬挂着黄苗子先生题写的“书香巷”隶书横匾，巷内陈设图书、期刊供读者阅读。穿过巷子，就来到三联书店新开办的三联读者俱乐部·折扣书店。据三联书店相关人士介绍，书香巷内的读者俱乐部·折扣书店为读者提供九百多种三联本版图书，这些书多为旧版、断版书，大部分图书五折销售。书店还提供会员服务，只要登记成为会员，就能定期收到活动资讯、图书目录等。书店还开通了新浪、腾讯微博等随时最新的图书资讯。
　　三联书店总经理樊希安表示，书香巷的落成首先是为满足不同层次读者，特别是三联“铁杆”读者的购书需求，其次也是进一步营造书店周边文化阅读氛围的一个举措。樊希安说：“现在很多旧版书因为种种原因进不了书店，而许多三联的读者又在找这些书。因此，我们的‘书香巷’首先是为了满足这些读者的淘书需求。”他还表示，“明年三联书店成立80周年，我们还要将一层南侧出租的店面收回，建一个韬奋图书馆，形成一个小规模、多层次的‘文化阅读圈’。”
　　业内人士表示，三联书店此举实际上是在细分读者群体之后提供有针对性的特色服务，拓展品牌影响力，深度开挖图书“长尾”品种的销售潜力。

