李开复微博控诉“假书”维权 被指意在炒作
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　5日，互联网知名人士李开复(微博)微博宣称，将就市面上许多打着他名号的“假书”开始维权，首批针对出版社的律师函已发出，未来不排除起诉的可能。“很多书都不是我写的”，李开复同时向网络书店提出，须注意其上的搜索显示结果。
　　不过，关于借用名人事迹结集出书或为名人做传等，目前在出版界中定义还比较模糊，是否侵权需具体情况具体判断。而李开复在控诉“假书”之后，还是不忘借机宣传了一番创新工场及工场所投的项目，被业界笑称，李开复很懂炒作之道。
　　李开复维权
　　李开复在微博上抱怨，市场上一些打着他名号的书大多未经其本人知晓或授权，并且这些“假书”在网络书店的搜索排名往往盖过“真书”。
　　《每日经济新闻》按照提示，在国内老牌网络书城当当网(微博)中输入了“李开复”三个字，出现了184条相关书籍信息，据李开复称，真正原著者为他的书籍只有5本。有趣的是，在默认排序下，首页显示的25本书中，李开复的“真书”只有2本，其余大多为他人将李开复的事迹、言论等结集所做，从《职场日记》到《青年的人生课》，其中最贵的一套售价193元，销量前五名的“李开复相关书籍”也没有一本与他本人有实质性关系。类似的情况在卓越网、北发图书网、99网上书城、京东商城(微博)等网站中同样存在。
　　李开复称已对“假书”开始维权，首批律师函由创新工场法务负责人裘伯纯发出，不排除后续起诉的可能。
　　“假书”或无定论
　　上海辞书出版社综合编辑室主任朱志凌在接受记者采访时表示，在当前出版界，关于李开复所认为的“涉及当事人书籍出版必须当事人同意”及“著作自由，无需事先认可”两种截然相反的观点。名人的影视传记也经常存在纠纷，一直都比较模糊。
　　年初，财经作家吴晓波就因其写作的《吴敬琏传》而惹上官司，关注吴敬琏的另一位传记作家柳红就起诉吴晓波写作有硬伤、扭曲人物等，引发书界关注。
　　朱志凌表示，针对以上情况，只能首先希望著作者创作态度端正；第二，出版社需了解作者的创作过程，提前介入。但若涉及到一些敏感信息，出版社一般都要向法务咨询清楚。
　　暗含炒作意图？
　　另有人提出，李开复维权是否隐含炒作意图？
　　李开复以创新工场的名义提出维权，在网上控诉“假书”的同时，他选取了创新工场参与投资的一个项目上一段关于“让创业者抓狂的法务问题”的问答，称无论在股权分配、商标/专利申请等问题上，该项目都有专业律师团队提供解答。随后，李开复又再次提到创新工场，“在中国创业，法务重担要比国外多多了。这也是创新工场提供的重要增值服务之一。”
　　一位业界人士笑称，“他总是通过一些无伤大雅的小事找话题，尺度和时点都把握得好，李开复很懂炒作之道。”

