一淘与百余家B2C网站合作打造一站式购物入口
　　华西都市报讯(记者牛莉)在一淘网搜索到其他B2C网站的商品，想购买时却要重新注册账号，非常麻烦。日前，一淘网宣布，将打破各个网站间的“篱笆”，推行“一站式购物”服务。即消费者只要在一淘网页面登录淘宝或支付宝账号，便可在商品搜索结果中直接购买，无需重复注册和登录。
　　“原来的模式不利于消费者‘货比三家’。”一淘网相关人士表示，一淘网的初衷就是为消费者提供全网比较购物，帮助消费者找到整个互联网上最物美价廉的商品。打通全网账号后，用户只需在一淘搜索页面登录淘宝或支付宝任意账号，即可购买页面加入账号通合作商家的商品，非常方便。
　　据了解，目前，一淘收录的商品总量已超过6亿件，优质B2C商家数量超过2000家，团购网站超过660家，相关导购信息超过2亿条。目前中国网络购物增长势头迅猛，但不同B2C商家间的不同注册、登录机制无形中增加了消费者购物门槛。调查数据显示，很少有消费者能在5个以上的B2C网站注册并记住密码。
　　分析人士认为，一淘网账号通服务无疑拓宽了消费者进行商家间选择的范围，消费者不仅能方便找到最便宜最实惠的商品，同时大大提升了用户查询商品、完成支付的效率，让用户实现全网免登录的“一站式购物”。这一模式对B2C商家来说也是个好消息。
　　据了解，目前与一淘网合作并开通了账号通服务的商家已有一百多家，这一数字还在持续增长中。

