亚马逊将推平板电脑 改变网上购物未来发展趋势
　　导语：国外媒体周二撰文指出，亚马逊即将推出价格更为低廉的自有平板电脑，同时还对其网站进行改版。分析人士指出，这两大举措将会改变用户的购物习惯，进而改变网上购物未来发展趋势。
　　以下为文章全文：
　　人们的网上购物体验将会彻底改变，而且会变得更好。以前，网上购物的优势(即不出家门提供购买力)始终存在一个重大缺陷：等待。三到五天的送货时间让人无法体验到即时购物的乐趣，例如，当顾客走进一家书店，看到一本新书，此时他们就能体验到这种乐趣。据《华尔街日报》报道，网络零售巨头亚马逊即将对网站进行重新设计，有望消除网上购物存在的这个缺陷。
　　《华尔街日报》写道：“相比实物商品，新网站会更加突出亚马逊的数字商品。在旧版网站上，一栏按钮将用户同时导向电子内容和玩具、服装以及运动装备等实物商品。新网站则单列一排按钮，专门推广数字图书、音乐、视频和软件。”亚马逊不再专注于实物商品，而是积极鼓励人们购买数字商品，这意味着用户等待的时间会缩短，同时内容更加丰富。
　　亚马逊改版将会改变用户打算购买的商品类型及购买方式。以前，用户要想在家看电影，则必须购买DVD在电脑上播放，但不久以后，用户可在亚马逊商店购买一部电影，在亚马逊平板电脑上播放，并不需要实物。当然，用户仍可以从亚马逊购买实物DVD，但亚马逊会鼓励用户购买数字产品。
　　亚马逊前部门经理、RichRelevance现任CEO戴维·塞林格(David Selinger)表示：“这正是亚马逊改版的目的——将这些功能置于靠前和中心位置。随着用户逐渐转向尺寸较小、更具互动性的屏幕，例如平板电脑，提升内容活力，使内容个性化就变得非常重要。”除了构建一家专注于非实体商品的商店外，亚马逊平板电脑的目标是让用户忘记曾经想要购买的东西，转而对数字内容感兴趣。
　　《华尔街日报》记者Stu Woo说，亚马逊数字商店会与其平板电脑完美兼容：“知情人士透露，消费者将可以轻松购买数字内容，然后再在亚马逊的平板电脑上观看。”《卫报》记者查尔斯·亚瑟(Charles Arthur)指出，其他厂商的平板电脑尤其是苹果iPad也具有数字模式，但与新网站协同工作的亚马逊平板电脑对用户具有特别大的吸引力。
　　他说：“有两个简单的原因：首先，亚马逊拥有大量内容，同样重要的是，亚马逊已建立了让用户从其网站购买内容的成熟渠道。其次，亚马逊与苹果一样，是世界上十大信用卡支付平台之一，其他的还有eBay、PayPal，而索尼和微软则分别通过PlayStation Network和Xbox Live系统实现这一步。”
　　据美国科技博客网站TechCrunch报道，亚马逊平板电脑的售价只有250美元，相比售价500美元的iPad，定会对普通用户更具吸引力。由于亚马逊平板电脑使人们更依赖于数字内容，其商店会尽量为这种需要提供便利。当然，数字商店并不是全新概念，例如苹果iTunes就已存在多时，但一家网络零售巨头调整专注点将会对整个行业带来巨大影响。Stu Woo解释说：“亚马逊迄今是世界第一大网上商店，2010年营收达340亿美元。”
　　正如亚瑟所指出，鉴于“亚马逊拥有大量内容”，调整期过后，用户最终会改变购物习惯。Stu Woo认为，一旦其他网络零售商发现人们的购物方式改变，他们也会仿效亚马逊的做法：“因为亚马逊通过其Web设计和产品推荐工具成功提升了销售额，其他网上商店将会密切关注亚马逊新网站的表现。”
　　Stu Woo同时指出，亚马逊网站改版后可能需要用户花一段时间适应：“亚马逊转化率(表明每名访问者购物多少的统计数据)在头30天至45天会出现下降，因为人们对新网站会有一个适应过程。”业内人士普遍认为，人们会适应这种变化，最终改变自己的购物习惯。(轩辰)

