一淘拒绝仅做“购物搜索”
　　淘宝分拆后，相对不那么起眼的一淘网(www.etao.com)最近动作频频。笔者近日发现，一淘日前在北京、上海、广州等各大城市相继展开了线上线下广告攻势，宣称“购物比价，尽在一淘”。此前，一淘网还接二连三的推出了手机一淘(m.etao.com)、定制团购、实时降价等多项特色产品与服务。
　　按照一淘网总裁吴泳铭的说法，这些服务其实只是一淘计划中的一小部分。
　　从“比价购物”到“比较购物”
　　对3C数码、化妆品等标准化的商品，一淘更倾向于向消费者展示“比价”页面，页面上会详细展示网上各个商家出售的该款商品的价格。除了商品价格外，一淘也会在用户搜索结果中告诉消费者该商品当前的近期价格趋势、技术参数、其它消费者对该商品的点评、邮费等信息。
　　对于一些价格敏感的用户，一淘还尝试性的推出“实时降价”版块，每半个小时抓取和更新全网商家、商品的降价信息。
　　区别于市面上其它导航网站，一淘还推出了“定制团购”搜索：针对消费者的搜索记录记忆其个性搜索需求，帮助用户省去大量重复操作。
　　据了解，一淘的返利系统也即将推出，消费者通过一淘购物还可以获得支付宝红包额外的返利。
　　全网账号通消除身份壁垒
　　一淘的核心功能之一，就是把众多购物网站的商品信息集中起来，降低用户获取信息的成本，用户只需一个账户即可通行全网。
　　笔者在一淘首页搜索框尝试输入“联想P85”，发现全网有85个商家正在出售，每个商家的价格、运费、客服电话、最近销量、服务保障承诺等都会直接显示在搜索结果中，搜索还可以按价格、销量、上市时间和商家所在地排序。
　　值得注意的是，搜索结果中的大部分网站都带有支付宝“快捷登录”的标志，用户可以直接使用支付宝或淘宝账户登录网站购买，系统还将共享用户的收货地址等信息，免去了用户填写的麻烦。
　　近日，手机版一淘网也已经上线。负责人邱昌恒透露，目前手机一淘在购物搜索、比价等的产品正在陆续研发中，今年下半年预计还将有更多重磅产品推出，其中还包括结合LBS的产品、客户端产品等。

