莎啦啦鲜花网投方回应内讧关停：严查财务违规
　　新浪科技讯 9月6日下午消息，针对莎啦啦鲜花网内讧网站关停一事，莎啦啦鲜花网投资方智基创投今日对外做出公开声明，称网站总经理田园存在涉嫌私自操控公司运作、不当挪用公司资金等行为，投资方将对此进行严查，在此期间网站依然将暂停服务。
　　以下为声明全文：
　　关于对莎啦啦鲜花网内部问题的声明
　　近日，有媒体公开报道我公司(智基创投)所投资的莎啦啦鲜花网内部发生纠纷，我公司现将相关情况通告如下：
　　8月中旬，莎啦啦员工举报原莎啦啦总经理田园存在涉嫌私自操控公司运作、规避正常财务程序及不当挪用公司资金等有违职业经理人操守的行为，我公司立即派遣人员至莎啦啦公司对其资金及财务状况进行审查，发现田园任职期间公司现金从四百多万元，直线降至几十万元，在这种烧钱的速度下，公司将很快资不抵债，将无法承担应负债务。
　　在发现上述情况后，我们认为作为莎啦啦公司的大股东及投资人，我们有责任采取紧急行动来保全莎啦啦的财产，以便在最坏的状况下，莎啦啦能够依据《劳动法》的规定，妥善安置、补偿员工。据此，我们到莎啦啦公司向田园通报停止其总经理职务，并要求其向股东及董事对上述严重财务问题做出说明。但田园本人拒绝对其涉嫌的不当行为做出任何解释，并拒绝交出公司证照、公章、财务章及账册等。
　　田园于2011年1月由莎啦啦公司董事会聘请为总经理，自2011年1月起莎啦啦(北京)商务咨询有限公司及其关联公司北京铭鸿时代网络科技有限公司、北京智新典精文化传播有限公司均在其实际控制下。田园本人并不拥有莎啦啦公司的任何股份。田园被停职后，非法占有莎啦啦、铭鸿时代和智新典精三家公司的营业执照、组织机构代码证、税务登记证、公章、财务章及法人章等，其行为已触犯相关法律，同时我们不得不怀疑，此类行为背后可能涉及其他违法犯罪行为。
　　由于田园目前仍非法控制公司的相关证照、财务账户、网站服务器，并使莎啦啦公司资金存在继续流失的可能性，为避免进一步造成消费者和相关供应商的损失，公司决定暂停相关网站服务，并在此严正声明：
　　1、对在田园非法占有莎啦啦、铭鸿时代、智新典精证照及印章期间，其利用上述证照和印章做出的所有行为均不予认可，相关行为均属无效行为。
　　2、对田园可能涉嫌存在的重大财务问题，乃至可能存在的违法犯罪问题，公司将查明事实，并在事实的基础上依法严肃追究违法主体的法律责任，同时要求违法主体对由此造成的所有损失进行赔偿。
　　3、我们将和消费者、合作伙伴及莎啦啦公司员工共同维护自身的合法权益。
　　另外，在财务审查中发现本公司个别员工可能涉及关联交易，我们将进一步查明相关情况，如存在未经允许的关联交易，我们将进行严肃处理。
　　智基创投
　　2011年9月6日

