“天下粮仓”网络传销吸金1500万 500余人入网
　　本报讯(记者 侯莎莎)通过互联网传销莫须有的绿色食品，短短半年时间就发展传销人员500余名，涉案金额达1500万元。昨天，北京警方公布，涉嫌网络传销的“天下粮仓国际产业集团”已被立案侦查，13名犯罪嫌疑人被刑事拘留。
　　今年4月8日，有市民向警方反映，大兴区西红门镇“天下粮仓”公司涉嫌非法传销。他们召集全国各地人员上课培训，要求每人交纳3.98万元入会费，通过发展下线谋利。
　　根据举报线索，侦查员逐步查明，“天下粮仓国际产业集团”下属子公司北京三安时代超市连锁有限公司，在互联网上设立网站，打着销售绿色、有机、无污染农产品的幌子从事传销活动。
　　8月5日，警方抓获了公司法人代表常某等13名嫌疑人。办案民警介绍，今年春节过后，“天下粮仓”公司就开始涉嫌非法传销。该公司并没有实际注册，只是在互联网上设立网站，以招各地经销商为由让有意加盟者进京参加培训，并许诺免食宿费和路费。而培训时，因为压根儿没有商品，他们不提具体的经销事项，只是灌输“拉人头就能暴富”的理念。“发展50个人可以返利百万元”的许诺让很多人把经销产品的事完全抛之脑后，只顾发展下线。在缴纳了3.98万元的入门费后，入了公司的人就会得到一个账号密码，可以登录网站随时查询自己发展下线的情况，并查看返利。
　　在半年左右的时间内，这个团伙已发展传销人员500余名，几乎遍布全国各地，北京籍的约有50人。一些受害者在接受警方调查时，仍然不明真相，拒绝合作。该案涉案金额达1500余万元，大部分都被嫌疑人转移、挥霍，给下线的所谓返利可谓寥寥无几。目前，警方仍在追缴涉案赃款，并呼吁一些还不知情的受害者尽快与警方联系。
　　警方负责人介绍，传销犯罪开始向网络转移，通过编造“纯资本运作”、“高科技”、“连锁经营”、“电子商务”、“股权、基金投资”、“网络销售、加盟、直销、营销、代理”等名目，收取费用，发展人员，从事传销。

