阿里巴巴集团拟回购股份 估值337亿美元
　　【财经网专稿】记者 张潮宇  9月4日，据《福布斯》网络版援引一位曾供职于阿里巴巴(微博)集团的可靠消息人士表示，阿里巴巴集团计划从数名前员工处回购公司股份，而这笔交易对阿里巴巴集团的估值为337.5亿美元。
　　上述消息人士称，如果这笔交易属实，意味着阿里巴巴集团的估值在过去6个月中价值上升了44%。阿里巴巴集团仍是一家私营公司，如果该公司整体上市，那么估值还会更高。业内人士认为，包括淘宝、淘宝商城(微博)和支付宝(微博)在内，阿里巴巴集团的规模和发展机遇堪比百度(Nasdaq:BIDU)和腾讯(0700.HK)，若阿里巴巴集团上市，市值将超过400亿美元，而达到600亿美元也很有可能。
　　雅虎(Nasdaq:YHOO)目前持有阿里巴巴集团40%股份，雅虎持有的阿里巴巴集团股份价值将为135亿美元，或每股10.31美元。然而，在阿里巴巴集团估值上升的过程中，雅虎的市值却在下降。分析人士认为，考虑到雅虎持有的阿里巴巴集团股份，可以判断雅虎当前的估值是过低的。
　　今年5月有报道称，阿里巴巴集团CEO马云(微博)联合一家投资集团于今年早些时候与雅虎进行了接触，希望回购雅虎所持的部分阿里巴巴集团股份。如果这笔交易成功，那么雅虎所持阿里巴巴集团的股份将从40%下降至25%。
　　当时Neptune Investment Holdings对阿里巴巴集团的估值为235亿美元，而报道称雅虎当时以估值太低为由拒绝了这笔交易。雅虎目前的市值仅为160亿美元，但雅虎仍持有阿里巴巴集团40%股份。
　　据FactSet统计数据显示，第三季度，共有32位分析师对雅虎股票进行评级，其中20位给予“谨慎持有”评级；对于雅虎第三季度EPS的预测最高值为0.20美元，最低值为0.16美元，平均值为0.18美元。
　　(证券市场周刊供稿)

