支付宝收购安卡 第三方支付或显寡头格局
　　晚报记者 秦川 报道 制图 任萍
　　随着央行两批第三方支付牌照的陆续发放，其后续多米诺效应已迎来第一块骨牌的坍落。
　　昨天，首批获牌的行业大佬支付宝(微博)宣布，其已经与安卡国际集团旗下第三方支付服务企业安卡支付达成收购协议，将整合业务深度拓展跨境支付。业内人士认为，这意味着来势汹汹的倒闭、兼并潮的来临。由于未获牌照，越来越多的二三线企业将黯然“卖身”逃离，而借机狂吞的大鳄将使行业的寡头格局愈发明显。
　　支付宝鲸吞安卡支付
　　昨天，国内市场份额第一的支付宝宣布已和安卡国际集团旗下的第三方支付服务公司安卡支付达成收购协议。这是继2011年5月央行颁发首批 《支付业务许可证》后，国内第三方支付行业的首次公开披露的并购。
　　略显低调的安卡支付事实上来头并不小，为多所大型航空公司如国泰航空、港龙航空和长荣航空的乘客提供线上支付服务，并为其呼叫中心提供支付界面，让乘客能够在航空公司网站上和呼叫中心获得内卡和外卡支付体验。
　　支付宝负责人向记者表示，此次并购完成后，双方支付业务会进行整合。 “安卡支付2006年起就开始为国泰航空提供相关支付服务。通过此次收购，我们不仅可以引入有着丰富经验的安卡团队，还可将支付宝的跨境业务带入一个全新的高度。 ”支付宝CFO井贤栋表示。
　　易观国际分析师张萌认为，双方联姻后，今后国内消费者在购买国际机票时将更为便捷。
　　对于此次收购的财务细节，双方昨天均未透露。
　　外资血统领牌之路堪忧
　　安卡支付的黯然退出，也令人对更多外资企业申请第三方支付牌照的前景感到担忧。
　　根据去年央行发布的 《非金融机构支付服务管理办法》，对于外商投资支付机构的业务范围、境外出资人的资格条件和出资比例等，由中国人民银行另行规定，报国务院批准。这意味着，申请第三方支付牌照必须是100%内资拥有，如有外资成分，则需等待央行另行出台管理办法，迄今未见下文。
　　记者注意到，在目前已发放的两批牌照中，外资企业无一家入选。而作为本次收购方的支付宝，此前也曾陷入因雅虎外资背景而担心无法获牌的巨大担忧之中，由此才上演了一番轰轰烈烈的 “单飞”事件。
　　中国支付体系研究中心主任张宽海认为，大凡是支付服务特别是电子支付服务，在支付指令的传送过程中，商家和消费者资金账户信息将通过第三方支付服务组织的平台进行转结。
　　“从操作的微观层面，这涉及到用户和商户的资金安全和消费者的信息隐私；从社会的宏观层面，千千万万用户的资金账户的信息将贮存在第三方支付平台的系统中，这也涉及到国家金融和信息安全和社会的安定。”张宽海认为，央行对外资的严格审查出于上述压力。
　　兼并浪潮或滚滚来袭
　　张萌预计，支付宝收购安卡支付，只是业内收购和兼并浪潮的一个开始。“随着第三方支付企业业务范围的扩展，以及获牌支付企业规模化发展需要，越来越多的吞并和出局将逐渐上演。 ”
　　“未来的趋势是，VC将加大对支付行业的投入力度，希望打通支付环节的大企业会对规模较小的支付企业进行收购，达不到牌照申请条件的小支付企业也会向实力雄厚的大企业寻求融资或收购。 “张萌称，在融合支付趋势下，支付企业必须通过兼并、重组方式快速获得线下支付、预付费卡、国际支付等核心产品。此外，支付企业为了更好的服务企业客户，将可能对支付产业链上下游企业进行兼并，如兼并硬件厂商、软件提供商等。

