刘强东语录：竞争很残酷 不努力就会被淘汰
　　【中国企业家网】(编者按)从最初只是代理销售光磁产品的京东公司，到进入电子商务领域创办京东商城，短短几年时间，京东商城的销售额不断刷新。在“野蛮生长”的国内电子商务市场，京东的持续扩张越来越成为行业内的众矢之的。他曾创下中国互联网企业私募融资纪录，他曾被媒体称作强悍霸气的电商人，而他更愿意被看作是一个简单而温柔的人。
　　专注工作之余，刘强东最大的爱好就是开着越野车穿越沙漠。他在个人微博签名中表明自己的奋斗目标是穿越全球所有沙漠。他认为除了自己，最重视的对手还是自己。面对竞争，他说，“市场竞争很残酷，我们不努力就会被淘汰，未来众多商家都会死掉！所以我们必须努力、努力、再努力！”
　　以下为刘强东的经典语录部分整理：
　　1、用积极乐观的心态去看待周围的人，会让你感到很快乐，并且能够拥有很多朋友；经常用消极怀疑的眼光去看待他人，则会让你时时处于绝望和孤立之中！努力发现他人优点；努力发掘自己的缺点！——选自8月15日刘强东个人微博
　　2、有些创业者担心失去融资机会，对于融资条款不敢积极谈判。抱着“钱到了我手里我就是大爷”的心态就随意签署协议！这和“欠钱的人是大爷”的心态一样卑劣！你可以采取一切合法手段去争取一个有利于你的游戏规则，但是绝不能不按规则出牌！电商融资末班车即将开走，祝大家好运！——7月6日刘强东就融资大忌在个人微博如是说
　　3、很多创业者留言说他的公司小，担心处于弱势一方，谈不成控制权！其实投资人和创业者永远是平等的伙伴关系，你小的时候不代表弱势；你长大的时候也不代表就可以凌驾于投资人之上！就我接触的大部分投资人其实都是支持创始人的控制权的！坚持底线，积极谈判！——7月6日刘强东就融资忌讳在个人微博如是说
　　4、有网友对报考软件专业不认同，觉得做研发人员太辛苦！回想自己做过的职业，最痴迷的恰恰是程序员！记得一次做电力收费管理系统，一个人利用暑假单干，曾经4天3夜只趴在桌子上眯了4个小时；前几天一个朋友告诉我他的公司依然在使用我十几年前写的商务管理软件。有价值就会有满足和幸福感！——选自6月28日刘强东个人微博
　　5、遇到一个大型银行的高管，问为什么民企贷款这么难？他说：贷款给国企，坏账不担责；贷款给你们民企，有了坏账就丢了饭碗！这就是根源，一日不能解决“国企是亲儿子，民企是外来户”的体制问题，国家支持民企的发展就永远是口号！而民企解决了中国70%的就业啊！——选自6月3日刘强东个人微博
　　6、本想低头默声不再公开谈论江湖之事，避免成为攻击靶子！无奈垄断和潜规则横行的行业令人窒息，与其被闷死不如挣扎呐喊！这是人之本能而已！我只是一个四处呼喊公平竞争的市场主义者！我不是个坏孩子！真的！——选自5月24日刘强东个人微博
　　7、如果你想创业的话，真的不建议大家选择商业零售行业！你的销售额不增长等死！你的销售额快速增长必然会得罪很多人，因为都是从别人篮子里争取过来的！这是一个漩涡，不停的转，你无法置身事外....。.真想有一天也能放下一切私奔去......——选自5月20日刘强东个人微博
　　8、经常听到身边有人抱怨自己得到的机会太少，羡慕他人机会好！于是不断变换工作或者业务自己的业务模式。我认为机会是自己创造出来的，而不是寻觅到的！——选自4月17日刘强东个人微博
　　9、一个同学告诫我说少在微博谈公司和行业的事情，避免被攻击；另一同学告诫我别在微博上谈社会，小心被整；还有一朋友告诫我别在微博上谈论风花雪月，影响形象；昨日又一个朋友告诫我别在微博谈诸如做菜等生活之事了，不像个企业家；今日我要告诫我自己：做个真实的自己，想说什么就说什么！——选自3月21日刘强东个人微博
　　10、昨日一名刚进入电商的创业者宣称一年内就要做到行业第二，三年就上市！而去年的进入者一般还说要三年呢！真像大跃进！我觉得投资人吹，只会把行业气球吹大，有利行业快速发展。但是创业者和企业家可不能跟着吹，我们必须踏实做事，否则会吹破的！——选自2月19日刘强东个人微博
　　11、实在没有想到“One world, one shop！”的发言引起这么多误会，我们内部提出这个口号的本意是：市场竞争很残酷，我们不努力就会被淘汰，未来众多商家都会死掉！所以我们必须努力、努力、再努力！——选自2010年12月29日刘强东个人微博
　　12、不要抱怨一：最近一个电商的朋友向我抱怨，说他创业5年，每年缴税远大于利润，今年亏钱了还是一分税都不少。我说，不要抱怨了，穷人抱怨收入不公，所以收了个调税；没房子的人抱怨房价太高，所以要收物业税；大家都抱怨环境不好，所以要收环境税；开车的人抱怨堵车，所以要提高车船税；开车的人还抱怨停车难，很快停车费就要大涨；女人老是抱怨男人抽烟不好，所以提高烟草税；如果你没完没了抱怨亏损还要纳税的话，早晚要收亏损税！所以还是少抱怨的好！——选自2010年12月20日刘强东个人微博
　　13、首先，我还没资格称为成功的企业家，我们还在创业早期阶段。我认为最重要的就是坚持！坚持自己的价值观、坚持做自己认为对的事情、坚持客户为先的理念、数十年如一日拼命的工作。——选自2010年12月9日刘强东个人微博
　　14、今天很多人都来问我：京东什么时候上市？我们真的没有上市计划，也没有仔细思考过这个问题。我们只想埋头把用户体验做好了，我们能做的事情还很多，需要做的事情更多！感谢各位关注京东的朋友们！不过：我们早晚会来的！——选自2010年12月9日刘强东个人微博
　　15、刚看到国庆说邀请他的初恋女友参加上市庆功宴，很有趣！感触颇深，如果有一天京东上市了，我更应该邀请初恋女友来庆功。因为京东的“京”就是来自初恋女友名字的最后一个字。创业的时候还在一起，就以2个人名字最后一个字命名了。恭喜国庆！——选自2010年12月8日刘强东个人微博

