刘立红：博客开网上家长会
　　朝阳实验小学的刘立红老师今年41岁，已经有20年的教龄。今年9月1日，她又写博客到晚上7点多才回家。通过博客写日记和家长同学交流已经成为她这几年养成的一个习惯。也因为这种新型的沟通方式，拉近了老师、家长和同学的距离，刘立红被投票当选为学校的阳光教师，而且成为朝阳区十佳班主任、北京紫禁杯班主任。
　　在20年的工作里，刘老师带了好几届学生，过去传统和家长沟通的方式无外乎每学期两次的家长会，请家长来学校或者偶遇送学生上下学的家长，能够交流的机会并不多。
　　怎么样让家长一开始就学会如何教育孩子，了解孩子在学校的学习生活情况？两年前，刘老师担任一年级四班班主任，她想到网络的分享性，尝试在学校网站写博客日记，并告知班上所有的学生家长。博客很快得到了学生家长的欢迎。
　　在刘立红老师的博文里，基本上是以表扬学生为主，也会记录下教学中容易发生的错误，有利于家长有针对性地进行辅导，避免家庭教育走歪路。
　　这样几乎每天一次的“网上家长会”也拉近了现实中老师和家长的关系。现在每次家长会见到家长，不再是面熟的感觉，而是有特别的亲切熟悉感，“很多家长都成为我特别好的朋友。”而且因为经常在刘老师的博客交流，让同班的家长和同学之间也关系甚好，经常几个家庭相约出游。
　　刘老师也鼓励自己的学生通过博客记录生活、开展读书活动，现在她们班的学生虽然才刚刚上三年级，但是写作表达水平已经达到了四五年级，并出版了作文集。
　　新学期里，刘老师发现自己的博文不仅是家长在看在留言，更多的同学也加入其中。在她新学期寄语的博文下，很多同学都留言承诺要做到老师博文里说到的几点。本报记者周逸梅

