人人网正式发布轻博客产品人人小站
　　新浪科技讯 9月7日下午消息，人人公司(NYSE：RENN) 宣布旗下实名制社交网络平台人人网(微博)将启动社交化内容战略联盟，同时人人网对外发布轻博客产品人人小站(zhan.renren.com)，这是人人网在社交化内容战略布局上的又一举措。
　　据介绍，人人网拥有1.24亿用户群。谈及人人小站，人人公司首席运营官兼执行董事刘健表示，中国轻博客的发展不能简单的复制国外模式。
　　“随着国内互联网正不断朝着内容社交化趋势发展，用户创造内容不会脱离人际关系背景，内容开始有更多的社交属性，人人小站的推出意味着人人网明确了社会化内容的战略布局，并将持续走的更远。”刘健说。
　　据悉，人人小站将以多元化兴趣为导向，内容由网友自主产生，涉及摄影、音乐、设计、美食、时尚、电影等多个细分领域。小站与人人网账号同步，网友可以在个人主页中直接登录小站，用户在人人小站中发布的状态、文字、图片也可以选择同步分享至人人网。
　　与此同时，人人网也宣布新华社旗下新华瑞德、时尚传媒集团、英国使馆文化教育处、中国人像摄影学会及新世界百货中国有限公司的战略合作联盟正式启动。(林明)

