大唐联手中国移动 TD借船出海
　　马晓芳
　　“大唐的国际化不可能走友商走过的道路。”9月6日，大唐电信集团副总裁、总工程师陈山枝接受《第一财经日报》专访说。
　　此前，对TD以及TD-LTE国际市场最为关注的是中移动，国际运营商任何关于TD及TD-LTE的进展都牵动着中移动董事长王建宙的神经。
　　当天，中移动与大唐电信签署战略合作协议，双方除了计划合作推进产品研发和大规模商用部署外，还将携手国际化，共拓TD海外市场，以及在国际上推动TD-LTE标准化、产业链构建及商业部署。
　　问题是，作为自主通信技术标准的TD目前只在国内得到商用，国际市场竞争力几何？运营商中移动和设备商大唐电信捆绑“出海”，模式是否可行？
　　为何国际化？
　　在陈山枝看来，TD在中国从无到有，已发展3700万用户，在国内3G市场三分天下，“国内市场TD已经基本成熟，LTE正处于跑马圈地的阶段”。
　　不过，如要进入爆发式增长，要经历两个拐点。一个是从2G到3G迁移的用户比例必须占到2G用户的10%以上。以中移动现有6亿用户规模为例，TD用户转化率须达6000万以上。第二是行业角度看，TD市场规模须要达1亿以上。
　　尽管国内市场距离这个目标还有一定距离，但毕竟通过大规模组网验证了TD的商用能力，而且在短期内发展了相当规模的用户，要知道，Wimax经过多年发展，目前其全球用户也不过2000多万。当然，更重要的是，TD-LTE的国际化已经“刻不容缓”了。
　　“TD-LTE已经具备在全球规模部署的产业和市场基础。”王建宙在发言中介绍，目前国际上已有32个TD-LTE试验网络，超过10家国际运营商明确了TD-LTE的未来商业计划。而到明年1月，TD-LTE将由ITU(国际电信联盟)作为4G标准正式发布。
　　陈山枝认为，TD-LTE的发展将会与TD完全不一样，TD目前只在中国一个国家商用，而即将到来的TD-LTE将会国内、国际两个市场以及运营商和行业两个方向共同发展。
　　在大唐的规划中，其国际化将采取TD和TD-LTE两条腿走路的方式，在非洲、东南亚、拉美等地区拓展TD-SCDMA市场，在欧洲等中等发达国家市场拓展TD-LTE市场。
　　目前，大唐旗下国际化程度最高的是其入股的中芯国际，国际收入占比高达65%，就大唐集团整体而言，国际收入占比大约只占10%，其中最主要的部分，来自终端及终端解决方案，如何实现国际化对大唐来说，还将“道阻且长”。
　　如何国际化？
　　如何走出与华为、中兴等不同的国际化？
　　“与卖设备不一样，大唐希望能实现整体产业链输出，具体的模式还需要进一步探索。”陈山枝说，中国本身具有比国外更低的制造成本，现在又掌握TD的核心技术和专利，完全可以跟国外运营商整体谈判，或依托政府援外项目实现整体国际化及资本输出。
　　据了解，为支持大唐电信拓展TD以及TD-LTE国际市场，中移动将给予海外运营TD和TD-LTE的运营商优惠的国际漫游结算费，并将在频谱规划、网络建设及服务、技术及运营体制等方面协同配合。
　　不过，在国际化的问题上，或许外界质疑的是大唐的产业化能力，目前不管是大唐系统设备还是芯片，都不是自己生产制造。系统设备主要外包给上海贝尔阿尔卡特和富士康，那大唐凭什么实现国际化？
　　“先发优势很重要。”陈山枝说，对于一家掌握了技术标准的企业来说，先发优势的效果将是非常显著的，而且这种优势将保持大约一年半的时间。
　　这在TD的建设过程中已有所体现。根据公开数字，大唐目前总共为中国移动提供了6.5万个基站，中移动基站数为19.9万，也就是说大唐的市场份额超过30%。
　　实际上，中移动几轮TD设备采购中，大唐第一轮招标中的份额最高，这一定程度上解释了先发优势。
　　与之相对应的，则是联发科模式。联发科一般只在某个标准的技术和版本完全稳定后才会进入该市场，然后通过大规模量产实现利润，这也是它迟迟不进WCDMA市场的原因之一。
　　陈山枝不否认集团面临的挑战，比如国际认可度、人才和经验储备，以及是否熟悉和适应当地的法律文化等。
　　也正因如此，与竞争对手相比，大唐给自己定下了一个不算太高的目标：在“十二五”期间，希望从海外市场获得收入占集团整体收入的30%。

