阿里巴巴拒评雅虎CEO巴茨被解雇
　　新浪科技讯 9月7日上午消息，自卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)2009年出任雅虎CEO后，其与阿里巴巴(微博)之间摩擦不断。今日巴茨确认其在电话中被解雇，阿里巴巴官方则对此暂不评论。
　　巴茨今日早间向雅虎全体员工发送电子邮件，称自己在电话中被解雇。目前尚不清楚为何巴茨被解雇，不过自巴茨2009年1月上任以来，雅虎股价一直表现疲软，并且在与谷歌和其他科技公司的竞争中表现不佳。
　　在雅虎最重要的资产阿里巴巴方面，巴茨进退失据的策略也是股东不满的原因之一。在巴茨执掌雅虎期间，雅虎与阿里巴巴的公开争吵就没有停止过。2010年1月份，阿里巴巴曾公开批评雅虎在谷歌退出中国事件上的立场。而阿里巴巴试图回购阿里股份、转移支付宝所有权也让其与雅虎关系屡次紧张。
　　分析人士认为，巴茨的被解雇或许会让雅虎与阿里巴巴关系有所缓和，目前雅虎CFO蒂姆·莫斯(Tim Morse)接任临时CEO，雅虎称将寻找新任CEO。
　　但是巴茨的接替者依然需要面对阿里巴巴回购股份的要求，这是一个两难的选择：许多投资者都希望雅虎出售阿里巴巴股份，套现并获得回报。但一旦出售阿里巴巴股份，雅虎身价将缩水至少四分之一，因此保持现状对于雅虎或许是最佳选择。
　　目前阿里巴巴称不会此事进行评论。(崔西)

