电商泡沫敲响警钟：裁员+关闭 团购危机四伏
　　裁员+关闭 团购危机四伏
　　红火了将近两年时间的团购网站，最近一段时间却危机四伏。日前，国内团购高朋裁员事件闹得沸沸扬扬，此前，开心团购、拉手网、窝窝团等都相继传出“瘦身”动作。业内人士认为，这都是此前盲目扩张后开始挤压泡沫，而行业整合也宣告揭开序幕。而在大洋彼岸，团购行业也是一片愁云惨雾。有外媒报道称，正在准备IPO的Groupon，在8月中在美国市场监测到流量比峰值时下降了近50%。同时，Facebook宣布将在数周内关闭团购业务Daily Deals。
　　不仅是团购网站，当前裁员风波更是波及B2C网站，凡客诚品近日也做出裁员5%的决定。而且，在刚过去的8月中旬，深圳华强北一家以手机为主业的中型电子商务网站悄悄关闭。此前蓬勃发展的国内电子商务，泡沫警钟已敲响。
　　记者 文静
　　Facebook关闭团购业务
　　根据外媒报道，Facebook宣布将在数周内关闭团购业务Daily Deals。对于团购业务的关闭，Facebook的解释是，“在将用户引向本地业务上，社交方式大有可为”，例如，通过在线广告、报纸等媒体，提供赞助与签到优惠服务，帮助本地化业务与用户联系起来。市场分析人士则认为，措施有些过于武断和“暴力”，扼杀了Groupon未来潜在的杀手。
　　其实，正在准备公开募股(IPO)并计划融资7.5亿美元的团购网站鼻祖Groupon日子也过得并不舒坦。根据最新统计数据显示，团购网站Groupon在8月中期当周的美国流量比峰值时下降了近50%。尽管这一数据只统计了网络流量，而不包括来自移动电话或应用程序的流量，但对于即将上市的Groupon来说不是什么好消息。
　　与此同时，美国团购网站和团购聚合网站的流量整体下降了25%。不过，Groupon的主要竞争对手LivingSocial在同一周流量上升了27%。
　　国内团购忙“瘦身”
　　就在差不多同一时间，国内团购网站也忙着“瘦身”。日前，Groupon在华投资的团购网站高朋卷入了裁员风波当中，8月21日，部分被裁员工的代理律师赵占领在微博中透露，“目前被裁人数已经突破400人。”对此，高朋未做出相关回应。
　　其实，不单止高朋，此前有报道称，开心团购、拉手网、窝窝团等都有相应的“瘦身”动作。有业内人士认为，团购网站不断爆出裁员的消息，是团购行业经历盲目扩张后开始挤压泡沫。未来一段时间，或将进入裁员高峰期，幅度有可能达到10%～50%，有的甚至会超过这一比例。
　　根据艾瑞咨询近日一份调查数据显示，现在排名前十的团购网站大约覆盖60%的团购用户。分析师预测，在今年底，全国团购网站数量会维持在3～5家，大部分中小型团购网站在过冬期都会被洗掉。
　　创新工场董事长兼首席执行官李开复曾表示，规模化经营或成为国内团购网站的真正出路，他认为国内的5000多家团购网站未来可能99%会死掉，仅四五家已达到经营规模的团购网站最终将成市场主宰。
　　电商泡沫将破？
　　事实上，遭遇问题的不仅是团购网站，就连此前蓬勃发展的B2C电商网站也面临着大规模裁员危机。日前，有报道称，凡客诚品日前也做出裁员5%的决定，尽管对于此次裁员，凡客并未作出任何解释。据了解，目前中国主要电子商务都难以实现盈利。京东商城最早实现盈利也需要等到2012年。已经上市的当当网，今年第二季度净亏损440万美元，同比增加60%。
　　从目前来看，国内大部分大中型B2C电子商务网站仍有“烧钱”的资本，不过，也有电商网站因资金流断裂而被迫关闭。上月中旬，深圳华强北一家以手机为主业的中型电子商务网站悄悄关门。根据深圳电子商务行业协会数据显示，注册运营的3700家电子商务公司，去年倒闭的近500家，占注册的13.5%。
　　有业内人士则指出，从去年开始，电子商务就已成为整个投资热点中的热点，当中不免会出现泡沫。然而，泡沫尽早破灭，将使得一批潜在竞争者尽早被市场淘汰。对于有实力的电商网站，以及整个市场来说是利好。

