《Facebook效应》作者：实名制使扎克伯格成功
　　新浪科技讯 北京时间9月8日凌晨消息，《Facebook效应》作者大卫·科克帕特里克(David Kirkpatrick)就Facebook崛起背后的要素以及目前社交网站行业趋势接受了新浪科技专访。
　　实名制是成功关键
　　科克帕特里克指出，实名制是Facebook成功的关键。Facebook的成功要归功于马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)。他是个非常杰出的领导者，制定了很多卓越的决策，而其中之一就是在Facebook创立时就确定了实名制。实名制是Facebook成功的一大关键要素，这使得Facebook拥有了Twitter和其他社交网站不具备的特征。在Facebook的竞争对手中，Friendster曾试图推行实名制，但没有成功；而Myspace甚至都没有尝试过。
　　科克帕特里克进一步谈到，开放第三方应用、简洁的界面和出色的软件功能也是facebook成功的重要原因。他称，具讽刺意味的是，昔日的霸主Myspace可能会成为Facebook的一个应用，他们已经不是facebook的竞争对手了；Myspace失败是因为他们缺乏出色的软件，而Facebook是个真正基于软件的科技公司，关注的是怎样让用户的沟通更加有效。
　　最具针对性的广告系统
　　目前互联网企业估值迅猛增长，Facebook在二级市场的估值甚至一度超过1000亿美元。科克帕特里克就这一问题表示，或许互联网领域普遍存在泡沫，但Facebook的估值上没有，他们拥有巨大的商机，尤其是在广告、虚拟币、虚拟商品方面，他们的收入和用户仍在迅猛增长。
　　他具体解释称，互联网广告最重要的是针对性，Facebook却掌握用户的一切信息，用户在沟通过程中提供了太多的个人信息；从某种意义上说，Facebook或许是最具针对性的广告系统。
　　对比另一家估值膨胀的网络新贵Groupon，科克帕特里克批评说，Groupon更像是一家营销公司，而不是真正的科技企业，他们的估值存在着过于乐观的泡沫成分。Groupon凭借天才创意实现了急剧增长，但营销公司很难维持增长势头，团购领域的竞争日益激烈和趋同化，Groupon未来形势不容乐观。
　　谈到谷歌新近推出的社交产品Google+，科克帕特里克认为，Google+是Facebook目前遇到的最强竞争对手，给Facebook带来了一定震慑，促使扎克伯格等公司管理层加快创新挽留用户。但他强调，从目前来看，Google+很难达到facebook的高度，实际上Facebook现在没有竞争对手。
　　雅虎没落责在杨致远
　　谈到软件公司崛起以及硬件制造商衰落的行业发展趋势，科克帕特里克认为，软件行业正在重新定义成功科技公司的涵义，惠普和诺基亚衰落的原因就在于他们没有研发出成功的软件与硬件相结合。他指出，惠普收购webOS是个明智举措，他们也就此推出了Touchpad平板和智能手机，但惠普令人惊讶地过早放弃了这个系统。
　　他进一步称，惠普转型软件业务是正确方向，但放弃webOS和分拆PC业务却很难令人理解，PC业务并不在乎利润率，而在于惠普太多产品和部门都是围绕着PC业务展开。IBM可以出售PC业务，因为他们的PC业务并不重要，但惠普却不行，他们的PC承载了企业的诸多产品。
　　谈到雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Batz)周二被解雇一事，科克帕特里克明确表示，雅虎的衰落，杨致远要负重要责任。他称，杨致远在雅虎呆了那么多年，在振兴雅虎方面毫无建树；雅虎有很多好产品，很难理解为什么他们会不成功，雅虎也错过了太多好机遇，其中就包括2006年因为很少的价格差距错过了收购Facebook的大好机遇；当然，如果他们收购了Facebook，Facebook也不会有今天的辉煌。
　　科克帕克里克是前《财富》杂志高级编辑、网络科技版主编，长年执笔“快速前瞻”专栏。他拥有19年技术写作经验，是《财富》杂志“头脑风暴”会议的发起人。2005年曾主持北京《财富》全球论坛。科克帕克里克与扎克伯格私交甚笃，为撰写《Facebook效应》一书，他采访了Facebook的创始人、高管、核心员工、投资者、合作伙伴等上百人。此书中文版由湛庐文化策划推出，华文出版社出版。(郑峻)

