分析称雅虎AOL或因失去价值而灭亡
　　导语：业内人士彼得·科汉(Peter Cohan)今日在《福布斯》网站发表文章称，由于无力进行价值更新，雅虎和AOL的好日期已经过去，最终可能导致公司灭亡。
　　以下为文章内容摘要：
　　在如今这个年代，马鞭公司(暗指过时的公司)已经不多了，在汽车取代马车之前，这些公司才较为常见。
　　之所以想起马鞭公司，是因为近日在考虑雅虎和AOL的命运。面对Facebook和谷歌的竞争，雅虎和AOL正以惊人的速度丧失市场份额。与马鞭公司一样，雅虎和AOL无法再更新其价值来满足用户需求。
　　为了保持市场竞争力，企业必须要更新其价值，价值周期包括三部分：
　　价值创造：当用户使用其产品时发生，因为与其他产品相比，该产品更能满足消费者的需求。以Netscape浏览器为例，在20世纪90年代中期，Netscape是市场领头羊。
　　价值捕获：当产品售价高于设计、生产、销售和发货成本时发生。既然Netscape是免费浏览器，只能说它创造了价值，但未能捕获价值。
　　价值更新：当一家公司采用新技术，改变消费者需求，引来竞争对手时发生。史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)通过iPod、iTunes、iPhone和iPad更新了苹果的价值。
　　这与雅虎和AOL有什么关系呢？正如《纽约时报》所述，在从报纸到互联网的转变中，雅虎和AOL表现得不错。但在消费者转向移动和社交新闻的过程中，雅虎和AOL决定成为一家媒体公司，而谷歌和Facebook则通过新平台满足了消费者的需求。
　　新闻业务运作模式其实也很简单：将内容提供给读者，然后向企业销售广告。为了生存，新闻提供商必须要全力支持广告销售团队。
　　为此，雅虎和AOL应该为广告主和消费者提供价值更新，而雅虎和AOL却未能做到这一点。例如，由于广告技术落伍，雅虎并不是优秀广告销售人员的理想工作场所，因此他们选择离开。这意味着每隔几个月，广告机构就要面对雅虎的新面孔。
　　相比之下，谷歌则通过一种简单的方式让广告主接触到潜在客户，从而实现了价值更新。2007年，谷歌收购DoubleClick，2009年开发出DoubleClick Ad Exchange。谷歌还收购了YouTube，将其打造成视频广告服务平台。
　　这种情况导致雅虎在显示广告市场的份额持续下滑，调研公司eMarketer预计，谷歌和Facebook的市场份额很快超越雅虎。去年雅虎在该市场的份额为14.4%，Facebook为12.2%，谷歌为8.6%。而今年Facebook的市场份额将达到17.7%，雅虎为13.6%。明年谷歌市场份额将达到12.3%，而雅虎为12.5%。
　　此外，在适应消费者的趋势转变上，谷歌的效率远高于雅虎和AOL。有一个疑问是，将来谷歌能否在显示广告市场超越Facebook？这是后话，目前更紧迫的问题是：雅虎和AOL的股东还会继续持有其股票多久？无法进行价值更新意味着雅虎和AOL的好日期已经过去。(李明)

