哈药六厂赛皇宫 网民Hold不住
一则关于“哈药六厂豪华赛皇宫 网友叹怪不得药贵”的消息近日在各大网站和论坛火热转载，在两天多的时间里被网民评论超过1.8万次。一家药厂这般装修的初衷何在？
　　【事件起因】
　　药厂大楼里贴金箔
　　日前，哈药集团制药六厂在其官方网站刊登了一组内部环境照片。照片显示其主楼异常豪华的建筑和装修：外观是法国凡尔赛宫的建筑风格，而内部走廊内全是实木雕刻，并用金箔装嵌，每一个天使都活灵活现，形态各异。该组照片随即通过网络迅速传播。
　　网民“李小萌”在其微博上说：“第一反应，哈药六厂属国有控股企业，据财政部的数据，2010年国企累计实现利润近2万亿元，只拿出5%左右上缴‘红利’。据说国企是人民的国企，人民应该知道国企红利用在了何处，这‘皇宫’人民喜闻乐见么？”
　　9月5日，针对这组照片的一则“哈药六厂豪华赛皇宫 网友叹怪不得药贵”的消息再次把哈药六厂推向风口浪尖。截至7日中午12时许，网民的评论已经超过1.8万条。
　　【建筑用途】
　　一半建筑当博物馆
　　7日上午，记者来到哈药六厂办公楼调查。据哈药集团制药六厂厂长芦传友介绍，药厂主楼建于2004年，为欧式风格，一共6层，当时建楼加上装修投入9300多万元。其中，1-3层为办公区，4-6层则作为版画博物馆。
　　在3楼记者看到，很多技术人员在工作，办公环境比较普通，纯白色的墙体和水磨石地面。3楼以上，风格开始转为欧式，走廊内挂着欧式复古风格的大吊灯，两侧挂满了油画，墙体上突出的木制花纹以铜粉漆刷，整个装修以金黄色调为主。
　　芦传友说，2006年版画博物馆建成并逐步对外开放。目前，这个博物馆收藏1100余幅国内外版画，建版画博物馆，做大文化事业、发展文化设施，也是回馈社会的一个考虑。5年来参观人数已超过3万人次。
　　【国企形象】
　　药企否认奢侈铺张
　　芦传友认为，在官网挂这组照片的本意是要展示企业的整体形象，由于引起很大争议，所以决定在官网上暂时屏蔽这些图片。
　　针对部分网民认为高药价与企业平时的奢侈、铺张有关，哈药六厂方面表示不能接受这样的说法。芦传友说，药价是经过国家审批制定的，企业只能执行国家的价格标准，无权自主定价。
　　据了解，作为国有控股企业，2010年哈药六厂年收入16亿元，利税达到6亿元。这6亿元刨除国税后，利润近4亿元，主要用于企业投入再生产、股民红利和职工福利3大块。
　　药厂一位职工向记者表示，哈药六厂普通职工年收入大概有五六万，在哈尔滨算得上是中等偏上水平。据新华社电

