团购红黑榜：拉拉网信用作假
　　■ 黑榜
　　拉拉网
　　信用作假
　　8月25日，深圳一位市民在“拉拉网”上用138元购买了一盒冰皮月饼，网站显示8月31日已发货，但至今未收到货。致电客服，无人接听。据报道，有很多网友在这家网站上购买了月饼，汇款后都未收到月饼，大部分人收到的月饼快递单号均相同，但此编号在快递公司并无记录。而让广大消费者上当的是网站上所谓的信用等级3A认证。
　　评价：信用等级是由商务部电子商务中心打造的中国商务信用平台进行评定，不可轻易相信网站上的标注，应登录中国商务信用平台官方网站进行查询之后再进行购买。
　　■ 红榜
　　赶集团
　　可“退款”
　　与其他团购网站一样，赶集团也推出了属于自己的保障计划，即“团在赶集，消费无忧”保障计划。兑换券团购产品退款流程可选择自助退款和电话退款两种方式，自主申请。但需要注意的是：申请退款时限为兑换券有效期内及有效期截止后的72小时内，自助退款仅退回赶集账户，电话退款可选择退回赶集账户及用户支付账户。优惠券及实物快递类产品退款只支持电话退款。退款到账时限：赶集账户(2-3个工作日左右)，用户支付账户(15个工作日左右)。
　　评价：相比其他网站的过期退款、不满意买单等制度，赶集团的保障机制算不上完善，但制定制度不难，是否能切实实行才是消费者真正关心的，简单的制度也许更容易兑现承诺。
　　■ 曝光台
　　团购有风险 购买需谨慎
　　您生活中遇到任何与团购有关的问题，都欢迎您来投诉！请写明详细情况并留下您的订单号及联系方式，我们会尽力为您解决！
　　最“给利”的团购竞品导航
　　找团购：http://tuan.bj100.com
　　团购红黑榜：http://tuan.bj100.com/honghei/
　　邮箱：tuan@bj100.com

