绍兴警方端掉会员达7万色情网站
　　深圳特区报讯 “新色界”关闭了。这个曾颇具知名度的色情网站一夜间销声匿迹。
　　摧毁这个网站的，是绍兴警方。连续20多天抓捕之后，分散在全国各地的15名“高管”相继落网，他们大多是80后，没有正规工作，有的甚至还未成年。
　　“新色界”是此前中美警方联合摧毁的全球最大中文淫秽色情网站“阳光娱乐联盟”的重要成员，“阳光娱乐联盟”包括48家规模很大的色情网站，“新色界”就是其中之一。
　　跟帖超过220万
　　5日上午，警方召开新闻发布会，通报破案经过。
　　“新色界”论坛开设于2008年，站长的ID叫“戏子”，论坛服务器在美国，拥有多个域名，这个论坛，还是“阳光娱乐联盟”的一个分支……
　　绍兴网警最早掌握了这些详细信息，一级一级报上去，最终获得明确指示，由绍兴警方详细侦破“新色界”案，调查抓捕全线负责。
　　进一步的调查很快发现，“新色界”的注册会员7万余名，各类主题帖子14余万个，跟帖更是超过220万个，诸如性息区、美图区、影视区、文学区、精品特色区和VIP贵宾区等板块中的帖子，包含大量涉嫌淫秽色情的文字、图片和视频下载及播放链接。
　　要在论坛里买个VIP账号，每年要600元人民币，可以银行汇款，也可以网银支付。
　　“高管”交流只用站内短信
　　“色界老爷”、“色界杀手”、“色界太子”……这些带着浓郁江湖味的名字，其实都是这个色情网站的“高管”。
　　在对他们的身份进行排查后，专案组发现，这些人其实都知道自己在做违法的事情，反侦查意识相当强，在互相交流中，基本不提及自己职业、年龄、所处城市等信息。
　　“他们之间交流基本只使用论坛自带的短信功能，给身份排查工作的推进造成了一定阻力。”一位办案民警说。
　　通过大海捞针式的调查，专案组最终搞清了包括主管朱某、副主管何某等论坛20余名管理人员的身份信息和所在城市。
　　6月底，美国警方抓获站长“戏子”，“阳光娱乐联盟”的大本营被摧毁，国内也开始迅速收网。
　　7月初，专案组全线出击，派出5个抓捕小组分赴有关省市展开抓捕行动，前后历时20多天，长途跋涉11个省市区，北及黑龙江，南达海南岛，共计抓捕犯罪嫌疑人15名。

