创新工场成立2周年建上海基地创投基金募资2亿
　　早报记者 曹敏洁
　　2009年9月7日，48岁的李开复(微博)离开谷歌，开始创业——宣布成立创新工场。
　　李开复的个人号召力以及“种子基金+天使投资+全方位孵化”的独特模式，令创新工场成为当年投资界和产业界的一大焦点。
　　至今，5年时间还未过去一半，外界开始羡慕创新工场“钱太多了怎么花”。
　　成立以来两年间，创新工场已经审阅了超过2500个项目，投资孵化了39个项目和公司，投资金额超过2.5亿元人民币，投资企业价值接近30亿元人民币。
　　此外，创新工场的入孵企业已经申请了15个国内专利，5个美国专利，吸引500多名国内外的顶级人才，成为北京互联网和移动互联的产业聚集地。
　　两年来，创新工场的独特模式没有随时间流逝而消退，反而更加升温。其已成为国内多个省市的学习案例，成为了美国白宫“总统奥巴马国家创新战略”小组的研究对象，更于近日成为首家由中关村管委会认定的“中关村国家自主创新示范区创新型孵化器”。
　　“人满为患”
　　清华科技园创业大厦的16层是创新工场最先起步的地方，而早在一年前，创新工场便碍于人满为患，不得不搬离这里。
　　北京中关村第三极大厦是创新工场现在的办公室。在这个2000多平方米的面积内，也是人头济济。
　　“人实在太多了。工场里的工位早已经不够坐，只有等毕业团队搬出去了，新团队才能进来。” 创新工场创始人兼新闻发言人王肇辉最近总是这样“幸福地抱怨”。
　　回想起“上工”第一天几个人对着空荡荡的办公室，你看我我看你，然后问李开复“我们今天干什么？”的状况，王肇辉不无感慨。
　　而人满为患也是创新工场合伙人、首席运营长陶宁(微博)最为头痛的问题。
　　“怎么帮快毕业的团队在中关村这个寸土寸金的地方找到便宜而体面的办公场所，刚毕业的团队都还非常稚嫩，我们希望他们能离工场近一些，这样随时可以回来参加工场的活动或寻求帮助。”陶宁这样说。
　　王肇辉介绍，目前创新工场已经从2500多个项目中成功孵化了39个项目，投资金额超过2.5亿元人民币，投资企业估值更是已接近30亿元人民币。
　　“这是我们两年来取得的一些小小的成绩。”王肇辉的语气中不无骄傲。
　　据悉，目前创新工场孵化的好几个项目在业内已享有相当知名度，包括手机操作系统“点心”、社交问答网站“知乎”、网页游戏开发“行云”、轻博客社区“点点”……
　　工程师+导师
　　创新工场能为创业者带来什么？
　　“创新工场通过针对早期创业者需求的资金、商业、技术、市场、人力、法律、培训等提供一揽子服务，帮助早期阶段的创业公司顺利启动和快速成长。同时帮助创业者开创出一批最有市场价值和商业潜力的产品。创新工场投资方向将立足信息产业最热门领域：移动互联网、消费互联网、电子商务和云计算。”这是创新工场网站的官方解释。
　　对此，陶宁形象地称，创新工场的服务团队中，人人都是“补链工程师”，同时充当“贴身导师”。
　　“企业和项目缺什么，我们就帮助他们补什么。”陶宁这样说。
　　相比传统意义上的风险投资，创新工场更关注于产业链的完善与精度。创新工场本身看上去更像是一个互联网的大公司。
　　在第三极大厦的办公室，除了创新工场的管理人员，众多入孵企业也是济济一堂。
　　一起吃饭，一起工作，用一样的电脑和桌椅，除了李开复和陶宁有自己的格子间办公室，所有人都在开放领域办公。
　　“这样做就是为了让我们了解在孵企业的招聘、文化、管理以及各个方面。”王肇辉说，进入创新工场的创业企业，在早期的6个月只需要做一件事情——快速开发产品。
　　“小公司跟大公司比有什么优势？惟一的优势就是快。如果不够快，也就不可能跟大公司去竞争。”陶宁介绍，在创新工场的小公司可以心无旁骛，不用更多关注财务、招聘、场地，只需要一心一意把产品做出来；而第二步进入市场推广和用户获取阶段，这时，创新工场的市场部门和业务拓展部门也会出马帮助其走第一步，媒体部门帮助其做市场宣传；而后续的公司注册、税务问题等，工场也会给予帮助；并通过一系列培训，令其在财务、招聘等方面具备自己的能力。
　　针对智能化手机设立的“点心”操作系统，是创新工场初期重点培育的12个项目中首个最成功、也是最早获得A轮融资的项目。去年12月，搭载“点心”操作系统的夏普两款手机已上市，今年3月，夏普又推出了两款基于新版“点心”的新机。目前“点心”的估值已经达到5000万美元。
　　“点心”CEO张磊，在加盟创新工场之前是百度无线事业部负责人，张磊是创新工场花了很久找到的CEO。
　　创新工场的“工友”形容张磊是个很理性的人，凡事喜欢分析一二三。
　　在张磊眼里，“创新工场首先是一家投资公司，第二，它是一个支撑平台，最后才是一个孵化器。”
　　“开复除了是我的同事、投资人之外，还解决了我的人才招聘、法律、公关、IT、政府关系等事务，让我专注于产品、研发和商业，可以快速成长。对我来说，也没有后顾之忧。”张磊这样说。
　　美元基金上路
　　成立之初，独特的模式以及李开复的号召力，为创新工场招揽了丰厚的资金以及人气。
　　2009年8月，在中经合集团董事长刘宇环的支持下，创新工场吸引了联想控股总裁柳传志、鸿海集团董事长郭台铭、新东方集团董事长俞敏洪和Youtube创始人陈士骏的关注。除了陈士骏进行了个人投资外，前三者均代表公司以机构投资者身份介入，一共募集了9个投资股东的投资。
　　李开复一度称，将募集8亿元用于创新工场的第一个5年周期。
　　现在，5年时间还未过去一半，外界已经开始羡慕创新工场“钱太多了怎么花？”
　　据悉，就在数日前，创新工场总额达1.8亿美元的首支美元基金已完成募集，中经合集团、富士康、奇虎360、俄罗斯投资人尤里·米尔纳等共同参与。
　　据了解，美元基金的主要投资方包含数十家国内外机构、公司以及近十位知名投资人，由创新工场和中经合集团共同创立和管理。
　　其中参与投资的金融投资机构和公司有：中经合集团、富士康科技集团、新东方集团、美国硅谷银行(SVB)、红杉资本、IDG、中华电信、联发科、台北工研院、美国退休基金、奇虎360、加拿大退休基金、Baillie Gifford、Foundation Capital、SAP、贝塔斯曼、摩托罗拉、Autodesk公司、新加坡电信等。
　　投资人方面则包括，被称为硅谷投资教父的罗恩·康威(Ron Conway)，以及俄罗斯Mail.ru(即DST)创始人尤里·米尔纳(Yuri Milner)等。
　　罗恩·康威透露，他在个人投资之外，还推荐了很多硅谷的投资人进行跟投，他期待创新工场能有更多的成功。尤里·米尔纳也有同样的期望，他提出的希望是：“创新工场能孵化Facebook、Groupon、Zynga这种规模的公司”。
　　创新工场内部另一支人民币基金，也预计将于未来数月内募集完毕。这支基金计划募资7亿元人民币。截至目前，腾讯、巨人、蓝讯、上海市创投引导基金、中关村管委会引导基金等公司或政府引导基金均已确认投资。
　　创新工场
　　主要孵化项目
　　◆ 针对中国用户使用习惯打造的互联网智能手机操作系统“点心”
　　◆ Android手机助手软件“豌豆荚手机精灵”
　　◆ 针对中国移动开发者的统计分析工具“友盟(微博)”
　　◆ 社交问答网站“知乎”
　　◆ 社交和网页游戏的发行公司“行云”
　　◆ 轻博客社区“点点”
　　创新工场“千金买马骨”：下一站上海
　　创新工场给当地产业带来的十大转变机遇
　　李开复：个人影响为创新工场赢关注度
　　俞敏洪：李开复带动更多创业梦想

