银行网店：分期付款是最大卖点
　　据记者了解，眼下，已有多家银行上线了自己的电子商务网站信用卡商城，这些信用卡商城除了卖商品，还预订机票、酒店和客房。杭州某股份制银行信用卡客户丁先生坦言，现在他网购商品大多时候都会选择在这家银行的“网店”，“主要是在这里网购可以选择分期付款，减少生活压力。”
　　银行网店叫卖“衣食住行”
　　近日，记者浏览几大国有商业银行、部分股份制商业银行的网站时发现，“网上商店”几乎无一例外地出现在其网站里，只是各自的商城名称不一样：“信用卡商城”、“易购”、“乐购”、“网上商城”……在商品种类上，囊括了数码、通讯、家居、服饰、旅游、书籍音像等数十种大类；有的数量多达上万件。
　　在某股份制商业银行官网，只要进入信用卡频道，便可点进其“非常e购，信用卡商城”。该商城将其销售的产品分为笔记本/电脑、家用电器、珠宝手表、家居生活、时尚美妆、手机通讯等几大类，每一类又分成了若干小类，还提醒访客：当前共有7884种商品供选择。与在淘宝等网站购物一样，消费者点中商品后，系统便会把该商品放进购物车。消费者然后进入付款页面，按页面提示输入信用卡相关信息即可实现交易。
　　据悉，银行涉足网络购物始于上世纪90年代末。当时的招行“一网通”是惟一能在线实时到账的支付平台。随后各大银行迅速跟进，各种银行卡基本上都能实现网络支付的功能。2004年，“网上商城购物，轻‘点’到家”的招行信用卡新版广告开始出现，接下来各大银行都开始上线“网上商城”。
　　“一些银行将信用卡、个人消费信贷等银行基本业务与电子商务相结合，寻求新的增长点，不失为传统行业与新经济、新技术相结合的有益尝试。”分析人士指出，这或许意味着银行信用卡网站可能正在向电子商务网站转型。
　　“看中信用卡网上商城，是基于其免息、免手续费、免运费的特点，而且是挂在银行网上商城卖，信誉感觉比较有保障，产品比较放心可靠。”不少信用卡持有人都有这样的心态。
　　银行开网店 只接本行信用卡
　　从多家银行发布的“网上商城免责声明”中，记者了解到，这些银行网上商城并不是银行自己经营，而是从社会上招商而来的特约商户。也就是说，在银行网上商城卖东西的，其实还是各类商家，银行只不过是提供了电子商务平台和支付结算平台。
　　与在其他专业购物网站不同，消费者在银行的网上商城购物，必须要有该行的信用卡才能搞定，因为那些网上商城只接受本行的信用卡付款。
　　记者查阅了工农中建交五大国有银行，以及招行、光大、民生、深发展、兴业十家银行的网上商城后发现，多数银行网上商城的商品种类还算比较齐全，不过在商品数量上，绝大部分都难以取胜专业购物网。而且银行之间的差距也相当大。
　　比如工行提供了机票预订、网络游戏、数码音像、家用电器、家居百货、服装运动、化妆品等在内的15大类物品，超万件商品。招行银行作为先行者，网上商城规模比较大，提供商品数量近万件，团购产品数量也很多。而有些银行信用卡网上商城却很简单，仅有电脑、通讯、数码等五六类商品，持卡人网购挑选余地不大。
　　银行网店：最大卖点是分期付款
　　银行渠道多，其网店的商品是不是便宜呢？记者对比了几家网站的几款商品发现：价格有贵也有便宜，相差不算太大，5000元左右的商品，价格上下在百元左右。不过，比起其他网店来，银行网店最大的卖点是可以分期付款。
　　比如一款16G的白色iphone4，市场价5999元，工行商城价为5056元。如果消费者选择24个月分期付款，则每月付款231.50元，如果选择12个月分期付款，则每月付448.23元。跟其他网点相比，银行网店价格上尽管不占优势，但其提供的分期付款功能让一些渴望拥有iphone4但手头又紧缺的消费者提前潮了一回。
　　不过，业内人士也提醒：银行网店并非金字招牌。据了解，在每一家银行的网上商城页面上，都会发现诸如“本邮购业务中的商品由供应商提供，银行仅提供代付款服务，并非商品的销售商，与供应商无任何代理关系，不提供与商品及交易相关的任何担保”之类的提示语。也就是说，银行商城其实跟银行关系不大，并非银行签订了协议的特约商户就等于拥有了金字招牌，银行网上商城上购买的商品同样存在质量风险。银行网上商城只是银行为网店提供的第三方支付平台，商品出现质量问题，银行是免责的。
　　“在客户与商家争议处理过程中，仍应支付每月应摊还金额。如果客户要办理退货，不仅要承担双程运费，而且还需要补交银行的刷卡手续费。”一位不愿告知姓名的知情人士透露。
　　部分银行网店
　　银行 网店
　　工商银行 网上商城
　　农业银行 网上购物
　　中国银行 聪明购
　　建设银行 龙卡商城
　　交通银行 网上商城
　　招商银行 商旅中心
　　民生银行 网上商城

