成都警方微博通缉盗窃犯寻破案线索
　　成都跳伞塔派出所尝试微博发布信息，希望借网友力量寻找破案线索
　　●文字、视频、截图，这条“有图有真相”的微博，完整再现了短短59秒内，两个窃贼配合作案的全过程
　　●通过截图，可以清晰地看清两窃贼的长相和体型，其中，条纹衫男手中夹着一个文件袋，这是他们唯一的作案道具
　　●除号召网友“人肉”窃贼、提供线索外，民警更希望辖区商家通过视频，看清窃贼的作案“伎俩”
　　午饭时间，两“眼镜男”走进成都市武侯区林荫中街6号某餐馆，径直走到吧台前，找服务员打听“订餐”一事。
　　年轻的服务员以为生意来了，在其中一紫衣男子的询问下多说了几句。
　　令人意想不到的是，就在短短50多秒的交流中，另一名身着条纹衫的“顾客”，偷走了放在吧台上的手机。
　　昨日上午，成都武侯公安分局跳伞塔派出所的官方微博上，民警李小哆将一段记录着“眼镜男”作案全过程的视频发到网上，发出“红色警戒#微通缉#”，号召网友提供这两名作案后潜逃男子的线索。
　　有图有真相微博通缉两窃贼
　　“8月23日12时许，两名眼镜男子窜至位于成都市武侯区林荫中街6号的巴蜀老家吧台，通过二人配合，一人引开店员的注意，另一人伺机将吧台上的一部手机盗走，不知去向。恳请大家积极提供线索！提醒各店家注意安全防范！”
　　昨日上午10点过，一条编号为“【2011】0001号”的“红色警戒#微通缉#”微博，出现在跳伞塔派出所的官方微博上。简单的文字描述下方，是一段时长33分48秒的视频，提醒网友“两名眼镜男在11:12处出现”。
　　不仅如此，刑警出身的李小哆，在这段从事发餐馆调取的监控录像中，截取了10张视
　　频截图，配上文字说明，再现了窃贼作案的全过程。
　　分工明确两窃贼配合默契
　　文字、视频、截图，这条“有图有真相”的微博，完整再现了两个窃贼作案的全过程。
　　8月23日12点07分17秒，两窃贼出现在餐馆吧台前。通过截图，可以清晰地看清两人的长相和体型，其中，走在后面的条纹衫男子手中夹着一个文件袋。从事后发生的情况可以断定，这个文件袋，便是他们唯一的作案道具。
　　两人在吧台前晃了一圈，便一左一右站定。站在吧台右侧的条纹衫男很快在吧台左侧发现了“猎物”——一部放在桌面上的手机。
　　随后，他晃到吧台中间，通
　　过眼神交流，暗示了同伴手机所在的位置。
　　59秒得手视频再现全过程
　　仅仅过了2秒，原本站在吧台右侧的紫衣男子会意后，迅速来到吧台前引开两名服务员的注意力。
　　此时，条纹衫男已在吧台左侧伺机下手。只见他左顾右盼之后，拿文件袋遮挡左手，一只“黑手”则伸向吧台内侧，来回“捞”了四五次。其间，紫衣男子为了更好地掩护他，拉住一旁的男服务员分散其注意力。
　　很快，紫衣男子干脆引走了两名服务员。一直没“捞”准位置的条纹衫男，这时将头探进吧台内侧将手机拿走，整个作案过程只有短短的59秒。
　　首试“微通缉”希望网友提供线索
　　“整个作案过程不到一分钟，十分迅速。两人配合默契，应该是惯犯。”昨日下午，李小哆在接受华西都市报记者采访时分析道。
　　李小哆说，此次追捕的两个嫌疑人特征比较明显，视频资料也相对齐全，网友可以从视频和截图中，较为清晰地看到他们的长相、体型。
　　发“微通缉”寻找破案线索，不仅是跳伞塔派出所的一次全新尝试，对成都警方来说也是“第一盘”。对于这一新鲜的方法，李小哆认为“值得尝试”。
　　“早些时候，沿海地区的公安微博上，就出现过微博发布嫌犯情况，号召网友提供线索。‘微通缉’更多地借助了新
　　媒体平台，是一个全新的概念和尝试，而并不是通缉令。这次结合辖区的实际情况发布‘微通缉’，也是希望能借助网友的力量，得到更多关于嫌犯的线索。”李小哆说。
　　除了号召网友提供线索外，李小哆更希望能让辖区商家通过视频，看清窃贼的作案“伎俩”。
　　华西都市报记者卢佳丽实习生陈永超

