戴尔代工“百度手机”年底前上市
　　“我们应该已经跟一家国际手机厂商达成了协议。”在今年的百度世界大会上，百度创始人兼CEO李彦宏就坊间流传甚久的“百度手机”一事透露了些许信息。华为、宇龙酷派、索尼爱立信……大会现场不乏手机厂商的代表，尽管李彦宏未透露合作方究竟是谁，但南都记者昨日从可靠渠道获悉，PC巨头戴尔接下了这笔业务，并将在年底前上市销售。
　　虽然百度官方不愿对此做出评论，但另一方面，百度在本次大会上发布了移动终端软件平台“百度易”，并开始向第三方开发商抛出橄榄枝。平台有了，应用商有了，硬件制造商也有了。如此一来，继阿里云手机和雷军操盘的小米手机之后，百度通过专属手机的模式“杀入”移动互联网领域，似乎只剩下临门一脚而已，更欠缺放弃这一步的理由。
　　百度手机半遮面
　　广州流行前线至陵园西路地铁站的通道内，由天语手机和阿里巴巴共同推出的“阿里云手机”广告占满了整幅墙面，面积更是远远超出了旁边的摩托罗拉广告牌。传统互联网企业杀入移动互联网的决心，甚至远远超出了许多传统手机制造商。
　　先是阿里云手机，再到配备自主开发R O M的小米手机，阿里巴巴董事局主席马云和小米手机董事长雷军在进军移动互联网时，表现得最为积极。相比之下，温文儒雅的李彦宏要内敛些，但被业界称为“百度手机”的新品，也已经一步一步向市场走来。
　　在上周五进行的“百度世界大会2011”期间，百度正式推出了旗下移动终端软件平台“百度易”。尽管百度方面并没有将其称为手机操作系统，但其平台属性、内建浏览器和软件商店的模式，都与操作系统相当接近。此外，百度公司还在现场展示了一款搭载了易平台的样机。另一方面，李彦宏亦坦言已经与一家国际手机厂商达成了协议。如此一来，即便未点名厂商名称，百度和手机之间也只剩下一层未捅破的窗户纸而已。
　　昨日，南都记者从一名不愿具名的风险投资机构负责人处获得消息，李彦宏口中的国际厂商正是PC业巨头戴尔，而双方合作的，以“百度易”为界面的手机将在今年11-12月正式推向市场。
　　两种方式与手机厂商合作
　　百度有关人士不愿评论该消息的真伪，但也未做出否认。不过从官方对“百度易”的描述上看，通过手机作为媒介直接面向第三方开发者及用户，无疑是最直接有效的。
　　“今天的智能手机发展，还无法满足我们生活中的很多需求，尤其是随时随地获得信息，找到所求。”百度基础软件部执行总监许迎春在介绍百度易平台时曾透露，百度易将采用两种方式与手机厂商合作，一种是完整地安装在手机里，另一种是基于手机原有的操作系统，将百度移动服务集成进去。“在硬件销售之外，百度还将与终端厂商分成服务增值收益，未来还将支付系统集成到百度操作系统中。”
　　按照许迎春的说法，“完整安装在手机里”类似于创新工场的点心操作系统和小米手机的M IU I。“集成服务”则类似于优视科技的U C乐园，即通过A PP的方式将平台安装在手机内，然后再在此A PP中运行第三方开发者的各种应用。
　　“如果采用第一种方式，手机等于用‘百度易’作为操作界面。”手机咨询公司战国策首席分析师杨群表示，不同的只有叫法而已，例如采用点心操作系统的夏普手机依然以夏普的型号来命名；“阿里云手机”同时有阿里和天语的品牌；小米手机软件硬件都是自己设计的，叫什么自己决定就可以。杨群认为，搭载“百度易”的手机已然“箭在弦上”，名字叫什么已然不重要。
　　打通两种互联网
　　事实上，无论是李彦宏、李开复，还是马云、雷军，他们所做的都是在打通传统互联网与移动互联网。以百度为例，此次大会上正式发布的百度新首页就颇有些手机操作系统的味道———导航通知、实时热点、各种A PP，智能手机的操作模式和展现方法被搬到了PC屏幕上。
　　李彦宏在接受媒体采访时亦坦言，新首页和互联网操作系统有很多类似的地方。不过他强调了自己对移动互联网的理解，“从百度的角度来看，未来移动互联网的真正的重要性体现在云端，你能够提供什么样的云服务，而不是你终端上的手机操作系统是什么。”李彦宏称，百度会去做未来的操作系统，而一个操作系统的成功的背后取决于云服务的支持。
　　采写：南都记者方南

