视频网站买版权 天价直逼电视台
　　近日，一部30集的电视剧《浮沉》，以超过3000万元的价格卖给了搜狐视频，单集版权价格破100万，据说，这创下了目前国内电视剧市场网络版权价格新高。
　　“今年电视剧的网络版权还会继续上涨，据我所知，目前在谈的几部电视剧已经超过了这个价格。”昨天，乐视网、搜狐视频的相关人员均这样告诉记者。
　　随着几大视频网站不缺钱之后竞争效应加剧，今年以来，电视剧的网络版权价格涨势惊人：搜狐视频3000万元购买《新还珠格格》(98集)、优酷2500万元买《倾城雪》(33集)、乐视2000万元买《后宫甄?传》(46集)、PPS花2200万元买《王的女人》(35集)，每集价格都在30万元以上。
　　据介绍，大约2008年底2009年初光景，搜狐购买热门电视剧的时候，一集还只要5000元。三年时间，从5000元到100万一集，价格涨了200倍，涨价速度远超通胀。
　　电视剧网络版权涨得快
　　“最早的视频网站是无所谓版权概念的，都是由网友上传视频节目进行分享。后来才慢慢建立了新媒体版权市场。”搜狐的工作人员说。而版权价格也从2005年开始的几百元、一千元一集，开始一路飞涨。
　　2008年热门剧集一集5000元左右，当年最热门的《潜伏》卖到了每集1万元。按照搜狐董事长张朝阳的说法，2009年每集2.5万元的《大秦帝国》在当时已经算是天价了，而到现在来看，2.5万元只是一个零头。
　　据业内人士称，今年年初，视频网站收购电视剧时，热门剧集20万元/集大家喊贵；到二季度，30万元/集的热门剧已经买不到了；现在，热门电视剧每集价格在30~80万元。《浮沉》百万元一集的纪录估计马上就会打破。“据说《宫2》对外报价已经到了140万元，仍然还有人在加价”。这个价格，已经逼近甚至超过传统电视台购买电视剧的价格。
　　“接下来视频网站可能会争抢独播剧市场。”乐视网的赵会方告诉记者，所谓独播剧，就是网站买断电视剧的版权后，不再分销给其他视频网站，用户要在网上看这部电视剧，只能去这家网站。
　　上市后，视频网站腰包鼓
　　视频网站敢于天价买剧的最大底气还在于“不差钱”。优酷于去年底在美国上市，并获得多轮投资，财报显示其到6月底拥有6.25亿美元现金；土豆最近上市，目前有约2亿美元现金；搜狐视频有张朝阳6亿美元现金支持；奇艺网则背靠着百度这棵大树；酷6网在盛大的扶持下，二季度末有1.1亿美元现金存储。
　　“土豆网在版权内容和独播剧引进上，就是一条：大规模投入。”土豆网CEO王微在上市后如此表态。昨天土豆网给本报记者的消息称：将掷出1亿元轰炸版权和自制剧市场。
　　记者获悉，土豆网已独家揽下江苏卫视投拍、柳云龙主演的《断刺》，拿下多部当季美剧热门作品的独播权，《爱上微笑》、《爱缤纷》、《异事录》等多部自制剧开播在即或正在热拍。王微表示，土豆期望在不远的将来能够打造出接近HBO品质的自制剧和节目。
　　乐视网则雄心勃勃打算推出独播剧场，在PC、手机、云视频超清机等多终端上线。据说，乐视网获得了157部独家网络版权，共计5300余集的节目。
　　天价投资能收回吗
　　一部几十集的热门电视剧，动辄花两三千万买版权。视频网站投的钱，究竟能收回多少？
　　“视频网站的盈利能力也在增强。”搜狐视频工作人员告诉我，就拿3000万元买进的《还珠格格》为例，首先通过版权分销，卖给了7家视频网站，仅此一项已经收回全部成本；二是网视频广告，已经受到越来越多广告主的认可，“具体数字不便透露，可以告诉你的是《还珠格格》的广告收入是千万元级别的。”另外，网络视频的付费模式正在呈现增长态势；同时搜狐视频还担任中国移动、中国电信的内容输出方，手机视频的点击量也相当惊人。
　　视频网站的商业模式正在日益成熟。奇艺网昨天提供给记者的数据称：其电视剧《在线爱》开播后，在一汽马自达、银泰网、卡萨帝家电等品牌广告主的支持下，目前广告收入已过千万。

