亿佰购物单方承担用户退货物流成本
　　日前，国内最大最专业的信用卡分期购物平台亿佰购物，将实施一项新措施，通过与银行方面协商，由亿佰购物单方承担用户退货的物流成本。此举将打破银行信用卡分期购物行业潜规则，造成信用卡分期购物的行业洗牌。
　　“亲，如果退货需要自己承担运费哦！“相信在淘宝等一些网站经常网购的朋友们都深知这样一个规则，买家在收到商品需要退货时，需要自己承担运费。同样，对于信用卡网上分期付款行业，这条规则也存在，而且退货费用比普通网购要更加高。日前，国内最大最专业的信用卡分期购物平台，亿佰购物表示，将实施一项新措施，通过与银行方面协商，由亿佰购物单方承担用户退货的物流成本。“我们希望通过此项措施减少用户退货的损失，虽然物流成本上去了，但是只要用户满意，我们就觉得值。“亿佰购物CEO韩吉韬称。
　　“信用卡分期购物行业确实存在这样的潜规则，用户如果退货，银行会通过用户信用卡扣除100元的费用，“亿佰购物市场总监刘明敏介绍说，我们在通过用户调研发现，对于这项规则90%的用户都表示不能理解，80%以上的信用卡分期购物用户表示退货扣费过高，“所以我们考虑跟银行方面沟通，取消了因为用户退货扣除的费用，转而由我们来承担。”刘明敏表示，今年也是亿佰购物的用户体验年，我们也希望这条新措施，能让用户在购物时不再因为担心退货扣费而烦恼，从而提高用户的体验度和满意度。
　　对此，有行业分析人士指出，亿佰购物此举率先打破了信用卡分期购物行业一直存在的规则，必然会赢得大量用户的肯定，带来用户数量和销售量的大幅提升。同时，这也给行业内其他企业造成很大的压力，因为一旦打破这项潜规则，企业的物流成本将会增加，使一些实力较弱的企业无法承担取消规则带来的额外支出，从而被市场洗牌。可以预见的是，亿佰购物这项新措施的实施，将会提高信用卡分期购物行业的门槛，也许未来国内信用卡分期市场能够做大的就那么二、三家。
　　然而，从消费者的角度考虑，亿佰购物的此项措施将无疑是无店铺零售行业的一项十分有意义的革新，这将有助于无店铺零售行业在国内更加的蓬勃的发展。在谈到该项措施的实施时，亿佰购物CEO韩吉韬表示，亿佰购物仅仅是从用户体验的满意度方面考虑的，并没有考虑对市场造成的影响。信用卡分期购物门槛较高，订单需要银行严格审核，“和网购相比，我们的速度低于他们，如果你的服务还不能让用户满意，那么永远不要谈你能拥有多大的市场”。

