传媒公司一总监网上传播淫秽小说
　　2009年至今，某传媒公司企划总监邓大荣在本市朝阳区松榆北路7号院内，利用其个人电脑，通过互联网向淫秽网站“无双帝国”上传小说20篇，经鉴定均为淫秽小说，被点击总计达33033次。
　　检察机关认为，被告人邓大荣无视国法，竟在互联网上传播淫秽物品，情节严重，应当以传播淫秽物品罪追究其刑事责任。
　　开庭时间：9月9日9时
　　开庭地点：朝阳法院刑二庭
　　一女子电话诈骗
　　65人被骗8万多元
　　2008年11月至2010年1月间，王某在本市朝阳区酒仙桥丽港大厦2号楼某室内，以电话销售手机的方式，骗取张某等65名被害人共计8万余元。
　　公诉机关认为，王某无视国法，以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人财物，数额巨大，应当以诈骗罪追究其刑事责任，故诉至朝阳法院。
　　开庭时间：9月9日9时
　　开庭地点：朝阳法院
　　饭菜投放玻璃碴
　　情侣敲诈五家饭店
　　公诉机关指控，被告人杨某与付某为情侣关系。2010年10月的一天，二人在街上闲逛，在路边见到一个啤酒瓶子，杨某遂冒出一个想法：故意将玻璃碴放入菜中并以扎伤嘴为由，敲诈饭店老板。
　　于是，在顺义区南彩镇后俸伯村的五家饭店内，付某用事先准备好的玻璃碴将嘴扎破，后将玻璃碴放入饭菜内，二人以此为由向饭店老板索要赔偿款合计2700元。后民警将杨某及付某二人抓获。
　　开庭时间：9月9日9时
　　开庭地点：顺义法院第14法庭
　　(本栏目信息如有变动，请以法院公告为准)

