圆通上调收费标准涨价1元 多家快递称暂不调价
　　新华网杭州9月8日专电(记者张遥)圆通速递公司8日接受记者采访证实，圆通已于近日开始上调上海地区快递收费标准，文件类快件每件上调1元，物品类快件每公斤上调1元。申通、韵达、中通等快递公司随后表示，暂时没有调价计划。一些业内人士认为，圆通此次涨价是快递行业长期低价竞争之下的理性回归。
　　圆通速递近日在官方网站发布调价告知书，引发外界广泛关注。圆通速递公司总裁助理胡斌说，本次调价限于上海地区，凡是从上海寄出的快递，不论同城寄送还是发往外省市，都将参照新的收费标准，“外地寄往上海的圆通快件收费标准不变，目前也没有在其他地区调价的打算”。
　　胡斌表示，圆通最近对上海地区的运营成本做了核算，油价上涨、劳动力价格上涨，加上今年上海地区员工的综合保险统一改为社保，增加了企业成本。“近几年圆通聘请跨国公司进行软件和硬件改造，累计投入了2亿多元，企业想改进基础设施、改善服务，成本压力越来越难以承受。”
　　联系到去年底多家快递企业集体涨价，有消费者担心，此次圆通涨价是快递业又一轮涨价潮的开始。记者随后采访了解到，韵达、申通、中通等多家快递公司均表示“暂无调价计划”。但业内普遍认为，国内民营快递长期以来的低价竞争状态不可持续，价格调整是趋势。
　　“从经营成本来看，快递行业近期的调价应算是价格理性回归。”申通快递运营总监陈向阳说，申通的快递运价在业内属于中等，占业务量相当比重的江浙沪地区“淘宝件”，每公斤起运价在5元至6元；个人邮寄的散件加上取件、送件环节，人工成本较高，按照目前的运价也并不算高。
　　一些业内人士表示，国内民营快递运价仍有上调可能。有消费者表示，即便是迫于成本压力需要涨价，快递行业也应当尽快让服务跟上。“希望服务质量也能跟着价格一起涨。”“冰猫咪”等新浪网友说。

