购物比价不是一淘唯一诉求
　　晨报讯 从淘宝分拆出来的一淘网(www.etao.com)最近动作频频。记者近日发现，北京、上海、广州布满了一淘的广告，宣称“购物比价，尽在一淘”。然而，从其密集型的出招来看，搜索比价并非是其唯一的诉求。就在上周，一淘网高调宣布推出“一个账户购遍全网”的账号通服务。此前，一淘网还接二连三的推出了手机一淘(m.etao.com)、定制团购、实时降价等多项特色产品与服务。
　　“我们更愿意把一淘称为‘比较’购物引擎，不仅要帮助消费者比较价格，还要帮助他们比较商家的综合实力、售后服务、配送运输。”一淘网总裁吴泳铭称，“一淘提供的不仅仅是搜索功能，还有购物资讯、淘吧分享社区、定制团购等等。”据了解，一淘的“定制团购”搜索、返利系统即将推出，消费者通过一淘不仅可以寻找全网性价比最好的商品，还可以获得支付宝红包额外的返利。
　　“我们目前已经打通了用户在网络购物前后的所有环节。”负责一淘网搜索技术的张谦介绍，“新推出的‘账号通’功能能够简化购物流程，让用户在下单、查询商品状态时更加方便。”记者在一淘输入“联想P85”，发现全网有85个商家正在出售，搜索还可以按价格、销量、上市时间和商家所在地排序。搜索结果中的大部分网站，如易迅网、绿森数码、新蛋网等都带有“快捷登录”的标志，表示该网站已可以使用支付宝或淘宝账户登录后直接购买。“一淘账号通的开放给人无限的想象空间，目前网络上还没有可以全网通用的‘身份证’，一淘的账号通或能让网络‘身份证’成为可能。”
　　在一淘网大张旗鼓的为其网站广告时，也加紧了对移动电子商务领域的布局，手机版一淘网也在日前悄然上线。该产品负责人邱昌恒透露，目前手机一淘的购物搜索、比价等产品正在陆续研发中，今年下半年预计还将有更多重磅产品推出，“手机一淘在未来将打通全网搜索、比价、全网购物以及全网的优惠信息，帮助用户实现随时随地购物。”

