Facebook任命前白宫办公厅主任为公司董事
　　新浪科技讯 北京时间9月8日早间消息，据美国科技博客网站TechCrunch报道，当地时间7日Facebook宣布任命美国前白宫办公厅主任厄斯金•鲍尔斯(Erskine Bowles)为该公司董事。
　　鲍尔斯在政界有着丰富的经验，曾在克林顿政府中担任联邦小型企业署(Small Business Administration, SBA)主管，并在1996年至1998年期间，先后担白宫办公厅副主任以及主任。此外他还是克林顿内阁中国家安全委员会(National Security Council)和国家经济委员会(National Economic Council)的成员。
　　Facebook CEO马克•扎克伯格(Marc Zuckerberg)在一份公告中表示：“鲍尔斯在政府、学术界以及商界担任过重要角色，这些经历都能为其建立组织和在复杂事物中理清头绪提供良好的视野。基于他有创立公司的经验，这对我们在未来设计使整个世界更加开放更加紧密的新鲜事物来说弥足珍贵。”
　　鲍尔斯目前还是北卡罗来纳大学名誉校长以及奥巴马政府两党财政责任与改革委员会的联席主席。鲍尔斯同时还担任通用汽车(General Motors)、摩根斯丹利(Morgan Stanley)以及互助型人寿保险公司North Carolina Mutual Life Insurance Company的董事。
　　目前Facebook的董事会成员有：马克•扎克伯格、风险投资公司Andreessen Horowitz的联合创始人马克•安德森(Marc Andreessen)、风险投资公司Accel Partners的合伙人吉姆•布雷耶(Jim Breyer)、华盛顿邮报公司董事长兼CEO唐纳德•格雷厄曼(Donald E. Graham)、电影租赁服务商 Netflix创始人兼CEO里德•黑斯廷斯(Reed Hastings)、Clarium Capital and Founders Fund基金经理彼得•赛尔(Peter Thiel)以及最新加入的厄斯金•鲍尔斯。(彪赫)

