百度世界开发者分论坛“框计算”成绩斐然
　　9月2日，百度世界大会如期开启，其中以“拥抱开放，创新应用”为主题的开发者分论坛得到了众多关注。百度副总裁王梦秋、百度产品架构师田晓萌等为到会嘉宾分享了百度开放平台取得的一系列卓越成绩和未来的开放策略。目前百度“框计算”已经影响了接近70%的整体搜索结果，每年可以为15000多家合作伙伴带来数十亿元的产业价值。
　　自2009年“框计算”发布以来，百度开放平台已形成以数据开放平台和应用开放平台为核心的产品全开放体系。现在百度数据开放平台拥有3500家合作伙伴。而百度应用开放平台已收到应用30000多个，审核上线超过20000个APP应用，日用户体验达数千万人次。今年还特别创新推出的“百度应用成长基金”，由百度直接为免费应用“买单”，更是让大批开发者团队和个人获得了可观的稳定收益。
　　对于百度的开放策略，百度副总裁王梦秋表示，“无论是百度数据开放平台的‘即搜即得’，还是应用开放平台的‘即搜即用’，以及全新百度首页对整个互联网的‘互联互通’，百度的开放策略会继续深化，不断向业界提供我们的技术和资源支持，致力于打造持续创新、良性循环的互联网生态环境，努力与所有开发者、合作伙伴携手共赢。”

