李开复：个人影响为创新工场赢关注度
　　早报记者 曹敏洁
　　离开谷歌的那一年，李开复(微博)48岁，也正是在那一年，李开复投身创新工场的计划。
　　李开复笑称自己是中国最老的创业者之一，这个年纪才出来创业。
　　“如果5年下来，没有一个项目成功，我就只能选择退休了。我已经做好了背水一战的准备。”创新工场成立之初，李开复为自己作好了最坏的打算。
　　不过，面对创新工场的成长，李开复的退休计划显然只能无限期延迟了。
　　“肇辉，明天你把我安排到哪里去了？”有时候，李开复会和工场新闻发言人王肇辉开这样的小玩笑。
　　随着团队规模的不断扩充，待孵化的项目越来越多，需要见的投资人越来越多，李开复属于自己的时间也越来越少，除了偶尔陪伴家人，他几乎随时随地在工作。
　　作为创始人，李开复对每一个部分都亲力亲为，既为产品做测试，还要负责网罗人才，有时候还要做翻译。“我觉得这不成问题。以身作则是我的管理风格。”李开复这样说。
　　当然，除了自己的事必躬亲、以身作则，李开复的名人效应和庞大的微博粉丝，也为创新工场投资的项目及公司带来偌大的广告效应。
　　目前，李开复在腾讯、新浪两个微博的粉丝加起来2000万人，任意一条微博或者转播都会为旗下网站带来巨大的流量和品牌效应。用创新工场旗下公司一个CEO的话说：“VC只有行业品牌，但李开复老师更有公众品牌，大大利于产品推广。”
　　在个人维护两大微博的同时，他的身影还出现在“知乎”、“点点”等创新工场投资的项目上，为他精心呵护的“孩子”们赢得成长期最高的关注度。

