分析称巴茨告别信不打官腔令人敬佩
　　导语：美国科技博客Silicon Alley Insider创始人兼CEO亨利·布罗吉特(Henry Blodget)今日发表文章称，刚刚卸任的雅虎前任CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)致员工的告别信只有短短的两句话，但她不打官腔的言辞令人敬佩，值得更多CEO学习。
　　以下为文章内容摘要：
　　两年前卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)出任雅虎CEO时，许多人感到兴奋，因为她的说话方式与众不同。巴茨当时说，在她的心里，说话应该像一个普通人，而不是CEO。
　　在当前这样一个CEO言论备受业界关注的时代，能做到这点是值得敬佩的，给人一种耳目一新的感觉。
　　其实，更多的CEO都应该以普通人的身份来讲话，这会让他们更加平易近人，受人尊敬。让人们感觉到，CEO就是在做事。
　　对于巴茨而言，尽管被解聘，但她的讲话方式依旧保持了当初的风格。被解聘后，巴茨在致员工的电子邮件中称：“不幸地告诉大家，我被雅虎董事长在电话中解聘。与大家共事我感到很荣幸，希望大家未来一切顺利。”
　　对于这封电子邮件，许多人认为巴茨“易怒”，可能是因为她说了自己在电话中被解聘。但我认为，巴茨的告别方式相当漂亮。
　　巴茨的邮件反映出了她当时的心情，并直接表达出来，以一种每个人都能理解的语言。她对自己被解聘并未加以官方语言的修饰，言简意赅，直中要害。尤其是第二句话(与大家共事我感到很荣幸，希望大家未来一切顺利)，完美至极。
　　对于巴茨这最后一次直率的告白，业内人士给予了不同的评价。有人说，这是未来的趋势，一位CEO无需打官腔。
　　也有人说，这种表达方式是一个错误，会伤害到雅虎，影响雅虎寻找下一位CEO。还有人说，这对女性高管是个打击，因为巴茨的表现说明女性无法控制自己的情绪。
　　不管怎样，我对巴茨发出这样一封电子邮件表示敬佩，因为她继续以普通人的身份讲话，我也希望将来会有更多的CEO能以这种方式讲话。(李明)

