分析称雅虎董事长应解雇自己
　　导语：美国科技博客BusinessInsider撰稿人尼古拉斯·卡尔森(Nicholas Carlson)周四发表分析文章称，在炒掉雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)后，雅虎董事长罗伊·博斯托克(Roy Bostock)下一步应该将自己解雇。
　　以下是文章全文：
　　昨天，博斯托克通过电话将雅虎CEO巴茨解雇，这可能是一个正确决定。上周，来自雅虎的消息称，公司内部已经将巴茨看作是一只”跛脚鸭”。
　　博斯托克很少能为雅虎做出正确决策，此次我们应该为其鼓掌。但是下一步，博斯托克应该将自己解雇，如果他喜欢，也可以通过电话完成这一步。
　　自从2008年1月出任雅虎董事长以来，博斯托克领导雅虎做了两项重大决定：一是雇佣巴茨成为雅虎CEO，另一个是拒绝了微软400多亿美元的收购要约。
　　今年春天，就在阿里巴巴CEO马云将雅虎亚洲重要资产支付宝股权转至自己控股的公司消息曝出后，博斯托克依旧无所事事。雅虎一名高管近日评价博斯托克是一个完全被动、分离、脱离董事会的人。
　　雅虎在两年内经历三位并购部门主管离职，这是因为董事会无法让这些人进行他们的工作。在博斯托克担任董事长期间，雅虎未能成功收购地理位置信息手机服务网站Foursquare、团购网站Groupon、《赫芬顿邮报》(Huffington Post)和Twitter。现在炒掉巴茨可能不利于雅虎竞购视频网站Hulu。
　　每个人都知道雅虎现在症结在于董事会。雅虎下一任CEO需要有权利对董事会进行重组。
　　博斯托克应该对下一任CEO候选人讲清楚，他的任务是找到新一任CEO，然后下一步就是把自己解雇。(晓明)

