全球最大中文淫秽色情网站幕后揭秘
　　本报记者周斌本报通讯员谢敏敏
　　一个在国内拥有7万多注册会员的中文淫秽色情网站——“新色界”论坛，近日被浙江绍兴警方摧毁。该论坛系不久前中美警方联合摧毁的全球最大中文淫秽色情网站“阳光娱乐联盟”在境内的重要成员之一。专案组历时两个月，长途跋涉11个省市，成功抓捕该论坛包括主管朱某在内的15名核心成员。
　　论坛高管反侦查意识很强
　　在对论坛管理人员身份的排查工作中，专案组发现，论坛管理人员反侦查意识普遍很强，在公开交流中从不提及自己职业、年龄、所处城市等信息，管理人员之间交流基本只使用论坛自带的短信功能，给身份排查造成了一定阻力。
　　尽管如此，通过大量艰苦细致的调查工作，专案组最终搞清了包括管理员、主管“色界老爷”朱某、副主管“色界少爷”何某、总督察“色界杀手”魏某、外交官“色界007”杨某等论坛高层在内的20余名管理人员的身份信息和所在城市。
　　涉案人员大部分是“80后”
　　据了解，此案中的何某和张某都是“90后”，其中张某还未满18岁。另外涉案人员大部分也都是“80后”。此类犯罪年轻化趋势非常明显。
　　办案人员告诉记者，现阶段，我国适合青少年成长发育方面的生理心理教育较为薄弱。由于不能从正规渠道获取相关知识，青少年对于生理知识大多处于一种迷糊朦胧的状态。这时，非法淫秽物品的闯入，给了他们一个不一样的视角，让他们沉迷于其中，进而去学习去模仿，容易走向违法犯罪道路。
　　“强化对青少年正常生理知识教育，建立健全适合青少年发育年龄的教育体制，是正确引导青少年生理心理健康成长的途径，也是对抗非法淫秽物品腐蚀的有力武器。”办案人员呼吁。
　　责任心缺失走上犯罪路
　　此案大部分涉案人员原本只是一名浏览网页的普通游客，有的为了免去一年600元的会员费，有的为了免费浏览更多的色情内容，便主动申请担当“新色界”论坛的职务。加上上网匿名，责任心缺失，一念之差便让这些青年走上了犯罪道路。
　　据警方介绍，多个基层版主接受讯问时表示，并不知道要承担这么严重的法律责任。
　　绍兴警方表示，此案是打击网络犯罪专项行动开展以来绍兴警方成功破获的网络第一案。公安机关将继续严厉打击网络淫秽色情、诈骗、赌博、黑客攻击破坏等各种违法犯罪活动，切实维护网络安全，保障公民的合法权益。
　　对话
　　9月5日上午，记者在浙江省绍兴县看守所见到了色界论坛主管、网名“色界老爷”的朱某。此人是目前绍兴县公安局抓获的15名核心人物中职务最高的一位。从民警对其的讯问中，这位“80后”变身色情淫秽网站主管之路逐渐明晰。
　　民警：你有没有做过什么违法犯罪的事情？
　　朱某：我在互联网上管理一个色情淫秽网站论坛。
　　民警：你在里面担任什么职务？
　　朱某：2010年6月，我在这个论坛做了色界精品特色区3个分区的版主，2011年3月到现在做主管，管理论坛中的版主和分区版主。
　　民警：论坛里的管理层结构是怎么样的？
　　朱某：我的上面还有总管理员，叫“色界江湖”，再上面可能还有站长，我主管的下面就是总版主和总督察，再下面是分区版主，最下面是版主。
　　民警：你们管理人员之间是如何联系的？
　　朱某：基本依靠站内短信，为了防止被公安机关发现，不用其他方式联系，我也只与色界论坛副主管联系。
　　民警：是什么促使你会去操作管理这个网站？
　　朱某：为了寻找刺激，同时，每个月还可以从这个网站得到一定数量的色币工资，因此能得到更多的权限去管理论坛。
　　民警：色币是怎么回事？
　　朱某：色币相当于论坛里面的货币，可以用人民币买，1元人民币可以购买10个色币，色币只有向站长购买，人民币也都是由站长收的，靠这个赚钱，色币越多，积分越高，通过账户就可以看到更多诱惑性的内容。
　　本报记者 周斌 本报通讯员 谢敏敏整理
　　链接
　　“两高”司法解释规定，制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电影、表演、动画等视频文件20个以上的；淫秽电子刊物、图片、文章、短信息等200件以上的；淫秽电子信息，实际被点击数达到一万次以上的，即可达到追究刑事责任数量标准。本案中“新色界”论坛鉴定为淫秽物品的数量，已达到规定标准的25倍以上，认定为“情节特别严重”。

