雅虎CEO巴茨称被电话通知解雇
　　新浪科技讯 北京时间9月7日早间消息，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)已经卸任。她已向雅虎全体员工发送电子邮件，称自己在电话中被解雇。
　　美国科技博客AllThingsD首先报道了巴茨离职的消息，随后有消息人士公布了巴茨在公司内部群发的邮件。巴茨此前也会在公司内部群发一些情绪化的邮件，因此在被解雇后发送这样的邮件也并不令人惊讶。
　　雅虎CFO蒂姆·莫斯(Tim  Morse)将在过渡期内接替巴茨的工作。
　　目前尚不清楚为何巴茨被解雇，不过自巴茨2009年1月上任以来，雅虎股价一直表现疲软，并且在与谷歌和其他科技公司的竞争中表现不佳。2009年，雅虎与微软达成协议，将搜索业务外包给微软。巴茨的离职表明雅虎仍处于困境中。
　　以下为邮件全文：
　　致所有人：
　　我很不幸地告诉你们，雅虎董事长已经在电话中通知我被解雇。我很荣幸与你们一同工作，希望你们未来一切顺利。
　　卡罗尔
　　发自我的iPad
　　“硅谷女王”巴茨
　　“硅谷女王”卡罗尔·巴茨1948年出生于美国威斯康辛州。她拥有美国威斯康辛大学麦迪逊分校计算机科学学士学位，还曾被授予新泽西技术学院荣誉文学博士学位、伍斯特理工学院荣誉理学博士学位以及密苏里州威廉伍德大学荣誉文学博士学位。
　　巴茨曾任Autodesk董事会主席、总裁兼CEO长达14年之久，2006年4月卸任。在任期间，Autodesk开发了多条产品线，营业额从当年的2.85亿美元增加至上一财年的15.23亿美元。
　　加入Autodesk之前，巴茨曾任职于数字设备公司、3M公司和Sun Microsystems，并兼任思科、Network Appliance和美国国家科学技术奖励基金会的董事。
　　2009年1月13日，巴茨以61岁高龄出任雅虎CEO。同一年，巴茨从雅虎得到的薪酬高达4720万美元，成为全球收入最高的CEO。
　　雅虎股价盘后大涨近7%
　　在美股周二的正常交易中，雅虎微涨0.31%，收报于12.91美元。美东时间19:43，在巴茨被曝离职的盘后交易中，雅虎涨6.74%，报13.78美元。(维金)

