移动互联网通信业务的新特性
　　移动互联网通信产品不能算一个全新的产品形态，它是从PC互联网通信产品(以IM为主)和传统移动通信产品(短/彩信、语音等)发展而来的，但是它在融合两者的基础上，增加了一些移动互联网的新特性，给用户带来了崭新的功能和体验。
　　快速。与传统IM不同，移动互联网通信产品大大简化了注册和添加好友的流程，多数采用绑定手机号的方式进行开通和认证，并能通过分析通信录联系人进行好友关系自动匹配，从而使用户首次使用产品即可和好友进行沟通，大大提升了关系网构建速度。
　　准确。首先，由于手机通信录基本覆盖了用户平时沟通的主要关系网，以通信录为基础发展好友关系，属于关系网的二次构建，容易找到熟人，提升沟通准确性。其次，多数产品都可以显示对方的接收状态，可以及时了解信息收发情况，提高沟通效率。此外，部分产品已经提供了分级信息开放策略和防骚扰功能，可以保护用户隐私和免收垃圾信息。而传统通信业务由于没有方便的状态通知机制和关系网管理机制，常常发生想发的发不到，不想收的不断来的情况。
　　丰富。得益于智能手机强大的传感和多媒体功能，用户可进行文字、图片、语音、视频等多种方式沟通，并可发送位置状态信息，这极大丰富了以短/彩信和语音为主的传统手机通信方式。
　　便宜。按照目前30M/5元的手机上网资费计算，在目前移动互联网通信产品常用格式情况下，1毛钱能发送4000条文本消息或50张图片，进行6分钟语音通话，进行10秒钟视频通话。可见，除了视频通话外，其他方式的成本都非常低廉。如果考虑日益广泛的WiFi接入，在固定场所的通信费用可以忽略不计。

