新蛋网用户中奖空欢喜 解释称卡壳致“假中奖”
　　晨报记者 姚克勤
　　眼见抽中电脑却被告知是空欢喜
　　新蛋网称：客户未中奖，或因浏览器卡壳导致“假中奖”页面出现
　　邵先生参加新蛋网的网上抽奖活动，在转盘指针最终落定“联想笔记本电脑”的那一刻，他兴奋得手舞足蹈。但很快，他的心情跌到了谷底——新蛋网称他并未中奖，页面显示的中奖信息在服务器上没有数据。
　　昨天，新蛋网在接受记者采访时证实，邵先生看到的确实是“假中奖”页面，这可能与浏览器“卡壳”有关。为了表示歉意，新蛋网愿意补偿客户80元积分。
　　市民：到手的“鸭子”飞了
　　“明明网页上显示中奖了，新蛋网却拒绝兑奖，这不是忽悠人吗？”虽然这场兑奖风波已经过去了十多天，但邵先生依旧忿忿不平。
　　他告诉记者，新蛋网曾在万达广场五角店举行活动，并在现场向市民发放“满100元减10元”的网络优惠券。这个券通常被叫做蛋券，一些拿到券的市民并无购物计划，便把券放到淘宝网上贩卖，每张5元。“我买了2张券，用券在新蛋网上买了2个价值300多元的移动硬盘。”
　　按照新蛋网的活动规则，凡是用券的客户都能获得“幸运大转盘，万元好礼送不停”抽奖活动的资格，邵先生因此能抽两次奖。8月24日晚上8点45分许，他登录抽奖页面，第一次抽奖时，转盘的指针转至“谢谢参与”后没有任何反应。之后的第二次抽奖，指针居然稳稳地停留在“联想笔记本电脑”上面，这让邵先生非常开心，立即与新蛋客服联系。
　　但客服人员的一番话却泼了邵先生一盆冷水。“我被告知没有中奖，对于为何电脑画面显示为中奖，客服唯一的解释是电脑兼容性问题导致网页卡住。但实际上，我使用的是360浏览器，网页Flash并未卡住，也没有开其他软件，电脑也没中毒，指针是逐渐缓慢停下来的，客服的说法根本不能成立。”邵先生表示。
　　之后，客服表示同意补偿邵先生20元积分。双方协商后，这个补偿标准提高到50元积分，最终新蛋网愿意补偿80元积分。但这与邵先生的心理价位依旧相去甚远：“即便是程序没有错误，但我的电脑出现了中奖画面，网站也应承担一定责任。既然新蛋无法核实我的电脑兼容性，我也无法核实新蛋的情况，故各承担一半责任。目前，新蛋网售价最低的联想笔记本为2698元，新蛋应至少补偿价值1000元的积分。”
　　新蛋：服务器数据显示未中奖
　　昨天，记者与新蛋网取得联系，负责处理投诉的工作人员毛先生表示，新蛋公司不可能无故克扣用户的奖品，而抽奖网页也不存在漏洞。邵先生的电脑显示出“假中奖”的页面，很可能与浏览器的兼容性有关。
　　毛先生进一步解释说，如果客户真的中奖了，会有一个网页对话框弹出提示，相应的奖品也会分配至客户的个人账户里。这时，客户到“我的奖品”里查询，便会发现相关信息，网站的服务器上也会对此作相应记录。接到邵先生反映的问题后，新蛋方面立即查看服务器数据库，发现他使用的2张蛋券均没有中奖，因此无法给予其兑奖。
　　“事实上，网页抽奖和现实生活中的抽奖区别很大，前者并不是实物，需要经过用户认证、电脑随机选择、产生数据、反馈至用户网页端等多个步骤。”毛先生表示，虽然邵先生提供了一张指针指在“联想笔记本电脑”上的屏幕截图，但这张图片是静态的，其证明力需要进一步确认。
　　据了解，这起纠纷发生后，新蛋方面在抽奖页面上紧急增加了“补充说明”，提示用户中奖后会有“恭喜您获奖”的弹出框，客服也会致电确认获奖事宜。“虽然事实证明邵先生没有中奖，但我们也不愿意推卸责任。”毛先生表示，这起意外不排除是公司系统反应慢所致，因此公司对邵先生表示歉意，愿意补偿其80元积分。
　　消保委：消费者应保留证据维权
　　消保委的工作人员告诉记者，一般情况下，网站中奖后会发送一些确认邮件或信息，如果没有类似信息，那就可能存在问题。消费者中奖后，应及时联系主办方，询问中奖情况并予以确认，如果对方表示有异议，那消费者最好留下尽可能足够的证据，然后向消保部门求助。对于证据足够有力的消费者，消保委将直接进行调解或维权，而对于有证据但是双方对证据的可靠性存异议的，则需要送专门机构检测，根据检测结果给予鉴定。

