《赫芬顿邮报》任命谷歌前工程师为高级副总裁
　　新浪科技讯 北京时间9月8日上午消息，据美国科技博客网站AllThingsD报道，美国在线(AOL)旗下赫芬顿邮报传媒集团(HPMG)周三宣布，已聘请谷歌软件工程师蒂姆·德克斯(Tim Dierks)担任工程部门高级副总裁，负责领导该集团的程序设计团队。
　　在被AOL收购以后，《赫芬顿邮报》已向其产品和服务中增添了大量内容。赫芬顿邮报传媒集团在宣布这份任命的声明中称：“我们今天宣布，谷歌软件工程部门主管蒂姆·德克斯已被任命为工程部门高级副总裁。他将负责领导我们不断壮大的程序设计团队。德克斯是一位知名软件工程师，在谷歌负责过多个工程项目，创建和推广了谷歌颇具创新性的产品Google Checkout。”
　　《赫芬顿邮报》创始人、现任赫芬顿邮报传媒集团总裁兼总编的阿里安娜·赫芬顿(Arianna Huffington)表示：“我对蒂姆加盟我们的团队非常高兴。除了成功领导程序设计团队，专注于复杂、多样、快速多变的工作外，他还颇具创造力，善于将自己的构想付诸实践，直至完成。蒂姆将同我们一起努力不断提升用户体验，我期待着他将自己的创意、远见和知识带给赫芬顿邮报传媒集团。”
　　德克斯在2004年加盟谷歌，参与开发内部安全系统，他用属于自己的“20%业余时间”创建了在线支付处理服务Google Checkout，同时领导工程团队开发出许多新产品，如AdSense for Feeds和FeedBurner。德克斯说：“赫芬顿邮报传媒集团提供了各种各样的内容和出色的社交互动产品。我期待着与赫芬顿邮报传媒集团合作，继续开发新技术，推动这个了不起的平台向前发展。”(轩辰)

