小米手机售后采用上门取货返厂维修
　　新浪科技讯 9月8日消息，小米手机(微博)联合创始人兼副总裁黎万强(微博)在媒体沟通会上表示，小米手机遵守国家三包政策，售后将会采用上门退换货、返厂维修的方式。
　　小米手机的上门退换货服务将由凡客的“如风达”快递承担，覆盖全国20多个城市。用户在电话联系小米客户服务热线确认手机需要返厂维修后即可由快递上门取货。并且，小米后续将开放一些自检点帮助用户检测出现问题的手机是否需要返厂维修。随后，黎万强又在微博上表示，完整的售后服务政策将在10月发货前公布。
　　在销售方面，黎万强在微博表示，小米的一些合作公司如金山、凡客、多玩、UC等的员工在10月份后有极少量以内部员工价格购买机器的资格，不会影响正常的量产发货。雷军(微博)也在微博上强调“总体数量会严格限制”(指内部员工机)。
　　目前，小米手机预定已达30万部。黎万强在沟通会上表示小米手机首批量产大约有5-10万部，靠后的部分网友可能到12月份才能排到。
　　同时，部分网友关心的小米手机原生Android操作系统方面，沟通会现场的技术人员表示小米会提供下一个版本的原生Android操作系统即Icecream给小米手机。(臧智渊)

