雅虎宣布CEO巴茨离职 CFO莫尔斯暂接替
　　新浪科技讯 北京时间9月7日早间消息，雅虎今天发布官方新闻稿，宣布CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)已于周二被解雇，CFO蒂姆·莫尔斯(Tim Morse)被任命为过渡期CEO。
　　以下为雅虎新闻稿全文：
　　雅虎今天宣布管理层重组。雅虎董事会已任命蒂姆·莫尔斯为过渡期CEO，立即生效，替代卡罗尔·巴茨。巴茨已被董事会解雇。
　　董事会同时任命数名关键的雅虎高管加入新成立的执行领导委员会，在公司的日常运营中支持莫尔斯，直到董事会任命永久CEO，同时支持董事会对公司未来发展的战略评估。
　　雅虎董事长罗伊·波斯托克(Roy Bostock)表示：“董事会认为，雅虎可以利用的增长机遇是巨大的。我们的主要目标是依靠公司的领先地位，以及当前的业务资产和平台去把握这些机遇。我们有着充满天才的团队，以及背后的大量资源，我们希望使公司重新实现强劲的增长，以及市场领先的创新。我们致力于探索和评估能够使雅虎恢复增长和创新，并向股东提供价值的可能性和机遇。”
　　波斯托克同时表示：“代表整个董事会，我希望感谢巴茨在公司历史关键转型期提供的服务，这段时间雅虎也面临了宏观经济滑坡的挑战。我也希望代表董事会对莫尔斯愿意接受这一重要职位表示感谢。我们对他的能力，以及其他加入执行领导委员会的高管很有信心。”
　　莫尔斯将继续担任雅虎CFO。除莫尔斯之外，执行领导委员会的成员还包括执行副总裁兼首席法律顾问迈克尔·卡拉汉(Michael Callahan)、执行副总裁兼首席产品官布莱克·埃文(Blake Irving)、美洲区执行副总裁罗斯·列文森(Ross Levinsohn)、欧洲中东非洲区高级副总裁里奇·莱利(Rich Riley)和亚太区高级副总裁邹开莲。雅虎联合创始人大卫·费罗(David Filo)和杨致远将继续担任“雅虎领袖”，并向莫尔斯和执行管理委员会提供建议。
　　莫尔斯表示：“被选择出任这一职位，与世界级的高管团队一起领导雅虎是我的荣幸。我期待与执行管理委员会以及雅虎员工的合作，并希望与董事会携手发展公司，继续推动正在进行中的增长计划。”
　　董事会将开始寻找雅虎新的永久CEO，预计将寻求美国知名猎头公司的帮助，尽快确定适合这一职位的候选人。(维金)

