分析师称经济低迷将严重冲击美国广告支出
　　新浪科技讯 北京时间9月8日上午消息，据美国科技博客网站BusinessInsider报道，巴克莱银行分析师安东尼·迪克莱门特(Anthony DiClemente)周三在最新研究报告中指出，经济不景气将严重冲击美国广告支出，为此他下调了美国广告收入预期。
　　以下为报告概要：
　　下调美国广告收入预期：鉴于过去广告与GDP(国内生产总值)和PCE(个人消费支出)存在的直接联系，我们相应下调了对美国广告收入预期。我们现在预计2011年美国广告收入同比增长1.4%，2012年同比增长4.0%，我们之前的预期分别为2.9%和5.2%。
　　互联网广告和电视广告可能最具弹性：互联网广告会继续出现强劲增长，原因是目前它仅占美国广告支出的15%，而消费者平均花在网络媒体上的时间占其休闲时间的36%。根据我们对渠道商的调查，电视广告仍然是广告主吸引广大用户的有效手段，但零售业和汽车业广告前景不容乐观。
　　传统印刷媒体受冲击最大：我们对报纸、直接邮寄和黄页广告的营收预期下调幅度最大，因为我们仍然认为基于本地和直接反应的广告正在转向互联网，这让历史更为悠久的传统媒体付出了代价。这种趋势已给Groupon、LivingSocial等更注重本地化、定位更强的服务的快速增长注入动力。(轩辰)

