史玉柱叫停网游下乡
　　近期热议的巨人网络发起国内首个“网游下乡”计划一事，昨日出现惊人进展———巨人CEO史玉柱，前晚对内发布员工邮件叫停该计划，称目前网游下乡的时机仍不成熟。
　　据了解，近日有消息称史玉柱计划投入上亿元发起“网游下乡”计划，将旗下近期公测的一款新游戏推广进入全国的农村市场。不仅如此，公司还打出“玩网游送化肥”“村村通点卡、镇镇有礼包”的广告语。
　　不过，该消息一传出，便在网上遭到炮轰，认为这是在祸害农民子弟。有人调侃史玉柱：“忙时种地，闲时练级，不忙不闲时边种地边挂级。”然而更多的担心则表示，可能引发青少年沉迷网游等问题。
　　对此，史玉柱表示，农村的监管环境远比想象的复杂。孩子留在家中缺乏有效监管，有些监护工作由家里老人承担，老人并不懂电脑和网络。类似的复杂因素在农村市场会遇到很多。
　　史玉柱还表示，在找到对农村未成年人玩网游行之有效的监管办法之前，网游下乡计划不会重启。
　　有关人士分析称，这其实就是史玉柱脑白金广告的一次翻版，而且网游下乡这个噱头本身就很吸引媒体关注。这次“网游营销”虽然被史玉柱叫停，但却让更多人关注到巨人即将在16日公测的网游产品，同时也比那些使用郭美美或者苍井空、兽兽等人在品牌形象的重塑性上更具有代表性。
　　据百度新闻

