团购餐厅突然关门 满座退还全部团购费
　　记者 程怡
　　晚报讯 周一，本报报道了一家名为 “鲜咯阁”的饭店，在满座网(微博)上进行团购活动后，却突然闭店。使得不少付了钱尚未消费的市民无功而返。昨天，记者获悉，满座网已经将所有的费用退还给参加这次团购活动的消费者，并对此突发事件深表歉意。
　　据满座网的陈先生介绍，这次活动总共团购出1584份，已经消费的为1304份，还有280份团购券尚未消费。为何还处于团购期的饭店突然关门停业。对此，陈先生表示，他们也是在团购活动进行中被告知 “鲜咯阁”因经营地租金续约问题，未能与业主方达成一致，决定搬迁经营。
　　这一突发状况出现后，店家也第一时间与满座网进行了沟通，表示愿意退款给消费者。与此同时，满座网也在第一时间通知了未消费的消费者，并立即安排给未消费用户退款。至于当时文章中提到的沈先生。可能因短信通道等问题，两周前未能及时收悉满座网的退款告知，以致造成误会。满座网客服部门对此也是及时处理，积极妥善处理该用户的投诉。 “此情况的发生属于偶发性个案，始料未及。我们对此过程造成的误解，深表歉意，同时会对没有来得及消费的用户，免费赠送礼品。”陈先生说道。

