马化腾再次减持或为腾讯海外扩张
　　■见习记者 郭朝飞
　　近日腾讯董事局主席马化腾出售腾讯控股(00700)500万股，每股作价平均144.25元，较当天收市折让19.64%，套现约7亿港元。减持后，马化腾对腾讯持股比例由10.61%下降至10.33%，为1.8889亿股。
　　马化腾此举并不是第一次，之前他多次减持套现，今年以来至少累计减持套现十几亿港元。今年上半年，共有五批期权陆续到期，马化腾按照合约以每股67.806元的超低价(当时腾讯股价超过200元)，向认购期权买方沽货，合计涉及1000万股股份。而原因均是马化腾购买的锁定利润策略期权组合(Collaroptionstrategy)到期，出售股票。
　　对于马主席与投行签订的 “对赌”协议，业内普遍认为没有成功，赌输了，而腾讯方面和马化腾本人均表示，这属于个人财务安排，和公司的前景无关。
　　中投顾问高级研究员薛胜文接受中国经济时报记者采访时说，“值得注意的是马化腾近几次的大规模套现并非在公司股价高位解套，因此其中的深意可见一斑”。腾讯凭借原有的QQ用户基础，使其大部分业务仍维持增长态势，但是从其扩展的业务来看，雷同较多，缺乏竞争力，因而其综合竞争力开始出现下降趋势，马化腾选择减持，对其个人而言或许是个良机。另外，腾讯在海外市场的扩张需要大量现金，因而减持或也出于此考虑。
　　从腾讯2011年第二季度及上半年综合业绩来看，总收入为67.390亿元(10.413亿美元)，比上一季度增长6.3%，比去年同期增长44.3%。截至2011年第二季度末，即时通信平台的活跃账户数达7.019亿元，比上季度增长4.1%。与上一季度相比，即时通信平台的最高同时在线账户数略微下降至1.367亿元，总体来说，腾讯业绩表现良好。
　　“对赌”不胜，缘何反复减持？事实上，我们可以发现参加过“对赌”的企业不在少数，且不乏一些知名企业，甚至有的输得血本无归。当然，马化腾数次减持腾讯股份后，虽然股票时有下跌，但也并未引起股票大的波动。现在的问题是若参与“对赌”，如何才能胜出并有效规避风险。
　　薛胜文提示说，马化腾作为腾讯公司控股董事会主席兼首席执行官进行股票减持必然引起社会各界关注，可以说马化腾的减持将直接对流通股票的买盘形成冲击，造成股价下跌，与此同时，还会对投资者造成信心的影响，也可能间接影响股价。

