百度涉嫌错误泄露私人住址信息 民宅变公司
　　晚报记者 周柏伊 报道
　　戴先生一直知道“百度”，想要了解什么，通过“百度”一搜就有结果。可他没有料到，“百度”强大到将他个人的家庭住址也一网打尽，而且被冠以“某公司”的名义。因为这个搜索结果，许多广告宣传冲着该“某公司”纷至沓来，使戴先生不堪其扰。对此，上海君莅律师事务所时军莉律师指出，百度此举涉嫌侵权。昨天傍晚，百度公司删除了百度地图上戴先生家的地址标注。
　　信箱里多了不速之客
　　两年前，戴先生购买了位于虹口区广中路上的一套二手商品房，虽然小区建造于2004年，但上家一直将该房屋空关，所以戴先生拿到的是毛胚房。
　　戴先生关注财经信息，家中也订阅了多种财经类日报，他每天下班后都会打开信箱取报纸，一则是浏览当天信息，二则清空信箱以便次日送报。周而复始，运作正常。
　　然而，从今年年初开始，信箱里来了好些不速之客。 “一些莫名其妙的广告老是将信箱塞得满满当当。 ”好几次，信箱里广告纸太多了，以至于戴先生订阅的报纸不得不被放置在信箱顶部，等他下班回来时，已经缺失了好几页。
　　戴先生很困惑，广告五花八门，既有母婴用品，又有建材展销，还有各式印刷品，但广告的通讯地址都直指他家门牌号码，收件人标明上海某现代办公设备有限公司。与此同时，家里还经常有莫名的快递送上门，收件人同样是这家公司。戴先生试图与该公司负责人联系，希望能够制止广告泛滥，但无奈找寻不到任何联系方式，只得作罢。
　　百度地图默认起终点
　　事有凑巧，日前，戴先生因公事要前往杨浦区锦嘉路。由于不熟悉路线，他试图通过“百度地图”查询。让他惊讶的是，当他在“百度地图”里输入了“广中路某弄”之后，系统自动跳出了他家具体的门牌号，并且显示为“上海某现代办公设备有限公司”，同时，要求他将其“设为起点”。
　　戴先生愕然，也就是说，同一个小区的任何一名居民，只要输入小区的弄堂号，就会看到他家具体的门牌号，而且可以“知道”，这个门牌号里有着一家办公设备公司。
　　戴先生再到“百度”输入自家的门牌号，搜索后发现，也有该办公设备公司的名称跳出。再回想起纷至沓来的各类广告，戴先生不得不怀疑，就是因为百度上可以查询到自己家具体的门牌号，并被默认注释为该办公设备公司，才会有如此多的广告塞进来。戴先生致电百度，希望能够删除有关他个人的这些信息，可并无结果。
　　“我家是民居，并非开公司的。 ”戴先生认为，“百度”的提供的这些信息不仅泄漏了他的个人隐私，而且因为信息的不正确给他带来了严重的困扰，希望百度方面能够妥善解决。
　　百度地图已删除地址标注
　　日前，记者将戴先生的遭遇发函至百度公司，对方表示将积极处理这一情况。昨天傍晚，百度公司回复称，戴先生反映的“百度地图”上的地址标注问题已经解决。这个问题实际是来自百度收录的网页，由于“上海某现代办公设备有限公司”的网址页面上留的是此地址，所以百度地图在抓取信息时有所对应。现已根据戴先生的反馈进行了更正。但网页搜索中的结果百度不能做处理，还需要戴先生自行联系显示错误信息的网站，请他们修改或处理。
　　上海君莅律师事务所时军莉律师表示，不管百度公司与该办公设备公司之间是怎样的关系，私人住宅信息属于隐私，受法律保护，但戴先生私人生活的安宁，因为百度发布的错误信息遭到了侵扰，百度公司的做法属于明显的侵权行为。根据侵权责任法之相关规定，应该立即停止侵害，赔礼道歉，并赔偿戴先生的损失。
　　“百度作为一家知名公司，应该对自身形象呵护备至，时刻注重提升公司的美誉度。 ”时律师说，“百度在发布信息的时候也应该尽量注意筛选，以免提供错误信息或者干扰他人。 ”

