创新工场给当地产业带来的十大转变机遇
　　首先，创新工场模式鼓励支持早期创业。
　　首先，创新工场模式鼓励支持早期创业，符合“十二五”规划所倡导的自主创新、产业升级、增强中国企业全球竞争力和改善人才结构的大方向。
　　第二，创新工场创造的“选取产业+创造企业+孵化加速+风险投资”为一体的全新投资模式，全球惟一。创新工场的模式也已成为北京、深圳、成都、重庆、南京、杭州、台北等地科技园区的学习模型，更吸引了美国白宫奥巴马总统智囊团的关注，成为“总统奥巴马国家创新战略”的研究案例(President Obama’s National Innovation Strategy)。
　　第三，创新工场专注于特定行业和领域，在短时间内聚集创业者和技术人才，可以快速形成一个产业。过去的科技创业企业基本是自生自灭，成活率相对较低，也很难形成产业聚集效应，成功基本是小概率偶然事件。而创新工场模式改变了这种“靠天吃饭”的创业局面，利用自身的人才资源和人脉，通过行业研究和挑选，可以快速奠定当地产业基础，改变当地的产业结构，成为未来的产业支柱和重要税收来源，同时提供大量就业岗位。
　　第四，创新工场是在创造新型科技企业，而不是引进其他地区的已有企业，可以有效帮助当地形成自己的核心企业和价值，培养属于自己的企业家和创业者，改善整体的创新创业环境和文化。假以时日，这些企业就可以成为当地新的税收来源和就业基地。
　　第五，创新工场关注的互联网领域是高端人才聚集地，通过每年几十家新企业的创立，可以吸引一批高端人才留在或进驻当地，提升和改善当地人才结构。每一年可以吸引和创造几百个高端工作岗位。每个月创新工场多样的各种技术会议和交流，可以帮助形成当地的产业影响力和知名度，为同一类技术企业在当地的设立创造和奠定人才基础和技术氛围。
　　第六，创新工场的扶植和孵化培育工作可以量化开展。每年在当地新注册的公司约为20-50家，这是当地科技行业的先锋队和领军者，是未来更多创业者的摇篮。根据互联网行业规律，在3-5年期间，这些企业都将成为税收的产生者，而且将呈指数成长趋势。约在4-8年时间内，这其中将产生2-8家上市企业。
　　第七，创新工场集成的投资功能将吸引国际和国内的资金到当地，帮助当地的新兴企业快速成长。创新工场不仅仅设立有自己的美元和人民币早期基金，具备专业的投资团队，更因为所创造企业的高质量，可以吸引国内外的知名个人和机构投资者紧随创新工场的项目，将大笔资金吸引到当地。
　　第八，创新工场特别关注的高科技领域以及所拥有的知识产权法律专家，可以让当地的专利水平得到提升，得到不仅仅国内，而且是国际范围的专利保护。这让当地可以在未来的发展中处于主动位置，甚至成为某一领域在国内或者国际的领头羊。
　　第九，创新工场的进驻，可以使当地的创业环境得到提高，会聚集周边地区的高质量创业者。从创新工场毕业的成熟企业，将进驻当地孵化基地或者产业园，和其他产业园和孵化基地形成良好的互动和互补，提升当地整体商务水平和产业营收规模。
　　第十，创新工场关注的互联网领域，属于轻资产的绿色产业，对于当地产业改造有百利而无一害。

