UC优视CEO俞永福：互联网不死 Web永生
　　新浪科技讯 9月8日下午消息，UC优视今日在北京发布自主研发内核的手机浏览器UC8，UC优视CEO俞永福就外界争议的Web是否已死做出评论，他认为客户端性的APP存在陷阱，只要互联网存在，Web就会一直有存在的价值。
　　去年8月著名的《连线》杂志发表名为“Web已死 互联网永生”的文章，文章认为Web已经走过了20个年头。相比当年的流行，如今它已经开始衰落。这篇文章的背景是，在移动互联网浪潮下，APP应用给用户带来了极大的便利，用户可能一天都在上网，却不在网站上。
　　这一观点引起了业内诸多争议，俞永福指出，互联网1994年是随着浏览器的诞生而诞生的，在互联网上最重要的部署就是html，“只要互联网不死，Web就会永生，如果Web一死，互联网也就死了”。
　　俞永福认为html虽然是简单的语言，但是能够产生强大的能力链接用户，而某一个应用或客户端软件，只是用户和服务商之间的链接，“更容易产生信息孤岛”。
　　“客户端型的APP明显存在陷阱，如果仅仅做客户端的App，却放弃Web，则很难有巨大作为。”俞永福拿电子商务领域举例，“电子商务领域应该对APP依赖很重，但是根据我的观察，他们绝大部分的销售和流量来自Web，因为对于用户而言，浏览器页面的操作显然要比APP要简单。”
　　有声音认为目前Web还能存在的原因是，移动宽带在速度上还存在问题，而当这个问题解决的时候，则会是另一番景象。“真的是这样吗？”俞永福继续打比方，“我们生活在北京，北京修路速度很快，但堵车速度比修路速度要快更多。流量和速度依然是产业长远追求的重要目标。”
　　对于未来手机浏览器的竞争，俞永福则认为关键在自主研发的核心技术上，他关于“手机浏览器到底在拼什么”思考的答案，则是“造车”二字。“浏览器快速帮助用户达到目的地，浏览器就是车，在汽车行业没有发动机能力在世界是排不上号的，必须有自己浏览器的发动机才能成为世界级的企业。”(崔西)

