Facebook在个人信息下载工具中悄然增加微格式
　　新浪科技讯 北京时间9月8日上午消息，据美国科技博客网站TechCrunch报道，Facebook已悄然在其“个人信息下载”(Download Your Information)功能中增加了对微格式(microformats)的支持。
　　这样一来，开发者就可以解析Facebook用户帐户中包含的简介信息、帖子、照片和视频。尽管这项变动不会对主流用户使用Facebook数据的方式产生直接影响，如用户仍不能导入Facebook联系人列表，但却是Facebook放松对用户数据控制的重要一步，此前Facebook对用户数据有着严格的控制。
　　“个人信息下载”是Facebook上一项相对新的功能，一旦用户要求，它即可以将用户个人数据绑定到一个大压缩文件，然后可以从Facebook“帐户设置”(Account Settings)页面下载。除了能让用户看到下载文件中的HTML网页外，添加微格式不会对用户处理数据的方式产生太大影响。
　　如果有的话，这项功能更多地充当了数据的备份，而非将数据导入其他程序的一种方式。例如，压缩文档并不含有Facebook好友列表和电子邮箱地址，或用户可以导入另一个照片分享网站的照片集。它只处理数据，而且还是基本上无用的数据。(轩辰)

