北京四中网校：克隆一个网上的北京四中
　　■打造中国最大的中小学生校外学习社区
　　在北京四中网校，每天来这里学习的学生超过2万人；在线学员超过30万。一个学生课外学习遇到问题，及时通过“互帮互学求助，很快就会有很多同学来帮忙，还有老师进行点评；同学们可以在这里建立学习日志，记录自己的成长、进步和学习心得，其他同学可以互相评价；在网络面授班的课堂上，同学们一改往日在学校教室里不敢举手的现象，都高举小手等待跟老师互动；身体有残疾的孩子也不再为受限制而烦恼，可以通过网校实现自己系统学习的愿望。遇到特殊情况，如流感、恶劣天气等原因无法正常上课，同学和老师可以通过网校的面授平台正常上课。四中网校的网下学习指导手册《学案导学》是课内课外辅导教学模式的创新，通过课前预热、课中引领、课后跟踪评价的方式，培养同学们自主学习的良好习惯。节假日里，很多地方的礼堂里就会有北京四中老师的身影，他们是利用自己的休息时间为当地的孩子们举办学习方法讲座，讲座场场爆满……
　　在四中网校这个学习社区里面，学习的概念被扩大了，不仅仅是知识的灌输，更重要的是对学生能力的培养。
　　北京四中校长刘长铭认为，学校要关注每个学生的健康成长，要将提高每个学生的生命质量和社会价值当作教育的终极追求。北京四中网校的教育教学工作，是北京四中学校教学工作的重要内容，北京四中网校学习社区的定位，深受四中教育理念的影响。
　　■网上网下相结合，
　　强调学习管理，尊重学习主体
　　四中网校教学服务体系的设计，充分体现了对学生的尊重，对学习的尊重，强调学生是学习的主体，帮助他们解决个性化的问题。除了线上的学习帮助外，在线下，也发挥了强大的教学服务功能，而这种教学服务涉及很多方面。
　　中学生上网学习需要管理，特别是对于新加入网校的学生来说，北京四中网校在这方面下了很大的力气。通过网校的后台，可以记录每一个学生的学习过程，包括选学习的栏目、做过的测试、错题本的使用、参与互动的内容、参加网络面授课程的节奏等，通过对学习过程的统计，产生学习报表，对学生的学习能力给予分析，并根据分析结果给予学习建议。从2009年开始，网下服务标准化方案开始在一些地区进行试点，这个方案强调的就是学生学习过程的管理。网校学员需要定期到网校获取“学案导学”手册，这本手册中包括现阶段的知识点、重点习题、预习和复习安排等内容，同学们要按照要求配合网上的资源来完成，并且在取得下一阶段学案导学手册的时候，需要跟网校的学科老师进行沟通，做好总结和计划。这个工作在71所试点分支机构取得了非常好的效果，参加的学生在学习习惯的改善和养成方面有了非常大的变化，经过近4个月的尝试，统计数据非常喜人：超过一半的学生期末考试成绩有了明显提升，家长满意率达到83%，同时，这种学习方法和效果也受到了学校老师的认可。2011年，北京四中网校正式将这种有效的网上网下相结合的学习和辅导方式，命名为“四重五步学习法”， 是北京四中网校独创的通过网上、网下相结合的学习方式以及通过对学习过程的监控和督导，使同学们养成良好的学习习惯，提升学习能力，进而提升学习成绩的学习方法。其中网上的部分是指北京四中网校提供的学习资源，网下的部分是指通过在全国各地分支机构有“网下服务标准化指导师”资格认证的老师，以“学案导学”为重要依托，为同学们进行线下指导、督促、跟踪的学习过程和方法。
　　■提升的不仅仅是成绩
　　四中网校家长论坛上有这样一段文字：“我没想到孩子的变化这么大，除了学习上变得主动积极了，连性格都有了变化。以前，她是个内向的孩子。可有一次我发现孩子在上网络面授课的时候，正在通过视频用英语跟老师交流，非常开朗的样子，我很惊讶，就搬个凳子坐在她旁边，她并不排斥我。课后，她主动跟我说，四中老师的课讲得真好，原来英语可以这样学呀。这之后，网校的面授课她几乎能听都会听，并且抓住一切和老师沟通的机会。在上次学校的家长会上，老师特意感谢我们家长的配合，孩子最近的状态越来越好，有时候向老师提出的问题非常到位，也非常有想法。”
　　来自兰州科学院中学的初二学生王江鹏说出了自己的心声：那一年，期中试卷出来后，我几乎崩溃了，我的名次竟然在77名！在这种心态的影响下，数学等拿手的理科成绩也在逐步下降。正当我心灰意冷的时候，我无意间发现了北京四中网校。第一次接触，我便被其丰富的内容所吸引。在新的学习环境、新的学习方法的引导下，我的学习名次和成绩稳步上升。方法其实也很简单，就是了解知识导学中丰富的知识讲解以及不断地在测评中调取各种试题并熟练地掌握。在学习中，我逐渐地快乐起来，逐渐对原来不感兴趣的学科也提起了兴趣。终于在加入网校学习的第一次期末考试中，我便进步了13名。我也悟出一个道理——相信自己一定行！ 
　　吴旭是2008年考上北大医学系本博连读的学生，曾在四中网校学习6年，现在，吴旭仍能对网校的栏目、方法如数家珍。按说到了高中阶段特别是高考复习阶段，同学们的时间都非常紧张了，可是吴旭却说，网校学习给了他非常大的自主学习空间，节约了很多时间，并且特别提到，在网校参加辅导的6年，学习能力也有了非常大的提升，特别是提升了学习兴趣。上大学之后，中学阶段养成的好习惯和方法，都带给了他很多好处，比如计划的制定能力和执行能力、解决问题的思路和方法、重点的提炼能力，甚至与人沟通的方法等，这些使吴旭在大学期间的学习生活都非常受益。由于各方面能力突出，吴旭在大学期间先后担任了北大医学预科学生会办公室主任、医学部基础医学院团学联生活部副部长、中欧交流协会交流部部长、全国首届八年制医学生论坛副主席、北大人民医院学生会副主席等职务。
　　定位
　　北京四中网校是依托现代教育技术与现代教育理念，以北京四中为核心，集全国各地名校名师的优质教育教学资源于一体的新型学校。以促进中国教育均衡化为己任，致力于传播先进的教育理念，促进教师的专业化发展，提高学生的综合素养和自主学习能力。是北京四中的远程教育，是没有围墙的北京四中。

