杰克・韦尔奇：马云应购雅虎 乔布斯是伟大CEO
　　杰克·韦尔奇谦逊地表示，刚刚宣布退休的苹果公司CEO乔布斯是世界上最伟大的CEO，自己非常钦佩乔布斯；对于“中国制造”走向世界，乔布斯强调，中国企业不可能长期依靠低成本，必须依靠创新，必须有成千上万家像苹果那样可以创造出独一无二产品的公司；对于民营企业接班人问题，韦尔奇告诉与会者，在子女和职业经理人之间挑选接班人，并没有一个标准答案，但是，民营企业家千万不能将企业交给那些无所事事的第二代去经营。
　　马云(微博)应该收购雅虎
　　很多外资企业进入中国，往往会遭遇水土不服的问题。同样道理，中国企业要走出国门，也会遇到类似的问题。韦尔奇指出，一个企业要拓展海外市场，必须派出最得力的团队，并给当地市场带去市场需要的差异化优质产品。“当年G E进入中国市场之所以获得成功，就是因为G E给中国市场带来了优质的喷气式引擎，以及医用C T扫描仪。这些产品都是当时中国市场急需的产品。”
　　中国能代工全球最优秀的产品，但是在自主品牌的产品质量上，总是给人低人一等的感觉。对此，韦尔奇表示，中国现在有点迷失，中国企业不可能长期依靠低成本战略，必须向价值链更高的方向前进。中国应生产更多高附加值的产品，必须创造自己的品牌。“在这方面，日韩企业值得中国企业学习。一开始，日本、韩国的产品质量也不好，但它们慢慢提升，获得了消费者认可，并在全球范围内获得了成功。”
　　对于中国企业如何更好更快地走向海外，韦尔奇指出，成功的并购是企业全球化进程的捷径。“雅虎C E O刚刚被解雇，这说明雅虎的管理有很大问题。不知道马云怎么想。在我看来，马云应该考虑一下去收购雅虎。”
　　民营企业家不应交班给纨绔子弟
　　全球经济不景气，美国经济何时能有起色？这个问题成了参会听众十分关注的话题，因为很多参会企业的产品都是出口欧美市场。
　　韦尔奇对美国经济的预期也不乐观。韦尔奇指出，美国国债问题太过严重，除非国债问题得以解决，否则美国经济依然十分脆弱，难有起色。他表示，美国已经没有投资来推动增长，希望国会通过财政刺激方案。“中美经济不同。美国人靠借债来度日的生活方式是不对的。”
　　韦尔奇当年遴选接班人的传奇，依然被人津津乐道。中国民营企业经过20～30年的发展，已经到了向第二代交班的密集期。不少企业主向韦尔奇讨教如何交班。对此问题，韦尔奇表示，作为家族式企业，交班问题无非是在子女及职业经理人之间作出选择。“每个企业主遇到的情况都不一样，有的时候可以让自己的孩子单飞(把他从公司踢出去)，让职业经理人管理；但有些时候，职业经理人对公司文化不了解，可能会把公司带到危险境地。因此，这个问题没有标准答案。但有一点毋庸置疑，那就是不能把企业交给无所事事的富二代。”
　　南都记者 高凌云 上海报道

