“网游下乡”夭折 史玉柱坚称农村是新蓝海
　　□晚报记者 秦川 报道
　　“农忙时挂机，农闲时国战，秋收游戏两不误”、“村村通点卡、镇镇有礼包，玩游戏送化肥”，上述雷人广告语不是恶搞，而是以脑白金营销发家、巨人网络(微博)CEO史玉柱(微博)的最新战略构想——网游下乡。派驻万人地推团队进农村、给农民举办网络游戏培训班……尚属空白的农村市场，目前正是各大网游厂商所觊觎的肥肉。
　　不过，由于广遭各界炮轰，记者昨天从巨人公关部获悉，这个问世仅3天的方案已经夭折。史玉柱昨发布内部邮件称，农村的监管环境远比想像的复杂，目前时机并不合适。
　　“网游下乡”问世3天便夭折
　　史玉柱惊世骇俗的新战略，在业界仿佛看到了多年前“脑白金”疯狂营销的影子。
　　本月5日，史玉柱宣布将砸1亿重金，发起针对农村市场的国内首个 “网游下乡”计划，将旗下游戏攻占入五、六线的农村市场，由本月即将公测的某款年度大作打头炮。据悉，其团队已前往浙江、江苏、湖南等地的农村进行考察推广，“村村通点卡、镇镇有礼包”、“玩游戏送化肥”等广告语均出自营销人员创意。
　　“抛去雷人因素，如果真的付诸实施，那效果将十分惊人。 ”IT分析师苏哲向记者表示，巨人几千人的庞大地推团队一直是其扫遍二三线城市的开路军。 “除此以外，巨人在保健品方面的业务也有近万人的地推团队，如果全部投入使用，或许不输脑白金当年的阵容。 ”
　　巨人公关部前天也坦言，进入农村的“先遣部队”已将调研数据传回，即将重点进攻，并将确定首批网游下乡示范村。
　　不过，史玉柱昨天突然发出一封内部邮件，宣告该计划无限期推迟。
　　史玉柱称农村监管难成硬伤
　　“我遗憾地宣布，经过深思熟虑，决定暂停原定于9月16日正式启动的网游下乡计划。”史玉柱在邮件中称。
　　在一定程度上，这个仓促的决定源于外界源源不断的炮轰，不少业者直接在微博上直斥该计划太过荒谬、荼毒农村青少年。无独有偶，几个月前网游 《梦天堂》也宣布启动 “西藏爱心之旅”，率领游戏玩家一起去为当地的贫困学校送电脑，同样遭遇质疑，国内著名戒网瘾专家陶宏开教授公然向记者痛斥其“黄鼠狼给鸡拜年”。
　　对于外界的炮轰，巨人公关部昨接受记者采访时称，其出发点只是改善农民的精神文化生活，其余不回应。
　　不过史玉柱坦言，未成年人进网游的威胁是其取消计划的主因，农村的监管环境远比想像的复杂。“很多农村父母外出打工，孩子留在家中缺乏有效监管。有些监护工作由家里老人承担，老人并不懂电脑和网络。类似的复杂因素在农村市场会遇到很多。 ”
　　“在找到对农村未成年人玩网游行之有效的监管办法之前，网游下乡计划不会重启。”史玉柱表态称。
　　农村成网游业下一片蓝海？
　　根据CNNIC的最新统计报告显示，截至今年6月底，中国农村网民规模为1.31亿，占整体网民的27%。对于连续两个季度增长滞缓的网游产业而言，不少企业已将农村市场视为一片新的蓝海。
　　史玉柱援引巨人副总裁纪学锋观点称，在其老家东北农村，县城几十公里外的农村都开通了网络，但很多村民有网络后不知道做什么。 “网游仅在城市就培养了7600万玩家，城里是不缺乏娱乐方式的，我相信网游在农村市场的前景非常乐观。”他表示，如果不是未成年人问题，网游下乡应该能跟家电下乡、汽车下乡那样走进乡村。
　　有研究报告称，在今年二季度整体网游增速放缓背景下，五六级农村市场增量迅速，目前超过20%的市场份额，潜力惊人。
　　但唱衰者依旧不在少数。网络营销业者王鹏辉认为，网游下乡不像家电下乡和汽车下乡，后者都是一锤子买卖，只要有钱就足够了；但在很多农村，玩网游必须要有配套的基础设施，包括网络铺设、网银支付渠道、游戏点卡分销等各个环节，几年内无法一蹴而就。

