阿里巴巴集团或回购股份 估值上升至337.5亿美元
　　南都讯 记者谢睿 实习生纪佳鹏 阿里巴巴(微博)集团估值已达到337.5亿美元。据外媒报道，一位曾供职于阿里巴巴集团的可靠消息人士表示，阿里巴巴计划从数名前员工处回购股份，回购交易显示阿里巴巴内部自我估值达到337.5亿美元。
　　若交易属实，这将意味着阿里巴巴集团认为过去6个月该公司价值上升了44%。外媒报道曾透露，今年早些时候，马云(微博)曾与一家投资集团联合，与雅虎进行接触，希望回购其部分股份，该交易或将使雅虎所持阿里巴巴集团的股份从40%下降至25%。当时，投资机构N eptuneInvestm ent对阿里巴巴集团的估值为235亿美元，外媒称雅虎以估值过低为由拒绝了该交易。目前，雅虎持有阿里巴巴集团40%股份，按阿里巴巴集团的337 .5亿美元的估值计算，雅虎所持股份价值约为135亿美元。但雅虎近日的市值仅为160亿美元。
　　另外，阿里巴巴上市公司9月6日跌2.48%，报7.86港元(到目前)，总市值400.31亿港元，相当于约50亿美元。这也就是说，阿里巴巴集团的上市公司B2B部分占集团价值仅是很小的部分，不到1/6。业内人士认为，包括淘宝C 2C、淘宝商城在内，阿里巴巴集团的规模和发展机遇可与百度、腾讯匹敌，集团整体上市的市值将超过400亿美元。

