福布斯：巴茨黯然离职 未能打动华尔街
　　导语：美国《福布斯》杂志网络版今天撰文称，虽然卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)出任雅虎CEO以来采取了多种措施，但却并未打动华尔街，导致雅虎股价低迷，财务业绩也停滞不前。
　　以下为文章全文：
　　卡罗尔·巴茨有很多借口，但她终究还是没能如愿拯救雅虎。据美国科技博客AllthingsD撰稿人卡拉·斯维什尔(Kara Swisher)透露，就任雅虎CEO两年半的巴茨已经离职。虽然这一消息并未得到雅虎的证实，但在Mashable发布的一份备忘录中，她的确表示自己已经被炒。斯维什尔称，雅虎正在为巴茨寻找继任者，该公司CFO蒂姆·莫斯(Tim Morse)将暂时接替巴茨。
　　尽管在流量方面仍然处于领先地位，但雅虎长期以来一直一蹶不振，迫使巴茨必须要就雅虎的财务表现不佳给出一次又一次的解释。最近，该公司还因为本土广告收入的下滑而重组了销售部门。去年，雅虎与微软达成协议，将搜索外包给微软。
　　这些都没能持续打动华尔街。雅虎股价周二报收于12.91美元，与2009年1月巴茨就任时持平。最近几周有传言称，雅虎低迷的股价有可能使之再次成为私募股权投资公司的收购目标。而有关巴茨下台的呼声也再度响起。
　　现在的问题在于谁将接替她。候选者显然包括去年10月接管雅虎美洲业务的罗斯·莱文索恩(Ross Levinsohn)、新闻集团高管乔纳森·米勒(Jonathan Miller)以及新闻集团前总裁、屡次呼吁私募股权投资公司收购雅虎的彼得·切宁(Peter Chernin)。(书聿)

