谷歌预计圣诞节期间搜索流量44%来自移动设备
　　新浪科技讯 北京时间9月7日下午消息，谷歌在最新报告中预计，根据过去几年的增长率数据，今年圣诞节假期，消费者在最后时刻对礼物和商店的搜索有44%将来自移动设备。
　　根据谷歌的说法，届时美国市场总搜索量的44%将来自智能手机。这对于付费搜索和搜索引擎优化来说意义重大。例如，在智能手机较小的屏幕上，只有排名最靠前的搜索结果将被消费者关注。
　　谷歌对过去两年美国消费者的移动购物模式进行了研究。谷歌发现，在圣诞节假期中，来自移动设备的搜索量将会出现两次高峰，第一次出现在“黑色星期五”，第二次则出现在圣诞节之前的最后一个周末。
　　2009年和2010年，移动搜索均呈现了同样的趋势。不过2010年，来自移动设备的搜索量较2009年有大幅上升。预计今年此类搜索仍将继续增长。
　　谷歌同时表示，相对其他用户，通过手机搜索商品和商店的用户最终更有可能出现消费行为。根据2011年AdMob调查中的数据，谷歌表示，有65%的受访者对以下问题做出了肯定回答：你是否使用过智能手机寻找商家，随后进行购物？其他一些数据也体现了同样的趋势。
　　谷歌的调查还显示，智能手机和平板电脑用户今年将会在感恩节之前就开始购物。因此，商家需要针对这部分消费者，尤其是越来越多的iPad用户做好准备。除搜索引擎优化和付费广告之外，商家还有其他方式对在线服务进行优化，例如可以考虑使用HTML5技术、应用和登陆页等。
　　谷歌工程师迈克尔·斯林格(Michael Slinger)表示，谷歌的大部分广告主目前仍没有对移动搜索结果进行过优化，今年2月这部分广告主占79%。谷歌的数据表明，消费者正越来越快地接受移动技术，而尚未针对移动技术对在线服务进行优化，或是尚未制定移动付费搜索战略的零售商和营销者将会落后。(维金)

