圆通带头快递掀涨价潮
　　南方日报记者 钟啸
　　昨日，国内快递巨头——圆通快递率先打响了涨价的第一枪，宣布全国范围内快件价格普涨1元，记者随后致电了其他快递企业，有业内人士透露，虽然短期内大量企业跟涨的局面不一定会出现，但在国内物价高涨的情况下，快递企业的涨价恐是大势所趋。
　　而对快递涨价最为敏感的莫过于海量的淘宝一族，许多网购达人和淘宝店主在得知消息后，纷纷感慨“鸭梨”不小。不过也有专家表示，希望快递企业能够通过涨价提升服务。
　　圆通或引领快递涨价潮
　　广大网淘族们最担心的事情终于发生了。昨日，圆通快递在其官网张贴了一份“快件价格调整敬告客户书”宣布，即日起在全国范围涨价，文件类快件在原价基础上上调每件1元；物品类快件在原价基础上每公斤价格也上调1元。
　　谈到涨价的理由时，圆通方面表示“因操作成本、航运及汽运成本的增加，总公司对上海的营运成本进行了重新核算。”作为国内的大型快递企业之一——圆通快递的涨价颇有标杆意味，许多人开始担忧全行业涨价潮即将袭来。
　　“这是一种市场行为，现在市场上什么都在涨，快递业的成本压力太大了。”优速物流总裁余联兵昨日在采访中表示，虽然短期内出现快递公司集中涨价的情况可能性不大，但是长期来看，快递公司通过涨价消化成本的举措恐是大势所趋。
　　他简单给记者算了一笔账，“这一年下来，就按我们广东5000人的规模来计算，整个人力成本上涨了30%，房租上涨程度也在20%以上，油价的情况大家也都有目共睹啦。”据他透露，身边很多小快递公司收入都不够补成本，“大部分公司都在亏损或者不赚钱的边缘。”
　　而对于快递企业可能“联合抬价”的说法，广东物流行业协会的副会长马仁洪也表示“不太可能”：“从面上的情况来看，我们大量的公路仓储物流企业的日子很难过，涨价作为一种市场行为来说确实是不可避免的。而当前国内快递业的竞争那么激烈，各家都是竞争对手，谁也没有这个动力抬这个杠子。”到记者截稿时为止，顺丰、申通等国内主要快递企业也均未发布任何提价信息。
　　“亲，包邮不容易了哦”
　　不过，对于广大网购达人来说，快递涨价潮一旦来临，恐怕杀伤力不小。“什么都在涨，我网购的东西越来越多，如果一旦快递涨价的话，每单1元的也不得了啊。”虽然大面积的涨价潮尚未来临，但是小彭已经开始未雨绸缪了。
　　不仅消费者在抱怨，很多提供“包邮”服务的商家也开始表示“包邮不易”了。记者在网上发现，很多网店开始对“包邮”设定限制。“亲，你要的是哪款产品？”随恩数码专营店的一位客服告诉记者，他们虽然表明“包邮”，但并不是所有的产品都能够享受的。
　　最终记者点开了一款可以包邮的产品，对方表示：“这款可以，因为老板最近在做活动，快递费就作为折扣免掉了，但是活动时间之外就不行了。”而在随后的谈话中，该名客服承认，近来快递涨价的风声不小，给他们带来了很大压力。
　　而启大数码专营店也在一款录音笔产品中设定了多款套餐选择，并明确规定“裸机”是不可以享受“包邮”的，而享受“包邮”的门槛套餐就要加收10元。
　　扶持政策未落地行业洗牌已开始
　　“所以啊，与其‘偷偷摸摸’变相涨价，不如明明白白告诉消费者，但是在涨价的同时一定要相应地提升服务质量，这是一切涨价的基础。”余联兵认为，从市场行为来说，快递公司的涨价受到整个市场的制约，并不会如一些消费者所担忧的会“涨个不停”，“消费者会明白自己所需要的服务到底需要什么价钱。”
　　记者在与“启大数码专营店”聊天的过程中也发现，对方虽然明确规定其提供的包邮服务是“申通快递”、“韵达快递”两家，但会明确询问客户是否愿意使用“顺丰快递”，“顺丰贵需要20元，不过次日可收到，申通、韵达10元，但只能保证3天收货。”在店主看来，顺丰的高价格，已经成为一种高服务的代名词。
　　“这就是行业洗牌，一家企业提价，就要给出消费者提价的理由，否则肯定会在市场上失去竞争力。”马仁洪也认为，一轮轮的竞争正是破解中国当前快递企业服务高度同质化的手段。“与此同时，个别企业提供的服务跟不上，收益也就越来越薄，也会被清除出去。”
　　而在谈及此前一度引起热议的《国务院办公厅关于促进物流业健康发展政策措施的意见》时，无论是行业协会还是快递企业方面均表示，“政策落地恐怕还需要很长时间，而在此之前，行业恐怕已经经过了多轮洗牌。”
　　“行业内最关心的三条莫过于减轻税收压力，降低高速公路收费，以及压缩用地成本，但是这三条有哪一个是单一部门可以解决的？”一位业内人士表示。

