雅虎再失一名干将 网站首页主编拉夫金离职
　　新浪科技讯 北京时间9月7日凌晨消息，据美国科技博客AllThingsD报道，知情人士透露，雅虎网站首页主编丽兹·拉夫金(Liz Lufkin)已于上周离职。
　　据称，拉夫金的离开与雅虎网站新任主编杰伊·辛格(Jai Singh)有关。他曾在《赫芬顿邮报》负责社论板块。来到雅虎后，辛格正在组建自己的团队，拉夫金很可能因此出局。
　　拉夫金在雅虎工作多年，最近的一个职位是负责首页设计的副总裁。资料显示，她负责管理“桑尼维尔(Sunnyvale)、圣塔莫尼卡(Santa Monica)、纽约和达拉斯的编辑，并向雅虎国际站点提供建议”。她的团队“成功研发了雅虎内容优化与个性化系统，改进了雅虎首页的用户相关度，并从新的视角观察受众行为。”
　　在加盟雅虎前，她曾在《今日美国》网站和杂志以及《旧金山纪事报》担任执行副主编，是地区门户网站sfgate.com的联合创始人。
　　拉夫金是雅虎的重要人物之一。雅虎网站首页的独立用户访问量达6亿次，页面浏览量达数十亿次。尽管近些年来，雅虎门户网站业务陷入困境，但它仍是雅虎其他业务的重要流量来源。
　　雅虎拒绝就此置评。(彦飞)

