微博捧火寿司摊
　　通讯员 倪俊峰 本报记者 陈强
　　在福建泉州市区客运中心站附近的夜市，有一个名为“香吉士”的寿司摊近来生意格外火爆，原因竟来自网友的一条微博。
　　寿司摊的老板来自广东，名叫邱文静。1987年出生的他，高中毕业后在一家日本寿司店里当学徒。2009年9月，小邱从广东来到福建，受雇在泉州的一家寿司店里做寿司。然而，2000多元的月收入并不能令小邱满意，他萌生了自主创业的念头。“当初想自己干的时候，也曾犹豫过，担心把自己辛苦攒下的钱给亏了。” 邱文静说，“后来经过慎重考虑后，还是决定试一把。”
　　一年后，邱文静辞掉工作，在客运中心站外的夜市找了个点，用自己打工攒下的一万多块钱开始了摆摊生意——每天早上七八点起床张罗做寿司的原材料，下午3点左右出门摆摊，一直到晚上9点多才打烊。
　　“刚开始顾客很少，一天顶多卖二三十盒，有时甚至只有十来盒。”尽管如此，这个寿司摊的年轻主人还是咬着牙挺了过来。在他的坚持下，今年春节后，寿司摊生意慢慢有了些起色。
　　出乎小邱意料的是，最近一段时间，他的寿司摊每天的销售量突然达到上百盒，且数量与日俱增。一位老顾客告诉他，“香吉士”寿司摊上了微博，很多网友都在转。邱文静这才明白是微博捧红了他的生意。
　　邱文静告诉记者，8月12日一位名为“iVanTseng”的网友在微博上爆料了自己的寿司摊。“介绍一摊极品美味便宜，极具性价比的寿司屋：在泉秀路中闽百汇侧门对面的‘香吉士’寿司屋。香吉士小哥不仅人长得帅，一手制作寿司的手法更是飘逸敏捷。最最重要的是，所有军舰、手卷、寿司的用料都很正，吃过的都说好！”正是这条微博，让小邱和他的寿司迅速走红网络。现在邱文静收摊后，经常上微博把自己做的寿司照片贴出来，由此引来了更多的客源。
　　正当邱文静的生意火爆之际，因为城市创卫的需要，城管部门决定整治客运中心站周边的环境，这意味着他今后不能在那儿摆摊了。收摊的消息在“香吉士寿司”微博上传出后，引爆了众多“粉丝”上演最后的疯狂。小邱说，本来自己想利用摆摊攒够10万元后开个店，现在这个计划不得不提前实施了。
　　经过几天的寻找，邱文静终于在原来摆摊的地点附近找到了一个店面。眼看着新店就要开张，小邱不忘在网上发一条微博：“这张图是本店的地址，希望开张那天朋友们多多光顾。寿司会比之前的更好吃喔，不信可以过来试试。”短短一天时间，评论和转发共计300多次。小邱希望自己的生意一直这么红火下去，自己异地创业的路子也越走越宽。

