法国三大出版商撤销对谷歌版权诉讼
　　新浪科技讯 北京时间9月8日晚间消息，法国三大知名出版商阿尔宾·米歇尔(Editions Albin Michel SA)、加利马尔德(Editions Gallimard SA)和弗拉马里翁(Flammarion)今日撤销对谷歌的侵权诉讼，希望双方能重启谈判。
　　三家出版商今年5月向巴黎一家法院提出诉讼，指控谷歌非法扫描其出版作品并上传至谷歌图书搜索服务。三家出版商要求谷歌为未经允许非法扫描上网的9787册图书支付980万欧元(约合1380万美元)的赔偿。
　　但三家出版商今日撤消了对谷歌的起诉，加利马尔德法律顾问布莱斯·阿莫尔(Brice Amor)称：“三家出版商起诉谷歌后，双方之间的谈判就中止了。这一次撤销起诉后，三家出版商希望能重启谈判。”
　　此前，谷歌已经与法国另外两家出版商阿歇特图书出版集团(Hachette Livre)和马蒂尼耶(La Martiniere)达成协议，扫描其绝版书籍。
　　谷歌图书扫描业务法国主管菲利普·克隆贝特(Philippe Colombet)称：“这是一个令人振奋的消息，我们愿意与全球的出版商合作，来收藏和传播我们的文化财产，为图书作者和出版商寻去新的商机。”(李明)

