消息称京东下周启动IPO 融资额创互联网公司IPO之最
　　新浪科技讯 北京时间9月7日晚间消息，汤森路透旗下IFR周三援引知情人士的消息 ，京东商城(微博)计划于下周启动IPO(首次公开募股)程序，计划融资40亿美元至50亿美元，可能创下互联网公司在美国的IPO之最。
　　该知情人士称，京东商城计划于下周在北京对投资银行进行“选美”(beauty parade)，从中挑选上市承销商。而IPO日期初步确定在2012年上半年。
　　其中一位知情人士称，IPO规模可能超过50亿美元，这取决于最终的IPO日期。IFR称，谷歌2004年通过IPO融资16.7亿美元，为当时最大规模的互联网公司IPO。
　　京东商城此前共获得3轮融资。2007年8月，京东获今日资本投资，首批融资千万美金。2009年1月，京东获得来自今日资本、雄牛资本以及亚洲著名投资银行家梁伯韬的私人公司共计2100万美元的联合注资。
　　今年3月，京东完成15亿美元C轮融资，投资方包括DST、老虎基金等6家基金以社会知名人士，其中DST以5亿美元获5%股份，意味着京东估值达100亿美元。
　　京东商城创建于2004年，是中国第二大在线B2C零售商，位居淘宝商城之后。京东商城在今年4月的第三轮融资中获得15亿美元的投资，为公司估值100亿美元。DST和老虎基金(Tiger Fund)均为京东商城投资方。(李明)

