网民为奶牛开追悼会 疑似政府截留资金致牛饿死
　　深圳特区报讯 搭灵棚，挂挽联，设祭台，读祭文，还有和尚念经文，并为之做法事祈祷……被隆重祭奠者，竟然不是人，而是牛！这场看似咄咄怪事的场面，发生在河南漯河市召陵区召陵镇。
　　3天来，“奶牛追悼会”的视频在全国众多网站疯转，网友评论如潮。来自奶牛场者发帖称，2000年，河南省给230头奶牛下拨60万元扶持资金，漯河市召陵镇却将它截留挪用。经反复协商，镇政府才同意返还30万元。另外30万元，按原镇书记闫某的说法，冲抵了2000年至2006的“租地款”。接着奶牛场多次被封门，最长一次长达14天，导致70头奶牛相继死亡，40多吨牛奶变质。
　　发帖者称：奶牛场租用召陵镇的土地到2020年才到期，然而在2007年5月，召陵镇原镇长焦某，竟与一村干部石某签订无限期合同，将奶牛场所租的土地及地上附属物，以收取“土地出让金”的名义私自转让。
　　5日，记者采访了召陵镇政府。关于挪用截留资金30万元冲抵“租地款”之说，镇政府的解释是：2000年5月，侯某、常付文等人与召陵镇政府签订协议：每年，奶牛场向镇政府支付收益金。“目前奶牛场仅应缴本金所产生的滞纳金就已累欠镇政府141万多元。”镇政府一负责人说，“奶牛场称已支付30万元抵2000年至2006年的租赁款，经查财政所近年来的账目，没有任何记录，反映的情况不实。”
　　为何将合同期未满的奶牛场所租土地转让给石某？召陵镇干部赵振奎告诉记者，“按协议规定，奶牛场自签订协议以来，从未履约，召陵镇政府有权处置该宗地，无需和任何人协商，所有后果不是因为召陵镇政府所造成，所受损失应由奶牛场承担。”
　　据了解，目前上级纪检部门正在调查此事，召陵区委、区政府也成立了一个综合调查组，待事实全部查明后再给答案。(据《大河报(微博)》)

