网络链接生命周期：Twitter链接半衰期2.8小时
　　导读：有多少人知道链接的生命周期有多久？《纽约时报》(New York Times)的专利作家尼克·毕尔顿(Nick Bilton)今天发表了一篇文章，引用了互联网连接分析机构BitLy提供的分析报告，向外界展示了互联网上链接的短暂生命周期。
　　以下为分析全文：
　　有多少人知道，当一个新链接出现在互联网上之后，需要过多久才会被大众所遗忘并不再点击呢？答案是：平均算来，这个过程只需要区区3个小时。如果把上面这个问题里的“新链接”改为“与新闻相关的新链接”，那么答案的时间则更短，仅为5分钟。
　　根据互联网链接分析机构Bit.ly提供的数据显示，大多数通过互联网分享的链接的生命周期都不是很长久，并且很快都会被淹没在茫茫的数据海洋之中。该研究发现，在所有内容的链接当中，无论是搞笑信息还是严肃新闻，它们都遵循着一个同样的规律，既在一开始会吸引到大量用户的注意力，然后很快便到达了峰值，之后便开始逐渐走向没落直至消亡。
　　该研究通过分析这些链接的半衰期来判断其生命周期——一个链接的半衰期是指该链接获得一半点击量所需的时间。
　　Bit.ly的首席科学家希拉里·梅森(Hilary Mason)经过研究发现，通过Facebook和Twitter张贴的链接以及通过电子邮件或者聊天工具发送的直接链接拥有着截然不同的生命周期。在通过对在Bit.ly上分享的1000条流行链接展开的调查，梅森发现发布在Twitter上的链接的平均半衰期为2.8个小时，Facebook上则为3.2个小时，通过电子邮件或者聊天工具发送的直接链接的半衰期为3.4个小时。这也意味着Facebook上链接的半衰期与Twitter相比要多出24分钟。
　　但是梅森也指出，不同网站上的链接之间还是会有显著的差异。比如说来自视频网站YouTube的链接的半衰期为7.4个小时。她在报告中指出：“作为点击该链接的用户，我们对YouTube上的链接的关注度会保持相当长的一段时间。”
　　而新闻链接的生命周期则相对比较短暂。最近《华盛顿邮报》(Washington Post)发布的一篇关于美国东海岸地震的新闻报道在5分钟以后便失去了读者的关注。这或许是由于新闻链接的发布速度过快过频繁所导致。(林静)

