80后父母 线上育儿成时尚
　　随着80后逐渐成为父母，早教市场也迎合这一新生代父母习惯使用网络搜索育儿信息的需求，借助互联网乃至移动终端，开发儿童早教产品及父母育儿交流平台。线上早教市场热一方面传递了80后父母对多媒体家庭早教产品的集体诉求，另一方面也对传统早教市场提出新的变革要求。
　　80后父母依赖网络育儿
　　“我儿子2岁8个月了，想给孩子早教，但又不想去早教中心，一是工作忙没时间，二是收费贵接受不了。想在网上找些适合小孩子听的儿歌、动画以及益智游戏，最好是卡通形式的，姐妹们帮帮忙推荐下。”80后的彤彤妈在某育儿论坛上求助。
　　作为“网络新一代”的80后不仅自身的工作和学习离不开网络，在逐渐步入生育年龄后，也同样依赖网络搜索育儿信息及早教资源。此外，随着互联网的普及与移动终端的发展，80后父母对线上早教更加热衷。一方面早教场所不再受限，资源可实现最大范围的共享，另一方面，线上早教的海量信息以及免费的方式也是吸引80后的因素之一。
　　多媒体早教内容受追捧
　　80后父亲朵爸是IT业的经理，他表示现在的网络很发达，即使在家里也可以通过多种途径达到亲子教育的效果。根据其推荐，记者找到了多家早教网站，发现这些网站采用的方式有点类似成人的远程教育，但是形式更加适合儿童的需要，甚至很多节目还可以下载到iPad上观摩学习。
　　在朵爸的推荐下，记者来到一个名为贝瓦网的早教网上，看到承载着80后儿时记忆的儿歌——娃哈哈、卖报歌、拍手歌等，通过色彩鲜艳、童趣十足的flash动画展现出来，每首儿歌都标注了所涵盖的教育点，家长可以参考教育点有针对性地训练孩子的记忆力、乐感等能力体系。除了儿歌，网站还为儿童提供线上免费的电子书、益智游戏、涂鸦等内容。记者看到，为了帮助孩子养成爱刷牙的好习惯，网站通过《博士的假牙》这个动画应用，结合《为什么要刷牙》的互动画报给小朋友们讲述有关刷牙的有趣故事，让小朋友对为什么要刷牙形成深刻的印象。此外，在App Store上，记者还下载了贝瓦网开发的“小鸟排排坐”这一应用，小朋友按照小鸟身上的数字顺序依次点击，通过快速点击小鸟，让宝宝认识数字，同时提高孩子的反应能力与手眼协调能力。有不少比较“先进”的家长还经常交流网站早教的心得，共享应用软件，并且还给应用排出个好中差。“这更直接有效，好的程序可以反复用，不像上早教班那样上完就算了，很难再演绎。”星星妈告诉记者。
　　线上+线下
　　配合教育效果最佳
　　虽然80后父母非常渴望利用互联网、移动终端等新媒体家庭教育辅助工具，但是也很担心使用新媒体的方式不正确、时间控制不合理，会对儿童的身心造成伤害。对此，比较教育研究会常务理事、中国人民大学程方平教授指出：“合理地利用多媒体产品对儿童成长是有利的，家长应选择‘线上+线下’相配合的形式进行早教。此外，家长要严格控制孩子使用电脑的时间，考虑到孩子自控能力较差，可以提前与他约好使用时间，建议每次不超过30分钟。”
　　贝瓦网创始人兼CEO杨威介绍，贝瓦网又有一款全媒体家庭早教套装“贝瓦·淘奇包”已经开始上市预售，成为贝瓦网蓝星会员的用户即可每月获得这一“全媒体分龄家庭早教套装”的全面贴心服务。与市面上已有的早教产品相比，“淘奇包”首次提出了“全媒体早教”概念，实现了互动图书、精美绘本、益智玩教具、影视音像、互联网及移动终端在早教领域的完美结合。北京师范大学教育学部、中国科学院心理研究所等专业的学前教育科研机构、专家的智力支持以及数百家幼儿园及早教机构的实验论证，保证了贝瓦系列产品更适合中国儿童。
　　小朋友正在兴致勃勃地玩贝瓦iPad应用“小鸟排排坐”
　　“线上+线下”配合的早教方式效果更佳
　　3岁2个月的刘逸萌在看“贝瓦儿童”的内容
　　本版撰文 晨报记者 徐虹

