李彦宏： 百度才是彻底开放创新的代表
　　9月2日的北京国家会议中心，人头涌涌，一年一度的百度世界大会今年在此举行。根据会议安排，百度CEO李彦宏是上午会议最后一个发言者，也是整天会议的重头戏，因为在会议开始前一晚的8点正，百度新首页已经悄然上线：百度新首页在传统的搜索框下，增加了导航通知、实时热点、应用、新鲜事四大模块。这一次对搜索业界来说是具有颠覆性的改变，同时也存在着太多太多的疑问，而这一切的谜底，就等待李彦宏来最终揭开。
　　认识李彦宏的人都知道他是一个低调务实的人。在百度世界2011大会上，李彦宏并没有过多的修饰就走上了舞台，在大屏幕下的李彦宏身影略显孤单，但是就是这个穿着白色百度工衣的演讲者，简单直接地将百度新首页的功能和变化进行了介绍，提出“百度新首页 一人一世界”口号，同时百度宣布新首页向所有站长、开发者、服务提供商开放，并对百度这些年来在搜索领域的改变侃侃而谈。
　　台上的演讲者虽然看似不经意，但是每次当李彦宏演示百度全面开放首页的具体举措时，都会引得台下众多听众发出一阵又一阵的惊呼，因为台下的众多站长和开发者们发现，百度新首页的开放，使得自己的应用通过百度用户定制就可以直接在百度新首页上显示并运行，以往遥不可及的百度首页，也随时有可能成为自己的舞台。
　　“这就是开放，真正的开放。”一位站长在听完李彦宏的演讲后心情激动。“百度的平台拥有数亿的用户量，其影响力远远超过之前号称开放的其他平台。我们敬佩李彦宏的勇气和眼光！”本次新百度首页是百度2000年正式上线以来，首次对网页整体布局上进行调整。李彦宏在接受专访时承认，百度新首页的推出将对公司收入产生负面影响，但是符合用户需求、符合公司长远发展。李彦宏看到的，显然不是短时间内的问题：“过去一年，我们思考的是，有没有更便捷的搜索方式？”李彦宏清楚知道，如果不主动求变，迎合时代的变革，市值接近500亿美元的百度，并非可以稳坐中国互联网头把交椅的。
　　促使百度改变的，无疑就是开放的趋势。腾讯、360、新浪等等这些互联网巨头们的开放，声势浩大，但都是只闻雷声不见雨下，而作为传统网页形式的搜索网站，百度既没有可以与其他竞争对手一较高下的客户端，也没有继续高速增长的市场基础，彻底地开放成为了百度最为直接的革新之路。“百度新首页是创新的结果，不仅为满足中国用户的需求，也代表着一种非常激进的变化。”李彦宏的确具备着天蝎男应有的特性：感性而极端。
　　南方日报记者 叶丹

