传拉手网启动赴美上市计划 业内称时机不成熟
　　新快报讯 记者 张艺 报道 盈利能力尚待提高的国内团购网站现首单上市传闻。昨日，有消息称，拉手网正筹划赴美IPO，但尚未设定时间表，目前正在寻找承销商。就此，记者昨日致电拉手网求证，拉手网相关人士表示不予置评。不过业内专家认为，国内团购网站上市时机并不成熟，仍面临盈利模式转变等问题。
　　拉手网IPO提速
　　有媒体援引消息人士的话报道称，拉手网正计划赴美上市。此前参与拉手网IPO的投行摩根士丹利和高盛宣布退出，拉手网CEO吴波、摩根士丹利和高盛均拒绝就此置评。消息人士透露，拉手网正在组建新的承销团队，目前已经有一家新投行加入，正寻找更多投行。
　　据了解，此前拉手网已完成三轮融资，2010年4月获得泰山天使投资、嘉丰资本和DailyDeal 的天使投资；2010年6月和2010年12月又分别获得500万美元和5000万美元A、B轮融资；今年4月，完成1.11亿美元的C轮融资。拉手网称，C轮融资过后，投资基金为拉手估值达到约11亿美元。
　　欲赴美上市的团购网站不止拉手网，有消息称，窝窝团也计划在纳斯达克上市，不过，满座网内部人士对新快报记者表示，一年内暂无上市计划。
　　业内均不看好
　　对国内团购网站赴美上市的首单，业内人士均表示并不看好。“拉手网想达到纳斯达克上市的硬性要求，其实并不难，但团购企业目前上市的时机并不成熟。”中国电子商务研究中心吴雪飞接受新快报记者采访时称。
　　Groupon作为团购网站的鼻祖，其IPO进程并不顺利。由于市场形势不佳，原定于下周IPO路演的Groupon近期宣布计划搁浅。“这对中国上千家团购网站造成心理上的重大打击。”易观资本首席分析师刘冠吾认为，对会计准则的质疑和对商业模式的质疑是Groupon上市推迟的原因，这种质疑来自公司本身。
　　刘冠吾认为，美国证券交易委员会(SEC)的担忧是会计准则和商业模式，这样的质疑同样会出现在拉手网身上。拉手网的卖点是中国概念，但中国团购的毛利率远低于美国同行，这一概念似乎加分不多。刘冠吾认为在Groupon没有挂牌前，拉手网不会完成IPO。

