传谷歌以1.25亿美元收购餐馆点评网站Zagat
　　新浪科技讯 北京时间9月10日凌晨消息，据知情人士透露，谷歌收购美国餐馆点评网站Zagat的价格约为1.25亿美元。
　　谷歌周四宣布了这笔交易，但并未披露收购价格。Zagat拥有数以百万计的餐馆点评及其他消费信息，能够帮助谷歌改进搜索结果，提供有关本地商业的内容。
　　谷歌副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)拒绝就此置评。Zagat此前曾表示，在早在11年前的一轮融资中，其估值即已达到1.25亿美元。
　　据称，美国联邦贸易委员会并未对这起收购进行审查。
　　Zagat的点评信息由全球各地的35万名用户提供。与Yelp及其他点评网站相比，它的规模较小。预计谷歌将把Zagat与Google Places和谷歌地图等服务相整合。
　　谷歌正试图促使本地商家购买搜索广告，并推出了团购服务Google Offers。此外，Zagat的巨量信息将对谷歌计划推出的旅游信息搜索服务有所裨益。
　　梅耶尔与Zagat联合创始人妮娜·扎格特(Nina Zagat)和蒂姆·扎格特(Tim Zagat)周四表示，计划继续印刷Zagat推出的指南手册，并暗示将延续目前的30分评级系统。(彦飞)

