美国科技界十大慈善家：扎克伯格超越盖茨居首
　　新浪科技讯 北京时间9月9日凌晨消息，据美国财经杂志《Bizjournals》报道，互联网人物得分排名工具PeekScore评出了科技界十大慈善家，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)排在第一位，微软董事长比尔·盖茨(Bill Gates)排在第二。
　　PeekScore由在线搜人引擎PeekYou开发，它对互联网人物进行排名，分为1-10个分数等级。
　　扎克伯格由于响应了盖茨和沃伦·巴菲特(Warren Buffett)的号召，承诺将其69亿美元家产的一半以上捐给慈善，以10分排在榜首。
　　需要指出的是，盖茨同样获得10分，但排在第二。或许是扎克伯格所作出的承诺把他推到了第一位。微软联合创始人保罗·艾伦(Paul Allen)以7.2分，排在第六。盖茨和艾伦的慈善举动业界熟知，盖茨已经向其比尔和梅林达盖茨基金会投入数十亿美元，而艾伦则建立了EMP慈善项目。
　　苹果前CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)未能上榜，此前就有人批评乔布斯缺乏慈善捐助。
　　以下是科技界十大慈善家完全排行：
　　1、Facebook CEO扎克伯格 10分
　　2、微软董事长盖茨 10分
　　3、甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison) 8.34分
　　4、Salesforce CEO马克·贝尼奥夫(Marc Benioff) 8.07分
　　5、eBay联合创始人彼埃尔·奥米迪亚(Pierre Omidyar) 8.06分
　　6、微软联合创始人艾伦 7.2分
　　7、Mouse Systems创始人史蒂夫·克什(Steve Kirsch) 6.35分
　　8、英特尔联合创始人戈登·摩尔(Gordon Moore) 6.3分
　　9、Cogent CEO谢明(Ming Hsieh) 6.2分
　　10、高通联合创始人埃文·雅各布(Irwin Jacobs) 5.48分
　　(晓明)

