雅虎正经历严重人事动荡 高层相继出走
　　新浪科技讯 北京时间9月8日上午消息，据美国知名科技博客Business Insider周三报道，雅虎正经历严重的人事动荡，这种动荡在很大程度上是因为企业员工缺乏认同感。
　　上周，美国网络广告交换公司Right Media总裁拉姆塞•麦克格罗里(Ramsey McGrory)辞职。这家公司是雅虎在2007年以6.8亿美元收购的。
　　消息人士透露，麦克格罗里的出走将使Right Media陷入艰难境地。更重要的是，雅虎批准了麦克格罗里的辞职申请表明雅虎的核心价值观正在改变。
　　消息人士还说，麦克格罗里掌握了Right Media的广告平台以及数据战略等业务。虽然种种迹象表明雅虎不想再成为一家科技公司，但麦克格罗里的出走将导致Right Media彻底完蛋。雅虎现在的做派就像大型发布商。
　　麦克格罗里的辞职也是Right Media高管层出走的延续。2010年6月，Right Media前任总裁比尔•怀斯(Bill Wise)辞职。再往前，2009年，Right Media CEO麦克•沃尔瑞斯(Mike Walrath) 离开雅虎。
　　消息人士还透露，负责北美帐户管理的雅虎副总裁温迪•斯特吉斯(Wendi Sturgis)也于近期离职。(彪赫)

