蓝港探索电子商务联合运营：游戏币可兑换商品
　　新浪科技讯 9月8日上午消息，蓝港今年最重要的产品大型3D网游《佣兵天下》9月15日将正式商业化运营，蓝港在线CEO王峰表示，《佣兵天下》是第一个认真在系统底层架构C2C的游戏，并且将于乐淘、维棉等电子商务公司合作，玩家能够用游戏币兑换商品。
　　据王峰介绍，《佣兵天下》中推出了“威客系统”，通过该系统玩家不仅仅可以通过拍卖行、求购行来进行道具间的C2C交易，还可以通过雇佣兵、代工服务、发布任务系统等提供服务类的C2C途径赚钱，让有实力的玩家能够在游戏中赚到钱。
　　另一方面，《佣兵天下》还在电子商务方面有所尝试：与乐淘、红孩子、维棉、缤购及美团5家电商公司达成合作，电商公司将开放站内商品到《佣兵天下》游戏内兑换，玩家可以通过在游戏中赚的钱，去这些电商网站兑换鞋子、零食、袜子等商品。
　　这也是新生代电子商务公司向网游方面的渗透。维棉相关负责人表示，中国游1.2亿网游玩家，他们代表着年轻人的市场，希望通过与网游的合作打入这个独特的年轻群体。
　　作为蓝港寄予重望的《佣兵天下》花费了4年的研发时间。这期间网游从万众关注到增长疲惫，并且在其他领域产生了许多优秀的上市公司。
　　王峰坦言，不断有朋友替他捏把汗，在游戏上如何与巨头竞争？为什么不转行做些别的产品？“我认为蓝港依然会坚持做游戏，蓝港奋斗4年依然充满活力。”
　　事实上除了传统网游，蓝港已经在网页游戏及时下火热的社交游戏上进行布局，其中网页游戏《火影世界》等已经取得了不错的成绩，社交游戏《MADMICE》则排到了iPad免费应用软件的第一名。(崔西)

