商务部出台规定监管控制协议模式
　　国内普遍采用VIE模式的互联网企业或遇监管大棒，分析指第一棒只针对第三方支付，影响面不会迅速扩大
　　羊城晚报讯记者林曦、实习生刘冠莹报道：商务部日前出台的《实施外国投资者并购境内企业安全审查制度的规定》正式实施。其中规定，外国投资者不得以任何方式实质规避并购安全审查，这让国内普遍采用VIE(控制协议)模式的互联网企业再次引起高度关注。此前据称，涉及VIE模式的互联网企业资产高达数万亿美元。但有分析认为，此项规定或是针对第三方支付企业发出，影响面不会迅速扩大。
　　潜规则或被较真
　　商务部出台的《实施外国投资者并购境内企业安全审查制度的规定》，已于本月正式实施。其中，第九条规定，对于外国投资者并购境内企业，应从交易的实质内容和实际影响来判断并购交易是否属于并购安全审查的范围；外国投资者不得以任何方式实质规避并购安全审查，包括但不限于代持、信托、多层次再投资、租赁、贷款、协议控制、境外交易等方式。这意味着，VIE模式从此正式纳入中国法律的监管范围，不再是官不追法不究的状态。
　　条例一出，中国互联网业炸了锅，因为这其中涉及了数万亿美元的资产。所谓的VIE，是指离岸公司通过外商独资企业，与内资公司签订一系列协议，变身为内资公司业务的实际收益人和资产控制人。在中国，有许多领域是禁止外资进入的，而中国企业要在外国上市，又必须引进外国投资者，因此VIE应运而生。这一模式是新浪赴纳斯达克上市时所首创，因此又被称作新浪模式，当时的三大门户网站，以及后来的盛大、空中网、百度、携程、阿里巴巴(微博)等，都是采用VIE模式在境外上市成功。
　　此前，VIE在中国一直属于官不追法不究的状态，监管部门从未正式认可，存在一定的法律风险。但由于过去一直没有遭遇真正的法律风险，许多投资者认为这是当局默认的潜规则。而在规定出台后，如果有关部门较真起来，中国企业的境外上市之路就可能被堵住。
　　支付宝(微博)事件点燃VIE地雷
　　业内普遍认为，是马云(微博)在支付宝纠纷中捅破了这个潜规则，迫使当局对VIE做一个表态。
　　此前，阿里巴巴集团(微博)通过VIE，掌握了支付宝的权益。但今年一季度，马云决定断掉支付宝与阿里巴巴集团之间的协议控制关系，引起雅虎、软银两大股东的强烈不满，并且还引发了关于“契约精神”的激辩。马云的解释是，将支付宝由被外资大股东协议控制转移成国内资产，就是为了获得第三方支付牌照，“央行的规定，如果有外资结构，就要上报审批”。
　　马云说的是2010年6月出台的《非金融机构支付服务管理办法》，按规定，要申请第三方支付牌照，“外商投资支付机构的业务范围、境外出资人的资格条件和出资比例等，由中国人民银行另行规定，报国务院批准”。
　　马云“带头遵守法律”的行为，不仅让有外资背景的第三方支付企业惶恐，由于VIE模式的盛行，支付宝事件引起的对VIE的讨论简直是在互联网业点了颗地雷。京东商城(微博)CEO刘强东(微博)就曾在微博上激动地表示：“就我所知，国内所有拿到融资的互联网企业，包括上市和未上市的，全部是VIE结构！包括京东商城！少数人的不诚信行为，需要全行业埋单！首当其冲就是那些刚刚创业的达人……未来融资将会变得异常艰难！”
　　监管第一棒打向谁？
　　既然监管部门已经将VIE纳入监管范围，那下一步会怎么走？换句话说，谁是第一个被监管的对象？
　　一位不愿意透露姓名的资本市场人士对羊城晚报记者表示，此次规定的出台是针对以支付宝为代表的第三方支付业，影响面不会迅速扩大。因为，任何国家任何行业都会经历过“法律盲区”，法律制度完善需要“从无到有”、“从特别到一般”，最后再产生具有普遍适用性的法律框架。
　　业内人士预测，此后会有一个较为弹性的机制，不仅明确强制审查行业，还会有可选择自我审查的行业。而当务之急是细化审查范围，给出一个更为具体的行业清单。

