首款“成都造”智能手机年内上市 
　　从研发到生产全部实现本土化的“成都造”智能手机将于年内在全球同步上市。昨日，记者从2011成都购物节青羊区通讯节主题周组委会获悉，作为较早落户成都的沿海手机制造企业，也是首款“成都造”手机的企业——四川盟宝实业有限公司将在今年年内推出其智能手机系列，目前该系列产品已进入试生产阶段，即将量产。
　　落户5年
　　企业规模不断扩大
　　昨日上午10点，当记者来到位于青羊工业园内的盟宝科技园时，只见这里的几个楼层都正在装修中，工人们忙上忙下，好不热闹。同行的四川盟宝实业有限公司副总经理徐江说，今年以来公司业务增长非常迅速，上半年成为全市产值增量最大的前100户工业企业，产值增幅超过200%，现在由于订单量太大，原来科技园大楼中用于生产的两层楼已经不能满足需要，所以他们正在调整办公布局，把现在用于行政的三楼也全部改为生产楼层。“其实，从我们回到成都创业以来，公司就在不断扩大，2006年刚落户的时候只是在双星科技园内的一层办公楼。2009年正式搬进现在这个占地54亩的盟宝科技园，现在公司仅生产、研发环节的人员数量就达到了500人。”
　　价格便宜
　　初步预计在千元以下
　　“自从IPHONE3、IPHONE4问世以来，智能手机越来越受到消费者的青睐，我们也认为这将是未来手机发展的方向。”徐江说，他们从去年就开始智能手机的研发，并取得了相关的认证。他表示，目前正在试生产阶段，即将面市的智能手机系列将使用安卓操作系统，在功能上与目前智能手机基本一致，而在外形上有直板、滑盖、翻盖等多种类型可以选择，最重要的是由于公司可以自己完成研发、贴片、生产等一条龙的项目，因此，可以将成本压缩得很低，“初步预计，面市后它将成为成都市场首个千元以下的智能手机系列。”
　　国际市场
　　力争2年销售额翻番
　　“智能机发布后，除了做好内销外，我们将重点着眼于海外市场，”徐江说，全球金融危机后，过去一些长期被欧美主力品牌占据的非洲、东南亚、俄罗斯周边等市场开始逐渐倾向选择功能同样强大，外观款型更加多样，且价格便宜许多的中国品牌手机，“以印度为例，2008年前那里70%的手机市场都被欧美手机垄断，现在则是中国手机占据了它70%的市场份额。”所以他们将凭借深圳、成都两个公司的发展基地，一方面拓展以二、三线城市为主的国内市场；另一方面拓展国际市场，并将两个市场的比例从目前的6∶4调整为3∶7。
　　“目前中国的手机产业正处在洗牌阶段，盟宝也正在等待一个厚积薄发的机会。”他表示，根据公司发展规划，未来两年他们将力争在现有基础上，实现销售额的翻番，从而达到年销售收入30亿元的目标，成为手机通讯行业中的一面旗帜。本报记者 尹婷婷

