传硅谷著名企业家克里科林已加盟亚马逊董事会
　　新浪科技讯 北京时间9月9日上午消息，据知情人士透露，硅谷著名企业家布莱克·克里科林(Blake Krikorian)已经加盟亚马逊董事会。
　　克里科林在科技行业广受赞誉，他主要专注于视频和媒体渠道。他曾于2004年与他人共同创办了Sling Media，并推出了一款极具创意的视频设备Slingbox。
　　Sling Media于2007年被EchoStar Communications斥资3.8亿美元收购。克里科林在EchoStar短暂任职后离开该公司，此后又创立了多个项目，并展开了多项投资，包括Lytro、Kno、Clipboard、Chirply和Tasty Labs。他投资的Clicker今年早些时候已经被CBS(哥伦比亚广播公司)收购。
　　有知情人士透露，谷歌和Zynga去年也都曾经向他抛出过橄榄枝。
　　亚马逊显然可以借助克里科林的经验积极探索媒体渠道业务。例如，该公司计划推出一款平板电脑，并且正在参与专业视频网站Hulu的竞购。还有传言称，亚马逊很快就将推出一款互动电视设备。
　　克里科林在这一领域拥有丰富经验，他的职业生涯始于一家名为General Magic的公司，该公司在互联网诞生前就创造了一款互动移动产品。他还曾经任职于飞利浦的移动计算部门。
　　克里科林毕业于加州大学洛杉矶分校，拥有机械工程学位。
　　亚马逊董事会目前拥有8名成员，除了创始人兼CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)外，还包括美国风险投资公司KPCB的宾·戈登(Bing Gordon)以及惠普的乔恩·鲁宾斯坦(Jon Rubinstein)等。
　　克里科林将成为第9名亚马逊董事，但他拒绝对此置评。亚马逊也尚未发表回应。(书聿)

