快递行业集体涨价可能性不大 其它企业或等年底
　　圆通涨价无人跟进 要摆脱“三低行业”现状 业内人士建议国内快递业完善定价机制
　　近日圆通快递率先在全国提高快递费的消息正在行内发酵，在快递企业之间的竞争异常惨烈的今天，不少业内人士称圆通的涨价无异于一次“慢性自杀”。
　　昨日，据记者了解，国内其他几家大的快递公司马上跟进圆通涨价的可能性非常小。但是不涨价的快递企业真的日子就更好过？“谁先涨价谁先死，谁不涨价谁等死”的怪圈，快递企业如何走出去呢？
　　本报讯 (记者 黄佩) 近日圆通高调宣布将在全国范围涨价，文件类快件每件加收1元(即最低5元变6元)，物品类快件在原价基础上每公斤价格也上调1元。
　　行业：集体涨价不大可能
　　而在去年年底，圆通同样也在全国率先涨价，之后韵达快递、申通等纷纷跟进。但这次圆通的响应者则寥寥，本报记者致电顺丰速运、韵达速运等多家快递公司，得到的答案皆是没有涨价计划。
　　“快递企业这次集体涨价的可能性不大。”昨天，快递咨询网徐勇向本报记者表示，圆通的涨价很大程度上来自于劳动力成本的压力。根据我国相关法规，7月1日起，所有员工都要买养老保险。而之前很多快递企业的快递员并没有享受到这一福利，消费者享受到的便宜的快递服务，其实是快递企业克扣快递员福利的结果。
　　业内人士：其他企业涨价或等年底
　　据悉，国内快递公司中，申通、圆通、韵达、中通和汇通“四通一达”雄霸网购市场，其中圆通占30%以上的份额。提高1元的快递费将可能导致业务量的流失。
　　不过，非常熟悉圆通的业内人士告诉记者，圆通涨价是为了调节业务量和快件结构，例如通过涨价减少一部分利润低的同城快件。
　　相反，圆通此举可能是在放出一种试探性的信号。每年“十一”前后节假日较集中，电子商务促销导致快递企业爆仓频繁，暴力分拣等恶性服务相继出现。而价格提高后，将有部分业务量分流到其他企业去，反而能让企业轻松度过。
　　“其实另外四家企业在看圆通涨价之后能够有多少业务量分流过来，等到货量承受不起的时候自然会提价自保。而这个时间点，我估计是今年年底或明年年初。”徐勇说。
　　反思：
　　如何走出价格怪圈
　　“其实我国的快递业已陷入了‘谁先涨价谁先死，谁不涨价谁等死’的怪圈。”徐勇说。
　　业务量爆棚，让很多快递公司的发展难以跟上市场，而价格却因为竞争激烈一直提不起来。“就是因为价格低，给员工的福利待遇差，然后招不到人，只能提供低质量服务。可以说整个行业是‘低价格、低成本、低服务’三低行业。”徐勇说。快递企业涨价对行业来讲其实是好事，这样才能良性循环，快递企业也才能有资金和精力投入到服务质量上来。
　　“快递业要想走出这一怪圈，首先要形成完善的定价机制，就像航空票价那样定下价格之后，淡季可以打折。电商与快递必须有联动机制，双方才能健康发展。”徐勇说。

