分析称收购Zagat将助谷歌发展本地商务
　　导语：国外媒体周五刊文称，谷歌已宣布收购知名餐厅评论网站Zagat，这将使谷歌拥有一个极具价值的内容品牌，并将帮助谷歌开拓本地商务市场。
　　以下为文章全文：
　　本地商务网站向用户提供的服务包括附近商店的折扣券和周边餐厅的评论等。在这一市场，谷歌的竞争对手包括Yelp和OpenTable。谷歌没有公布这笔交易的财务条款。通过这笔收购，谷歌将可以把商户评论服务与在线地图和移动搜索结合在一起。
　　谷歌本地商务、地图和位置服务副总裁玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)表示，当消费者寻找有关餐厅和其他本地商户的信息时，谷歌需要提供的不仅仅是路线。她表示：“谷歌还需要帮助他们了解该商户，了解他们希望知道的信息。Zagat上的信息包括一些简短的评论和打分，这将帮助用户很快地了解商户。”
　　用户目前越来越多地通过iPhone等智能手机，以及Facebook等社交网络来获取信息，谷歌这笔收购符合这一趋势。上月，谷歌宣布以125亿美元收购摩托罗拉移动。如果这笔收购被监管部门批准，那么谷歌将可以生产自己的Android手机。
　　Stifel Nicolaus分析师乔丹·罗翰(Jordan Rohan)表示：“谷歌可能永远无法依靠自身在产品设计方面打败苹果，至少无法在一段可持续的时间内做到这一点。不过谷歌可以更好地集成内容，这将是用户购买谷歌手机的另一个原因。”
　　Zagat成立已经32年，该网站会对消费者进行调查，并编制有关全球餐厅的评论。谷歌表示，Zagat将成为谷歌“本地服务”的基础。瑞银集团分析师布里恩·皮茨(Brian Pitz)也表示：“这将有助于谷歌的本地和移动服务。”他预计这笔交易将提升谷歌地图的表现。去年，谷歌将梅耶尔从负责搜索的副总裁转为负责本地服务的副总裁。
　　皮茨表示，谷歌的Google Places服务急需商户评论等内容，以应对外界的批评。Yelp等网站此前指责谷歌盗用其他网站上的商户评论，导致这些网站的用户流失，点击率下降。谷歌近期已经从Google Places中删除了来自其他网站的内容。知情人士称，美国联邦贸易委员会已开始对Google Places服务进行调查。
　　业内人士此前猜测，谷歌可能推出自己的餐厅预订服务，而收购Zagat加剧了外界这一猜测。受这笔交易影响，餐厅预订服务OpenTable的股价周四下跌8%，至57.50美元，而盘中还曾一度大跌至54.50美元。OpenTable今年以来的业绩一直未能达到投资者预期，该公司CEO杰弗里·乔丹(Jeffrey Jordan)也已经离职，并加入了风险投资公司Andreessen Horowitz。乔丹目前仍是OpenTable董事长。
　　皮茨表示，如果希望提供餐厅预订服务，那么谷歌还需要进行更多的工作，例如开发相关软件，并推动餐厅安装该软件。此外谷歌还需要与餐饮业建立良好的关系。这与谷歌当前的业务差异很大。
　　Zagat上的内容大部分都是免费的，所有人都可以查看。不过另一些内容则需要付费浏览，目前并不清楚谷歌是否会取消Zagat的收费。梅耶尔表示，Zagat目前在超过100个城市提供餐厅评论服务，并且是最早采用用户制作内容模式的网站之一。
　　Zagat联合创始人蒂姆·萨加特(Tim Zagat)和妮娜·萨加特(Nina Zagat)表示：“我们很高兴看见‘我们的孩子’被交给如此好的公司，从今天开始我们将成为正式的‘谷歌人’。”Zagat早在2008年就聘请高盛帮助该公司寻找买家，然而由于当时的全球经济衰退，Zagat并未能找到买主。该公司当时希望以2亿美元的价格出售。
　　2009年底，谷歌曾试图以至少5亿美元的价格收购Yelp，但交易未能成功。(维金)

