行业洗牌在即 深圳团购企业热盼资本救驾
　　【深圳商报讯】(记者 陈姝)全国5000余家的团购网站，运作情况良好的仅20家。咨询机构艾瑞最新出炉的一份调查报告指，随着行业洗牌即将开始，团购企业的融资前景不容乐观。对于一直以来基本依靠自有资金滚动的深圳本地团购企业来说，形势更是严峻。
　　逾九成团购网运转不良
　　艾瑞在《2011年上半年中国网络团购市场研究报告》指，到2011年上半年，国内团购市场交易规模已超过62亿元人民币，销售额增长率为15.2%。预计2011年全年销售额将达到160亿元人民币，同比上升6.4倍。截至2011年6月，团购网站数量超过5000家，其中成规模、运转情况良好的企业仅20家，不到千分之五。
　　艾瑞分析师认为，团购走过2010年的千团大战到2011年将转变姿态，进入理性调整期。据统计，2010年有消息披露的团购投融资事件共发生12起，2011年上半年的数据是11起。
　　从已公布的投资数据看，到2011年上半年已有16家团购企业获得了共计6.3亿美元的投资。上亿美元的项目分别是百度投资去哪儿(微博)网的3.06亿美元，其次是麦顿投资向拉手网(微博)所投的1.11亿美元，以及擎信资本、红杉中国等投向大众点评网的1亿美元。由于厂商混战、商业模式盲从等因素导致资本对本领域持观望态度，随着行业洗牌即将开始，团购企业的融资前景也不容乐观。
　　资金成深企发展短板
　　深圳本地团购企业蚂蚁集结号总经理黄小球用“竞争惨烈”来形容目前团购市场的现状，而融资对于深圳本地团购来说更是一个难题。他指，风投机构多集中在北京、上海，加上南方人特有的务实，决定了他们与“烧钱”格格不入。而今年团购业业绩不佳，风投也会捂紧“荷包”。
　　“资金是我们的短板”，深圳本地团购网站合购网执行总监黄伟东在接受记者采访时表示，深圳很多团购企业都是依靠自有资金在滚动。为了获得风投的关注，合购网曾经参加与深圳创新创业大赛，虽然取得了比较好的成绩，但他仍然感到融资难度很大，“今年6月我们在深圳的风投论坛上与几家风投有所接触，虽然有人表现出兴趣，但后续跟进难，很多投资者对于没有上线的项目比较谨慎”。
　　深圳导航类网站本地宝董事、团购频道负责董永斌告诉记者，像全国一样，深圳团购网站近一年来也雨后春笋般诞生了一批，其中以合购网、蚂蚁集结号、苦瓜网等比较。但他表示，虽然深圳团购消费力仅次于北上广三地，除了QQ团购外，还没有诞生像美团、拉手网、大众点评网之类的大型团购网站。
　　据合购网和蚂蚁集结号两家企业的负责人介绍，目前网站月平均销售额在100万元左右，这与国内大型团购企业动辄上千万过亿元的业绩来说有相当大的差距。本地宝告诉记者，从点击率排名来看，QQ团购、拉手网、大众点评网在深圳市场的受欢迎程度较高，深圳本地团购还未打入过前十名。
　　不能靠砸钱就创新
　　“虽然从销售数据来看，深圳本地企业还不足以与北京、上海的几家团购企业抗衡，但从盈利状况来看，深圳的企业似乎并不差。”董永斌指出。但他也同时表示，本地团购想要发展壮大，仍然需要借助资本的力量。
　　“既然别人砸广告，我们砸不了，那就要有新思路。”黄伟东告诉记者，合购网最近将推出一项名为“娱乐购物”的新项目，计划融资300～500万元，目前希望吸引一些天使投资。对于业界所称的洗牌，他反而并不担心，他指像合购网这样的本地企业要在这一轮洗牌中打好市场基础，“我更期待看到第一波洗牌的到来，这样有助于行业规范”。
　　黄小球称，从销售数据来看，4月份以后有所回暖，虽然餐饮团购数据下滑，但南方迎来旅游旺季，这对今年开拓市场起到了推动作用。“我们已经盈利，对于融资不会刻意追求，现在只有多做业绩，才会渡过今年下半年的难关”。

