开开注册用户突破140万 推出开开商户平台
　　新浪科技讯  LBS应用开开日前发布新版本，新版本针对本地商户正式推出开开商户平台。
　　商户平台功能的推出，使本地商户在该平台上进行自我线上营销。本地商户在开开首页及地点页面点击进入“店长认证”在线登记提交认证申请，认证成功后在地点页面显示本地店长。店长对店铺有管理权，可以对店铺进行描述、上传图片、设计、发布适合店铺的优惠信息等，并可以针对店铺实际营运情况随时修改和调整优惠内容。
　　除自身营销功能外，认证后的店铺基于开开商户平台通过后台数据的查阅，可以清楚的获取区域地理位置内到店消费群体的习惯，查看签到次数和签到人数，以及最新签到的20位用户。针对消费群体属性，商户更是可以自定义时间段(如：工作日和节假日，高峰期和非高峰期)看到该时间段内每日签到数、签到时间分布图，性别分布图以及向各第三方同步次数。商户可以对获取的消费群体的习惯进行分析并实时调整优惠方案，基于地理位置的信息发布有效提高了信息到达率。开开后台对以上数据进行每日更新，供认证店铺使用。
　　截止到2011年8月，开开注册用户已经突破140万，其中50%集中在北京、上海、广州、深圳和成都这些大城市，55%为iPhone和Android系统智能手机用户。

