遏制“黄毒”蔓延 色情光盘成打击重点
　　本报北京9月7日电(记者刘声)记者近日从全国“扫黄打非”办公室获悉，从9月5日起至11月5日，全国将开展打击淫秽色情出版物和有害信息专项行动，为未成年人健康成长营造良好的文化环境。
　　据了解，全国“扫黄打非”办公室曾于2009年11月至2010年5月联合有关部门开展了打击互联网和手机媒体传播淫秽色情信息专项行动，网络文化环境得到明显改善。但当前淫秽色情出版物特别是光盘出现反弹势头，不少城市大型电子城、电脑城及其周边公开叫卖、摊点摆售、隐蔽兜售淫秽色情光盘的现象较为普遍，有的城市甚至成套销售以未成年人为题材的淫秽色情光盘，危害极大，影响恶劣。同时，网络淫秽色情信息境内传播方式越来越隐蔽，非法网络电视棒等传播新载体层出不穷，一些淫秽色情网站利益链尚未完全切断，通过广告联盟投向涉嫌淫秽色情网站的违法和不良广告有增多趋势。
　　针对上述现象，此次专项行动将以扫除淫秽色情等文化垃圾，特别是打击淫秽色情光盘为工作重点，以中心城市为重点区域，切实加大对“涉黄”企业、店档、网站、游商等的打击力度。
　　全国“扫黄打非”办公室要求，各地“扫黄打非”办公室要从清市场、端窝点、追源头、断渠道、办大案等方面，协调新闻出版、文化执法、公安、工商、城管、工信等部门多管齐下，协同作战，坚决遏制“黄毒”蔓延。
　　全国“扫黄打非”办公室将对四川德阳“1·21”销售盗版淫秽光盘案、广东广州“2·28”淫秽及非法光盘窝点案等加大督办力度，推动案件快侦、快审、快判。

