网店酬宾6折竟成0.6折
　　范献丰(新闻晚报供稿)
　　日前一家专售服装的网店开张之时大手笔酬宾，全场6折出售，没想到实际价格竟然变成了0.6折，此时，已有人抢下了200余件商品。网店发现出错，被相关网站责令关闭整顿，没想到有买家在退款之余高额索赔。
　　这一事件在网友中引发了不小的风波。一些网友认为，近来不少卖家通过超低价促销的方式吸引人气，随后又称“系统出错”，而将此前的交易一笔勾销，行为十分恶劣；也有一些网友认为，趁机要求高额索赔的买家，动机十分可疑，对网购市场发展无益。
　　发现出错后，该网店希望网友配合退款，以便重新开店。同时该商家表示，在完全退款的基础上，愿意为每位以0.6折购买其商品的买家实际支付价格10%的赔付，并在两个工作日内完成。对此，顾客胡小姐表示：“最近这样的事情挺多的，商家都是超低价格吸引人气，大家抢购之后忽然来一句价格标错了，要么加钱要么退货，感觉像是自我炒作。”
　　事情过去半个月后，情况又出现了变化：采取退款并支付10%赔付金的网店，至今仍有120笔交易未能成功退款。如商家已退款给一名购买了98件商品的消费者，但该买家表示需额外再支付980元，才可以不投诉商家此前的错误。据介绍，卖家要退款，必须由买家申请退款，若不完成此前错误造成的纠纷，卖家便不能在这一购物网站上重新营业。
　　“网络购物与传统购物不同，因为看不见商品本身，所以诚信变得无比重要。”有网友表示，现在不少商家借助虚假的超低价进行炒作，就应该让他们尝到虚假炒作带来的恶果。不过也有网友认为，消费者应更理性地对待商家出现的失误，合理范围内的索赔是可以支持的。也有一些消费者表示，“现实中的消费已经有相应的管理规范，比如不得虚假宣传、商品出现质量问题可退一赔一等，这些规范可以移植到网络中。”

