京东商城刘强东否认上市传闻
　　记者 孟录燕
　　晚报讯 针对外媒报道称京东商城(微博)启动IPO、下周将在北京选择承销商传闻，京东商城CEO刘强东(微博)昨天上午在其微博上回应称下周“在沙漠”而不是“在北京”。目前京东商城官方对此事没有评论。
　　9月8日刘强东在其微博上转发并评论了关于“京东下周启动IPO”的消息，他在微博上写道：“下周我在塔克拉玛干大沙漠某个我都不知道的地方！呵呵呵”。
　　9月7日外媒报道京东下周启动IPO程序并将在北京挑选承销商，预计融资规模超过50亿美元，可能创下互联网公司在美国的IPO之最。上市日期大概在2012年上半年。此前刘曾在接受媒体采访时表示，京东商城将在2013年上市，并且至少融资20亿美元。而这一时间很有可能提前。
　　数据显示，京东商城2010年销售额为102亿元，比2009年近40亿元的销售额增长超过200%。根据刘强东在新浪微博披露的数字，其预计2011年销售额将达到240亿元-260亿元。京东商城此前共获得3轮融资，京东商城在今年4月的第三轮融资中获得15亿美元的投资，公司估值100亿美元。DST和老虎基金(Tiger Fund)均为京东商城投资方。京东商城创建于2004年，是中国第二大在线B2C零售商，位居淘宝商城(微博)之后。

