干部网络行为当以责任导航
　　本报特约评论员 李力言
　　网络世界人人都有麦克风，但一些身份特殊的社会成员，其声音更有吸引力，社会效应也更为明显，公职人员就属此列。
　　日前，山东青岛市制定出台《青岛市机关事业单位工作人员网络行为管理暂行办法》。规定机关单位人员对负面消极的网络信息，要带头做到不编造、不传播、不跟从、不误导，机关人员的网络行为表现直接与考核奖励挂钩。
　　专门出台文件进行规范和约束公职人员的网络行为，具有创新意义。这一方面说明政府运作、权力运行已经深受网络技术影响，公务员“触网”“用网”成为一种常态；另一方面，也反照出在网络虚拟社会中，部分干部网络言行失当，对公权力部门和社会造成不良影响。比如此前不断爆出的官员“微博调情”“网络裸聊”等丑行陋态，就暴露了这方面的管理空白。
　　网络世界人人都有麦克风，但一些身份特殊的社会成员，其声音更有吸引力，社会效应也更为明显，公职人员就属此列。在网络社会，干部的个人行为和公职身份往往“集成”显示，说的、做的不论是私事还是公事，天然地具有一定“公共性”，容易引起社会关注。
　　相对于普通网民来说，上网的公职人员其社会关注度和影响力更大，其理应承担的社会责任也就越大，对其网络行为的要求也就更高。这里边其实有两个层面的责任，其一是“不能做”的更多了，比如禁止造谣、诽谤、侮辱、传播色情暴力等，这是大家需要共同遵守的“戒律”；但公职人员还有上班时间不得聊天玩游戏、不准泄露工作秘密、不准擅自发布公共信息等要求，这是与其身份、职责相匹配的，体现了一个网民的网络道德行为底线，也是干部应尽的公共责任在网络空间的延伸。
　　其二是“需要做”的也更多了。在网络空间，一方面是公众通过网络媒体介入公共事务、表达各种观点、进行社会监督，另一方面则是网络媒介不断呈现和放大治理方式、理念等，一个“治理媒介化”的时代已经到来。这就要求干部不能像一般网友那样止于灌水和围观，而应看到网络的治理价值，提高媒介素养，切实做到善待、善用网络。诸如突发事件舆情应对、妥善处理网民举报、积极回应社会关切、及时破解网络谣言等，就是近年来干部新增的“必修课”，显现了网络时代执政能力的生长点，也蕴藏着网络媒体带来的治理契机。
　　干部的网络行为，应以责任导航，“有所为有所不为”，既要标示底线，坚守作为公民和公职人员的基本行为规范；也要开拓“蓝海”，科学理性地用好网络，借助网络力量推进“善治”。

