全国各类投资基金近7000家
　　记者在沈阳举行的2011年第六届中国风险投资论坛上获悉，据不完全统计，全国已有各类投资基金近7000家，天津最多，有1700余家。其中，私募股权投资基金(PE)(包括创业投资、风险投资等各类投资基金)虽然历史不长，但发展迅猛，几乎以每月100家的速度增加。
　　据了解，目前我国私募股权投资基金在经济发展中的作用越来越明显，在创业板上市公司中绝大多数都有PE的影子。我国今年明确提出要“提高直接融资比重，发挥好股票、债券、产业基金等融资工作作用，更好地满足多样化投资的需求。”各级政府也纷纷出台政策，鼓励股权投资基金发展。
　　在利好消息刺激下，年内股权投资在基金募集、投资交易以及首次公开募股(IPO)退出等方面继续保持高速增长的态势。特别是投资主要集中在机械制造、电子及光电设备、互联网、生物技术、医疗健康和清洁技术领域，对于促进产业结构调整、经济增长方式的转变都起到了重要作用。
　　但全国政协人口资源环境委员会副主任邵秉仁提醒，PE高速发展中还存在监管缺失、管理混乱、投向不明确和从业人员素质良莠不齐等问题。对此政府要尽快出台促进PE健康发展的指导性意见，引导基金关注实业，更多地投向中小企业。
　　同时，我国要优化人才结构，强化风险投资意识。PE投资不同于证券投资，更不同于投资银行，是一种事业投资，因此需要既懂资本市场规则又懂产业政策和企业管理的复合型人才。(姜敏 汪伟)

