陈一舟语录：花时间思考避免失败更易成功
　　【中国企业家网】(编者按)陈一舟和张朝阳、丁磊等几乎同时登上中国互联网舞台，但却是最晚迎来人生的高峰。当他敲响人人在纽交所的上市钟，立刻创下数项记录：成为首家上市的社交网络概念股；挂牌首日市值曾一度高达70多亿美元，仅次于中国互联网三大巨头。公司上市后，陈一舟去了一家二手店买了块手表，作为自己奋斗12年的奖励。他说，如果公司是一本书的话，就把前言部分写完了，之后就是继续淡定做事，一页一页的谱写公司未来30年的篇章。
　　“十年终于修成正果。”搜狐CEO张朝阳曾在电话中如此恭贺他。他的成功印证了只要手里有好牌，成功是早晚的事。在他看来，创业成功有三要素：坚持、谦虚和警惕失败。他认为，与其每天花大把时间去琢磨如何追求成功，不如留出10%的时间来考虑如何避免失败，这样的会成功的概念会高好几倍。
　　以下为陈一舟的经典语录部分整理：
　　1、我要说，成功的第一个条件就是坚持。 要成功，就要把你的竞争对手甩在后面，而这一点上有时候就是靠时间来“耗着”，等别人没有耐性、坚持不下去了、自乱阵脚了，找别的、更大、更时髦的领域去了，那么你很有可能就是坚持到最后的胜利者。——摘自陈一舟在宽带基金年会上发表的演讲
　　2、成功是小概率事件，来之不易。 取得阶段性胜利后，在对市场和公司自身能力的判断时特别容易失误，这个时候，一定要“夹着尾巴做人”，千万不能得意，因为胜利的时候，失败就在不远处等着你。——摘自陈一舟在宽带基金年会上发表的演讲
　　3、一个创业者有两种方法提高成功机率：一是不断地做正确的事情增加成功率，二就是避免错误的事情降低失败率。成功既然是很难的事，与其强行去提高一个小概率事件的几率，有时不如把失败的可能性降低。 既然我们知道互联网创业失败的概率是90%，而且只有那么几种办法导致失败，那如果能够想办法把它降到80%甚至70%，就相当于把成功的概率增加2到3倍！——摘自陈一舟在宽带基金年会上发表的演讲
　　4、成功好比一个棒球运动员面前以光速飞过来的棒球，不容易打个正着；失败是一天到晚都缓慢飘到眼前的气球，容易识别，也容易打到。如果关注气球，把所有的气球都打光了，剩下的就都是棒球了，水平再差，不断的打，有一天某个棒球也会被你击中。——摘自陈一舟在宽带基金年会上发表的演讲
　　5、要在无线互联网上做事情，特别是能持续的事业，好比在流沙上构筑壁垒，难度相当大。但是，每次计算平台的改变和迁徙，都会产生巨大的机会：对小公司，VC，是好事；对大公司，一般说来是坏事。大公司最怕的就是革命，好比恐龙害怕温度的改变。无线互联网上未来成功的新公司，如果只能用一个形容词来形容，就是“快”。在流沙上，只有蜥蜴才能存活；在湍流里，快鱼吃慢鱼。——摘自8月18日陈一舟个人微博
　　6、现在有一个最大的趋势，所有人都看到了，我也没有什么独特的看法——无线互联网的出现。过五年后，50%的互联网用户通过视频手机来上网。那个时代的巨大改变，对现有大公司来说，一半以上都可以消亡了，也会有新公司崛起。产生一块钱新的价值，要干掉十块钱老的价值，这是一个负和的东西，不是零和游戏。当然，这是比较悲观的看法。乐观的看法是，损失一块钱老价值会产生一块钱新价值，总消费会增加，但纯利不会太多。——摘自陈一舟接受《经济观察报》采访谈互联网的下一个大趋势
　　7、从我的角度来说，我是在1999年那轮冲浪中倒下的，后来我站起来了，接着冲浪，站到现在。我们的危机感还是很强的，如果浪停了怎么办？或者是你的技术比较差，真的被其他的竞争对手踢下去了怎么办？从这个角度来说，我觉得永远要对新崛起的产品和公司保持一种足够的尊敬和畏惧，长江后浪推前浪，在我们这个行业里持续不断的动力是非常强的。——摘自陈一舟接受《经济观察报》访谈
　　8、如果问对互联网行业怎么看，我觉得是此起彼伏、逐步上升的过程。就像煮汤一样，一下子这个地方鼓起来，一下子那个地方起来，水平面逐步往上涨，十年前的泡和十年后鼓起来的肯定不一样。要想成为一个长寿的互联网公司，我深刻的认识到比成为一个长寿的银行不知道要难多少倍。我们正好选择了这么一个难事，没办法，只有做下去。——摘自陈一舟接受《经济观察报》访谈
　　9、在思考为什么要上微博，和SNS满足的需求区别是什么？ 总结了一下：SNS，人人网满足的需求是“认同”，几乎每个人都需要认同，这种认同大多是从周围的朋友和家人来。微博满足的人类需要是“影响”。人群中的少数人永远需要影响人群中的多数人，他们对被影响的人没有特别要求说是熟人。——摘自2010年9月3日陈一舟个人微博
　　10、创业帮们还是有机会的，只是门槛比以前高了不少，需要创业团队有非常理性的思维，近乎神奇的团队组合，以及超强的执行能力。否则，不容易成功，也不应该成功。年青的创业帮们，永远记住，当你跑的很欢的时候，第一代互联网的老同志们那炯炯有神，永远不知疲惫的大眼睛，正在盯着你呢。知道这点，你们会跑的更快，是好事。——摘自陈一舟2010年在“创业邦”年会上的演讲
　　11、要知道一样东西想做长久，就不可能增长太快。长得快又能长期存在的事情轮不到你来做，别人肯定早就做了。天上从来没砸下过馅饼，我头上从来没有过，每个都是我接了半天才接住的，而且不是馅饼，是小汤包。——摘自《人人网陈一舟的蜕变》一报道
　　12、中国互联网公司到国外上市，说实话不是太容易的事情。换个角度说，如果中国允许全世界所有的公司来中国上市，一下来了10家越南公司，都说着不太流利的中国话，还介绍说增长都超过10%，可能你还是不会放心，会想中国公司不也挺好么。——摘自《陈一舟建言上市新贵：不看股票 闷头干活》一报道
　　13、求伯君性格比较自由，CEO是个苦差事 ，CEO是天底下最苦的差事——摘自陈一舟谈求伯君退休
　　14、雅虎CEO巴茨被给予了足够多的时间，没有做好，被解雇是正常现象。另外，行业风雨莫测，雅虎就算请神仙来也是不太好转向的一条大船。——摘自陈一舟谈雅虎CEO巴茨突然被解雇一事
　　15、我们人人也认识到面临最大的机遇也是无线互联网，我们40%的用户来自于智能手机，上市要每一个季度要做一个财报，我们通过各种各样的办法让员工、让我们做事的方法去适应无线互联网发展的快速度，它的发展速度比PC互联网发展的速度快三倍以上。——摘自陈一舟在首届中国移动互联网投融资高峰论坛演讲

