作家颜桥：评论进入部落时代
　　第一财经日报：从传统媒体时代到Web 2.0时代，评论本质的变化是什么？
　　颜桥：传统媒体时代的评论索引性功能更强，对一个作家的评论权被相对应的某个评论家掌握，评论家的状态是垄断的、封闭的，是一种“权威论”下的评论。大家寻找一个作家的信息要通过一个评论家，于是评论变得像目录学。
　　Web 2.0的评论系统是多元化、碎片化的，一个人的评论只是一个单一性的声音，这个系统弱化了尺度的功能。好处是，选择不再单一，评论的腔调不再只是“省优、部优”这类单调、机械的语气，能够发现很多普通人说的聪明话。坏处是，庞杂的信息反而模糊了，不知道好坏。
　　日报：有人认为Web 2.0评论系统的社区性、社交性意义比价值判断的意义重要，你怎么看这个转变？
　　颜桥：Web 2.0时代，每一个群体代表一种群体性的诉求，像蜂巢一样，被相同的意见、趣味所引导，蜂巢里的人是看不到其他孔里的东西的，一个孔连着一个孔，是一种穷尽不了的联结。深度来讲是依据一种生活趣味来选择所归属的群体，以前强调判断性，现在强调体验和个人的趣味性。
　　日报：评论系统的变化是否会带来语言上的变化，甚至更新评论的语言？
　　颜桥：以前的评论体系有几个原点：比如，海德格尔、维特根斯坦、齐泽克等人的理论或格言式的摘录。当时的评论者像口红一样使用这些大师的词汇和句法，仿佛这样大家之间就有一种默契，是一个圈子化的状态。
　　现在，则不是那么看重你有没有“口红”，而是首先看你懂不懂，看你有没有传播价值，有传播价值转发或跟帖才会多，才能转化为一种聚合思维越多的信息，这是一种更强调效果的评论，言说的动力变了，交流的结构变了，因而对评论者而言，要考虑的不是单纯的评论技巧，还要考虑评论的环境、组织结构和传播的形态。

