刘强东暗示京东巨额IPO传闻不实
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　9月7日晚间，汤森路透旗下IFR报道称，京东商城计划于下周启动IPO程序，计划融资40亿美元至50亿美元。报道表示，京东商城计划于下周在北京对投资银行进行“选美”，从中挑选上市承销商。而IPO日期初步确定在2012年上半年。
　　针对上述报道，京东商城董事局主席兼CEO刘强东昨日在微博上巧妙回应了巨额IPO传闻，暗示传闻不实。
　　刘强东称，“下周我在塔克拉玛干大沙漠某个我都不知道的地方！”就在此前，刘强东在接受《每日经济新闻》采访时曾表示，如果京东的“亚洲1号”仓库顺利完工，京东将在2012年下半年实现盈利，并计划最早在2013年上市，届时将至少融资20亿美元。京东内部人士也对此IPO传闻予以否认。
　　资料显示，此前京东已进行了三轮融资，分别是2007年8月，京东获今日资本投资，首批融资千万美金；2009年1月，京东获得来自今日资本、雄牛资本以及亚洲著名投资银行家梁伯韬的私人公司共计2100万美元的联合注资；今年3月，京东完成15亿美元C轮融资，投资方包括DST、老虎基金等6家基金以社会知名人士。
　　近年来，京东一直以牺牲利润来打击竞争对手并扩大市场份额的方式一直备受外界质疑。
　　京东商城2011第一季度未经审计财务报告显示，销售额同比增长206%，其中日用百货增长522%(不含平台商家部分)；毛利率同比增长19%，净利润同比增长6%(负数)；同时调高本年度营收预期：由年初的240亿～260亿调整为280亿～300亿左右！
　　正望咨询总裁吕伯望表示，“京东不是需要钱，而是需要很多很多钱，现在怕是只有IPO一个选择了。”吕伯望指出，京东未来的扩展方向都有很有力的竞争者，它的主业3C的毛利率很低，不足以支撑它的盈利，按照它的扩张目标，它在未来3～5年内都不会实现盈利。
　　易观国际分析师刘冠吾、陈寿送则对《每日经济新闻》表示，随着资本市场遇冷，2011年大量电子商务企业的交易额增长也遭遇瓶颈。接下来将是比拼硬实力的阶段，而投资人已经没有耐心再去参与中国B2C的持久战，而这些电商企业同样也希望通过上市快速拉开与追随者的差距。
　　京东方面则拒绝对有关IPO的信息发表进一步评论。

