阿里云OS或将成智能手机典范
　　随着硬件规格、系统标准的日渐统一，如今的智能手机产品无论是硬件还是软件都没有太多的差异化存在，因此同质化就成为了智能手机市场里一个非常严重的问题。大部分的智能手机往往都会为了自己的特色在其他方面失去优势，对于要求全面的我来说，这些产品显然是不能让我满意的。
　　也正是因为追求全面的原因，一直持币观望的我，直到7月底阿里巴巴正式推出了自主研发的阿里云·OS之后才被打破。虽然首款搭载阿里云·OS的智能手机产品是天语的W700，但是这并不能阻挡我第一时间购入这款手机的想法，经过近一个月的使用，我感觉，搭载阿里云·OS的天语W700确实可以称得上智能手机中全面发展的代表作。
　　首先在硬件规格上，天语这款W700采用的是如今智能手机中比较高端的nVidia Tegra2双核处理器，并且搭配了2GB ROM和512MB RAM的内存规格，在实际的使用过程中，这样的搭配已经绰绰有余。其次在系统体验上，由阿里巴巴自主研发的阿里云·OS并没有一些新系统的通病，在使用体验上达到了相当流畅的水平，而102GB的海量云存储空间也方便了用户对于手机数据的备份以及恢复。另外在阿里云·OS中还内置了诸如地图导航、资讯整合、淘宝购物等众多快捷功能，对于用户来说相当的便利。
　　最后在应用程序上，阿里云·OS不仅可以兼容Android平台上的本地化应用，同时还提供了对于Cloud Apps的支持，完全基于互联网的Cloud Apps与传统的应用程序不同，无需安装即可使用，从而免除用户搜索、下载、安装应用的繁琐过程，只要通过互联网选择自己需要的应用就可以直接使用。
　　玩转游戏无界限 阿里云智能手机很给力
　　对于我们80后来说，游戏可以说是陪伴我们成长的主要伙伴。但是如果在出门的时候，右裤兜里一个手机、左裤兜一个MP3、手里还要拿着一个PSP，显然是太累赘了，幸好智能手机的出现，让这些设备的功能可以同时集中在一个产品上。然而如今的手机游戏早已不是当初的《贪食蛇》，除了在游戏情节上达到了与PC游戏相似的水平之外，游戏的画面质量也已经达到了相当精致的程度，所以我在购买智能手机时，毫不迟疑地选择了刚刚发布的天语W700，也就是搭载了阿里云·OS的阿里云智能手机。令我满意的还是这款天语W700强大的游戏性能。
　　首先在硬件基础上，这款天语W700智能手机选择了nVidia的Tegra2双核心处理器，默认工作频率达到了1GHz的水平，完全可以满足大部分手机游戏的需要，另外512MB的运行内存也可以实现对于大型3D手机游戏的支持，可以说强大的硬件规格为这款天语W700的游戏性能打下了坚实的基础。其次天语的这款W700智能手机，采用了分辨率为800×480的电容式触控液晶屏幕，因此在屏幕显示效果上有相当出色的表现，屏幕色彩还原度达到了较高水平，而且效果十分细腻，几乎无法感觉到屏幕的颗粒感，同时电容式触控设计也让用户在手机游戏过程中，操作感觉非常舒适。

