谷歌文档遭遇服务中断故障 或打击云计算增长
　　新浪科技讯 北京时间9月8日早间消息，谷歌文档(Google Docs)生产力套装今天遭遇服务中断故障，截至太平洋时间14:35(北京时间9月8日5:35)为止尚未恢复，免费个人用户和企业用户均受到此次故障的影响。
　　当用户使用这项服务时，约10分钟内无任何反应，此后才会出现错误页面。谷歌邮件和日历服务并未受到故障影响。
　　谷歌企业集团已向商业用户证实这项服务出现故障，并发表声明称：“我们发现谷歌文档出现了问题，现正努力设法尽快解决。我们将定期更新‘谷歌应用程序状态仪表板’(Google Apps Status Dashboard)，并为此故障带来的不便向用户致歉。”
　　业界分析师指出，无论这项服务中断的时间有多么短，都很可能会对云计算的增长造成严重打击，原因是这将提醒IT经理要注意一种风险，那就是单纯依靠云计算产品来为服务于公司所有用户是不行的。就传统的安装版软件和本地化存储而言，一次故障对公司员工整体造成影响几乎是不可能发生的事情。
　　最新消息称，全球用户报称谷歌文档服务已经恢复，但“谷歌应用程序状态仪表板”上仍显示服务无法运行。(唐风)

