邓亚萍“触网”感言：人民日报选我有道理
　　中新网杭州9月9日电(记者 江耘)今天，“乒乓皇后”、人民日报社副秘书长兼“人民搜索”网站总裁邓亚萍现身在浙江杭州举办的网商大会。去年9月从事互联网工作的邓亚萍谈起网络，感触良多。
　　国际视野成就邓亚萍
　　从乒乓球运动员到剑桥博士，到北京申奥形象大使，再到共青团北京市委副书记。邓亚萍在2010年9月之前，从未接触过互联网的工作。去年9月26日，邓亚萍任人民日报社副秘书长兼人民搜索网络股份公司总经理。
　　“人民日报选择我是有道理的，网络是年轻人的行业，我退役后一路走来长期与年轻人打交道，这是我的优势。”邓亚萍还认为，网络是从国外传到国内，要在某领域做好，必须国际化，而这一点正是她的优势。
　　邓亚萍有着13年奥委会工作经历，长年从事国际交流事务是其优势，也成就了她涉水互联网。
　　邓亚萍触网整整一周年，再她看来，互联网是当今世界传播文化的一种手段，是科技发达的产物。
　　对手是障碍也是标杆
　　邓亚萍主要从事互联网搜索的领域，目前国内已有一家独大的百度公司，一般企业难以及其项背。
　　谈及强大对手，邓亚萍显得颇为乐观，“对手有时候是标杆，更多的时候战胜和超越自己更难。”
　　邓亚萍表示，她的公司虽然年轻，不过后起之秀可以站在巨人的肩膀上，学习前辈，学习成熟的公司；不过同样也有劣势，搜索行业已经成熟，目前的空间不大。
　　对于此前国内媒体报道某搜索引擎竞价排名事件，邓亚萍表示，公司发展和运转必须通过广告来维系，正规的道路肯定不止一条。
　　拜马云为师加强合作
　　作为新手来参加世界网商大会，邓亚萍是个新手。她也很谦虚，“我已经拜马云为老师，在他的身上学到了不少东西。”
　　“我们希望与阿里巴巴有进一步的合作。”邓亚萍告诉记者，马云等搜索领域很感兴趣，双方合作空间很大，可以联手打造出网民真正喜欢的产品，“我们双方已初步达成了一些共识，期待未来推出好的产品。”(完)

