新浪网总结网络自律经验 自律专员已有15人
　　千龙网讯 9月9日，新浪网站举行自律专员行动启动一周年座谈会。新浪相关负责人表示，作为北京首家运行网络媒体内部监督机制的互联网公司，新浪对于自律专员机制高度重视，安排专人负责自律专员机制的落实和运营。这一年来自律专员机制的成功运行，给予了公司信心。今后，新浪将在现有基础上继续加大自律专员队伍，让自律专员成为常态的第三方机制，成为新浪创建文明网站的有效力量。
　　在今天的研讨会上，新浪向新加入的5名自律专员发放了聘书，这也意味着新浪微博的自律专员总数已经提升到了15人。这些自律专员是新浪通过公开邀请等方式向社会招募的各界人士，他们都十分关心网络媒体发展，有志于网络文明建设。
　　今后，自律专员将继续在北京网络媒体协会新闻评议专业委员会的指导下开展工作，遵循“大兴网络文明之风”的各项规约要求，对网络上存在的有害信息和不良风气实施内部监督，提出改进建议。此外，自律专员还将定期搜集社会各界对新浪的意见和建议，并对投诉情况进行总结分析并提出改进建议。
　　新浪与自律专员之间的沟通机制包括会议沟通、日常沟通和月报机制。为真正实现自律专员有效工作，新浪实行按举报效果分级制，即根据自律专员每月的举报效果实行激励策略；此外，新浪还会对自律专员提出的意见和建议进行评估，对提出可行性意见的专员给与一定的奖励。
　　经过一年的积累，新浪已经初步建立了自律专员的选拔体系和培训机制。其中，新浪每月会通过举报数据，发掘一些积极参与举报的网友，并汇聚这些网友加入微群，这些网友是新浪自律专员选拔的后备力量。此外，新浪每周都会为自律专员提供一周热点事件和注意内容的邮件，总结一周之内微博上重点出现的不良信息类型以及部分案例，同时预测下一周可能出现的情况，通过这种方式，专员们会逐渐对举报内容形成比较清晰的判读尺度。
　　对于自己过去一年的工作，一位新浪自律专员表示，过去一年内新浪微博取得了长足发展，对社会的影响力也越来越大，很荣幸能作为网友的代表，为树立文明上网的氛围做出自己的贡献。一位新聘的新浪自律专员则表示，会主动向新浪提出可行性建议和意见；另一方面，自己会主动参与到网络媒体新闻信息评议会的工作中去，参与定期培训、交流等活动等，也要为评议会出谋划策。
　　针对高速发展中的新浪微博，新浪早在去年下半年就建立了微博辟谣机制，并组建了专门的微博辟谣团队，以此避免虚假信息的传播。截至目前，新浪微博虚假消息辟谣官方账号@微博辟谣(微博)已发布了近200条信息。与此同时，新浪微博还积极通过系统通知等形式以及技术手段阻断虚假信息的传播，主动向用户传递真相。
　　去年，北京网络媒体协会新闻评议专业委员会发出《关于在网络媒体设立自律专员的倡议》，迅速得到了广大互联网公司的积极相应，新浪更是成为了北京地区首家试点运行网络媒体内部监督机制的互联网公司。自律专员由网络媒体自主聘任、自我管理，他们直接对该网络媒体负责，但其工作独立于该媒体的内部采编及监控流程，网络媒体将对各自聘请的自律专员自行建立相应的管理团队和工作机制。
　　相关链接：
　　新浪网携手自律专员共建网络文明倡议书

