支付宝能还房贷车贷 跨行还款免手续费
　　羊城晚报讯  记者刘薇报道：从一家银行取出现金，再到另一家银行的柜员机或柜台办理存款还贷，这种费时费力的还款方式已经out(落伍)了。除了跨行转账还款外，用第三方支付平台也能还银行房贷车贷了。羊城晚报记者昨日从支付宝(微博)获悉，其个贷还款应用已在近期上线，通过这一应用，贷款人可通过支付宝还房贷、车贷以及其他个人贷款，并免除跨行还款手续费。据悉，这项创新的金融应用已面向全国光大银行用户开放，今后还将陆续增加受理银行数。
　　据介绍，用支付宝还个人贷款，只需登录支付宝网站，选择“生活服务”中的“还贷款”一项，页面显示目前支持还贷银行为“中国光大银行”；点击“我要还贷”，按提示输入卡号、姓名等相关信息，查到自己当期应还款后，选择任意一家支持网上支付的储蓄卡就可以完成还款操作。
　　除了还贷，用户还可以查询到自己贷款的还款记录、应还款项、还款时间等信息，此外还能通过设定个性化还款提醒，避免还贷逾期。与跨行转账相比，用支付宝还款可节省0.5%—1%的手续费。
　　支付宝方面透露，目前正与多家银行洽谈这方面的合作，未来个贷还款平台还将打通还款的各个环节。
　　记者在支付宝还贷平台看到，目前可支持包括工行、招行、建行、中行等在内的15家银行的网上银行还款，但暂时不支持支付宝余额和信用卡还款，因此用户切勿充值支付宝后再还贷。此外还需注意的是，还贷有限额。支付宝数字证书用户单笔付款最低金额是10元，单笔和单日最高额度均为1万元；非支付宝数字证书用户单笔付款最低金额是10元，单笔和单日最高额度均为5000元。

