第八届网商大会开幕 构建开放生态繁荣电子商务环境
　　9月9日，来自于全球各地的数千名网商聚首西子湖畔“全球网商大会”，与东道主阿里巴巴以及中外嘉宾一起探索开放、共赢的发展模式。随着近年来全球商业开放格局的逐步确立，最具开放精神的互联网中一路走来的网商将在未来十年引领中国商业开放格局。
　　一直以来，网商大会都以嘉宾云集、主题新颖而闻名，包括前美国总统克林顿、终结者施瓦辛格、武侠泰斗金庸先生等都曾出席过网商大会论剑西湖，而今年包括李连杰、邓亚萍、冯仑、《世界是平的》作者托马斯•弗里德曼等明星嘉宾都将一并亮相本届网商大会。
　　探索商业生态圈开放共赢之路
　　历届网商大会的主题，即反应了当时中国电子商务领域的发展状态，如去年网商大会主题是“新网商 新文明”，即与中国电子商务从传统商业形态分离，繁衍创造出新经济模式与新商业文明的现状相符。今年网商大会的主题是“开放 生态 繁荣”，也正好切合如今电子商务对于企业的应用状态，开放是整个互联网产业未来的大势所趋，建设良好的电商生态圈是业界共识，繁荣将会是新十年里电商的必然结果。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云曾表示：十年之后中国将没有电子商务，因为电子商务将彻底地融入到所有企业的血液当中，成为企业日常运作的一部分。过去几年里，他的话正被一一证实，传统大型零售商如如国美、苏宁、物美，传统大型品牌商如联想、海尔、李宁、都已经开始自建电子商务营销平台；消费者的购物习惯也正被改变，购物时上网淘一下已经成为日常行为；而围绕电子商务平台也促进了越来越多的衍生行业的发展，物流商、软件服务商、营销机构等如雨后春笋，电子商务已经不再是单一产业，并成长为一种能够自生自长，循环发展，不断壮大的新经济模式。
　　畅销书作家分享未来新趋势
　　“扎克伯格从刚一摸触键盘起，就一直在构思一个平台，希望把Facebook设计成某种操作系统，你可以在上面运行各种各样的程序。”畅销书《Facebook效应》把一个创办仅7年，就拥有5亿活跃用户，年收入超过5亿美元，估值超过200亿美元的传奇企业带到人们眼前。该书作者柯克帕特里克将亮相9月9号网商大会分论坛之一的 “新商业文明”论坛，与网商共同探讨Facebook模式及未来社会化网络对于电子商务的应用。
　　“世界变得平坦，是不是迫使我们跑得更快才能拥有一席之地？”另外一本畅销书作家，《世界是平的》作者托马斯·弗里德曼将在10号的论坛中回答这个疑问。实际上，21世纪才出现的“网商“群体正是那群“跑得更快”的人。不过跑得越快，未来网商们面临的不确定性越多，一会参会的网商表示，想从两位知名作家处了解“如何把握未来，并正确、有效的运用社会化网络进行企业营销。”
　　女性群体成网商发展推动力
　　女性有很多面，而越来越多“女强人”的闪亮而出，则展示了他们独立、自主、创新的一而。今年网商大会第一日首站就以女性论坛开场(9月9日下午)，中国女性的杰出代表，乒乓皇后、人民日报社副秘书长兼“人民搜索”网站总裁邓亚萍将成为首为亮相的女主角，随后包括首饰女王周晓光，网货潮牌七格格创始人曹青等一批优秀的女性将在本届网商大会女性论坛上分享各自的成功经验与观点。
　　在“女强人”们展示自己强悍的经营之道的同时，还有更多的女性其实仍然的是自己善良、温柔、时尚的传统女性特点。据组委会透露，近期颇多热议的“最美妈妈”吴菊萍也将出现在本届网商大会的女性论坛中，与观众近距离分享救人事件后的感悟和作为一个女性在面对危急时所展现的大爱与勇气。
　　打破中国电商的“最后一公里”
　　在2010年的网商会上，吉利汽车李书福宣布要“开网店卖汽车”，随后，吉利汽车果然在淘宝开出了自己的旗舰店，同时也引发了奥迪、宝马、兰博基尼等汽车经销商集体进驻淘宝的风潮，打破了人们对于“大综商品不能上网”的认知。房地产曾被人称为电子商务的“最后一公里”，在今年网商大会上，中国地产界标志性人物之一，前万通地产董事长冯仑的亮相将给人以无限瑕想。
　　实际上，一些房地产企业已经开始了电子商务化的趋势：淘宝网曾多次与万科等知名地产企业合作推出“竞拍”活动，取得了轰动效果；SOHO中国与联合新浪乐居在今年推出了商业地产的网上公开拍卖活动。分析人士认为，此次冯仑亮相网商大会，电子商务领域的“最后一公里”终将被重新演绎。
　　开放时代的“全球十大网商”
　　持续了七届的全球十佳网商评选，已经成为亿万网商寻求身份认同和心灵取暖的标志性象征，也是网商身份的最高奖项。据了解， 2011“全球十佳网商”也将在网商大会同期揭晓，与以往不同的是，今年组委会特别将颁奖晚会从网商大会中独立出来，9.9号晚上将正式以“奥斯卡”颁奖礼风格全面亮相，新一代2011“全球十佳网商”也将享受如奥斯卡巨星般的荣耀加冕。
　　电子商务生态链的发展与完善，已经不是“一个人的战斗”就能解决的事。除“全球十佳网商”外，今年还将评选出一系列聚集于电子商务生态链连的生态奖项，包括最佳网商商盟，最佳网商城镇，最佳网商培训机构，最佳网商创业园等奖项，这些都将让人们重新认识到新环境下的电子商务生态圈，让人们了解电子商务行业从网商个人“单打独斗”时代进化到 “群体时代”的背后力量。

