赶集网售国家二级保护鸟类 卖家疑为鸟贩
　　晨报记者 郁文艳 见习记者 金玉蓉
　　“养了只老鹰，因家人反对，忍痛出售。”昨天，记者在赶集网上发现有市民出售国家二级保护鸟类凤头鹰，照片上的鹰羽毛凌乱，健康状况不十分理想。晨报记者见这只老鹰急需治疗，不得已将它先买下，送往上海动物园救治。经专家诊断，这只老鹰已经没有野外飞翔捕食能力，如果现在放飞，无异于将它杀死。晨报决定委托动物园悉心照料它，待适当时候再放飞大自然。
　　不过，市野生动植物保护站专家在比对网络照片和晨报买下的老鹰照片后表示，两只老鹰不是同一只。一个普通市民竟然至少有2只老鹰，令人不由怀疑其是否为鸟贩。
　　网售老鹰：附笼中照，开价1500元一只
　　近日，有热心读者向晨报反映，在赶集网的宠物分类里，竟然混杂着贩卖野生保护动物的信息。记者查阅发现，其中确实存在叫卖老鹰、红隼、大绯胸鹦鹉等信息，价格从200元到2000元不等。
　　除了赶集网，百姓网上也有人出售老鹰等猛禽。老鹰是通称，包括红隼、苍鹰、凤头鹰等，皆属于猛禽类。根据国家野生动物保护名录，所有猛禽都是国家二级或一级保护鸟类。大绯胸鹦鹉等一部分鹦鹉也是国家二级保护鸟类。
　　记者发现，卖家中有几位来自上海。一名卖家表示，他家这只老鹰养了半个月，因家人反对才忍痛出售，开价1500元，并贴出了老鹰关在笼子里的照片。从照片上看，老鹰的羽毛有些凌乱，惊恐地睁大眼睛。记者将老鹰的照片转给市野生动植物保护站专家鉴定。专家表示，这只老鹰学名应为凤头鹰，国家二级保护动物，年龄在一岁左右，初步判断是一只雄性老鹰，其健康状况并不十分理想。
　　记者暗访：卖家声称“妹妹嫌弃只好忍痛割爱”
　　根据专家的判断，晨报记者紧急行动，与卖家联络。卖家将交易地点约在普陀区某小区门口。按照约定时间抵达交易地点后不久，一名约摸20多岁的年轻男子拎着鸟笼向记者走来，笼中关着一只不停扑腾翅膀的老鹰。
　　“这是只苍鹰，是老鹰中最好的一种。”年轻男子自称“姓张”，而在网上他说“姓库”。张姓男子说，他很喜欢老鹰，想养老鹰已经有10多年了，一天晚上回家看到路边有人悄悄在卖，觉得好玩就买回来，当时花了800元。“养了半个月，我妹妹受不了，又要喂它吃，老鹰还把屎拉得到处都是，房间被弄得臭臭的，妹妹就让我把它卖掉。”张先生如此解释他卖老鹰的理由。
　　记者打量笼子里的老鹰，它比家养的鸡略小，胸部有白色绒毛，上胸夹杂棕色竖条纹，下腹部则是棕色横条纹，乒乓球大小的头上，两只眼睛向外突出，看起来十分紧张。
　　看到这只“大鸟”，路过市民都前来围观。为证明这只老鹰依然凶猛，张姓男子举起一只手对记者说：“刚刚戴着手套还被它的爪子抓破了皮。”他提起笼子将老鹰带离人群，老鹰立刻又扑腾起来，但笼子太小，可能有七八十厘米长的翅膀根本无法完全舒展开。“买回去，一天喂两顿，一顿二两肉，猪肉牛肉都吃。”张姓男子指导记者如何养鹰。
　　疑是鸟贩：专家鉴定此鹰非网络叫卖的那只鹰
　　经过一番讨价还价，老鹰最终以1100元成交。救下老鹰后，记者驱车将其送往上海动物园。同时，将这只“苍鹰”的照片给市野生动植物保护站的专家鉴定。专家表示，这只老鹰应为凤头鹰，并不是卖家所称的“苍鹰”，是国家二级保护动物，十分珍贵。此外，这只老鹰与卖家贴在网上的不是同一只，因为头上羽毛颜色不同，另外网上的鹰初步判断为雄性，而晨报救下的老鹰是雌性。一名普通市民竟然至少有2只老鹰，令人不由怀疑其是否为鸟贩子。
　　动物园鸟禽专家傅建义打量了一番记者送去的老鹰后说，这只老鹰1岁左右，相当于人类8岁的孩童，还未成年，笼子太小，它的翅膀不能伸展，影响生长。专家表示，人工饲养已经使这只小老鹰失去了野外飞行和捕食能力，如果现在将它放飞野外，无异于将它杀死。
　　寄居动物园：至少休养半年才能重返蓝天
　　在记者与专家交谈的同时，老鹰不停地拍打翅膀，显得很不安。“现在最重要的是少刺激它、惊扰它，它的嘴一直张着，舌头舔在嘴上，说明它处在一种神经紧绷状态。”专家说，老鹰本就十分警觉，突然间转换环境，它其实非常害怕。
　　既然无法立刻放飞，晨报决定委托动物园悉心照料它。动物园表示，将对老鹰先进行检验检疫、全面体检，待1个月的检验检疫期后，再让它和其它老鹰做邻居，正常饲养。专家说，这只老鹰从调理好身体到能够进行放飞，至少需要半年到一年。晨报希望，来年的春天，这只老鹰能翱翔天空。

