Groupon遭数百员工集体诉讼索要3年加班费
　　新浪科技讯 北京时间9月10日上午消息，Groupon的部分员工本周在芝加哥联邦法院对公司提起集体诉讼。一名名为拉妮塔·黛莉(Ranita Dailey)的Groupon员工将作为代表，要求Groupon支付承诺中的加班费。
　　这起诉讼中称，Groupon侵犯了美国联邦和伊利诺伊州的劳动法，并要求Groupon向数百名员工支付过去3年中应付而尚未支付的工资，同时对员工进行额外赔偿。Groupon尚未对这起诉讼做出回应。
　　Glass Door等网站此前也曝光了一些员工对Groupon不满的言论。一些员工表示，Groupon是“煮沸的房间”，“公司施加巨大的压力，要求完成不切实际的销售目标”，以及“销售人员总是在哭泣”。
　　Groupon近期遭遇了一系列麻烦。根据Hitwise的数据，今年8月，Groupon的网站流量较6月份下降了50%，而竞争对手 LivingSocial的流量则上升了27%。上月，旧金山一名联邦法官批准了商户对Groupon的集体诉讼，这起诉讼指责Groupon发布错误的广告。此外，谷歌本周将团购服务Google Offers拓展至美国的5座大城市。
　　Groupon员工于上月提出了这一集体诉讼。诉讼中提供了两个月的薪水存根，其中显示黛莉工作了106小时，基础工资为每小时15.62美元。在此期间，她获得了19.75小时的加班工资，以及478美元的报酬。
　　尽管营收不断增长，但Groupon尚未盈利。今年第二季度，该公司营收为8.78亿美元，亏损1.03亿美元。Groupon提交给美国证券交易委员会的文件显示，Groupon希望通过IPO(首次公开招股)筹资7.5亿美元至10亿美元，该公司的估值为150亿至200亿美元。投资者近期已经对 Groupon这些数据的真实性提出质疑。(维金)

