窝窝团大跃进奔赴上市：徐茂栋的危险动作
　　采访/本刊记者 郭颖哲 卢山林
　　文/本刊记者 郭颖哲
　　编辑/刘建强 卢山林
　　2011年7月15日下午，神奇的微博再一次显现出表达自由的特性。IT资讯网站@互联网的那点事 官方微博发布了投票“中国的团购老板谁最有可能卷款潜逃？”， @窝窝团(微博) 官方微博竟然把票投给了自己的老板徐茂栋(微博)。
　　“那一定是竞争对手的打击报复。那天我们管理官方微博的员工离岗去忙别的了，听到有这样的事也很惊讶。”窝窝团的一位内部人士对《创业家》记者说。一位号称知情的业内人士却表示“其他网站的人不太可能窃取窝窝团的官微账号”，他进一步透露，这确系一位窝窝团中高层管理人员“在信仰崩溃时的情绪发泄”。
　　就算撇开这诡异的一票，徐茂栋仍然毫无悬念地以高出其他团购网站老板2倍甚至更多的票数胜出，紧随其后的是团宝网(微博)的任春雷和拉手网的吴波。这多多少少说明，无论是内部或是外界，人们对于窝窝团的不信任感都在与日俱增。
　　根据团购导航网站团800在7月份的统计数据，中国已有团购网站4871家，从业者超过10万人；12家一线网站全国销售额之和约10.2亿元；从4月底开始，仅大众点评网、窝窝团、满座网、F团、美团网五家团购网站就已经圈钱近5亿美元，达到去年全年融资额的71%……然而，团购的冬天来了。
　　让我们再把时间拨回到窝窝团突然进入公众视线的5月底。徐茂栋带着“窝窝团董事长兼CEO”的头衔高调现身，并放出“融资2亿美金”和“数月内赴纳斯达克IPO”的两颗卫星，中间还有诸如“鼎晖、高盛入股”、前分众传媒以及澳洲电讯的豪华高管团队等小炸弹无数。此后，又极不走运地连续陷入“抽奖门”、“挖角门”、“裁员门”以及大量消费者投诉的漩涡。
　　这其中最令徐茂栋在意并不时对媒体解释的，是窝窝团遭多家承销商拒绝、短期上市无望的消息。据多家媒体报道，窝窝团在最近两个月里分别与瑞士信贷、高盛、美林、德意志银行等多家上市承销商接触，但都被拒绝。原因可能与中国概念股最近在海外遭遇寒流有关，但更关键的是，各大投行对窝窝团并购组装小型团购网站的发展模式存有异议，也对窝窝团自身管理能力和盈利能力表示怀疑。
　　鲜为人知的是，徐茂栋把自己在另一家个人创办的公司——百分通联的股份减持到3%，套现约10亿人民币，向这烧钱的团购生意输血1亿美金，如果窝窝团上市失败他“卷款逃走”，估计手里的钱还不如他入场时多；而如果窝窝团果真在这样的资本环境中上市，徐茂栋至少也得等三四年才能套现。
　　生于1968年的徐茂栋，二十岁出头就创业做超市，然后又进入手机广告行业，创立凯威点告，后来被分众并购，徐出任分众无线CEO。2008年315事件后，徐创立了现在由澳洲电讯控股的百分通联。徐从事天使投资多年，按照他自己的说法，他看中的无线互联网项目，“薛蛮子说我投他就投”。2011年他忽然放弃投资人的身份，以43岁的“高龄”杀入团购行业，手法激进异常，颇具“大跃进”遗风。草创3个月，窝窝团已经发展成一个5500人规模的大盘子，并在7月份获得约1.2亿元的全国销售额，跃居团购网站第二位(据团800发布的《7月中国团购统计报告》)。
　　他意欲在最近受到资本追捧、野蛮竞争而商业模式还不清晰的团购业缔造出“用大批小舢板集结成航母”的神话，用史上最快速度实现一家公司的IPO。但是在其他领域证明失败了的分众收购模式，在团购领域也不会成功。团购并没有创造出超越现有企业成长规律的新成功模式，它只是在加速证明超越规律的代价。
　　做一家上市公司，是徐的“人生目标”。超市10年黯然收场，短信10年功亏一篑。现在，徐失去了耐心，或者，他有了更大的勇气。他说，窝窝团要在今年年底赴美上市。速成导致速朽，窝窝团的崩溃是必然的，成功是偶然的。
　　誓师大会
　　这是一场你死我活的战斗，中国团购行业五千多家团购网站最终能够存活的不会超过5家。歇斯底里的战斗誓言，成为徐的“大杀器”。
　　2010年8月5日晚，一场与周遭的悠闲气氛并不相符的大会正在京郊温都水城的宴会厅举行。整个舞台被布置成夺目的大红色，中间的背景板上也以大红色字体慷慨书写着“威武之团，挥师天下”八个字。一名穿着类似海军服的男子走上台来，举起手里的一面小旗向前平伸手臂挥了一下，随即响起一声嘹亮的短汽笛声——如果不是布景的左上角还有“窝窝团”那一抹熟悉的橘色，让人有走上军舰的错觉。
　　串场的“海军战士”迈着不太标准的军步走下台去。随后，伴着一支熟悉的进行曲，主持人把窝窝团各个重要部门负责人喊到台上。他们每个人的手里都有一面一人多高、上写销售额的红旗。之后，鱼贯而出的是窝窝团各大城市经理，他们一对一地站到了举旗的高管面前。窝窝团董事长徐茂栋大步走上台子，用他那带着山东口音的普通话铿锵有力地下达窝窝团各大区8月的销售额目标：
　　“北京大区，8月的目标是800万！”
　　“成都大区，8月的目标是861万！”
　　“大连大区，8月的目标是1104万”
　　“广州大区，8月的目标是1800万”
　　“南昌大区，8月的目标是773万！”
　　“南京大区，8月的目标是2203万！”
　　“青岛大区，8月的目标是2415万！”
　　“上海大区，8月的目标是850万！”
　　“深圳大区，8月的目标是2018万！”
　　“天津大区，8月的目标是1138万！”
　　“武汉大区，8月的目标是1521万！”
　　“西安大区，8月的目标是635万！”
　　“重庆大区，8月的目标是500万！”
　　“济南大区，8月的目标是425万！”
　　尔后那些被称为“大区指挥官”而不是“大区经理”的人们一个一个地从高管手上接过属于自己地区的那面“销售额任务旗”，声嘶力竭地表示会“完成任务”，并且在这四个字前面加上“一定”、“保证”、“绝对”、“誓死”等修饰语。
　　之后，便是一场类似于“时刻准备着”的宣誓。最后，在开饭前，徐茂栋亢奋地站到了座椅上，带领着整个宴会厅近千名员工大喊了十声“窝窝必胜”，大厅的上空到处是挥舞的手臂，只有《创业家》记者和同桌的一位非窝窝团员工坐在位子上，什么也没说。
　　这位“非窝窝团员工”是德勤会计师事务所的会计师，英文名叫Simon，因帮助窝窝团筹备IPO而特被请来参加宴会。Simon见此架势，直呼“太不可思议了！好像传销！”旁边的一个女孩喊完口号坐下，说：“6月份的时候还有更给力的，徐总当场给大家发期权！”
　　本刊记者又询问了几个人，方知这样大型的动员会，窝窝团从4月份起每个月都要开一次。白天分享金牌销售的经验，晚上晚宴徐茂栋都会带着大家喊口号，“越疯狂，才越凝聚”。
　　Simon端起酒杯去给徐茂栋敬酒，此时徐的身边已经围了近十号人。徐端起酒杯对Simon说：“窝窝团欢迎你来！”然后一口喝光杯中的白酒。
　　一切为了上市
　　窝窝团在三四线城市大量并购地方性团购网站，在一二线城市大规模向对手挖角。一切速成的生意本质上都希望借助行业已有的一切资源。徐茂栋相信团购网站就是拼资源的生意，这在中国互联网发展史上堪称一景。
　　高喊“窝窝必胜”的人们聚集起来的时间很短。

