《财富》：马云成雅虎CEO热门候选人
　　作者： Dan Mitchell
　　风雨飘摇的雅虎公司最终命运如何？现在看来依然扑朔迷离。不过，有几位高管或许将有机会成为雅虎新任领导人，其中包括马云(微博)。
　　卡罗尔·巴茨被辞退之后，雅虎公司(Yahoo)未来会走向何方？这个问题目前依然扑朔迷离。因此，外界也无法猜测谁将代替她执掌雅虎公司。或许在新任CEO上任之前，公司可能会发生翻天覆地的转变。而且，如果这家经营不佳的互联网公司决定出售的话，新任CEO的人选或许会成为至关重要的一环。
　　雅虎公司董事会使情况变得更加复杂。公司历史上就有过先例，比如2009年，雅虎董事会对卡罗尔o巴茨的任命就很让人意外，谁知道这次它又会做出怎样的惊人之举？智治基金(Ironfire Capital)的埃里克o杰克逊在接受彭博电视台(Bloomberg TV)采访时表示：“要说美国最糟糕的董事会，惠普与雅虎可谓‘旗鼓相当’。”
　　与其他人一样，杰克逊也在猜测谁将执掌雅虎。他认为新闻集团(News Corp。)前高管彼得o切宁的机会最大。杰克逊称，切宁“急切”希望“走出鲁伯特o默多克的阴影，闯出自己的名堂。”
　　切宁于2009年离开新闻集团，之后成立了切宁集团(Chernin Group)。近期，该公司随着电影《猿族崛起》(Rise of the Planet of the Apes)的成功而名声大噪。切宁的公司还出品电视剧，并在中国和其他亚洲国家投资了多家媒体与技术公司。
　　在新闻集团任职期间，切宁一力促成了福克斯娱乐集团(Fox Entertainment)投资视频网站Hulu。Hulu由新闻集团、迪士尼(Disney)、康卡斯特旗下的NBC环球(Comcast's NBC Universal)，以及普罗维登斯公司(Providence Equity Partners)共同所有。目前，该网站正在寻找买家，而雅虎正是众多收购竞标者之一。微软(Microsoft)、亚马逊(Amazon)、美国电话电报公司(AT&T)、谷歌(Google)等公司均参与了竞标。
　　早在巴茨被免职之前，已有报道称切宁正在考虑与其他投资者合作收购雅虎。如果他确实“急切”希望在互联网领域闯出自己的名声，他很有可能放弃电影业务。
　　另外一位可能的人选是Hulu公司的CEO贾森o吉拉尔。这位前亚马逊高管不仅是一位广告达人(这正是雅虎迫切需要的)，而且，显而易见，他对互联网视频业务也非常熟悉。雅虎一直自称数字媒体公司，所以，如果它希望进一步涉足视频业务，不论能否成功收购Hulu，吉拉尔都是一个不错的选择。
　　中国阿里巴巴集团(微博)(Alibaba Group)的CEO马云也是人选之一。雅虎在该集团持有43%的股份。马云一直在与巴茨博弈，希望回购这笔股份，或许他还希望收购整个雅虎。目前，阿里巴巴的市值远远超过雅虎，所以股权交易也不无可能。如果马云出任雅虎CEO，他很可能会出售雅虎的部分资产。
　　雅虎董事会也可能进行内部提拔，即便这样也存在风险。辞退巴茨之后，雅虎董事会任命首席财务官蒂姆o莫尔斯暂代CEO一职。但他被扶正的机会微乎其微，因为当初正是巴茨将他招入雅虎。而且，尽管他是公认的成本削减高手，但雅虎利润的下滑与他也有莫大的干系。卡拉o斯维什尔在科技博客AllThingsD撰文称，莫尔斯周三出席雅虎“全体员工大会”时，他的前景便已初露端倪。很明显，他只能作为公司创始人及前任CEO杨致远的配角。(杨致远曾坚决表示，雅虎是“非卖品”，但鉴于雅虎目前的困境，谁还会相信他的话呢？)
　　可能性更大的内部候选人是雅虎美洲区执行副总裁罗斯o莱文索恩。他主管雅虎日益衰落的展示广告业务，以及热门新闻、体育和财经资产，这些都属于雅虎最重要的业务。一年前，莱文索恩从专注数字媒体的投资基金Fuse Capital投奔雅虎。在新闻集团担任高管时，他主持了公司对MySpace的收购，这笔交易后来成了他履历上的一大败笔。
　　另外一位强势候选人是新闻集团首席数字官乔纳森o米勒。他曾在美国在线担任CEO长达四年之久，直至2006年才离任。今年早些时候，米勒成功为新闻集团甩掉了MySpace这个包袱，为自己赢得了声誉。雅虎曾考虑聘用他为公司CEO，但因受制于美国在线前东家时代华纳集团(Time Warner)的非竞争条款，最终未能如愿。考虑到新闻集团目前的状况，或许八月份才是乔纳森o米勒投奔雅虎最佳时机。
　　而另外一位候选人——美国在线CEO蒂姆o阿姆斯特朗目前更是焦头烂额，无暇旁顾。美国在线目前困难重重，蒂姆o阿姆斯特朗不仅要整合公司七零八落的业务，还因为在迈克尔o阿灵顿和著名科技博客TechCrunch一事上搞得一团糟而面临指责。但如果雅虎与美国在线能够在某些方面达成合作，或许阿姆斯特朗将有可能执掌雅虎。
　　无论如何，雅虎都将经历一场剧变，但没人知道它将走向何方。或许它将被收购，或出售主要业务——比如其亚洲业务，包括阿里巴巴和雅虎日本(Yahoo Japan)——并将所得现金用于其他收购。多年以来，人们一直在问：“雅虎到底是家什么性质公司？”

