网店快速升“皇冠”方法多
　　网购越来越火，不少人将创业目光投向了开网店。昨日，“腾讯QQ奇人”在本报“QQ财富”栏目发帖称，好友陈雷开网店专做日化用品，一年就成了“皇冠”级店家。记者就此进行了采访。
　　免费派发试用品
　　抓住众买家的心
　　“世界上没有任何一种成功来得容易。”陈雷告诉记者，自创店初始，他们就组建了自己的网店运营小团队，注重每一个细节。无论是前期的店铺装修，商品上架的图片展示，宝贝的详细说明，或是后期的客户维护，顾客意见、建议反馈，问题征集以及处理，他都不敢有一丝一毫懈怠。
　　“商品到货的时候，我们不是急于上架销售，而是先免费派发一部分给买家做体验，然后收集资料。另外对于商品的属性，比如敏感皮肤是否可以使用、产品的使用方法、产品的成分、产品的特点、产品使用时需要注意的事项，还有产品的使用心得、产品的实物图等方面，这些都是在上架前花很多时间去了解的，站在客户的角度方便他们了解后续想知道的信息。”陈雷说，这相当于提前做好功课，这样做的好处是减少客服工作压力，给顾客专业化的服务和感受。”
　　陈雷回忆说，最初，他也曾做过调味品、首饰、药品等，但最终在化妆品中找到了致富门道，赚到了人生的第一桶金。
　　“开店三个月时，我们的交易订单有24521笔，算下来一个月有8173笔订单，按照天算的话大概每天有272笔订单左右。老实说，只有看到这样具体的数字时，我才觉得，自己做到了当初不敢想的事情。”陈雷乐呵呵地说。记者检索发现，陈雷的日化用品网店，开张近一年，早已是“皇冠”级别。
　　与网购网站联动
　　获更多一手资源
　　陈雷透露，刚开网店的时候，他发现类似店家已有不少，但很多都是经营高档名牌化妆品的，没有海外渠道很难获得利润，所以他决定将范围扩大到普通日化用品，这样做是因为定位低些，品牌更多、商品门类更宽，更易于联手做活动。
　　陈雷抓住时机，努力支持合作厂商的各项活动，很快积累了一些客户资源。他的另外一个绝招，就是和拥有不少厂商资源的网购网站直接取得联系，经常在自己的网店免费帮其做活动，最终获得网站化妆品栏目负责人的好感，该负责人将陈雷的网店列为骨干店门，投入了不少行业资源，一有活动就携手合作，网站方面主要负责日化用品的推广、促销方案，陈雷的网店则配合做具体的活动，网店很快火了起来。
　　“诚信走遍天下。特别是对于一个生意人来说，一个不诚信的人永远扩大不了生意圈。”陈雷说，他答应买家的事情要做到，哪怕是对自身无利益，也会去做。
　　记者查阅发现，陈雷已有上万次交易，好评率接近100%。
　　自从做起了网店，陈雷就有了一个习惯，每天晚上不管多忙，他都会上线，仔细查看每一个评价，当看到客户给的一个个好评时，他会一个人对着电脑傻笑很久。
　　“皇冠”卖家亮招
　　办好网店门道多
　　“各类网店的商品众多，货的质量也就有好坏之分。”做了5年多网店生意、已是“皇冠”级店家的王敏霞告诉记者，想成为高级店家，首先就得严把商品质量。
　　王敏霞表示，有的店主就没有把好质量关，以为买家不懂，赚取一些高额利润，出现问题还不能够解决买家问题。“我们不只是卖最低价格的商品，而是把最好的商品卖给买家，以积累美誉度。”王敏霞说。
　　做服装的网店主李雯说，她在朝天门市场和网上都开有店铺，这样一来，重庆主城的网友可以在她的网店上看货，然后到朝天门的实体店铺量身挑选合适的衣服。同是做服装的网店主刘莲告诉记者，要想成为成功的店主，还得具备“不怕退换货”的精神。网店和实体店一样，都会遇到退换货的问题。事先可以采取的规避措施有：卖家与快递或邮政合作方达成协议，对商品有保价协议，确保物流运输中不出差错；要在产品说明中注明，签收时，如果买家不满意商品质量或包装，可以不签收，由快递公司送回；签收后，如果仍然出现了退换货问题，卖家可以甄别不同的情况，酌情决定是否退换。
　　“恶意退货毕竟只是极其个别现象，从买家角度设计交易规则，会让网店获得更好的评价，回头率才会得到保障。”刘莲说。
　　VIP折扣
　　QQ群聊
　　迎合买家卖仿品 赚不来宝贵信誉
　　“边路飞侠”：我也做过网店，有一个明显的感受，网店一味迎合消费者贪便宜的心理卖仿货，很难一直火下去，这是因为买家追逐低价，但对品质仍有较高要求，收到做工平平的仿品，难免会做出负面评价，而差评对于网店信誉的损害是致命的。
　　“小messi”：店铺品牌的打造，是一个漫长的过程。另外，快速塑造一个成功的品牌效应是需要一些技巧和策略的。
　　“猩猩v5”：网上购物5年，阅店家无数，个人认为，网上开店最重要的是找准网店的定位，明确自己的目标客户群。
　　专家观点
　　附加服务越完备 网店美誉度越高
　　“网上买家选购产品时，不仅注重产品本身价值的高低，也很重视产品的附加价值。”中国互联网新闻中心驻西南招商部主任段晓辉认为，产品质量与性质大体相同的情况下，卖家向顾客提供的附加服务越完备，产品的附加价值越大，买这家从中获得的实际利益就越大，从而购买的总价值也越大；反之，则越小。因此，在提供优质产品的同时，向买家提供完善的服务，已成为网店竞争的新焦点。“哪怕是在发货前给买家一个温馨的提醒，都会让买家产生好感。”段晓辉说。
　　本组稿件由记者 刘渝畅 采写

