三巨头各自布局电商领域竞争加剧
　　杨阳
　　“目前百度搜索请求中，与购物相关的请求在不断增加。”百度企业发展部总经理汤和松表示。
　　这是百度投资B2C网站“耀点100”的初始原因——至少他们自己是这么认为的，这次投资是为了提高搜索结果的质量。“无心插柳”可能带来另一种后果——根据二八原则，优质的公司每个垂直领域不超过3家。电商格局，会因为“大象走进屋中”而被改变吗？
　　相关者是否真的能够不紧张？
　　8月初，淘宝商城CEO张勇来到北京。据传他此行的目的是与各B2C的掌门商议，“淘宝商城准备将中国前30名B2C全部集体招揽至淘宝商城开店”的消息开始流传，但没有得到张勇本人及淘宝公关部的确认。据本报记者了解，张勇确实拜访了北京很多B2C的老总。其内部人员则称，“他是以私人身份拜访的”。
　　谁是幸运儿
　　在百度的投资史上，B2C网站“耀点100”恐怕是一个特例。
　　在这家B2C网站上线之前，汤和松就已经下定决心要对其进行战略投资。用汤和松的话说，投资“耀点100”是因为看中了他们的创始团队，这个拥有平均年资逾10年的专业团队，仅以20人用了6个月就自行完成了商城前、中、后台的搭建工作，更为今后IT技术的升级与更新预留了端口，可以在最短时间内支持各种创新技术的应用。
　　百度CFO李昕哲的解释更加简明。百度投资只有两大方向，一个是内容，一个是技术。事实上到目前为止，搜索技术的尖端人才大部分已经集中在百度，而另一个投资方向将是百度的一个命脉。
　　如果用户通过百度搜索查找商品，却搜不到，无疑将降低对百度搜索引擎的依赖。对于百度来说，为用户提供优质的商品搜索结果至关重要。要想留住用户，百度就必须提供更优质的结果，提升搜索质量。“耀点100”定位于时尚百货商城，而并非某个垂直电商领域，商品线十分齐全，为百度提供搜索结果也可以更加丰富。而“耀点100”的背后还站着几个强手股东——“耀点100需要有商品供应链的支持、需要实现虚实结合，我们有达芙妮；耀点100的技术平台需要有更多新技术的应用，我们得到了英特尔；耀点100需要不断有国内外新概念的资讯，启明投资经常会与我们沟通，传递信息。”“耀点100”COO张钿?称。
　　这些股东都增加了耀点100未来成功的系数，而这个综合百货电商平台也经受住了百度大流量注入的考验。这吸引了百度，一次并不看重盈利能力的投资诞生了。
　　财报显示，今年第二财季，百度自身的营收净利润率高达47.81%。而中国电子商务研究中心监测数据则显示，截至今年6月，中国B2C网络购物市场上，淘宝商城、京东商城、苏宁易购分别以46.83%、17.48%、2.87%的份额位居前三，百度投资的2家电商企业耀点100与乐酷天在10名开外，市场占有率几乎可以忽略不计。
　　但是，百度加入了游戏。无论它动作大小，都会给电商行业带来一股作用力。
　　平静水面之下
　　易观国际的统计数据显示，今年二季度B2C市场的交易规模达到542.6亿元，同比增长172.6%。
　　百度CFO李昕哲在分析师电话会议上透露，电子商务领域给百度带来的收入持续实现三位数的高增长。而在这个流量决定一切的网络世界里，百度的“参与”可能正在从根本上改变格局。
　　在百度强大的流量支持下，“耀点100”同等广告位最高点击数最高时达到了每天10000次，CPC(CostPerClick，单位点击成本) 0.5元左右也做到了全国首低，CTR(ClickThroughRate，点选率)则在2%以上，超过很多老牌B2C电商。
　　一方面，“耀点100”根据其站内的“黄金商品”销售机制每天更新最新的素材，将百度广告位发挥到极致，提高着百度的有效点击；另一方面，在百度的作用力下，“耀点100”今年春节推出的“搜红包”活动交易惊人，活动期间网站的总流量成长了150%以上；订单数每周成长100%～150%。“根据这样的速度，耀点100年内有望进入行业前十。”张钿?说。
　　按照乐淘网副总裁陈虎的说法，中国互联网的电商流量，特别是优质流量已经“瓜分殆尽”。在这样的情况下，电子商务公司们纷纷做出了自己的选择。靠向百度、腾讯，还是淘宝？
　　需要将大量流量变现的腾讯已经成为业内对电子商务公司并购最多的买家。
　　腾讯高级执行副总裁吴宵光透露，今年年底腾讯即将推出一个大型B2B2C的电子商务平台。这是在腾讯电子商务部门经历了一年的投资并购和内部组织架构调整之后得出的发展战略。该平台将配合整个腾讯的平台开放战略，整合QQ、QQ邮箱、QQ空间、腾讯微博、腾讯朋友等产品和社区平台。不过，到目前为止只有腾讯注资的公司才能进入这个平台。
　　百度和腾讯各有动作，淘宝自然不会反应全无。于是，在8月，张勇“以私人身份来到北京，拜访各B2C的掌门人”。

