浪淘金发布“推荐引擎”
　　本报实习记者 姚轩杰
　　日前，国内最大的效果广告服务商浪淘金发布“推荐引擎”，这也是继“卖霸”和“通用流量平台”之后，浪淘金今年发布的又一互联网广告营销技术。
　　据了解，“推荐引擎”的工作原理是：推荐引擎会搜集互联网上每个用户的点击、跳转、停留时间和来源等用户行为，然后基于自身的“高维数据预测”技术分析用户在网上的这些行为，抽取出行为特征，建立用户行为预测模型，从而总结用户行为规律，预测用户当前对各种类型的产品或服务的购买概率，从而确定用户的消费意图。
　　在浪淘金CEO周杰看来，互联网按照网民浏览、获取信息习惯的衍变，可以划分为三个时代：第一是浏览时代：用户在门户等互联网网站上漫步和阅读，靠“碰运气”来找到自己需要的信息；第二是搜索引擎时代：用户到搜索引擎上寻找信息；第三是推荐时代，无论用户在互联网的任何地方，他需要的信息就在他的面前。
　　周杰透露，推荐引擎还有一个更大的好处，那就是推荐引擎强大的数据挖掘技术使自身具有机器学习能力。在与用户的不断交互过程中，推荐引擎越来越了解用户的偏好、品位、习惯等信息，并且将这些知识用于未来提供更加被用户喜欢的推荐信息。
　　业内人士表示，基于全互联网的推荐引擎，目前国内还没有完善的商业模式，浪淘金虽刚刚起步，却已抢占先机，并且这将对互联网广告行业产生深刻变革。
　　浪淘金(北京)科技有限责任公司成立于2007年底，在中国大力推行按广告效果付费的计费模式。

