雅虎CEO继任者压力大：职业声誉可能受损
　　导语：国外媒体今天撰文称，由于雅虎面临诸多困境，因此该公司此前虽然聘请了多位知名CEO，但却连连失利。因此无论是谁继任雅虎CEO，都有可能面临名誉受损的风险。不过，倘若能够成功，却可以赢得广泛赞誉，并且获得巨额财富。
　　以下为文章全文；
　　巴茨离职
　　对于一名职业经理人而言，没有多少事能比当雅虎CEO更容易名誉扫地。问问卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)和特里·塞梅尔(Terry Semel)就知道了。
　　当雅虎为巴茨寻找继任者时，面临的最大障碍可能就是前几任CEO在领导雅虎期间的劣迹。一位要求匿名的行业咨询师称：“要填补这个职位需要面临很多困难。但凡优秀的人都不太可能接手。”
　　一名接近雅虎的消息人士表示：“对于职业经理人而言，将自己的声誉与雅虎绑在一起的风险太大。没有人带领雅虎实现过翻身。”
　　巴茨2009年作为一名看重利润的CEO加盟雅虎，她此前曾经带领软件开发商Autodesk实现了收入和股价的大幅增长。当她周二离开雅虎时，却被视为一名没有创新能力且缺乏远见的职业经理人，一名未能推动雅虎股价或业绩的高管。
　　在她的领导下，雅虎还与微软签订了搜索合作协议，但这同样在业内屡遭诟病。
　　继任风险
　　美国投资银行Needham & Co分析师劳拉·马汀(Laura Martin)说：“巴茨被炒凸显出互联网领域坠落的天使都很难翻身。她的失败提升了风险，或许根本没有人能够做到，除非你是史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)。”
　　在巴茨上任前，雅虎联合创始人杨致远曾经担任雅虎CEO。虽然任期只有一年多，但他本人在投资者心目中的形象却从雅虎的灵魂变成了一个拒绝微软450亿美元收购要约的傻瓜。有人认为，他之所以这么做，更多地是出于自尊，而非交易本身的经济性。
　　另外，还有塞梅尔。他曾经担任雅虎CEO长达6年，在此之前则领导华纳兄弟24年。他成功地带领华纳兄弟实现了国际化扩张，并进军了电视和唱片领域，从而打造了一个优质品牌。在他离职时，华纳兄弟已经成长为一家规模达到数十亿美元的公司。
　　但这都已经成为过去，塞梅尔现在更为人所知的是在领导雅虎的6年间拿到了5亿美元的薪酬，但却错误地将雅虎定位为内容公司，并导致公司改变了发展重点，从而在技术和产品创新领域处于落后地位。
　　内部分歧
　　知情人士透露，雅虎的CEO们之所以面临如此困境，部分原因在于雅虎的领导结构仍然是“三足鼎立”，雅虎董事会和杨致远也都在决策过程中扮演了重要角色，导致内部经常出现分歧。
　　例如，在没有任命继任者的情况下炒掉巴茨并启动“战略评估”的行为，表明该公司正在为出售或并购做准备。但据知情人士透露，杨致远在周三早间的会议上对公司高管表示，雅虎不会出售。
　　部分业内人士和投资者认为，雅虎透露的信号不够明确：究竟是要再次启动复兴计划，还是干脆出售资产了事？
　　美国资产管理公司Marting Capital Mangement研究总监亚当·西塞尔(Adam Seessel)说：“不要低估了雅虎内部和雅虎董事会的问题，他们的确有分歧。杨致远有些含糊其辞，微软当年给出每股33美元的报价，他都不肯卖雅虎。谁又能知道他现在在想什么？”
　　他还补充道：“他们之所以给出令人困惑的信号，部分原因在于他们的确比较困惑，这并不奇怪。”
　　希望尚存
　　虽然有可能导致名誉受损，但雅虎仍然有一些因素可以吸引到新任CEO，包括带领一个衰落的品牌复兴所带来荣誉，以及巨额薪水。
　　雅虎拥有一些全球访问量最大的资产，但在谷歌和Facebook的夹击下，该公司的热度和收入却在下滑。雅虎160亿美元的估值中有很大一部分来自其所持有的40%阿里巴巴集团股权。雅虎还拥有雅虎日本的股权。
　　科技行业元老、达拉斯小牛队老板马克·库班(Mark Cuban)说：“我不认为执掌雅虎毫无胜算。虽然很困难，但雅虎拥有一项颇具竞争优势的现金牛产品(显示广告)。他们所面临的挑战在于找到一款突破行业标准的转型产品。”
　　他还补充道，担任雅虎CEO还可以获得“大笔金钱”。
　　尽管有可能会因此导致声誉毁于一旦，但挖掘雅虎的增长潜力仍然足以吸引一些职业经理人。知情人士称：“对于任何CEO而言，这都是一个巨大的挑战，因此对某一类人很有诱惑力。”(鼎宏)

