消息称敦煌网大规模裁员 官方回应称结构调整
　　新浪科技讯 9月9日上午消息，据新浪微博里网友爆料，敦煌网今日有很多部门进行裁员，涉及约30%左右的员工。敦煌网内部人士则否认大规模裁员，称仅仅是结构性的调整。
　　今日关于敦煌网裁员的消息在新浪微博传开，@物联网在中国(微博)在微博里透露很多部门被整体裁员，@郝昭Hiter(微博)则引述传言称裁员人数达到30%。这也是不久前高朋、凡客大规模裁员后，又一家电子商务公司进行人员调整，引起行业关注。
　　不过敦煌网内部人士则否认了“大规模裁员”这一说法。
　　他表示这次仅仅是结构调整，并且“涉及很少部门”，不过他并未透露具体调整人员的比例。
　　上述人士表示，近段时间敦煌网在很多领域所有尝试，有取得效果比较好的如与建行合作的线上贷款项目，就会多增加一些人员，而也一些探索不是很顺利的领域，自然就会有调整。
　　“我们技术研发在不同城市一直在做一些项目，大概会有上千个，这些项目会有合适的，也会有不合适的，不合适的项目下来就会涉及到人员调整。”上述人士说。
　　资料显示，敦煌网成立于2004年，采取企业免费注册、通过提供在线外贸交易服务收取佣金的盈利模式。此前京东商城刘强东(微博)曾表示电子商务寒冬很快要带来，业界人士认为，电子商务企业频繁的人员调整，或许意味着冬天已经来临。(崔西)

