“刷手机购物”成网货会最大亮点
　　“不用现金也不需要刷卡，只要刷手机就能支付购物”这是很多市民很关心的服务，而记者在第八届网货会上发现，这一天离我们越来越近了。
　　记者在9月9日开幕的网货会上了解到，手机支付在第八届网货会上得到了大范围应用，近千知名商家使用支付宝条码支付试水“刷手机支付”交易。这是手机支付概念流行以来，国内规模最大的一次应用体验。此举表明，在条码支付的推动下，手机支付在国内开始正式进入市场实质应用阶段。
　　尽管手机支付概念由来已久，但由于涉及到完整产业链的构建，不同技术方案进展不一。如NFC模式需要针对市民手机和商家进行硬件改造，其成本与技术难度很高，迄今未有大范围应用。
　　支付宝则借助庞大的用户群，依托移动互联网另辟蹊径。今年7月，支付宝推出创新产品条码支付，用户在安装手机支付宝客户端之后，可以形成随机条形码。商户利用手机或条码枪扫描，可以实现商户与消费者间的低成本、便捷收付款。买卖双方无需任何硬件改造，一举打破了之前近场支付模式的最大应用障碍。
　　记者在“支付宝条码支付”展区内看到，许多消费者排长龙准备体验无线支付购物，接受采访的不少消费者表示手机支付很新鲜，如果不用太麻烦去改造自己就很愿意尝试使用。并希望今后能在常去的线下店看到该服务。
　　据现场工作人员介绍，目前，Android、iPhone、 Symbian三大智能机系统手机用户都已经可以使用。
　　记者在网货会现场发现条码支付已成为众多家商家争相合作的新目标。有近千家商户全程使用条码支付，其中包括美的、TCL、麦包包、Deforu、空调等知名品牌企商。在记者走访中，不少企业都表示看好条码支付的未来。麦包包已经是第二次采用条码支付了，展区一位工作人员告诉记者，用户对现场条形码扫描体验效果也很满意，许多用户都来询问什么时候正式应用在线下店。“条码支付给商户与消费者带来了很大的便捷性，一支日常使用的智能机就可以收款，完全无需新加设备，很适合小加盟店”，该工作人员说。
　　“商家与消费者对条码支付应用的非常踊跃，这表明条码支付备受市场期待。”支付宝无线事业部总经理诸寅嘉说。据他介绍，在本届网商会上，使用条码支付的商家，经营服饰鞋贸的占了绝大多数，而且近80%来自广东、浙江、福建三地。这意味着，未来条码支付将率先在沿海地区的服装领域推广应用。
　　今年以来，来自手机等无线端的支付呈现高速增长的势头。目前支付宝手机支付的日交易额已经是今年年初的3倍以上。支付宝手机客户端装机量已经达到1000万，而每天来自无线的交易量达到50万笔。业内预计，随着条码支付向线下拓展，未来无线支付应用需求将会被进一步激发。

