雅虎CEO巴茨下课背后：多项目标未能实现
　　新浪科技讯 北京时间9月8日下午消息，据知情人士透露，雅虎董事会是在最近几周召开的一系列会议上决定解雇CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)的。但这并非出于某个特定的原因，而是因为她在很多方面都没能实现目标。
　　风云突变
　　就在三周前，雅虎董事长还表示，该公司董事会“一致支持”CEO巴茨。但本周二，巴茨却向雅虎员工发送邮件称，雅虎董事长罗伊·博斯托克(Roy Bostock)已经通过电话解雇了她。
　　据知情人士透露，雅虎董事会这几周召开了一系列电话会议，并对雅虎的地位和资产进行了评估，最终认为巴茨并未达到她今年早些时候制定的全年目标。这些未实现的目标包括：阻止用户在雅虎网站停留时间的下滑趋势；提升收入并重振公司股价。
　　知情人士表示，巴茨被解雇并非源于某一特殊原因。“没有什么特殊原因，只是因为很多业绩目标未能实现。”其中一名消息人士说。
　　巴茨拒绝对此置评。这位雅虎前CEO周三没有按照原计划前往纽约演讲，但她周四有可能仍将以首席独立董事的身份出席思科董事会。
　　受该消息推动，雅虎股价周三在纳斯达克市场常规交易中上涨5.4%，报收于13.61美元。该公司市值约为170亿美元。
　　雅虎已经任命CFO蒂姆·莫斯(Tim Morse)出任临时CEO，虽然该公司将对未来战略进行评估，但仍将寻找CEO继任者。知情人士称，雅虎已经与合适的竞购方表达了出售意愿。
　　知情人士透露，莫斯、博斯托克、雅虎联合创始人杨致远和其他雅虎高管周三在总部召开了30多分钟的全体会议，共有数千名雅虎员工参加。他们在会上表示，雅虎“正在做正确的事情”，虽然拥有“优秀的资产”，但也必须要与“问题”做斗争。他们还表示，员工应当“继续履行职责”。
　　雅虎拒绝对周三的会议发表评论。
　　失声痛哭
　　对63岁的巴茨而言，压力由来已久。当她2009年1月空降雅虎时，这位Autodesk前CEO便开始削减开支，并重组公司的管理结构。
　　但要重振雅虎的业绩和股价并非易事。为了实现增长，巴茨2009年决定不再投资搜索引擎技术，并与谷歌竞争。取而代之的是，她与微软签订了为期10年的协议，利用微软必应搜索引擎来为雅虎网站提供搜索结果，并以广告收入作为交换。
　　这一决策尚未获得回报。知情人士透露，巴茨与其他雅虎董事最近就她对这一交易的期望是否不切实际展开了讨论。在截至6月的12个月内，雅虎通过搜索广告获得15.4亿美元净收入，低于此前12个月的18亿美元。
　　巴茨还犯了其他一些错误，其中一些事情已经众所周知。知情人士表示，在执掌雅虎帅印的第一年里，雅虎董事花了很多时间劝说巴茨放弃过于豪放的CEO风格，包括屡次说脏话。
　　由于收入停滞不前、离职高管增多以及媒体对雅虎将被收购的猜测，使得巴茨2010年的压力陡增。据知情人士透露，巴茨2010年9月在亚特兰大参加了一个女性科技会议，当谈到她最近在雅虎经历的“变动”时，她甚至失声痛哭。
　　高管离职
　　但雅虎并非全无亮点，该公司在此期间的显示广告业务依旧表现优异，这也帮助其抵消了搜索广告收入的下滑。但据两名知情人士透露，2010年10月，巴茨在一次雅虎高管会议上表示，她很快就将招募一名新的高级副总裁来掌管显示广告业务，并引发了该部门领导者的不满。因为雅虎此前曾经表示，将在内部“提拔有能力的管理者”，而不是从外部招聘。
　　据两名与会人士透露，在会上被问及是否重视销售部门的资深管理者时，巴茨表示，她不亏欠任何人，“所有人都必须为我们的股东工作”。随后几个月内，雅虎10大美国一线销售主管中有7人跳槽。
　　这一大规模离职事件对雅虎造成了冲击。该公司今年第二季度的显示广告销售额仅同比增长了5%，而此前几个季度的增速从未低于两位数。巴茨对此回应道：“我们没有足够的销售人员为大客户服务。”
　　知情人士透露，雅虎董事会对巴茨导致的销售部门离职潮以及其他事情颇为不满。与此同时，其他目标也纷纷落空。她原本计划扭转用户在雅虎网站停留时间下滑的趋势，但美国互联网流量监测机构comScore的最新数据却显示：自从她2009年上任以来，这一数据已经累计下滑了33%。
　　一位接近巴茨的知情人士透露，最近几个月，巴茨在与外部人士沟通时曾经为自己在雅虎的表现辩护。此人表示，她批评分析师和媒体对雅虎一无所知。巴茨承认了失败，但事情总归是“看起来容易，做起来难”。
　　知情人士称，雅虎董事是在过去几周的数次电话会议上决定解雇巴茨的，原因是他们“不满意当前的形势”。该知情人士说：“你每周每月都会评估CEO，但你却突然说，‘这没用。’” (鼎宏)

