两榜数据打架 富豪身家到底几何
　　打架
　　南都讯 胡润和福布斯两个榜上，各大富豪的资产大相径庭。内地首富梁稳根在胡润榜上资产700亿，但在福布斯榜上只有594.5亿。佛山富豪何享健胡润榜上财富400亿，在福布斯榜上财富351.6亿；杨惠妍两榜财富相差更是达到73亿。
　　到底该信哪一个？这些富豪到底有多少钱？《福布斯》中文版总编辑周健工表示，福布斯每年用于排榜的调查经费都会在几百万左右，“发布会上，排名第一的梁稳根也被请到了现场，梁稳根也对我们的数据没有任何异议”。
　　对此，胡润方面则表示不予评论。广州蓝智企业管理咨询公司首席顾问赵为民表示，这些榜单虽然能部分反映财富的聚散，但因标准难循，只能参考，很难让人信服。
　　南都讯 昨日，《福布斯》亚洲版2011中国富豪排行榜出炉，比胡润2011年百富榜晚了一天。新首富是三一集团梁稳根。百度李彦宏和东方希望刘永行分列二、三位。据南都记者统计，去年，全省上榜富豪80位，财富总计6329.9亿元。但今年，全省上榜富豪只有66位，财富也缩水至5127.4亿元。
　　广东还是全国最大富豪产地
　　今年，上榜大多富豪财富增长放缓。
　　据统计，去年，广东省上榜富豪80位，资产总计6329.9亿元。而2011年，全省上榜富豪只有66人，资产也缩水至5127.4亿元。
　　《福布斯》中文版总编周健工表示：“上榜富豪的总财富增长逐渐放缓的原因有：政策收紧、成本上涨、人民币升值、国有企业对民营企业的‘挤出效应’，以及国际市场的不景气与风险。”
　　去年东莞玖龙纸业张茵(140亿元)排名33位。今年，她的排名跌至172位(财富也缩水至57 .5亿元)。去年，深圳41名亿万富翁入榜，但今年却缩水至35人，财富总计也缩水900亿元。
　　不过，尽管上榜富豪数量锐减近两成，但广东依然是中国最大的“富豪产地”。值得注意的是，广东富豪数量的优势正在显著削弱。去年，位列“富豪之乡”第二名的是浙江省，但富豪数量只有34人。但今年，两省的差距已经缩小到13人。
　　前三十位富豪房产老板占半
　　尽管受政策严控，但榜单前三十位富豪中，主业涉及房地产的人占了一半。其中，新希望集团刘永好家族(财富总额421.9亿元)，位列第四。恒大集团许家印(396.4亿元)和龙湖地产吴亚军夫妇(377.2亿元)分列第六、七位。
　　不过，据南都记者统计，在2011年中国富豪榜中，主业涉足房地产的广东富豪21位，较去年的“房产大亨”少了4人。不过，中山上榜富豪，雅居乐地产陈卓林夫妇排名第75位(85.7亿元)，同比去年，财富增加5.7亿元，排名上升11位。
　　研究了福布斯的富豪榜，香港理工大学中国商业中心翁海颖博士觉得有趣。他认为，房地产企业在后退，广东省在后退，新兴产业和装备制造业则大步前进。
　　企业上市带来造富运动
　　中国为对抗全球金融危机，把大量资金投入基础设施建设、民生工程等领域，带动大批相应产业发展。
　　因此，以建造起重机、泵车见长的三一集团梁稳根异军突起。他的背后，还有大批传统工业企业冲进榜单。
　　三一集团的富人最多。除了新首富梁稳根，公司有三位高管登上亿万富豪榜，三人入围400富豪榜。范鲁贤认为，这折射出中国基础建设开支的增长，及它为设备供应商创造的利益。当然，他说，还要再“加上股票价格上涨的推波助澜”。
　　本届富豪榜中，东莞6人进入全国400富豪榜(含总部在东莞、东莞籍和主业在东莞的富豪)，相比去年多出一人。43岁的马鸿(42.2亿元，247位)首次上榜，就得益于公司去年成功上市。
　　除了东莞众生药业张绍日(去年上市)，玖龙纸业张茵和张成飞姐弟(主业在东莞，香港上市)，分析人士认为，中山的富豪上榜也大多得益于企业上市。如陈卓林、鲁楚平和邓颖忠家族。
　　对话
　　南都：我们注意到，深圳今年共有35名富豪进入榜单，2010年的榜单却有41人，而且部分富豪总资产也在缩水。
　　周健工(《福布斯》中文版总编)：主要是中小板与创业板今年的调整幅度比较大。
　　南都：香港研究者看过榜单后感叹，与香港富豪集中于地产业相比，内地富豪所从事的行业更多元。
　　范鲁贤(《福布斯》全球版副主编)：这是一个很有趣的问题。上世纪90年代初期和中期，在中国富豪榜上的中国民营企业为了发展，产业非常多元化。后来房地产产业景气好，其他的产业就慢慢淘汰掉了。现在，房地产业已经不如从前，中国的民营企业因此又往房地产以外的方向发展，比如说矿业。
　　南都：北京和深圳分别为内地富豪最多的两个城市，这两座城市的富豪人数在增多吗？大量富豪在一座城市聚集，是否意味着财富更快地向极少数人集中、贫富分化在加剧？
　　周健工：财富向极少数人集中、贫富分化加剧的趋势确实在增加。在与财富增长方式有关的法律、税收、行政等制度背景下，财富的集中是不可避免的。
　　采写：南都记者 张舟逸 付可 杨同峰 李星星 刘洋 吴晓芳 整合：陈实

