雅虎召开全员大会 巴茨离职仍获巨额补偿遭质疑
　　新浪科技讯 北京时间9月8日凌晨消息，在解雇CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)后，雅虎临时CEO蒂姆·莫尔斯(Tim Morse)及其他高管和董事周三召开全体员工大会，试图振奋士气。
　　据知情人士透露，大会在美国加利福尼亚州桑尼维尔(Sunnyvale)的雅虎总部召开，共持续30分钟。雅虎董事长罗伊·博斯托克(Roy Bostock)和联合创始人、前CEO杨致远亦出席大会。
　　巴茨昨天邮件通知雅虎员工她已被博斯托克“通过电话”解雇。大会上，杨致远笑称此事实属意料之外。
　　包括雅虎美洲区主管罗斯·莱文索恩(Ross Levinsohn)和首席产品官布莱克·欧文(Blake Irving)在内的多名高管向员工表示，公司“正在做正确的事情”，拥有“优良资产”，但也面临“问题”；雇员应当“继续做好自己的工作”。
　　莫尔斯称，他“相信雅虎的未来，相信员工的才能”，“只要同心协力，就能使公司重回正确的发展轨道”。从周四起，莫尔斯将与其他高管一道进行战略检讨。
　　在周三的大会上，一名雅虎雇员向杨致远发问，质疑公司在两个月前仍然公开表示全力支持巴茨，为何突然将她解雇。杨致远回避了这一问题，仅表示公司在不断“评估”业绩。
　　另一名雇员则质疑，为何巴茨在离职后，仍然能获得数百万美元的补偿。这一问题激起一片掌声。雅虎高管们拒绝回答这一问题。
　　雅虎拒绝就此置评。(彦飞)

