李彦宏：百度新首页代表未来产业方向 
　　上周末，2011百度世界大会在北京召开。会上，百度董事长兼CEO李彦宏宣布了百度最新的开放平台战略，并正式发布了百度的全新首页。不仅如此，针对当前火热的移动互联网，百度也公布了相关的平台。百度的总体战略如何布局？未来百度的发展方向如何？对此，李彦宏日前在接受记者采访时一一进行了解答。
　　新首页代表未来方向
　　记者：百度新首页发布后，会不会因为页面的变化，反而带来一些负面的影响？
　　李彦宏：影响肯定会有，但到底有多大，我们之前虽然进行过实验，但并不能说明太多的问题，每次实验出来的结果差别很大。所以我现在也不知道对百度到底有多大的负面影响。但是，不管是多大的损失，这样的做法还是代表了未来产业的发展方向。我们不做，别人就有可能做了，现在不做的话，未来很有可能会被逼去做，那还不如我们主动去做。
　　记者：对于这些负面影响，百度如何去应对？
　　李彦宏：新首页的变化非常大，出现很多新的内容，而且要跟无数个网站进行对接，都会造成速度上的影响。事实上，我们之前也预计到这种强烈的变化可能带来的影响。最初新首页的第一版更加颠覆，整个版面是竖着的两排，有一个很大的用户头像，后来实验发现，用户害怕剧烈的变化，所以改版后现在至少上半部分像传统的首页。而在发布前的最后一天，我们还增加了一个链接，可以返回百度传统首页。我们希望通过这样的方法，让用户有一个逐步适应的过程。
　　我们希望达到这样的效果：如果不是注册用户，或者不愿意登录，体验完全跟过去一样，不受干扰；但是如果想获得更丰富的内容，可以注册和登录，就可以看到完全不同的东西。
　　移动互联网重点在云端
　　记者：百度在发布新首页的同时，也发布了移动客户端“百度易”，这意味着百度在移动互联网方面会有怎样的战略部署？
　　李彦宏：“百度易”跟目前的智能手机操作系统类似，它目前可以兼容安卓的系统。从战略上来说，百度认为未来的移动互联网，真正的重要性体现在云端，具体而言就是能够提供哪些云服务，而不是终端上的操作系统是什么。大家经常用的搜索，相册的功能，云的存储，各种各样企业级的应用，很明显的一个趋势，都是从终端向云端“搬”。
　　这个趋势，未来几年我相信会更加明显。百度虽然会做移动的操作系统，但是我们认为，一个操作系统的成功，更大程度上要取决于背后云服务的能力以及支持。
　　记者：在移动互联网时期，百度的优势和弱点体现在哪些地方？
　　李彦宏：我觉得，百度优势在于一开始就非常开放，可以容纳很多合作伙伴。弱点则在于百度一开始过于开放，不要求用户注册，用户的黏性相对比较低。比起QQ等产品来说，黏性会低一些。
　　投资瞄准电子商务
　　记者：近来，包括腾讯、京东等企业都在打造B2C平台，百度在这方面的策略如何？
　　李彦宏：我们其实是电子商务的最大受益者之一，现在主流的B2C网站绝大多数都是百度的大客户，百度是他们获取新用户的主要来源之一。从这个意义上来讲，百度一直在努力促使中国电子商务的市场发展成熟。早期的时候，我们也投资过电子商务网站，就是希望能够及早地将它做大。
　　记者：那今后百度会进行电子商务方面的投资吗？
　　李彦宏：电子商务是一个我们的投资方向，但我们本身并不指望从电子商务公司挣钱，希望电子商务公司利用好的推广平台，将自己做大。
　　本报记者 王鑫

