新浪天气通iPhone版发布 自动定位城市天气
　　日前，新浪天气通iPhone版正式面世，给中秋出游的iPhone用户提供了便利。截止目前，新浪天气通已基本覆盖安卓、塞班和IOS等主流操作系统。
　　iPhone天气通1.0正式版延续了之前安卓、塞班版本天气通首创的语音播报等优势功能，并在此基础上进行优化升级，增加了随天气而变的背景图案，自动定位功能，八大生活指数查询，随身微博、短信转发等全新功能。
　　iPhone天气通1.0
　　1.       天气通首创：甜美女生语音播报
　　2.       权威预报源：6天的天气预报与准确的实况天气信息。
　　3.       天气信息转发：通过新浪微博、短信等形式，将天气信息分享给好友。
　　4.       八大生活指数：紫外线、穿衣、感冒、舒适度、晾晒、洗车、运动和雨伞指数，出门无忧。
　　5.       5天温度曲线：直观曲线，了解温度变化
　　6.       查看周边天气：轻松知晓邻近城市天气，走亲访友、出差旅游全无忧
　　7.       自动定位：首次开启程序，自动定位当前城市
　　8.       多变背景：天气背景随实况天气随时变化
　　此外，为庆祝iPhone天气通1.0正式上线，新浪举办了中秋佳节天气通微博活动，活动详情可查询：http://event.weibo.com/209927
　　版本要求：
　　ios4.0及其以上适配：iPhone4、itouch、iPhone 3GS、iPhone3
　　itunes下载地址：http://itunes.apple.com/cn/app/id458032309?mt=8
　　天气通官方用户论坛：http://tianqitong.com/bbs
　　天气通新浪微博账号：http://weibo.com/tqtong

