“网游下乡”计划是潘多拉魔盒
　　【西山法语】
　　传说中，潘多拉是宙斯为惩罚人类而送给人类的礼物，她美丽迷人、集所有可爱的因素于一身。但是，宙斯给潘多拉一个密封的盒子，里面装满了祸害、灾难和瘟疫等，让她送给娶她的男人。潘多拉被好奇心驱使，打开了那只盒子，里面所有的灾难、瘟疫和祸害立刻都飞了出来。
　　近期，作为中国本土在线游戏的领军企业巨人网络，拟高调发起国内首个“网游下乡”计划。这个计划一旦实施，正是即将被打开的潘多拉魔盒。
　　如果仅从经营的角度看，巨人网络和网游下乡计划成功的可能性非常大。一方面，网游市场在三线以上城市竞争越发激烈，已经远非蓝海。为实现利润持续增长，巨人集团有其强大的内在需求。从历史来看，无论是脑黄金、脑白金抑或是黄金搭档，史玉柱及其团队成功的秘诀都在于以消费者为导向设计产品。
　　另一方面，农村正处于从只注重物质需求，过渡到物质、精神需求并重的阶段。现代化农业机械的应用，减轻了农业生产的劳动强度，农民也不必承受高房价以及交通不便，这使得农民拥有了远超过城市上班族的空余时间，如何填补其空闲时间，就成了农民面临的新问题。史玉柱正是看准了这一需求，准备大举杀入这一市场。
　　但是，对商业成功可能性的判断，并不等于这一计划应获得赞同。相反，“网游下乡”如果推广，很可能造成严重的社会问题。
　　网游下乡与科技下乡、家电下乡完全不同，也不同于网络下乡，它是给农民提供了类似于精神鸦片的产品，鼓励人们在一种虚拟世界中去奋斗。这不仅不能产生任何实体的收益，而且这种奋斗还需要以现实世界的奋斗成果去交换。人生毕竟是有限的，在虚拟世界耽搁的时间增多，就意味着在现实世界中努力的时间减少。如果大量农民去虚拟世界中耕耘，谁又为现实世界中的人提供粮食？
　　不仅如此，与城里居民相比，一旦接受，农民很可能更容易沉迷于网游。农村与城市不同。在城市中，很多人即便希望沉浸于网络世界，也不一定有充裕的时间，这在客观上减少了沉迷于网游的可能性。而农民，因其工作的特殊性，在非农忙时间和大部分夜晚，一旦被网游吸引，更容易深陷其中无法自拔。另外，大城市能提供可以替代网游的多方面文化娱乐，而大部分农村除了电视，农民没有任何现代娱乐活动。这也使得农民有可能成为更具“粘性”的网游客户。
　　更严重的是，现在的农村，很多青壮年父母到外地务工，留在农村的多是老人和小孩。小孩在玩网游的时候，由于老人对电脑并不了解，很可能以为孩子还在使用电脑学习。而对电脑有一定了解的父母却不在身边，又无法直接管教。孩子的意志力薄弱，一旦过早接触网游，尤其是一些带有暴力和淫秽内容的网游，很可能就会深陷其中不能自拔，并使学业完全荒废，最终没有一技之长，无法立足社会。
　　此外，由于网游需要经费支持，这对农村孩子也是一个负担。如果沉迷网络又无钱上网，还可能因为上网费等原因诱发盗窃、抢劫等青少年犯罪问题。
　　并不是所有的钱都可以赚的。作为一个企业家，在获得经济利益之外，还需要考虑到其应肩负的社会责任。“网游下乡”，看起来是企业经营策略问题，实际上可能引发非常严重的社会问题，甚至可能危害一整代农村儿童。这绝非危言耸听。如果因为自己获得经济的成功而贻害一整代人，相信这样的企业也无法成功。
　　令人稍感欣慰的是，据9月7日中国之声《新闻晚高峰》报道，史玉柱已经喊停了网游下乡计划，理由是无法做到“规避农村未成年人进网游”这个问题。但是，这也只是暂时的喊停，而并不是彻底喊停。从这个角度上看，从政府治理的角度来说，对网游下乡的行为，应通过立法方式加以规范管理，否则一旦魔盒被打开，再想收回就会很困难了。
　　光昱 知名律师

