消息称敦煌网全线裁员 官方称正常结构调整
　　据知情人士透露，敦煌网全线裁员，某些部门裁员高达50%。(TechWeb配图)
　　【TechWeb报道】9月9日消息，继凡客、高朋裁员之后，据知情人士透露，敦煌网全线裁员，某些部门裁员高达50%。
　　对此，敦煌网相关负责人表示：“最近会有一些调整，但都是正常的结构调整 谈不上裁员。敦煌网的运营成本不高，不属于经济型调整。公司一直在不断的尝试各种新的领域、技术、方法、手段，对于成功的项目会继续加大成本推进，对于一些不是特别理想的项目可能就需要调整。”
　　在近一个月中，已经有三家电子商务公司大规模裁员。8月份，高朋陷入裁员风波，据媒体报道，高朋在中山、珠海、东莞、佛山、南宁、桂林六个分站中，裁员比例最少为三分之一，最多的达到83%。
　　8月底有消息称，凡客诚品裁员5%。被裁员工发出的一封《三问陈年》邮件在微博中流传。邮件称：“为什么不能像对待客户一样对待员工，为何要采取每个部门出5%的名额这种方式来裁员，随便找一个理由限期，限时间，限人数的摊派裁员方式清理员工。”但凡客至今未给予回应。
　　分析人士称，电子商务公司裁员的一个重要原因是企业扩张过快带来成本压力。同时，这或印证了“电子商务寒冬论”。
　　此前，京东商城CEO刘强东曾表示，今年年底、明年上半年电子商务冬天将来临，而且这个冬天提前了将近一年的时间到来，而判断这一冬天来临的依据就是：许多公司的营销成本已经远超销售额。
　　据悉，敦煌网员工近千人，2010年交易额为60亿。(可心)

