“网络水军”换马甲 借网络热门事件敛财
　　记者 范献丰
　　晚报讯 随着有关部门对“网络非法公关”行为打击力度的加强，一度甚嚣尘上的网络水军偃旗息鼓，不过记者发现，依然有人打着 “网络推广”、“网络营销”的口号开展此类所谓的“公关业务”。而一些业内人士也坦言，很多所谓的“网络推手”并不具备推广能力，而是通过冒称自己“炮制”各类网上热门事件进行敛财。
　　记者日前在网上发现，一些原本号称从事“网络删贴”业务的公司或个人纷纷改头换面。一名从事 “网络删贴”业务的网民，其msn签名档一直是“删除网上负面信息”，不过近日变成 “承接网络推广、网上品牌营销业务”。对方表示，还能从事网上删贴的工作，“但是最近难度很大”。
　　记者随后又在某知名网站上搜索“删贴”发现，已没有一个搜索结果，但是搜索“网络推广”却能检索出万余个结果。
　　记者从一家从事“网络推广”的卖家处询问，对方能否对公司进行“危机公关”，处理一些网上的负面帖子，对方表示“应该可以，但是管得很严，要问一问。 ”随后他还表示，可以通过一系列“正面回应”来消除“负面影响”：“可以尽量做得像普通网友发言，比较具有可信度。 ”
　　甚至还有“网络公关”推出了专业软件，根据设定的关键字，该软件能自动检索一些热门网站的新闻和帖子，让使用者可以“有的放矢”。
　　这种所谓的“网络营销”公司到底可不可靠？记者日前通过网络搜索找到一家明确表示可从事“删贴”业务的公司网站，不过该网站的联系方式仅有一个手机号码，地址为“北京市丰台区”，再无详细信息。记者在另一家网站看到，该网站号称“与国内各门户网媒合作密切，执行效率高，发稿撤稿搜索优化”。当被问及能否面谈时，对方表示“我们的业务比较隐秘，而且这样的合作传出去对你们公司也不好，最好不要见面，你可以先汇款过来。 ”
　　据悉，经工商注册、拥有执照的正规网络营销公司在行业中并不多，不少人会宣称一些网络热门事件或网络红人是自己一手造就：“实际上他们就是假的，借这些噱头骗骗人，能删就删，删不掉也没办法。 ”
　　据悉，这些所谓的“网络公关”并无“神通”，其手法不过几种：冒充“受害”的当事单位或当事人与网站联系，指称网站登载的信息属 “诽谤谣言”，要求删除；或与网站工作人员联系，公开表示删一帖愿付多少钱；甚至还有采取“黑客入侵”方式删除或修改。一些业内人士表示，网络水军出现的背后也说明针对网络营销这一新鲜事物缺乏明确的监管办法。他们希望有关部门整治非法网络公关的同时，能明确网络营销的界限。

