创新工场昨日落户上海 首期募集2亿元人民币
　　早报记者 曹敏洁
　　经过两年的发展，创新工场迈出了全国拓展的第一步。
　　9月8日上午，创新工场与上海市人力资源和社会保障局、上海市杨浦区签署战略合作框架协议，创新工场上海基地正式启动。创新工场同时宣布，成立创新工场上海创业投资引导基金，首期募资2亿元人民币。
　　据悉，创新工场上海基地位于上海市杨浦区“中国(上海)创业者公共实训基地”，由人力资源和社会保障部冠名，上海市人力资源和社会保障局投资建设，是国内首个由政府设立的专门为创业者搭建的公共实训平台。
　　对于创新工场此番落户，上海市常务副市长杨雄称：“创新工场与‘十二五规划’所倡导的自主创新、产业升级、增强中国企业全球竞争力和改善人才结构的方向十分吻合。我们一定会给予大力支持，期待创新工场在上海的尝试能取得更大成功。”
　　创新工场创始人李开复说，“创新工场‘专业孵化+投资’模式，已成为业内同行争相了解的对象”，过去两年在北京所取得的成绩，也已证明该模式将对区域自主创新、创业氛围、人才聚集、产业升级带来巨大机会。
　　和上海接触的这一年
　　对于选择上海作为创新工场全国拓展的第一步，李开复称，除了上海优越的软硬件环境，上海对科技型企业的高度敏感以及专业更为其所看重。
　　李开复称，创新工场与上海有所联系，最早要追溯到去年9月底。
　　“当时上海市发改委一位领导注意到了创新工场，并亲赴北京参观。这位领导当场就向我们表达了邀请的意向，但当时我们还没有准备将脚步跨出北京便婉拒了他，没想到此后这位领导一直与我们保持联系并一再发出邀请。”李开复回忆道。
　　通过此后几个月的接触，上海市政府、市发改委、市人保局以及杨浦区相关领导及工作人员的专业以及办事效率，更是令李开复印象深刻。“‘你们不仅仅是一个基金’，这是杨雄副市长见我说的第一句话。”李开复提起他与杨雄的第一次见面。
　　李开复说，“对于杨雄的专业，我非常意外但又不得不十分敬佩。”
　　“创新工场有别于一般的风险投资，风险投资往往更关注相对成熟的企业并对其做出后期投资，而我们只做早期投资，并予以相应的帮助。”李开复称，杨雄非常敏锐地指出了创新工场与政府期望投资模式的契合点。
　　“正是在上海市多方面的配合下，我们非常顺利地来到了上海，我们也相信会在上海有很好的发展。”李开复说。
　　团队空缺是最大难题
　　尽管对上海基地的未来非常乐观，但李开复称，不会为上海基地设定指标。
　　“我们更多还是注重项目的质量而非数量。”李开复说。
　　“其实上海以及周边地区的项目筛选，我们早已经开展，现在北京办公室中也不乏来自上海等地的项目在孵化。”李开复称，总体来说，上海的科技创业氛围或许不如北京，但其对上海的人才有信心，上海基地的运营将为创新工场带来新一轮的发展机遇。
　　李开复表示，创新工场上海基地将完全复制北京基地，并建立一个全功能团队。
　　不过，现在上海团队空缺是李开复最大的难题。
　　“大家赶紧给我们投简历啊。”创新工场首席运营长陶宁已经迫不及待开始招贤纳士。
　　陶宁称，目前创新工场上海基地要经历装修等过程，明年1月才能开业，但是人才招聘已经刻不容缓。
　　“我们属于人力密集型行业，有多少人办多少事，没有配套的人才，后续的工作就没法开展。”陶宁说。
　　“已孵化了34个项目”
　　昨日，创新工场还宣布成立创新工场上海创业投资引导基金，首期募集2亿元人民币。
　　据悉，该笔基金获得了上海市政府、市发改委以及杨浦区的支持。
　　陶宁称，该引导基金属于创新工场内部人民币基金的一部分。
　　已公布的信息显示，这只人民币基金计划募资7亿元人民币。截至目前，腾讯、巨人、蓝讯、上海市创投引导基金、中关村管委会引导基金等公司均已确认投资。
　　除了人民币基金，数日前，创新工场总额达1.8亿美元的首只美元基金也已完成募集，中经合集团、富士康、奇虎360、俄罗斯投资人尤里·米尔纳均参与其中。
　　据介绍，截至目前，创新工场已经投资孵化了34个项目和公司，其中9家企业已经获得外部风险投资A轮融资。

