用友软件在沪成立研发中心
　　晨报记者 苗夏丽
　　昨日用友软件研发中心正式进驻上海，成为公司研发管理平台的重要组成部分。据了解，上海研发中心下设研发管理部、行业开发部和客户化开发部，将担负起上海研发中心与集团研发总部沟通的角色，以上海及华东区域较有代表性的分销零售行业、装备制造行业、房地产行业以及电子商务领域为焦点，研发行业插件；并针对上海地区ERP项目客户化开发以及交付。目前用友软件的研发中心分布在北京、广东、成都、东北和南昌。昨日，用友软件A股股价报收23.11元，微跌0.52%。
　　用友软件高级副总裁、研发中心总经理谢志华昨日表示，目前500强企业的60%、大约5000家大型企业都在使用公司的高端产品，涉及15个行业；低端产品则有100万家小型企业在使用。用友软件半年报显示，今年1-6月份得益于企业以及政府信息化应用软件及服务市场需求趋旺，主营收入保持高速增长，达到14.6亿元；归属上市公司股东的净利润大幅增长360.26%，为1.22亿元。公司称，2009年下半年以来公司持续加大对主营业务的投入，包括加大研发投入，区域营销布局等，今年上半年北京产业基地中的研发中心等项目建设顺利推进，同时用友南昌产业基地一期工程也在建设中。

