京东CEO否认下周赴美IPO
　　业内人士认为，今年之内不会上市，但京东已完成多轮融资，提前启动IPO的传闻并非空穴来风
　　羊城晚报记者 林曦 实习生 龙雨嫣
　　北京时间9月7日，汤森路透旗下IFR(国际金融报道)周三援引知情人士的消息称，中国B2C零售商京东商城(微博)计划于下周启动IPO程序，计划融资40亿-50亿美元。分析人士表示，这可能创下了互联网公司在美国的IPO之最。然而，9月8日上午，京东商城CEO刘强东(微博)通过微博对此事委婉进行回应，称自己下周仍身在外地。
　　今年之内不会上市
　　据外媒消息，上述知情人士表示，为筹备首次公开招股，京城商城计划于下周在北京挑选证券承销商。据悉，京东商城已暂定于2012年上半年进行首次公开招股。另有消息人士透露，根据京东商城最终的上市时间，该公司募集资金的总规模有望超过50亿美元，而IPO日期初步确定在2012年上半年。业内人士透露，这将是中国互联网领域里数额最大的一笔融资。据悉，该轮融资对京东商城的估值已超过100亿美元。
　　对于该传言，京东商城不予置评。
　　对此，有分析师称，京东商城是否已经转亏为盈，是其能否上市的关键问题。但通过京东商城董事会主席兼CEO刘强东此前在多个不同场合的各种言论可以看出，京东商城目前离盈利仍有漫漫长路，在今年之内不会上市。
　　9月8日上午，京东商城CEO刘强东在微博上转发了该消息，并称自己“下周在塔克拉玛干大沙漠某个我都不知道的地方！”另据京东内部人士向羊城晚报记者表示，此前并未听说此事，对该消息不予置评。
　　此前已有三轮融资
　　今年5月，刘强东在微博上公布了京东商城2011年一季度未经审计财务报告。报告显示，尽管京东商城的净利润同比增长6%，但净利润仍为负数。随后，在今年7月，刘强东高调称，“没有盈利不代表没有盈利能力”，并表示京东商城将在2012年下半年实现盈利，最早将在2013年赴美上市。由此看来，提前启动IPO的传言并非空穴来风。
　　另据市场调研公司易观国际的统计数据显示，创办于2004年的京东商城目前是中国第二大B2C零售商，仅次于淘宝商城(微博)。此前，京东商城共获得三轮融资。
　　刘强东曾表示，在完成第三轮融资后，公司的重点会放在经营上，包括建设物流系统，并向综合类B2C网站拓展等。

