警花警草忙“触网”破解警民关系难题
　　点睛
　　常州市副市长、常州市公安局局长尚建荣：
　　常州公安近年来坚持以“民生警务”推动社会管理创新。常州现有300多万网民，如何第一时间掌握网民的诉求？全警“触网”是基础，“触网”先锋自然是电脑技术熟练的青年干警。
　　常州公安局与本地最热的网络媒体合作，收集民意诉求，尽可能做到事事有回音、件件有落实。
　　通过高效的“网络互动”，常州警方在社会管理创新中，探索出一条应对网络舆情、构建和谐警民关系的新模式。
　　黑乎乎、胖嘟嘟的常州交警张琪出名了。在路口执勤时，他会被路人用手机偷拍；顶着烈日站街指挥时，会有市民给他送绿豆汤；QQ上，有女孩“求交往”；家门口，有女生自称暗恋他许久，向他告白。
　　继四川成都“亲”字打头的“淘宝体”交通文明警示牌亮相街头引起媒体围观，在江苏常州，一批像张琪一样的警草、警花也纷纷“触网”，受到网友热捧。他们有的通过网络海选，参评“阳光交警”；有的开通个人微博，向市民宣传安全防范知识，为市民答疑解惑；还有的通过搜集网友提供的线索，帮助破案。
　　“阳光交警”如何改善警民关系
　　“交警算什么？只会贴罚单”、“有本事抓罪犯去，教训老百姓算什么本事”——在常州市中心主要路段执勤的交警薛晗的记忆里，以往大多数市民对交警的评价并不高，还“经常被处罚对象骂”。
　　长期以来，有关交警执法作风官僚、态度恶劣、乱贴罚单，甚至动手打人的投诉和争论从未停止。新闻事件中，被处罚的市民往往因其先天“弱势”而更易获得公众及舆论同情，事件处理稍有不当，即可能对交巡警队伍整体形象造成不良影响，从而影响警民关系。
　　这种因“处罚”引起的不必要的警民矛盾，如今正通过互联网逐步化解。
　　今年“五四”，常州市公安局交巡警支队与常州本地门户网站“化龙巷”合作，开展“阳光交警”网络海选，21选10。所有候选人均为80后青年警察，最重要的评选参数就是“服务态度”，评选结果完全由网友投票决定。不到一个月时间，来自165470个IP地址的网友参与此次评选。这项活动被常州市公安局团委当作一项品牌活动上传至“常州青年”网站。
　　那是一张无意间被网友拍摄并上传的照片——画面中，胖嘟嘟的交警张琪正笑着搀扶一名老奶奶过马路。一周时间，这则网帖吸引了18947次阅读量。此后，有人开始“人肉”张琪。
　　越来越多的照片被传到网上。有人车胎爆了，张琪一边帮人换备胎，一边咧嘴笑着；有人违章被拦下，张琪一边开罚单，一边面带微笑教育违章者。网友评价他是“连骂人都是笑着的小黑哥”。
　　形势开始逆转。过去开罚单，张琪难免要被市民说道几句；而现在，违章司机说得最多的是“我认得你，给你投过票，放我一马吧”。偶尔有人对处罚有异议，围观群众就会站出来帮张琪说话，“是你不对，‘阳光交警’服务态度很好的，你得讲道理”。
　　一个有趣的现象是，很多网友都给曾经处罚过自己的交警投了一票，被罚过，态度不错，投一票” 。
　　在“阳光交警”表彰大会直播现场，除了100多名应邀参加的交警家属、市民代表外，另有300余名网友自发前来，很多粉丝手举自己支持的交警照片，组团前来加油。演播厅内外挤满了围观者。
　　团常州市委副书记路琦和常州市公安局交巡警支队副支队长殷国华在颁奖现场被一群社区阿姨围了起来，“‘阳光交警’都有女朋友了吗？”、“交警支队还有其他优秀的青年交警吗？”“能不能来我们社区做个巡讲？”
　　更多在幕后默默奉献、每天日晒雨淋的交警，感受到了常州市民的变化——下雨天，市民会主动给冒雨站街指挥交通的交警送去姜汤；高考日，一些在考场外等待的家长会主动给维持周边秩序的交警送去矿泉水、绿豆汤。同样，交警会送考生去考场，会尽量微笑着处罚、教育违章者，会开车送酒驾市民回家。
　　殷国华工作多年来第一次深切体会到互联网在改善警民关系中的巨大作用，“这次只针对在路面站岗的交巡警评选，以后还会搞第二届、第三届‘阳光交警’，事故处理交警、车辆管理交警、高速公路交警都能参评” 。
　　“警花”微博不作秀
　　社区民警也在寻找有效联系群众的新途径，年轻的警花们把目光投向了微博和QQ群。
　　常州市局前街社区，几乎每户居民家里都有一张“小成故事”名片，里头详细罗列了派出所各办公室电话、“女警成舒”微博地址以及“小成故事”QQ群号。
　　这是局前街派出所社区民警成舒联系社区群众的“新招儿”——老年人“上门走访”，年轻人“网上聊聊”。
　　每天下班后的两个小时，是成舒联系辖区网友的专用时间。“女警成舒”现有粉丝2188名，其中大多为局前街社区居民，整个局前街社区实住人口约4000人。
　　“女警成舒”的微博与大多数政府官方微博差别较大，尤其体现在“市井”气息上，这也正是该微博开通至今没有“僵粉”的秘诀。现如今，一些行政管理部门将 “微博”视作广泛联系群众的“救命稻草”，却常常遭遇“经营不善”、“僵粉”等众多的难题，有时甚至被网友指为“作秀”，原因之一就是此类微博缺乏“情感”。
　　成舒的微博揉入了很多个人情感，她与网友分享自己生活的点滴。每天接出警发生了哪些事儿，七夕节打算怎么过，某天入户调查走访了多少户人家，派出所最近来了哪些新人，辖区内哪类案件频发等。
　　这个微博还是“局前110”，很多网友会给成舒发私信，举报辖区内外各类违法事件。有些“线索”听来好笑，派出所不容易处理——某某小区某户人家养狗不办狗证，某网站贩售淫秽图片诈骗某网友400元，某区域电线杆上都是“牛皮癣”等。
　　有一次，QQ群上网友举报辖区内某宾馆有人提供性服务。成舒硬着头皮接下了这桩案子，“这种案子比较难办，不太容易抓到人，但总得试一下，也能鼓励一下网友” 。通过对各类信息研究判断，民警后来在该宾馆抓获两对卖淫嫖娼人员。
　　这一事件在QQ群上引起了不小的轰动，辖区青年都把QQ群看作是反映问题、了解社区治安状况的便捷渠道。同时，团常州市委也把这一渠道列为“分类引导青年”工作的一个试点。
　　在常州，除了“女警成舒”、“小成故事”QQ群外，还有“小镇警花”潘婷，“常州特警”健龙特警队等青年干警创办的微博，这些平均年龄25岁上下的青年干警成为常州警务管理创新的一支重要力量。
　　“网络这块儿，也只有年轻人想得到、做得了。”局前街派出所教导员蒋丽萍介绍，派出所现有35名警力中，80后青年占20名，“过去与群众面对面走访比较多，但覆盖面有限，效率不高，现在我们感受到了网络的力量”。

