中国欧盟商会：协议控制新规影响对华投资
　　郭丽琴
　　暂被主权债务危机困扰的欧盟，自今年年初，已经放缓了对华投资。而近期商务部政策将协议控制纳入安全审查范围，可能在短期内加剧这个局面。
　　昨日上午， 中国欧盟商会专门负责并购和反垄断的竞争子工作组主席胡纳方在第12版《欧盟企业在中国建议书2011/2012》(下称《建议书》)的发布会上指出， 由于审查范围的模糊性，以及将协议控制等间接形式纳入审查，导致了目前一些欧盟企业短期内不愿意进一步追加投资。
　　中国商务部于8月26日在网站上正式挂出《实施外国投资者并购境内企业安全审查制度的规定》，共十二条。该规定于9月1日正式取代暂行规定，正式实施。
　　值得注意的是，第九条规定，对于外国投资者并购境内企业，应从交易的实质内容和实际影响来判断并购交易是否属于并购安全审查的范围；外国投资者不得以任何方式实质规避并购安全审查，包括但不限于代持、信托、多层次再投资、租赁、贷款、协议控制、境外交易等方式。
　　这意味着，类似于新浪等通过“协议控制”等方式规避国内法律的行为，已经正式纳入中国法律监管。
　　他指出，现在审查的范围，也扩展到了在境外的经营业务当中，但其实有很多的企业在境外的业务跟中国没有任何关系，但是现在也需要在中国得到相应的政府部门审批、批准，而取得审批最终结果的时间是非常长的。
　　“所以，对于我们来说，这些做法， 可能会影响我们在国际贸易的展开。”他说。
　　中国欧盟商会私募股权与战略并购工作组主席龙博望则进一步对《第一财经日报》记者指出，现在面临几个不确定，首先，如果提交了审查，什么时候才能获得回应；其次，即使这个并购成功了，但是事后可能还是会面临审查的风险；最后，在安全审查的范围仍然相当模糊，四个方面：农业、物流、基础建设、国防安全，所有这四个方面都影响了社会稳定。在其看来，仍然没有给出一个非常明确的信息，哪些行业才是真正影响了国家安全的领域。
　　当然，无论是胡纳方还是龙博望，都肯定中国推出国家安全审查的做法本身。“将国家安全纳入审查范围是国际社会的惯例，不论美国还是欧盟都是如此。”

