上海市近一半高校教师开通微博 
　　本报讯(记者 陆梓华)本市高校中约有一半教师开始使用微博作为表达自我、人际沟通的平台，其中20%拥有学生和家长粉丝。教师节前夕，上海市学生德育发展中心就本市高校教师微博使用情况展开专题调查。
　　本次专题调研共发放问卷共计682人，调研对象既包括高校教学科研人员、专职学生思想政治辅导员等，基本覆盖全市各主要高校和部分科研院所。
　　调查发现，已经开通使用微博的教师约占45%。在已经开通微博的教师中，近三成每天会登陆，其余教师使用频率不高。“了解最新资讯”“关注熟人、朋友动态”“随时表达自己观点”成为教师们注册使用微博的主要原因。他们关注的对象主要集中在“亲戚、朋友、同事”“专家教授”“大众媒体”“网络意见领袖”“相关学校微博”等五个方面。社会热点新闻、时政新闻和教育新闻是老师们最关注的资讯。
　　调研发现，在老师们的粉丝中，亲戚、朋友约占26.9%；其次为同事，约占21.2%；学生及家长约占19.6%，微博正在成为师生互动的新平台。多数教师认为微博对于青年学生的影响主体是正面和积极的，“反映了大家渴望被关注的诉求(30.3%)”、“人际关系的延伸(25.5%)”、“渴望平等交流(24.1%)”、“打破了人与人交往的防备心理(8.6%)”，但也有11.4%的教师认为“微博部分忽视了现实社会的交往”。

