沉迷网游没钱购买点卡 中学生疯狂盗打电话 
　　一个月内盗打话费4.9万元，结果获刑4年半
　　晨报讯(通讯员 庆妍 记者 冒群)刺激的网络游戏，让许多青少年为之着迷。为了能够在虚拟的世界中“出人头地”，在校学生王平等人想方设法筹钱来购买游戏点卡。当所有能想的办法都想过之后，没有收入来源的他们，只能将手伸到了别人的“口袋”之中。
　　年仅16岁的王平是南京某中专的在校学生。他从小就在机械方面展示出了一定的天赋，平时家里的各种家用电器拆拆装装，邻居家的电视、播放机有个什么小毛病，叫王平来看看，问题一般都能够迎刃而解，所以邻居们就把王平叫做“小科学家”。初中毕业后，由于王平的学习成绩不是十分理想，家里人就商量着让王平上了中专，并根据他的特长，选了通信专业，希望他能学到一门谋生的技术。
　　少年离家的王平，一下子觉得呼吸到了“自由”的空气，父母不在身边唠唠叨叨，老师也不像初中一样整天紧迫盯人，以前被屡屡禁用的网络，他现在也可以毫无顾忌，想上就上。新奇、刺激的网络游戏让王平迅速上瘾。
　　今年7月底的一天，王平又与两个同学张伟、杨涛在网吧“组队”厮杀，到关键时刻，三个人的点卡都用完了。但是到了月底，生活费都成问题，又哪来多余的钱买点卡呢。颇有点小聪明的王平忽然灵机一动说：“现在是可以打电话买点卡的，我们只要能够进到居民小区里，找到电话分线盒，我就有办法。”
　　三人于是伪造了电信公司的工作牌，由张伟和杨涛冒充电信公司的工作人员，王平作为技术人员携带作案工具进到居民小区。张伟、杨涛谎称要对固定电话进行检修，王平将学校里面做实验用的电话查线机连接到小区单元楼道电话分线盒内的电话线上，利用居民固定电话网游购卡热线以获取卡号和密码。在第一次尝到甜头之后，三个人顿时觉得这是个好办法，不仅可以让自己“免费”打游戏，更能用这个来赚钱生财。三人陆续用同样的方法到十几个小区盗接了电话线，王平负责技术，张伟负责把账号和密码记录下来，杨涛负责招揽买家出售获利。才一个月的时间，三个人盗打电话产生的电话费共计人民币4.9万余元。
　　秦淮区法院经审理之后认为，王平、杨涛、张伟以非法占有为目的，盗接他人通信线路后自己使用，盗窃数额巨大，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。但由于三人犯罪时已满十六周岁不满十八周岁，依法应当从轻或者减轻处罚。法院最终判决三人有期徒刑四年六个月，罚金50000元。(以上人物均系化名)

