深圳圆通暂不涨价
　　深圳晚报见习记者 郑兴源报道 日前，圆通速递有限公司在其网站上公布上海地区快递价格上调1元，而也有消息称此后将在全国范围内上调。昨日，记者从深圳圆通相关负责人了解到，深圳圆通暂没有涨价计划。而申通、中通、顺风等快递公司也表示暂不跟风调价。
　　9月2日，圆通速递在其官方网站上发出《圆通速递快件价格调整敬告客户书》，称从即日起对上海各分公司进行市场价格调整，其中文件类快件在原价基础上上调每件1元；物品类快件在原价基础上每公斤价格也上调1元。虽然此次涨价范围仅限于上海地区，但有媒体透露在上海先行后，将在全国范围内涨价。记者咨询了圆通客服，该客服表示有可能在全国范围内实施，但具体还得等上级下发通知，如今只是上海地区发件，或发往上海地区的快件提价1元。
　　而深圳方面，记者咨询了圆通华强站、景田站的经理了解到，深圳方面暂时不会涨价。目前圆通同城快递收费首重8元，续重2元；省内为首重10元，续重2元；省外则依据地方情况定价不一。
　　尽管深圳地区不涨价，但此次提价还是引起了人们的热议，许多市民对去年年末至今年年初的快递行业“涨价潮”仍心有余悸，担心此次调价又会引起另一次涨价高潮。2010年11月1日圆通率先涨价，此后申通、中通、韵达、顺风纷纷下发涨价通知，跟风提价。记者就此事咨询了申通、中通、韵达、顺风等公司，皆收到了暂不涨价的回复。
　　对于此次调价的原因，圆通速递表示是由于收寄的快件因操作成本、航运及汽运成本的增加，总公司对上海的营运成本进行了重新核算而作出了调价决定。

