百度放开“首页”拼抢开发者
　　IT时报记者   钱立富
　　一轮开放风潮正在席卷互联网，巨头皆被裹入其中：腾讯、新浪、阿里巴巴(微博)……而百度今年的开放举措更“大胆”。2009年，百度发布框计算技术理念及数据开放平台，用户能即搜即得。到了2010年，百度发布应用开放平台，用户能即搜即用。而在2011年，李彦宏想做的事情是用户通过百度能做到“不搜即用”，用户无需经过搜索，也能获取自己想要的信息，所以在今年的百度世界大会上，李彦宏开放了首页。
　　首页因人而异
　　“9月1日晚上8点，任何一个用户登录百度，百度新首页已经跟过去不一样了。页面对于每一个人都是不一样的，都是个性化的，没有经过输入，就已经获得这些信息。”9月2日在百度世界大会上，李彦宏说道，这个页面会根据个人平时喜好自动呈现相关内容。
　　用户用自己的账号登录后，会发现新首页增加了导航、实时热点、应用、新鲜事四大模块。导航栏目中搜列着用户经常访问的网站，用户关注内容若有更新也会有显示，比如百度贴吧、新浪微博等更新都是直接显示在页面上。实时热点栏目中，根据众多网民正在搜索的关键词，提取出热点搜索词。应用栏可以由用户自行添加常用的应用，目前上线应用接近20000个。“新鲜事”板块则集中显示社交类网站中好友们的消息更新动态。
　　合作伙伴雀跃
　　百度新首页的发布不仅让用户感到新奇，更让应用开发者欢呼雀跃。
　　蔡鹏程是北京问阅堂网络科技有限公司创始人，这是国内较早专门研发生活类APP的开发商。蔡鹏程是在20天前知道“内幕”消息，得知百度首页要开放，所以他们在两周时间内赶制出最新的垂直类个人服务中心和交通违章的个人服务中心的测试版。蔡鹏程很是兴奋。他表示，百度首页的开放对开发者而言是极大的利好，站在百度的肩膀上，让开发者有更大的发展。
　　音乐畅销网络科技公司的创始人兼CEO张斗则表示，百度开放平台给自己的网站发展提供了巨大的支持，“我们和百度的合作是从今年5月份开始，现在日均导入流量超过10万。”
　　在开发者看来，百度首页的开放，意味每个开发者都可能登上首页，分享互联网第一入口巨大的流量，这使得他们心潮澎湃。
　　新一轮圈地运动开始
　　首页的开放，对于百度而言，会让自己的流量受到影响，李彦宏坦承了这点。不过他表示，从长期而言会对百度有利，会有越来越多的开发者、服务提供者集聚在百度的开放平台上。而服务应用的丰富，又会黏住用户，为企业长期稳定发展打好基础。
　　其实，并不是百度一家是在这样做，今年以来腾讯、阿里巴巴、新浪等互联网巨头纷纷把核心地盘开放出来，只为留住中小开发者“耕种不息”。腾讯开放了QQ，并表示连最具核心价值的QQ用户关系链都可以开放给开发者；新浪开放了微博，呼吁开发者为微博开发社交游戏；阿里巴巴淘宝全线开放；而百度则把首页拿出来作为了开放阵地。大公司争夺的是用户上网的第一入口，他们也需要开发者的新应用来“撑场”，因为并非一家公司，就能将所有的应用做完。
　　“新一轮互联网圈地运动在开放平台上又重新的展开了，谁在平台上抓的客户越多，胜利的可能性越大。”张斗说道。

