互联网重用户价值渐成行业共识
　　本报记者 王春超
　　近日，一年一度的百度世界大会在北京举行。百度创始人兼CEO李彦宏正式向外界发布了全新的百度首页，同时，百度宣布新首页面向所有站长、开发者、服务提供商开放，提出“每个开发者都可以上百度首页”的合作理念。
　　此外，在主题为“潜龙骄首志在凌云”的云计算分论坛上，百度执行总监范丽宣布将开放百度云计算平台，智能数据服务、典型行业应用和公共云计算平台成为云计算开放服务的创新性发展方向。
　　百度是中国互联网的主要入口和门户，对所有开发者来说，百度新首页对其获取用户，加速发展具有重要的战略价值。百度新首页的推出将带来全新的产业机遇，而云计算策略的实施也将互联网的发展带向新的高度。
　　推全新首页打造“一人一世界”
　　李彦宏表示：“百度的使命是让人们最平等便捷的获取信息、找到所求。框计算已经帮助人们实现了互联网信息和应用的即搜即得、即搜即用，百度新首页将进一步通过服务集成、智能推荐等方式，实现整个互联网和用户的需求无缝对接，打造"一人一世界"的网络生活体验。”
　　据悉，百度新首页在传统的搜索框下，增加了导航通知、实时热点、应用、新鲜事四大模块。新首页将为亿万用户网络生活带来巨大改变：第一，服务集成，将互联网上多元信息、服务、应用集成起来，满足用户全方位的互联网需求；第二，一号直达，用一个账号，不需要切换，即可直达所有的互联网深度服务，网络生活更加畅通无阻；第三，智能推荐，新首页会基于用户行为和兴趣建模，知道用户在干什么，想要什么，并根据机器算法和机器学习，向用户智能推荐所最想要的信息、应用或服务。
　　首次曝光云计算策略
　　云计算在中国大行其道，从政府、电信运营商再到互联网企业无不积极布局。百度作为国内重要的互联网企业自然也不会放弃这一新技术所带来的市场机遇。
　　据了解，在为框计算提供技术支持的过程中，百度的云数据中心扩大了数十倍，并计划在未来3-5年中打造国内最大规模的绿色数据中心集群，大幅降低数据中心的整体能耗。
　　同时，百度云计算的技术能力也获得了政府和业内的肯定。作为工信部云计算标准委员会的主要成员，百度参与了中国云计算的标准制定，并在中国云一期工程中承担了网络操作系统研制和互联网语言翻译系统研制两个重要课题。不久前，百度被中关村云计算联盟授牌，成为云平台提供商。
　　百度云计算负责人范丽表示，“此前百度云计算主要以"专有云"的方式服务于内部产品，接下来百度将逐步开放这些技术，构建公共云计算服务平台，回馈业界。先期将开放BAE(百度应用引擎)、云端计算和存储能力等，帮助国内互联网行业企业有效降低研发和运营成本，带动整个行业的繁荣发展，最终带给用户更优质和丰富的互联网应用和服务。”
　　百度云计算总工程师林仕鼎认为，搜索引擎是最典型的云计算应用之一。百度云计算技术历时数年研发，在超大规模数据存储与处理、高性能与实时计算、高性能服务架构和高可用服务平台等领域积累了丰富经验和技术。如百度旗下音乐平台ting！ 每天有上亿用户在线听歌、下载，大流量的并发数及带宽精确控制对云计算平台的稳定性提出了极高要求。百度云计算平台可提供99.9%的可用性，而可靠性更高达99.9999%，能第一时间响应搜索需求，在浩如烟渺的音乐数据中为用户精确地找到目标网页并推荐精彩内容。这些服务的背后，是百度对海量数据和用户行为的深刻理解。
　　未来发展：持续注重用户价值
　　2009年百度世界大会上，百度发布框计算技术理念及数据开放平台，推动互联网的优秀数据资源与用户需求精准对接，实现“即搜即得”；2010年百度发布框计算下的应用开放平台，旨在让优秀的应用能够被用户“即搜即用”。进入2011年，百度数据开放平台已拥有合作伙伴3500多家，涵盖了新闻、生活、娱乐等几十个领域，高达数万个资源；百度应用开放平台已经接洽开发者及运营商合作伙伴约4万个，上线应用超过2万个，涵盖小游戏、阅读等各类应用，总体验累计人次突破数十亿次，这些成绩为整个行业的发展带来了新的机会。
　　李彦宏向在场的合作伙伴表示：“百度新首页不仅是用户个性化网络世界的入口，对广大开发者和合作伙伴而言，百度新首页是一个完全开放的舞台，任何优质的互联网内容、应用和服务通过这个平台，都有机会展现到用户的百度首页上，与用户个性化需求直接对接。”
　　业界专家认为，百度新首页虽然刚刚推出，但其包含的服务集成、智能推荐以及全面开放的理念，对整个互联网产业链的发展具有划时代的意义。开发者、网站、服务商可以分享互联网入口的无穷机遇；更重要的是，开发者地位完全由用户决定，得用户者得发展，这将引领行业越来越多地关注用户价值，带动整个产业链的良性发展。

