Twitter成基金经理预测股市新工具
　　新浪科技讯 北京时间9月12日下午消息，研究人员发现，相对于传统方式，Twitter能够更准确的反映投资者情绪，因此能帮助基金经理更好地进行投资决策。
　　伦敦投资公司Derwent Captial Markets近期启动了一只总额2500万英镑的基金。该基金通过评价人们当前的心理状态，例如愉快、悲伤、焦虑和疲倦，来进行投资。该公司分析师认为，人们的心理状态将决定市场走势。
　　这一项目最初是由印第安纳大学信息与计算科学教授约翰·波伦(Johan Bollen)设计的。该项目随机选择10%的Twitter帐户，并通过两种方式来收集数据。其一是比较正面和负面评论的比例，其二则利用了谷歌设计的一款工具，评价人们的6种心理状态，包括冷静、警惕、确定、充满活力、善意，以及愉快。
　　在去年10月发布的一项研究结果中，波伦使用社交网络去预测道琼斯指数的走势，准确率达到87.6%。当一些关键的情绪性词汇以特定顺序出现时，波伦的算法将会标记出这些词汇。
　　波伦表示：“我们记录互联网社区的情绪，但我们不能证明这是否准确。因此我们研究道琼斯指数，看看两者是否具有相关性。我们此前认为，如果市场下跌，那么在Twitter上人们的情绪也会低落。然而我们随后意识到情况有所不同。在人们的情绪出现低落之后，股市才会下跌。这意味着我们可以预测市场的变化。”
　　Derwent创始人及基金经理保罗·霍汀(Paul Hwatin)与波伦签订了独家协议，以使用他的技术。霍汀表示：“投资者总是认为，股市是由情绪驱动的，主要是恐惧和贪婪。当人们贪婪时，股市将上涨，而当人们恐惧时，股市将下跌。当情绪低落时，人们会在Twitter上表达担忧和焦虑的情绪，而股市在随后2至3天将会下跌。”(维金)

