裁缝微博经营衣服定制业务 日营业额达3万
　　据经济之声《天下公司》报道，在新浪微博上，有一个名叫“疯狂的裁缝”的广州博友，自称是“湿定制教父”，通过微博帮人定制衣服，现在一天的营业额最高能达到3万元。
　　什么是湿定制？湿定制这个词是“疯狂的裁缝”自己创造的，表现为越过所有中间环节，把传统的服装订货会直接向顾客开放，提供高性价比的好衣服。“疯狂的裁缝”认为湿定制模式是高成本服装、高性价比的终极模式，说白了就是定做。顾客对裁缝提供的样衣进行挑选，裁缝为其采购原材料，并找厂家生产，再送货上门。湿是人体的特性，人体95%都是水分，这里指的是葡萄藤式的口碑和情感营销，在物价飞涨的年代，湿定制提供大家都买得起的好衣服。
　　“疯狂的裁缝”原名张丛斌，2010年初到广州，同年5月，在广州新港中路开了一家服装店，开始推行湿定制。不过，理想很丰满，现实很骨感，初期生意不尽如人意。2010年年底，微博火热，张丛斌也在新浪微博注册了一个账号，之后开始将微博发展成扩展业务的平台。
　　一个大男人为什么想要做衣服，张丛斌说这个和他的个人情感有关。
　　张丛斌：跟个人的愿望有关系，做衣服本来是很件美好的事情，做大家都买得起的好衣服是一件更美好的事情。我家里面生活条件还可以，但是人总是要做一些自己想做的事情，我经历过不少的职业，但是一直以来都不是做我自己想要做的事情。
　　用微博交流不奇怪，通过微博也能做生意，这倒是对微博这种形式的另一种解读。大家知道我们传统的做法是量体裁衣，衣服要合身不能仅仅靠在网上敲字。这方面，疯狂的裁缝是怎么解决的呢？
　　他推行网站和概念店同步上新，顾客可以在家中浏览，有中意式样就到概念店试穿，合适的话，回家后在网站下单付款，等待收货即可。外地姑娘无法到达概念店的，就得认真对照尺码，或者量旧衣服参考，直接在网站下单付款。
　　“疯狂的裁缝”反对高级时装的盲目网络购买，他认为，时装不是标准品，年轻女性的容貌、气质，甚至脸型、发型都是对高级时装款式风格的严峻考验。“莫尔斯密码”在线下开设湿定制概念店，提供样衣供顾客选择试穿，合适才下单定做。主张人人平等，不设VIP，概念店内只提供样衣试穿服务没有交易，顾客试穿后回家通过网络下单。
　　越来越多年轻女性开始不再崇尚品牌，不依靠名牌来彰显身份，她们更注重服装本身面料的舒适和剪裁缝纫工艺的严谨，但市场上没有针对此类需求的服务，高成本的服装只能去品牌商店购买，疯狂的裁缝觉得他的产品定位正是这样一个人群。
　　张丛斌：不看中是不是名牌，而只追求是不是一件好衣服，这样的女性消费者占了一个越来越大的比例，她们会想着只需要一件纯粹的好衣服，不需要名牌来彰显我的身份。
　　客户支付给裁缝成本和部分佣金。因为省去中间的销售环节，而且也不会产生库存，价格相对会比商场里的品牌衣服便宜不少。根据张丛斌的说法，在商场里卖5000元左右的一件大衣，成本在500元左右，另外他们收取100-200元的佣金。
　　张丛斌：衣服的成本在衣服的销售价格里面占的比重其实是很小的，大概只有10%左右，不会超过20%，在传统的流通渠道里面，他要经过代工厂、品牌商、总代理，然后到下面的加盟商，一直到最后面实体终端店铺的租金、水电包括人工的工资，最终都会转嫁到消费者的头上。我的品牌不会有什么品牌溢价，所以我只是单纯的想帮顾客完成一件她想要的衣服，就是这么简单。
　　今年4月底，“疯狂的裁缝”开始在微博发布一些衣服的样板，然后有粉丝开始跟帖，表示要定做。截至今天，张丛斌的微博粉丝已达到了5万6千多人。近一个月以来，每天来自微博的订单，达到几十个，营业额好的时候能达到3万元，差的时候也有1万多，来自微博的业务占一半以上。下一步，疯狂的裁缝也想小公司再有大发展。
　　张丛斌：一直以来我想做的是一个小而美的、能够受到人们尊重的公司，在未来我会控制我的规模，以后我也会去做男装、童装，其实我是一种资源整合的角色。
　　而目前，有很多问题也困扰着这家小公司。首先商品货期非常长，通常20-45天，工价高；虽然已经有了阵容较强的设计师队伍，但是依然有许多问题。产品有些是自主设计的，也有部分是修改国际大牌的。有值得骄傲的，也有让人诟病的；目前公司处于新生阶段，主要以外套为主，产品线不丰富，大多为精致单品，系列感不够等问题很多，需要时间来解决这些问题。

