消息称PPTV计划入股新华网络电视台
　　新浪科技讯 9月13日下午消息，据消息人士透露，视频网站PPTV(微博)有意入股新华网络电视台，将为其提供技术和营销运营，不过暂未有具体的入股详情披露。
　　资料显示，新华网络电视台xhstv.com是新华社中国新华新闻电视网旗下的网络互动媒体，由新华社独资成立，今年7月PPTV与新华网络电视台达成深度战略合作，按照协议双方将在内容分发、商务及网站运营等方面展开全面合作。
　　这一深度合作目前上升至资本层面。
　　据消息人士透露，PPTV有意入股新华网络电视台，虽然入股比例暂未对外披露，不过可以确定的是，依然会是新华社方面控股。
　　新浪科技获悉，PPTV入股后，将会负责营销和技术运营，而内容依然会是新华网络电视台方面提供，“采用的依然是新华社方面的内容，不会有采编权”消息人士称。
　　分析人士认为，PPTV入股新华网络电视台是为其上市积累筹码，并且能够获得大量新闻类视频资源。
　　PPTV官方则并未对此消息做评论，仅表示确实与新华网络电视台探讨深度合作，将通过技术与资本的方式来参与，目前合作依然在探讨过程中。
　　今年2月PPTV宣布来自软银的2.5亿美元融资全部到账，这被看做是PPTV上市前最后一轮融资。此前PPTV曾获得阳光媒体集团的入股。与此同时，去年底PPTV已经完成上亿元规模的融资，并且引入上海市政府的引导基金，在上述融资前PPlive已经获得百度的战略投资。(崔西)

