熊晓鸽：移动互联网有巨大想象空间
　　熊晓鸽(微博)
　　自从有风险投资这个行业以来，尤其是在中国，从来没有过这么好的时代可以来创业。为什么这么说？风险投资在发展的过程中间，主要还是跟随主流的技术在发展。推过去来看，从上世纪五十年代到六七十年代，是电子行业的成长，1980年代以后主要是IT技术，然后是互联网技术的出现和飞速发展，过去主流风险投资公司都是沿着这样一条轨迹的。
　　互联网为中国的经济发展带来了非常大的促进作用，改革开放30多年中，过去十年是经济发展最快的十年，如果没有互联网技术是根本不可想象的。为什么说现在是最好的时代呢？因为我们进入了移动互联网的时代，因为我们中国有全世界最多的互联网用户，有全世界最多的手机用户。我记得我们当年投第一代互联网公司，投搜狐的时候中国互联网用户不到1000万，到上市时也不到2000万。今年上半年我们的3G用户6个月时间增长了3000万，已经达到了8000万；如果手机的用户全部成了3G用户，这是不可思议的事件，每一个行业都多了很多想象的空间。刚才郭为(微博)谈到除了互联网还有云计算，云计算的应用也给了我们很多的想象空间。
　　看过去中国成功的互联网公司也好，其他类型的公司也好，跟国外同行相比我们还有很幸运的一点，我们不需要国外的市场也能取得很大商业的成功。谷歌、苹果和微软这些美国技术型的公司，它们有很大的销售额来自于美国以外，美国市场没有那么大，我们很成功的公司销售额几乎百分之百都在国内，所以国内很大的消费市场本身就是一个很大的发展优势。我不是说我们走出国门就不行，但是你要到国外发展成本可能更高，难度可能更大。
　　我们还有一个很重要的特点，中国现在民间和国家手中拥有的现金也是全世界最多的。20年前我到美国留学的时候，外汇储备最高的是日本，第二是台湾。现在中国外汇储备是最高的，中国成了美国最大的债权国。如何把民间和政府的钱用到最好的领域、成长最快的企业，对我们既是机会也是挑战。我很欣喜地看到，创业邦组织了“创新中国”这个活动，给我们创业者和投资人搭建起一个有效的沟通平台，所以中国现在是最好的创业时候。
　　(作者为IDG资本创始合伙人，本文系其在“创业邦创新中国2011总决赛”上的演讲)

