经济学人：安德森的风投之道
　　导语：最新一期英国《经济学人》杂志科技季刊撰文称，马克·安德森(Marc Andreessen)曾经凭借与微软的浏览器大战一举成名，虽然他如今已经转行做起了风险投资，但依旧凭借不拘一格的投资方式吸引了外界的广泛关注。
　　以下为文章全文：
　　独特投资风格
　　马克·安德森说：“软件正在吞噬世界。”他与本·霍洛维茨(Ben Horowitz)共同创立的风险投资公司安德森-霍洛维茨基金(Andreessen Horowitz)自从2009年中诞生以来，便在硅谷备受关注。用安德森的话说，之所以用“吞噬”这个词是为了便于理解。他所描绘的是当今的现状：从媒体到金融服务，再到医疗保健，一个又一个的行业在被互联网的崛起以及智能手机、平板电脑和其他电子设备的流行毁灭。安德森和他的同事们则在全力加速这一数字化“消化”过程——并从中获利。
　　安德森-霍洛维茨基金已经募集了大量资金，总额高达12亿美元。他们不仅会参与大规模的交易，同时也会投资一些小企业。前者包括对Skype总额5000万美元的投资(该公司已被微软收购)，后者则包括移动游戏开发商TinyCo等公司。除此之外，该公司还入股了多家大型社交网络公司，包括Twitter、Facebook和Foursquare。在此过程中，它还吸引了一些声名显赫的支持者。美国前财长拉里·萨默斯(Larry Summers)是该公司的特别顾问，而好莱坞“超级经纪人”迈克尔·奥维茨(Michael Ovitz)也已经成为它的投资者。
　　部分竞争对手认为，由于大举入股Facebook等相对成熟的企业，使得安德森的公司更像是私募股权投资公司，而非创业企业孵化器——而且，这也推动了科技企业估值泡沫的形成。“他们的行为不利于长期发展。”一名与之存在竞争关系的风险投资家抱怨道。但由于担心疏远与该公司创始人的关系，此人坚持要求匿名。
　　但安德森却对这些批评不以为然。他说，这些“成长性”投资仍然很有意义，因为科技行业正在经历深刻的变革，这就意味着一些规模相对较大的企业同样可以实现数倍于当前规模的增长。例如，Skype已于今年5月被微软斥资85亿美元收购，为安德森-霍洛维茨基金带来了超过3倍的投资回报。他认为，那些担心社交媒体公司估值过高的人仍然活在互联网泡沫的阴影中不能自拔，无法看清科技行业自那以后发生的变化。“所有的泡沫说都来自经历过上一轮泡沫的人。”他说。
　　那些动不动就预言计算机行业的创新已经基本结束的人，同样令安德森十分不快。安德森-霍洛维茨基金的合伙人们相信，计算机领域仍将有很多“黑天鹅”——有望触发科技领域剧烈变化的创意——这也可以解释他们为何没有效仿其他大型风险投资公司的做法，向生物科技和清洁技术领域扩展。“这是一个常年生机勃勃的领域。就在你认为计算机科学将停滞不前时，一切却都在发生变化。”他说。
　　例如，他认为网络和存储技术将重演服务器行业上世纪90年代经历的彻底转变。彼时，专有服务器被使用新技术的廉价产品替代。这种变化也使得谷歌和Facebook等企业的爆炸式增长成为可能，因为他们都可以购买大量的廉价服务器来支撑业务。安德森认为，类似的变革也将发生在网络和存储行业，并将催生许多新企业。
　　他还相信，个人技术领域也将有很多突破。安德森-霍洛维茨基金投资了一家名为Jawbone的公司，其最知名的产品是蓝牙耳机和便携音箱，但该公司还在基于同一个软件平台开发一系列可穿着式智能设备。“Jawbone是新一代的索尼。”安德森说。他预计，随着用户携带越来越多的上网设备，这类产品今后将获得巨大的成功。
　　从繁荣到破灭
　　如果这番豪言壮语出自一名传统的风险投资家之口，人们很容易一笑而过。但安德森并非传统的风险投资家。他在爱荷华州和威斯康星州的小镇里长大，大学时就开始接触互联网，并与他人共同创办了Mosaic，并成为了首款被广泛使用的网络浏览器。在搬到硅谷前，时年22岁的的安德森创办了网景公司。该公司1995年的上市标志着互联网泡沫的开始，并且使得安德森成为了商界明星。
　　由于网景的浏览器对Windows平台的主导地位构成了威胁，微软希望打压这家羽翼未丰的公司。安德森坚持认为，多数大企业在面对有可能威胁其业务的后起之秀时，都会反应迟缓。这是克莱顿·克里斯坦森(Clayton Christensen)在《创新者的困境》(The Innovator's Dilemma)中的观点，而该书也是安德森认为的少数几本值得一读的商学院教材之一。但他承认，微软在上世纪90年代的确“表现很好”。
　　在经历了一番殊死搏斗后，元气大伤的网景于1999年卖给了AOL。安德森则与霍洛维茨和其他高管创办了一家名为Loudcloud的云计算公司。但Loudcloud很快受累于互联网泡沫的破裂。为了生存，他们展开了裁员，并改名为Opsware，同时将重点放到了软件开发领域，后于2007年作价16亿美元出售给惠普。安德森随后花了一些时间担任天使投资人，并最终创办了安德森-霍洛维茨基金。
　　由于拥有自主创业的经历，使得安德森可以为他资助的创业者提供理想的咨询服务，包括Facebook的马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)和Zynga的马克·平卡斯(Mark Pincus)。安德森似乎对“创始人CEO”有着特殊的偏好，或许是因为他自己也曾经是其中的一员。很多风险投资公司在支持年轻创业者一段时间后，都会聘请职业经理人来接替他们。但安德森却表示，让创始人长期留任的科技企业通常都能够获得巨大的成功，包括微软、亚马逊和甲骨文。
　　安德森吸引创业者的另外一个原因是他在硅谷的深厚人脉。他在惠普、eBay和Facebook等公司担任董事，这为他提供了了解未来趋势的理想渠道。“安德森对整个科技生态系统的观察很少有人能够企及。”无线创业企业Bump的老板大卫·列布(David Lieb)说。他的公司也获得了安德森-霍洛维茨基金的投资。
　　安德森的粉丝认为，正是由于他能够深刻洞察科技行业的趋势，才帮助安德森-霍洛维茨基金脱颖而出。“在一个充满了梦想、希望和猜测的世界中，安德森拥有非常高超的分析能力。”萨默斯说，他在与其多家风险投资公司会面后，最终决定出任安德森-霍洛维茨基金的兼职顾问。安德森与霍洛维茨这样一位经验丰富的管理者的通力合作，也被认为是该公司成功的关键。该公司所投资的浏览器厂商RockMelt联合创始人蒂姆·霍维斯(Tim Howes)甚至开玩笑称，他们两人合作的时间太长了，感觉就像是一对完美互补的老夫妻。
　　向好莱坞学习
　　他们的合作在硅谷引发了一种全新而大胆的创业模式。多数风险投资公司都会聘请内部的少数骨干招聘和营销专家为创业企业提供咨询。而员工总数为36人的安德森-霍洛维茨基金却采取了不同的方法：除了6名普通合伙人外，该公司还招聘了一些在特定领域拥有专长的管理人员，包括11名招聘专家。安德森表示，这种安排的灵感来自于奥维茨此前运营的Creative Artist Agency公司。与之类似的好莱坞经纪公司都会花费大量时间培养导演和电影明星，并帮助他们找工作。安德森-霍洛维茨基金也希望采取同样的方式来培养科技人才，并希望他们有朝一日能够为该公司所资助的企业所用。
　　这种做法也反映了安德森-霍洛维茨基金的坚定信念：当今的很多创业企业由于迷信互联网足以为他们带来可观的市场，因此忽略了对销售和营销的投资，从而破坏了自身的前景。安德森表示，他真正希望资助的是“全面的企业”，也就是那些在各个领域都出类拔萃，而非仅有一技之长的企业。安德森-霍洛维茨基金的团队将对创业企业提供建议和指导，帮助他们达成这一目标。
　　这些公司很多都来自美国。安德森并不排除向其他国家投资的可能——例如，Skype就创立于爱沙尼亚，总部目前也位于卢森堡——但他表示，他的公司仍然倾向于投资美国企业，因为他认为这里仍是全球最佳的创业地。不过，如今的很多互联网创业企业需要在发展初期思考国际扩张事宜，这也是安德森-霍洛维茨基金聘请萨默斯为顾问的原因：他们可以向他咨询包括定价战略和地缘政治在内的各种信息。
　　然而，安德森仍然对硅谷情有独钟。受到互联网和社交网络的推动，这里的知识分享流程正在加速，从而进一步推动了创新。“与现在相比，我们刚出道时就像是在石器时代。”他说。硅谷的另外一项重大变化是创业精神的大众化。创业者不再限于从惠普和英特尔等少数科技巨头辞职创业的人，他们拥有各种各样的背景。另外，安德森还表示，波士顿的人才最近开始大规模向硅谷转移，原因是波士顿已经不再适合创办高科技企业。
　　关注的区域较少意味着安德森-霍洛维茨基金可能会错过通过全球最大和增速最快的市场获取丰厚利润的机会。但安德森却指出，硅谷之所以能够诞生网景、eBay、谷歌、Facebook和Twitter等伟大的科技公司并非偶然。中国、印度和其他市场或许令人神往，但大多数正在“吞噬世界”的软件似乎仍然来自加州。(鼎宏)

