中国经营报：巴茨“身后”雅虎之忧
　　巴茨在任期间，雅虎没有开发出有价值新产品，没有增加用户群体，没有建立更好的业界合作关系，没有带动业绩恢复增长。因此，她更不会得到股东的认同，但离开巴茨，雅虎是否将迎来转机？
　　董军
　　雅虎董事会又一次失去耐心，赶走了一位CEO。
　　2011年9月6日，巴茨没能扭转雅虎局面，与3位前任一样在雅虎的衰落中被辞退。“我很伤心地告诉大家，我在电话中被雅虎董事会主席解雇。”本应2013年合约才到期的巴茨在“离职感谢信”中说。
　　在解雇了巴茨后，雅虎董事任命CFO蒂姆·莫斯(Tim Morse)担任临时首席执行官，并开始寻找下一个正式的首席执行官。对于雅虎来说，这又会是一个艰难的过程，而前景却很不乐观。
　　战略过于短视
　　2009年初，巴茨上任时抱怨接手的是一个“烂摊子”。当时的雅虎不仅自己的业务不见起色，更没有从微软收购的阴影中走出来。在2008年杨致远任CEO期间，微软曾提出446亿元收购雅虎，但遭到杨致远强硬拒绝。雅虎的股价一路下跌，投资者更是不满。
　　巴茨上任后，很快就对公司内部结构进行了调整，她的主要方向是压缩成本，降低运营费用，而不是为雅虎寻找新的发展方向。她的手段短期内得到董事会和投资者的认可，在2009年底得到的评价是“初见成效”。但专心为雅虎“填补漏洞”的巴茨在任两年多的时间，并没为雅虎找到新的定位。
　　在2010 年11月，巴茨在出席WEB 2.0峰会接受记者采访时表示：雅虎要做全球最大的技术公司、通信公司和创新者。但显然，在过去两年中，在巴茨手上关闭、合并了雅虎的多项子业务，此时的雅虎已经看不到她所描绘的前景，而剩下的只是一个互联网内容公司，或者说是一个媒体。
　　没有为雅虎找到适合的方向，是巴茨在任期间最大的失误。
　　另一个失误就是与微软的合作。巴茨上任，曾一度被认为有望重新促成微软收购雅虎。但巴茨的结论却是与微软合作：将其搜索和网络广告的后台技术交由微软必应(Bing)负责。显然，这个合作也是一个短视的行为。按照巴茨的理解，这个合作可以节省搜索业务运营成本，也可以从微软手中获得更多收入，进而使雅虎将更多精力投入到互联网内容和显示广告等服务上面，但这无疑使得雅虎离搜索技术和搜索用户越来越远。
　　据ComScore统计数据，2010年 8月合并前，雅虎搜索市场份额为17.4%，必应为11.1%，两者份额之和为28.5%；截止到2011年7月份，雅虎市场份额16.1%，必应为 14.4%，两者份额之和为30.5%。不仅如此，搜索业务的营收也并未如巴茨所预期的理想。自2010年下半年后，搜索业务营收出现明显下滑，2010 年第二季度为8.42亿美元，2010年第四季度为6.39亿美元，2011年第一季度为4.5亿美元、第二季度为4.6亿美元。
　　另一个战略短视表现在巴茨对亚洲资产的态度上。支撑雅虎市值的很重要一个组成就是其亚洲资产，即日本雅虎和中国阿里巴巴的股份。巴茨没有重视这份资产对雅虎的重要性，也没有认真处理与其的关系。在2010年9月，雅虎投资阿里将满5周年的时候，雅巴之争爆发。按照5年前的协议，雅虎可以拥有对阿里巴巴更多的控制权，以及增加董事会席位。但在双方的口水战爆发之后，巴茨没有在阿里巴巴获得一点好处。
　　相反，今年5月，支付宝(微博)强行脱离了雅虎的控制。虽然两个月后，雅虎获得了阿里巴巴集团(微博)的补偿承诺，但这也说明了巴茨在处理中国资产上的无能为力。
　　巴茨也未能与日本雅虎的另一控制者——软银取得更好的合作关系。软银卖掉了其手中绝大部分雅虎的股份，而雅虎在困难中想到的也是把日本资产变现——谁都知道，这就是变卖家底的无奈之举。
　　态度过于傲慢
　　巴茨是一个优点和缺点都非常鲜明的领导人。头脑机敏，作风强硬、思维敏捷。她非常擅长内部管理，以及控制成本。她上任之后，很快就对雅虎内部做了一系列大刀阔斧的改革，包括改变公司架构、裁员和关闭一些不被看好的业务，精简管理层结构。
　　巴茨曾任欧特克(Autodesk)董事会主席、总裁兼CEO长达14年之久，2006年4月卸任。在任期间，欧特克开发了多条产品线，营业额从当年的 2.85亿美元增加至上一财年的15.23亿美元。但那是一个传统的软件公司，而且业务是一个非常专业化的领域，公司规模也与雅虎有着量级上的不同。原微软(中国)公司总裁、现新闻集团全球副总裁高群耀曾于2003年接受巴茨邀请在欧特克任大中华地区总裁到2006年。
　　巴茨接手雅虎时，雅虎的业务已经低迷多年。公司的挑战很多：雅虎需要重新定位，到底是一家技术公司还是一家媒体公司。在面对谷歌、facebook等新兴起的互联网企业竞争，雅虎更需要找到新的产品，引领雅虎突破。
　　而作为职业经理人，她更需要突破自身职业局限性：没有带领过互联网大公司，没有一点点互联网经验，没有面对过数亿的消费者群体。
　　她是硅谷著名的爱暴粗口的企业家。从好的一面理解是作风强硬，但这也反映了她的另一面：过度自信。从2009年起，巴茨连续3次入选“福布斯全球权势女性榜”，2009年排名第12位，2010年排名42位，2011年第37位。其2009年从雅虎拿到的包括期权、欧特克的离职补偿等在内的薪酬高达 4720万美元，是全球收入最高的CEO。2010年薪酬1190万美元。
　　用雅虎内部人士的评价是：“巴茨从来不提问，只是自己发言，而不听取别人意见。”对于雅虎的一些基本业务或常识，巴茨却不愿放下姿态向下属询问。不懂雅虎，不懂互联网，而她的使命却是要拯救这家正在衰落的公司。
　　豪言壮语救不了雅虎。巴茨有信心，却没有战略眼光。巴茨在任期间，雅虎没有开发出有价值的新产品，没有增加用户群体，没有建立更好的业界合作关系，没有带动业绩恢复增长。因此，更不会得到股东的认同。巴茨此次被辞退，业界并不感到丝毫的意外。
　　据网络数据公司comScoreInc。透露，自两年半前巴茨出任公司CEO以来，美国网站访问者每月花在雅虎网站的时间下降了33%。
　　雅虎目前拥有现金26亿美元，公司总市值138亿美元。正如花旗集团所称：“雅虎本身是一项不断减值的资产。”在牺牲掉四任CEO之后，雅虎的前景更显迷茫。
　　记者观察     四任CEO能否“换”醒雅虎董事会
　　巴茨是雅虎的第四任CEO，也是第四位被“业绩”赶走的CEO。四位CEO因为衰退而离职，四任CEO却都没能扭转衰退的局面。
　　1995年雅虎公司正式成立，1996年成功上市，并点燃了全世界创业者对互联网的热情。2000年1月，雅虎股价达到其历史最高值，为每股475美元。随后，互联网泡沫破裂，雅虎增长开始出现放缓。2001年3月，从1995年就开始任职的雅虎第一任CEO蒂姆·库格尔(Tim Koogle)离职。
　　第二位CEO塞梅尔出自传统行业，在华纳兄弟工作24年，任董事长兼联合CEO。他在任6年多时间，把雅虎从一家技术驱动的互联网公司转型为以内容和广告驱动的媒体公司。这种策略曾使雅虎的盈利获得过大幅增长。但与此同时，塞梅尔对雅虎企业文化进行改造，使雅虎从一家“硅谷精英文化”主导的公司转变为一家崇尚“计划”和“秩序”的庞大官僚体系的大公司，相应带来的“大企业病”阻碍了雅虎的前进。
　　2007年，创始人杨致远走向前台出任CEO，试图努力扭转和改变雅虎。杨致远的复出确实振奋人心，当时的雅虎缺创新精神，缺优势技术，而这些也正是杨致远能带来的。但杨致远行事风格柔软，有精神领袖的气质，却无统领全军时需要的霸气，未能改变雅虎的官僚体系。他最大失误是，出于创始人情结，对微软收购要约强硬而不理性地回绝掉，让投资者和股东大为失望。复出时，杨致远原本想在CEO的位子上做得久一点，称“我绝对不是临时CEO”。但仅一年多的时间就被赶下台。
　　相比杨致远的优柔寡断，当时的雅虎很需要一位行事果断的CEO，于是董事会选择了巴茨。巴茨是一个很好的管理者，也是一个不错的守业者，但她并没有为雅虎找到方向。依然是被董事会赶走。
　　与前几次不同，雅虎的董事会这次没有再对离职的CEO大加赞扬、表示感谢，对未来充满希望，而是成立了一个执行领导委员会，并对公司发展进行“战略检讨”，将进行“全面的战略重新评估”。
　　四任CEO的牺牲，使得雅虎的董事会终于明白一个道理：不能再一味地补漏洞。在过去几任CEO任中，雅虎没有清晰地战略，也没有坚定地执行战略。“战略检讨”这4个字，看得出董事会已经把目光放在对过往战略的重新审视，以及对未来战略的重新制定。

