谷歌在华推出团购搜索服务时惠
　　新浪科技讯 9月13日上午消息，谷歌在华推出名为时惠的团购搜索服务，正式介入这一火热的电子商务领域。谷歌时惠采用自动检索的方式，将团购网站的信息集成展示。这也是近两年来谷歌首次在华面向消费者推出的新服务。
　　谷歌计划于今年秋季在华推出的团购搜索服务，已经悄然出现在用户面前。这一命名为谷歌时惠的新服务，目前尚处于测试期间。
　　按照谷歌官方的描述，“谷歌时惠是一个搜索工具。团购信息的内容是从各团购信息提供方处自动检索到的，谷歌不对团购信息的内容承担责任。页面上团购信息的选择和出现的位置都由计算机算法自动生成”。
　　据了解，谷歌时惠由位于北京的一支团队负责研发，在内部看作是谷歌购物搜索的组成部分。狭义上讲，采用.cn域名的谷歌时惠，也是近两年来谷歌首次在华面向消费者推出的新服务。目前，在谷歌.cn首页上并未提供谷歌时惠的入口。
　　此前围绕团购这一热门电子商务领域，已有百度团购、团800等搜索与聚合网站出现，近期阿里旗下购物搜索一淘网更是在团购搜索中推出返利功能，让这一领域的竞争更加激烈。新浪科技在试用中发现，与同类网站相比，谷歌时惠在某些团购产品的搜索结果方面，仍有一定的数量差距。
　　至截稿时，围绕谷歌时惠正式上线的日期、收录和推荐标准等相关问题，谷歌中国方面并未给出明确的答复。
　　今年4月，谷歌在美推出团购服务谷歌Offers。据国外媒体报道，在与Groupon和LivingSocial的竞争中，谷歌团购服务谷歌Offers近期的表现并不是很好。上个月，谷歌 Offers总营收环却下降了23%。(孟鸿)

