5月美国用户在Facebook上耗时535亿分钟
　　新浪科技讯 北京时间9月13日早间消息，根据市场研究机构尼尔森发布的最新研究报告，今年5月份，美国人共在Facebook上面耗时535亿分钟。
　　这份报告题为“传媒现状：社交媒体报告”(State of the Media: The Social Media Report)，对社交媒体在消费者生活中的作用进行了调查。调查结果显示，美国人在Facebook上耗时535亿分钟，同比增长6%；Blogger博客平台以7.23亿分钟位居第二，Tumblr排在第三，时间为6.23亿分钟，Twitter和LinkedIn分别以5.65亿分钟和3.25亿分钟排名第四和第五。
　　尼尔森媒体与广告分析部门高级副总裁拉德哈·沙布拉曼亚姆(Radha Subramanyam)说：“社交是全球规模最大的‘小组讨论’。”由于美国人花在Facebook上的时间多于其它任何网站，所以谷歌是否会将Google+与搜索更紧密整合值得关注。沙布拉曼亚姆表示，Google+用户在短短10周内便达到1000万，这一成绩“令人印象深刻”。
　　尼尔森还在调查中分析了社交媒体对离线活动的影响。社交网络用户将大部分时间花在数字音乐的可能性比普通成年互联网用户高出75%，在线交友的可能性高出45%，对电视节目发表评论的可能性高出33%，发表政治与时事话题评论的可能性高出26%，参加体育活动的可能性高出19%。(圣栎)

