记者暗访网络招聘58同城赶集网招聘广告涉诈骗
　　记者暗访网络招聘  名为“劳力士招工”实为收费骗钱
　　IT时报   尤歆飞   郝俊慧
　　虽然姚晨每天在广告上喊着“上赶集找工作……”可到底敢不敢在这些分类信息网站和SNS网站上找工作，还真是一件考验眼力和勇气的事。翻开赶集、58同城、百姓网(微博)等网站的招聘频道，“一线品牌服装化妆品招聘专柜营业员！市中心大型百货商厦上班，做一休一，底薪3500元外加提成……”“学历、经验只是浮云，只要你敢冲敢闯，机会就属于你！”随处可见，甚至被作为置顶广告推荐，但《IT时报》记者调查发现，这些看似条件优渥的招聘信息，有点不靠谱。
　　记者暗访：录取容易上班难
　　《IT时报》记者在58同城和赶集网(微博)上看到，有多家公司招收营业员，各种品牌随你挑，而且不需要任何简历，带着身份证直接到现场面试就行了。记者挑选了其中两家企业“朗?”、“景宏”的所在地中悦大厦，进行探访。
　　先乘电梯到16楼。楼层概览图上并没有“朗?”的名字，穿过长长的走廊，才发现角落中隐藏着一间不起眼的办公室，办公室门口用磨砂玻璃装饰，外人看不到里面的情况。推门进去，里面只有两个小小的房间。外面一间，有十余名应聘者坐在沙发和椅子上候考，两名前台人员时而发放候考的号码牌，时而接听网友打来的咨询电话；里面有一个密闭的小屋子，应聘者依次进去面试。墙上张贴着公司的简介，宣传和数十家国际知名品牌有合作关系，除了招聘营业员之外，如果你想做群众演员、商场促销、礼仪小姐，它都能帮你搞定。
　　面试的过程出奇地简单。一名自称姓王的女考官，只是粗粗看了看记者的身份证，就表示已将我录取。当记者提出没有学历、没有工作经验时，王考官哈哈一笑，“我们和品牌大公司有密切合作，上不上岗都是一句话的事情。你喜欢做什么？服装、化妆品、手表？随你挑。劳力士要不要，一个礼拜让你上岗。”随即，王考官话锋一转，严肃地说，鉴于他们为求职者到处牵线搭桥十分辛苦，需要收取一定的中介费和服务费。“一次性支付400元，我们包你一年工作无忧，一年后，如果想要继续工作，还得续费。”
　　随后记者来到6楼的“景宏”公司里，考官陆小姐连记者的身份证也没看，直截了当谈起费用问题。“你的学历、人品、经验对我们来说都不重要，一次性付600元，各个品牌专柜随你挑。”她随后抖出一叠表格说，你看，这么多人都签了，做一休一，起薪3500元，还有提成，这么好的工作现在上哪找去？
　　记者在现场探访时，一名刘小姐正巧来“朗?”公司办上岗证。她向记者透露，自己通过中介应聘欧时力的专柜营业员，前前后后支付的中介费、各类办证费总计1000元，“他们反反复复地说，健康证、上岗证没有办齐，就不能开始工作，现在已经一周过去了，钱倒是交得不少，工作仍然没有着落。”刘小姐忧心忡忡地说。
　　向应聘者收费的多为骗子
　　欧时力是赫基国际商贸有限公司旗下品牌之一。《IT时报》记者致电赫基上海分公司。一位工作人员向记者表示，公司招聘店员一般都是直招，虽然也有一些工作是通过中介招聘的，但是要求非常严格。“公司的代理中介只有指定的两三家，‘朗?’、‘景宏’不是我们的代理中介。而且，即便是从中介推荐过来的人也需要经过公司面试，不能保证人人都上岗。”刘小姐告诉记者，“朗?”推荐她面试的那家公司，从外观上看不出与欧时力有何关系。
　　劳力士(上海)公司的工作人员则直截了当地说，劳力士的合同店员都是公司直招的，不会通过中介代理。
　　在猎头公司工作的小葛告诉记者，职业中介市场鱼龙混杂，有少数正规中介，但大多数是骗子公司。“品牌公司在招聘兼职、临时工等低端工作时，会通过中介公司代理招聘，但这些属于外包员工，不跟公司签劳动合同，只跟第三方外包公司签；不过，品牌公司如果招聘正式员工，都会有严格的考试流程。而且，正规的中介应向品牌公司收取中介费，如果向应聘者收取中介费和各种服务费的，就是骗子公司。”
　　分类信息网难辞其咎
　　记者在调查中发现，这类虚假招聘信息在58同城、百姓网等分类信息网上不仅招摇过市，往往还被推到置顶的位置，也就是属于商家付费广告区域。58同城招聘信息部的一名工作人员坦承，目前的置顶系统存在漏洞，企业只要花钱买积分，就能排到前面，“分类信息网绝非故意放任自流，因为信息量实在太大了，很难一个一个去查，很多企业改个名字，改个电话，又能粉墨登场。”她表示，目前网站也正在加强对置顶企业的审核力度。
　　“在国外，由于社会诚信度高，社交网络、生活信息类网站的确有一席之地，但在中国，信息审核是个大难题。”前程无忧首席人力资源专家冯丽娟告诉《IT时报》记者，作为专业收费招聘网站，前程无忧有100多个人的团队人工审核招聘企业的资质，在招聘网站上发布一条招聘信息，要经过营业执照备案、广告内容审核、广告合同确认等几道程序，发布的信息量越大，审核的投入也越大，而对于新兴的网站来说，招聘只是其业务之一，投入自然不会很大。但从法律角度而言，无论免费还是收费，网络平台对企业信息的真实性都有审核职责，因此，一旦出现虚假招聘信息，并因此产生纠纷，网站应对此负责。

