云南：网络“微公益”推广“人人公益”
　　日前，记者与云南文山壮族苗族自治州富宁县团委副书记周鑫来到归朝镇龙门小学，将一箱鸡蛋送到学校。这些鸡蛋是云南青基会通过淘宝网络公益商店，以虚拟公益产品义卖的形式(5元购买一周的鸡蛋)，为龙门小学山瑶孩子募集的善款购买的。
　　云南省青少年发展基金会淘宝网络公益商店自今年5月开张以来，迄今已通过销售虚拟产品为龙门小学和怒江傈僳族自治州贡山县独龙江九年一贯制学校的孩子们募集到600多个鸡蛋、20个爱心书包，价值共计3000多元。虽然金额微薄，但云南青基会通过网络推出的网络微公益正在被众多网民围观、接纳并参与，网络助推云南青基会所倡导的“人人公益，快乐公益”。
　　青基会公益产品上线淘宝
　　随着农村中小学布局调整工作的推进，从2002年至今，云南全省的小学已从20595所减少到14059所，教学点从20531减少到7238个。其中，一师一校点从14291个减少到3063个。中小学区域布局的调整，使农村寄宿制学生剧增。由于云南省寄宿制学校学生补助平均覆盖面只有40%多一点，寄宿生生活补助覆盖面不足、资助标准低，不仅使学生家庭经济负担加重，更让学校举步维艰。许多学校每天只能为学生提供两顿饭，每顿饭只能吃一个菜一个汤，一周只能吃两三次肉，牛奶、豆浆更是没见过，学生们大多营养不良。
　　记者随团富宁县委前往的归朝镇龙门小学，全校学生都是山瑶。山瑶是富宁县瑶族的一个支系，又称“过山瑶”。由于受恶劣自然条件限制，山瑶地区经济社会发展缓慢，山瑶这一群体至今仍处于整体绝对贫困状态。
　　龙门小学教导主任张玉龙告诉记者，学校239名学生来自周围23个自然村，其中住校生160人。每个学生每月有75元的生活补助费(2010年前为每月50元)。龙门是个缺水的村，学校每周要出去拉3次水，一车15吨水要150元；此外，食堂的柴火也要买，一车600元至700元，只能用1个月。学校只能为学生提供午餐和晚餐，早餐则由学生自己承担。
　　张玉龙给记者算了一笔账，如果要给学生煮早餐，4个学生吃一把面，160个住校生就要40把面，以每把3元计算，每天仅早餐就要120元，这是学校无论如何都负担不起的。因为在捉襟见肘的经费里，学校还要为一些特别困难的学生买被子。
　　2010年，云南青基会将龙门小学作为试点，推出了“希望工程山瑶学生鸡蛋营养计划”，从2010年秋季学期开始，用从网络上筹集的善款104700元购买新鲜鸡蛋，让全校239名学生每天都吃一个鸡蛋。目前，新的一期筹款活动正在通过包括淘宝公益网店在内的方式进行。
　　“山瑶学生鸡蛋营养计划” 由团富宁县委负责监督实施，设立了专账，确定专人管账，确保资金专款专用，绝不允许任何人以任何理由向学生收取费用。定点供蛋商由团县委、质检局、卫生局等部门联合考察后确定。同时，还将由富宁县卫生局组织专业人员，全面检查该校学生进行营养计划实施前后的身体素质情况，为试点学校学生建立身体素质档案。并在试点工作结束后撰写出学生身体素质变化情况对比分析报告。
　　2011年5月，“山瑶学生鸡蛋营养计划”作为青基会淘宝网络公益店的公益产品正式上线售卖，一起上线的还有“贡山县独龙江乡九年一贯制学校新华字典爱心捐赠”“贡山县独龙江九年一贯制学校爱心书包捐赠”3个主打产品。上海一捐方一次就拍了20个爱心书包。
　　“微公益”催生“公益100”
　　淘宝网络公益店开张同时，网店还开展了5元、10元、20元、50元的零钱募捐活动。“这种形式其实是实体募捐箱的变种，零钱募捐是我们从2000年以来就一直在推广的，在各大超市里都有我们的募捐箱。”云南青基会副主任社工魏巍说，但是随着网络的普及，身为信息网络项目主管的他越来越觉得这种方式的落后。“网络已经成为年轻人非常喜欢的离不开而且成熟度越来越高的一种形式。我们要把零钱募捐搬到网络上，慢慢地形成一个除了实体以外还以网络为主的一种微型公益的模式。”他说。
　　今年4月初，云南青基会名为@云南希望行动的新浪和腾讯官方实名认证微博开通。迄今，其新浪微博已拥有569名粉丝，已发微博617条。“我们希望通过这种短、平、快的方式把这些活动给宣传推广出去。”魏巍说。
　　他认为，微公益主要体现在三个点上：参与的形式是个体；参与的金额很小；针对的点是独立的。做公益的目的不单单是帮助贫困的孩子和学校，更多的其实是在推进社会的文明发展进步，这种文明发展和进步必须要让更多的人能够有能力有机会而且是很方便的参与到公益当中来。
　　正是基于这种深刻的理解，云南青基会在“微公益”的基础上提出了“公益100”的理念：每个人，每一个月拿出100分钟的时间来为希望工程做一些事，或者捐助100块钱，100角，100分，甚至出一百个主意，用能够参与的任何可能的形式来推动社会公益和社会文明的发展。
　　为此，云南青基会2005年申请了支付宝账户，一直都进行小额交易。在2008年汶川地震后，交易量得到了爆发式的增长，大量的捐款通过支付宝汇入青基会的账户，云南青基会开通支付宝、网络银行、拉卡拉等在线交易账户，甚至是PayPal跨境收付方式，尽一切可能为捐资者提供便利，近两年来，支付宝的用户、使用的活跃度越来越多，云南青基会接收的捐款也越来越多。对这些捐款，云南青基会一直坚持开具发票，哪怕支付宝上只有姓名或者就只有一个ID号，没有任何地址，也仍然将发票保留起来。
　　“我们的微公益就是给人们提供一个平台，哪怕是一时的冲动，我们也希望他能把这个冲动付诸实践。”云南青基会副主任社工诸珏俭说，公益网店的性质就是透明。网站可以公布善款的数目、去向和用途，也可以展示一些图片以及孩子和家长受到帮助后的感受。一个人捐了多少钱，是能够在淘宝上查到的。这样可以让广大的捐款人看到这个社会的希望所在和信赖所在。让人们看到自己捐的5块钱能发挥什么的作用。
　　今年4月以来，一个通过网络筹集资金让贫困地区学生吃上免费午餐的计划，激起了公众的极大热情，并在互联网上引发了持续的“围观潮”，募集资金很快突破了1000万，中国福基会免费午餐基金正式成立以来，贵州、云南等13所学校近千名山区的贫困孩子吃上了免费午餐。
　　但是“免费午餐”计划迅速走红，又迅速冷淡下来，有人质疑云南青基会的“鸡蛋营养计划”是否也会就此悄无声息。对此，云南青基会秘书长杜华杰表示，青基会倡导的是“人人公益、快乐公益、实时公益”，是将微公益作为长久的事业来推进，并不会因为网民的关注点进入低潮就停止不做。
　　“公益机构就是要起倡导和引领作用，虽然要达到‘人人公益’的目标还有很长时间要走，但只要我们一直坚持做下去，这样的目标总有一天是会实现的。”杜华杰说。

