AsiaD大会下月召开 马云杨致远黄仁勋确定出席
　　新浪科技讯 北京时间9月13日下午消息，雅虎联合创始人杨致远和HTC董事长王雪红都将出席由美国科技博客AllThingsD举办的AsiaD科技大会。
　　本次大会将于10月19日至21日举行，并将邀请来自中国大陆、日本、韩国、中国台湾以及硅谷的嘉宾发表演讲。
　　此前已经确定的演讲嘉宾包括阿里巴巴(微博)集团(微博)CEO马云(微博)、谷歌Android主管安迪·鲁宾(Andy Rubin)、Twitter联合创始人杰克·多西(Jack Dorsey)、Nvidia创始人兼CEO黄仁勋、华硕董事长施崇棠、索尼总裁平井一夫、谷歌产品高级副总裁布拉德利·霍洛维茨(Bradley Horowitz)、好莱坞大亨彼得·切宁(Peter Chernin)、华为(微博)北美研发主管约翰·罗伊斯(John Roese)、微软Winows Phone主管安迪·里斯(Andy Lees)。除此之外，还包括多名创业明星。
　　而最新确认将出席AsiaD的还包括雅虎联合创始人杨致远和雅虎亚洲区主管邹开莲、LivingSocial CEO奥肖尼斯、韩国团购网站Ticket Monster联合创始人兼CEO丹尼尔·沈(Daniel Shin)、三星(微博)移动业务全球产品战略主管Won-Pyo Hong和HTC董事长王雪红。(鼎宏)

