时尚网络元素为中秋佳节添彩
　　■本报记者    聂晓飞
　　今年中秋节与教师节相近，商机难得，商家们提前打起了促销战。综观而言，实体店的商家们各种促销活动“震耳欲聋”，网上商城的各色产品同样琳琅满目。网购月饼、中秋礼品DIY、教师节温情促销、线上旅游……时尚元素注入传统佳节，消费市场再掀新潮流。
　　据媒体报道，近期月饼、大闸蟹等节日必备的美食类商品在淘宝销售量大幅增长。同时，双节的即将到来，也催热了旅游市场：一些旅行社推出新形式，开发中秋在线旅游市场，受到消费者热捧。3C厂商也不甘示弱，针对智能手机、数码相机、笔记本电脑等产品的特惠与降价促销活动此起彼伏。新消费潮装点传统节日，这种传统与时尚的融合让今年的假日市场显得格外不同。
　　双节引爆消费者购物热情
　　中秋节临近教师节，消费者购物热情如潮涌。对于商家而言，节假日历来是必争之地，更何况双节相遇，势必引爆消费市场，因此绝不能掉以轻心。于是，消费者热情高涨，筹备佳节；商家们各出奇招，争宠消费者，一场消费大战的号角已经吹响。
　　在教师节与中秋节来临之际，各大网站正上演着一轮“抢货风潮”，莘莘学子们开始加紧自己的“淘货”计划。而面对实体店秋装款式“老套”，部分消费者也开始在网上大“淘”秋装。更为疯狂的是，在“金九银十”的结婚旺季，部分网购达人甚至 “玩”起了“淘金潮”，在网上购买千足金饰品。
　　尤其值得一提的是，团购中秋礼品成为一种时尚。早在8月上旬，各大网站与团购平台就积极上架中秋嘉礼，抢占节日市场。据有关资料显示，近两年来，通过团购网站进行的中秋档礼品销售已占到整个中秋消费市场的三分之一。越来越多的人选择在网络上购置中秋礼品，主要看中的还是其方便快捷与价格实惠。对于中秋节必不可少的月饼，更有许多年轻人选择了在网上购买原料和模具来DIY。
　　在线旅游市场也异常火热。究其原因，今年中秋佳节与教师节相连，形成了一个难得的“双节小黄金周”，而且出游价格与往常持平，又较之后的国庆黄金周便宜许多。从途牛、携程等几大在线旅游预订机构的监测数据来看，双节相连、性价比高、天气凉爽等有利因素，激发了不少游客出游的兴致。
　　同时，电子产品消费市场更是热闹非凡，不少商家都推出了相应的促销活动。据悉，迪信通四川分公司从9月1日起启动手机中秋特惠系列促销活动，包括名牌手机72小时低价抢购、感恩教师节购机优惠、0元购机、功能手机清仓抢购等多项优惠措施。
　　时尚元素为传统佳节添彩
　　不难看出，今年的中秋节与教师节，除了浓郁的传统节日气氛外，还有一些与众不同的特点，最引人注目的就是各种推陈出新的活动以及网购的加入。各种时尚元素与传统佳节的混搭，让佳节增添了一种韵味。
　　听听消费者怎么说。网友thanxgee表示：“学校虽然会为老师组织教师节的相关活动，但老师的工作确实挺辛苦，我想在网上买礼物送给老师，最终发现团购网站上的礼物不仅价格比较低，并且种类也不少。”这是迎接教师节的学生心声。“传统月饼真吃腻了，自己做的月饼既好看又好吃，多有意思。”近日，刚取到快递来的月饼原料的彭女士开心地表示。她还称，在其宣传下，身边很多朋友也都开始选择网购月饼原料和模具，DIY自己喜欢的月饼。这是网购中秋月饼的消费者的肺腑之言。
　　对于商家而言，网上营销是一个不可忽视的战场。临近一年一度的中秋佳节，各商家更是打起了网络营销牌：有的商超与专业购物网站联手，推出网络团购服务；有的大型购物中心甚至自己设立了团购网站，形成了十分激烈的迎节营销战。以淘宝为例，八月以来，淘宝网上每天卖出约10000张月饼券，2000张大闸蟹券。此外，淘宝网还专门制作了“团圆中秋，8小时闪电到货”的专题活动，以应季的月饼、大闸蟹等为主推商品，涵盖传统节日的各种美食特产；同时，针对杭州地区用户，其许诺在8小时之内送货到家。
　　层层监管打造良好消费环境
　　尽管网购等形式让传统节日变得更加现代、时尚，但问题也同样存在。
　　以团购月饼为例，据报道，市民余先生日前在购物网站上以每盒38元的价格，买了两盒原价为78元的沪上某品牌月饼，寄回江苏老家孝敬父母。然而货到之后，父母来电表示，拿到手的月饼根本不是余先生所说的品牌。余先生说：“我联系卖家，对方不认错，还解释说自己只是在介绍月饼时用了某品牌的图片，并没有明确说月饼就是该品牌的。”最后，不想为了几十元耗费精力、辗转投诉的余先生，只得自认倒霉。
　　团购月饼上当的例子只是网购安全诸多问题的一个缩影。相关专家建议，网购时一定要谨慎，最好选择实名注册并经过认证的店铺。一般来说，经营性的网站应该会有工商部门颁发的电子营业执照，这可在网站的底部点击查询，如果没有发现的话一定要谨慎购买。消费者在购买产品后要保留好有关的证据，涉及宣传的材料可以通过截图等方式保存下来，一旦发现广告宣传与实际不符，可向有关部门投诉。
　　如此看来，互联网这一消费平台在为消费者带来诸多便利的同时，也带来了不少烦恼。在佳节来临之际，更是有一些黑心商家借机敛财，布下陷阱等消费者上钩。因此，网上消费市场的秩序还需要相关部门的严格监管与规范。当然，消费者个人在网上淘实惠的过程中，也要多长个心眼儿，别让网购的烦恼破坏了过节的雅兴。

