尼尔森：40%用户通过手机访问社交网络
　　新浪科技讯 北京时间9月13日下午消息，根据市场调研公司尼尔森周一发布的最新调查报告，今年5月份，美国用户在Facebook上面花费的时间达到535亿分钟，Facebook也成为最受欢迎的网站。
　　尼尔森对社交媒体在消费者生活中的作用进行了调查，并发表了题为“传媒现状：社交媒体报告”(State of the Media: The Social Media Report)的报告。调查结果显示，美国人在Facebook上耗时535亿分钟，同比增长6%，在所有网站中排名第一；Blogger博客平台以 7.23亿分钟位居第二，Tumblr排在第三，时间为6.23亿分钟，Twitter和LinkedIn分别以5.65亿分钟和3.25亿分钟排名第四 和第五。
　　而从整体网站排名来看，雅虎和谷歌排在Facebook之后位居二三名，分别耗时172亿分钟和125亿分钟。
　　接近40%的社交媒体用户通过其手机访问社交内容，年龄在55岁以上的网民通过移动网络推动社交网络的增长，70%的活跃成年社交网民进行在线购物。在10个受调查国家中，社交网络和博客成为网民上网首选，至少有60%的活跃网民将大部分时间花在了社交网络和博客上。
　　在所有智能机用户应用下载排行中，社交网络应用排在美国移动应用类别下载的第三位，而Facebook则是所有操作系统中最流行的应用，Twitter则在黑莓和Windows Mobile系统应用下载中排行第五。
　　女性占据了多数社交网络和博客访问量，而18-34岁的年龄段渗透率最高。35-49岁美国人也经常访问社交网络。
　　报告显示，有超过3100万的美国人在社交网络和博客上观看视频，所观看的视频总量接近1.57亿。虽然女性观看视频的人数要比男性多出4000人，但是男性观看的视频数量更多，并且花费的时间多出9%。(晓明)

