深港市民上网习惯比拼：港人热衷上淘宝
　　作者：潘奋图
　　近几个月以来，香港电信宽频运营商频频升级网络，100M到1G的跨越更是让人惊叹不已。其实，上世纪90年代初，当许多深圳人还不知什么是互联网时，香港已为一般市民提供互联网服务。2004年，香港互联网渗透率已经高达51%，遥遥领先于深圳。时至今天，宽带网络已覆盖香港所有商业楼宇和95%以上的住宅，网速为全球第二，而价格却只有深圳的几十分之一。究竟，网络高度发达的香港，人们是过着一种怎样的DotNet生活呢？他们也会跟深圳人一样，经常泡论坛、织围脖、购物、看电影吗？他们的网络生活与深圳人有哪些异同？
　　深圳羡慕香港消费便宜 香港人热衷上淘宝(微博)网购
　　香港人喜欢在网上购物，香港某酒店集团市场部经理郭行身边的朋友、同事、亲戚都有网购的习惯，年纪从十几岁的学生到她的父母辈，但是他们网购的途径很多，除了ebay、Amazon以及当地的网上商城外，反正香港是自由贸易港，全世界的网站都是网购的对象。不过，与大多数人想象不同，香港人最喜爱的竟然是淘宝与拍拍。
　　深圳人凭借地利之便都热衷于到香港购物，在华强北，谁不知道“港版”数码产品要比内地行货便宜两三成？而且在很多人眼里，香港的东西不仅有保障，而且与全球同步，新潮玩意都是第一时间上市。港人直接在当地买不就行了，何必在内地网购？其实，以精打细算著称的港人早就有自己一套算盘。
　　郭行说：“我每个月都会在网购上买很多东西，大到家具，小至一些饰品，贵的可能上万元，便宜的可能就几块。过去喜欢比价，看看哪个网站最便宜，而现在已经基本摸出了一条规律：数码产品，主机在香港的网站买最划算，而零配件则选择淘宝。”
　　她记得去年要买台相机，香港某网上商城的价格是2200港元，她特意到淘宝看了一下，价格是2200元人民币，反而更贵了。不过，相机买回来后，她发现自己还需要一块备用电池，她问了一下香港商家的价格，最便宜也要300多港元，而在淘宝上，好几个卖家给她开出不到200多元人民币，而且刷信用卡还免运费！收货时，她还担心是不是原装正品，但是拿到服务中心检测发现完全没有问题。
　　她最不能理解的是，为什么她的相机是内地产的，但是价格跟电池相差那么多？还有iP ad是富士康生产的，但是香港却要比内地便宜几百元，很多深圳的朋友都让她代购，不过保护套这类东西却完全反过来。
　　刚从港大毕业的伍楚楚喜欢网上买衣服，她喜欢新加坡的一个牌子，然而香港没有专卖店，小店里款式不新同时价格不便宜。一次她在中环逛街的时候拿到一张淘宝网的宣传单，在这张传单上，她看到了那个品牌，回家登录一搜，所有最新、最潮的款式都出来了，而且价格只有香港的1/5，这让她感到非常意外。
　　“与ebay相比，我现在更喜欢淘宝，买东西可以跟卖家慢慢聊，他们会很细心帮你解答所有的问题，感觉很亲切。而香港、海外的卖家只能发邮件。”伍楚楚说。同时，虽然她知道内地C 2C商城假货横行，但是她觉得：“不管哪里都一样，只能靠自己的判断，多看信用、看评价就不用怕了。”
　　其实，还有一样东西吸引着港人到内地的网上商城买东西——“免邮”。现在内地的快递价格飙涨，即使是深圳同城网购，10元运费也是免不掉的，而发往香港的跨境快递却可以免邮？据了解，深圳发往香港的运费一般只要30元，近来香港一些银行跟淘宝搞活动，只要刷信用卡基本就可以把这点运费免掉。
　　除了购物，现在越来越多香港人到内地旅游，芒果、携程、艺龙等也是他们经常访问的网站。伍楚楚告诉南都记者，第一次去丽江就是在携程上订了客栈，第一次自驾去海南是在芒果租了车，“在香港旅游网站搞呢?也好麻烦，而且好贵，经常订不到”。
　　现在内地网站已经开始有意识地渗透进港人的生活中，伍楚楚说在中环、尖沙咀、九龙塘经常可以看到它们在搞宣传活动，而且服务更细致、比香港的卖家更懂香港人，几乎香港人所热衷的衣食住行都可以在上面找到，“经常听到深圳的朋友说香港的东西便宜，其实他们是身在福中不知福”。
　　深圳的下载软件风靡全国 香港人下载电影怕违法
　　近两年来，深圳电信、联通、长城等几大宽带供应商都几乎将宽带的速度提高了2倍以上。高速网络意味着分享与传播更加流畅，自从深圳人安上了2M、4M、6M甚至8M的宽带后，电影碟片就慢慢从人们的生活中消失。
　　在深圳这个互联网重镇诞生了迅雷、快播、QQ旋风等一批国内最热门BT(或称P2P)下载/上传工具。利用这些工具，可以轻松下载、分享各种各样的影视资源，无论是好莱坞还是国产、港产影视剧，搜一下，缓冲一阵子就可以看了。宽带的大幅提速，使得BT与影视资源几乎画上了等号。
　　但在香港，BT与影视资源却存在一种危险关系，通过BT下载带版权的电影有可能面临严重的后果。近年香港已发生多起网友使用BT下载/上传电影后，遭执法机构拘捕并受到法律制裁的事件。
　　2005年1月，香港网友“古惑天皇”因为上传《夜魔侠》、《选美俏卧底》，以及《宇宙深慌》3套未经版权持有人授权的电影，而成为第一个使用B T而被拘捕的港人，香港政府以“有犯罪或不诚实意图而取用计算机”的罪名，判处了他监禁3个月。
　　2006年8月，香港电影业向42名利用B T下载港产电影的香港网友发出民事控告。2009年4月，香港海关宣布拘捕一名38岁网友，该网友涉嫌“以BT分阶段分发”侵权影视资源。
　　两年前，刚到香港读研究生的小彭，像他在内地一样，喜欢在宿舍整天挂着电脑下载电影、音乐。不过，室友发现后，非常郑重地提醒他，这在香港是违法行为，对版权物有严格的传播限制。平时少量下载/上传可能不会有问题，但是经常大量下载/上传会产生巨大流量，极有可能会遭到举报。
　　虽然香港遏止了BT下载，但并没能阻止香港的网友访问内地的视频网站，而这些网站上，有非常丰富的影视资源，比如迅雷看看、土豆、优酷等。不过，现在香港访问这些视频网站越来越难了，因为它们为了规避当地版权的风险，正逐步屏蔽来自香港的IP。小彭说：“每次回深圳都会去买一个硬盘拷电影。”据悉，在华强北存在大量“专业高清拷贝”点，只要带个硬盘去，他们就可以帮你存上几百部电影，光顾他们的不乏大量在香港生活的人。
　　香港不仅打击网络侵权，其实也一直在推动网络内容正版化，丰富市民的网络生活。比如，2006年，首个非下载的网上音乐收费平台MOOV成立，用户只需缴付一定的月租，就可以随意收听网站里所有的音乐或者演唱会实况，但内容不能下载，只能在线听。
　　实际上，一河之隔的深圳也十分重视互联网版权保护的工作，并将版权产业作为支柱产业与战略性新兴产业。今年5月13日，第七届文博会期间发布的《深圳市版权产业发展状况》白皮书指出，深圳互联网、新媒体产业异军突起，初具规模，2009年互联网产业规模约为225亿元，占全国13 .4%。同时，深圳版权产业增加值和从业人数迅速增长，2010年深圳版权产业增加值达到1771.23亿元，同比增长22%。
　　去年底开始，深圳市场监督管理局更开展了一场针对影视剧作品、互联网侵权盗版的专项治理“剑网行动”，要求全市各互联网企业和互联网经营者开展“先授权、后传播”的自查自纠工作。

