网络交易服务商5173拟赴港IPO 最高筹资2亿美元
　　新浪科技讯 9月13日上午消息，据汤森路透旗下IFR报导，中国网络交易服务公司5173.com已经向香港联交所提交了上市申请，最快于本月进行上市聆讯，并于第四季度挂牌，拟筹资1.5亿至2亿美元。
　　5173.com是中国内地游戏玩家进行虚拟商品交易的在线平台，由创始人兼董事长张秉新于2002年11月创建。此类公司极少在香港上市。最近一笔类似交易是中国网络游戏公司网龙2007年进行的14.2亿港元(1.83亿美元)IPO。
　　消息人士称，美国投资者对中国互联网企业上市的兴趣寡然，是5173.com选择香港上市的主要原因之一，另外在美国上市成本更高是另一个原因。
　　该消息人士说道：“5173.com不像其它很多在美国上市的中国网络公司，它已经有盈利，就此而言有资格在香港上市。香港上市还可令其接触到当地的亚洲投资者，他们对中国网络公司更加了解。”
　　5173.com上市的保荐人为法国巴黎银行，于9月开始向市场推介该交易。
　　公开资料显示，5173.com除从事游戏道具交易业务外，包含游戏币交易、账号交易、点卡交易和装备交易等等不同服务；每日平均成交宗数超过16万宗，活跃注册用户逾1500万人，去年交易额达70亿元人民币，其中各种不同网络游戏的虚拟物品交易服务仍为最主要收入来源，占整体收入比例超过90%。(伍德)

