百联静候预付卡牌照：OK卡或将全部退市
　　本报记者 张汉澍 上海报道
　　根据央行去年6月发布的《非金融机构支付服务管理办法》(下称《办法》)的规定，除非在今年9月1日前获取央行颁发的第三方支付牌照，否则任何非金融机构和个人不得从事或变相从事支付业务。
　　如今，大限已过，作为上海地区最大的预付卡发行机构，百联电子商务有限公司(下称“百联电商”)却并未如期获得央行颁发的支付牌照。
　　对此，百联已着手对旗下的OK卡业务进行使用范围上的调整以规避政策风险。“9月1日前发行的OK卡使用范围不变，9月1日后发行的新卡只能在百联集团旗下的商场中使用。”百联电商的一位内部人士告诉《华夏时报》记者。
　　该人士承认，由于业务收缩，短时期内百联OK卡销售额的减少不可避免。
　　申报太晚
　　早在今年5月底时，百联电商的一位负责人就向本报记者表示，公司正把所有的精力投入到安付宝的项目上，并打算在6月底前向央行提出业务申请，希望能搭上今年9月1日前发放牌照的末班车。
　　记者了解到，去年12月，有6家上海企业入围央行首批公示阶段的申报名单；今年1月，又有4家上海企业入围申报名单，但这两次百联电商都未入围。当时，百联方面做出解释称，由于央行要求第三方支付业务申请主体的主要出资人必须连续为金融机构提供信息处理支持服务两年以上，或连续为电子商务活动提供信息处理支持服务两年以上，而百联电商的主要出资人百联集团向来以百货经营为主业，从未有两年以上服务于电子商务或金融机构的经历，因而不符合央行的规定要求。因此，当其他企业都在抓紧向央行递交申报材料的时候，百联电商为符合政策要求，决定出资1亿元重新向国家工商总局注册成立安付宝商务有限公司，以安付宝作为申请主体，而百联电商则成为出资人。
　　直到今年5月，安付宝商务有限公司才组建成立。5月8日，百联方面宣布与支付宝停止转移支付的合作，百联将会用自己的安付宝向央行申请第三方支付牌照。而后百联电商开始安付宝的调试与上线测试工作，本来计划在6月底前向央行申报，但最终直到7月15日央行才收到了来自百联的正式申请。
　　在8月31日获得第二批第三方支付牌照的13家企业中，虽然有5家上海企业(上海银联电子支付服务有限公司、联动优势电子商务有限公司、上海得仕企业服务有限公司、上海畅购企业服务有限公司和上海富友金融网络技术有限公司)，但其中并不包括百联电商。
　　“不存在某个环节被卡的说法，主要是因为百联的申报时间晚了点，因此没有挤进第二批牌照发放名单。”百联电商的一位相关人士告诉记者，这次获得牌照的几家上海企业基本上都是在今年4月份时向央行递交的申请，而百联递交申请比他们晚了约3个月。
　　“央行上海总部来实地调研过，我们也补充递交了一些材料和相关业务细节，但是央行对于大企业的审批会更仔细，因此审批流程比较长，现在我们只能耐心等待。”百联电商一位内部人士向记者表示。
　　不过，记者在央行官网的企业申请公示信息栏中发现，由上海市信息安全测评认证中心出具的技术安全检测认证显示，安付宝的移动电话和固定电话支付服务系统平台分别有一个和两个检测项不符合“系统检测评估标准”。
　　对此，百联相关人士向记者表示，测评中心对安付宝的系统设计、安全管理、人员配备等进行了技术检测，目前主要的硬性指标已经统统符合标准了，预计年底前应该会如愿拿到第三方支付牌照。
　　OK卡或将退市
　　随着9月大限的到来，还有大批申请企业徘徊在门外。根据相关统计，全国申报《支付业务许可证》的企业已达174家，但截至目前只有40家企业获得牌照。
　　由于审批时间的原因，一些已经递交申请但尚未获得牌照的企业，在9月1日之后是否仍可以继续从事支付业务，央行一直未明确表态。
　　百联电商内部人士向本报记者透露，由于五六月份的申报密度较大，许多企业都和百联一样，至今还没拿到支付牌照，目前央行还是睁一只眼闭一只眼，只要是处于公示阶段的企业，仍可以照常开展支付业务，央行方面会给一个过渡期。
　　“不过这一表态是央行私下向企业传递的信号，并未发过任何的红头文件，因此政策的风向何时会改变，外界也不得而知，现在一切都处于观望状态。为保险起见，百联方面已经开始收缩OK卡的业务范围，以免引来不必要的麻烦。”上述人士表示。
　　根据《办法》的规定，申请企业若在9月前未获得第三方支付牌照，其预付卡支付业务不得在发行机构以外的商家进行试用。而目前百联OK卡作为上海地区发行数量最大的预付卡，发行量已超1600万张，使用范围也远超百联集团自身的营业范围，除了可以在第一八佰伴、第一百货、东方商厦、联华超市、快客便利等百联集团内部商家使用外，还可以在巴黎春天、红星美凯龙、易买得等数千家特约商户使用。
　　百联电商一位人士告诉记者，9月1日开始，原来的OK卡全部停止发行，但已发行出去的则可以继续使用到用完为止。新发行的预付卡都改名叫“百联促销积点卡”，只允许在百联集团内部使用。这意味着OK卡已从原先的多用途卡变成了单用途卡。
　　百联电商上述人士表示，未来一旦安付宝获批，OK卡要么作为内部卡，仅在百联集团内部使用，要么将全部退市，由百联发行新的“安付宝卡”进行全面替换。

