游山玩水发微博 下点小雨不算啥
　　晨报讯(记者 张璐)“大会完善的赛道设施和人性化的服务，让我不知不觉就跑到了终点，觉得意犹未尽。”昨日上午，第二届北京国际山地徒步大会圆满落幕，23岁的河北邯郸小伙儿顾冰赢得100公里专业竞技组比赛第一名。在颁奖仪式上，他表示自己还没有走够。
　　昨日放晴的天空让参赛者感觉很舒适。上午10时10分， 20公里水库风情线路和10公里红色之旅线路鸣枪开赛，来自国内外的约6000名徒步爱好者加入徒步大军(如图)。昨日的水库风情线路，途经风光秀美的斋堂水库，不少徒步市民享受到远离城市喧嚣的惬意。古朴敦厚的大三里古村落影视基地等景观景点，则让徒步爱好者领略了古镇的初秋风韵。红色之旅线路途经的冀热察挺进军司令部旧址和马栏村，是萧克将军曾经生活工作过的地方。由于这条线路道路平坦、徒步难度低，吸引了不少中老年人报名参赛，在徒步中追忆激情燃烧的岁月。
　　像第一天的比赛一样，很多选手并非冲着成绩来的，而是作为人生的体验，他们一边徒步一边不忘发布微博，让家人朋友们一起分享徒步的快乐。一位网友感慨地说：“因为昨天下雨没去成，所以今天参加了20公里的水库风情线路，全程用时3小时20分，比去年有进步。我美呀！美呀！美呀！我累呀！累呀！累呀！” 另一位网友看到的不止是沿途的风景，还有比赛中的人：“路上遇到一个参赛的女孩，带着一个袋子，沿途把大家丢下的食品袋、水瓶、雨披捡起来，带下山。真是好样的！对她而言，山地徒步并不是一场比赛”。 
　　记者了解到，为期两天的徒步大会吸引了近40个国家和地区的徒步爱好者，约15000人齐聚门头沟区斋堂镇，感受低碳生活，体验徒步乐趣。北京国际山地徒步大会是继北京国际马拉松赛、中国网球公开赛、斯诺克公开赛之后推出的第四大国际精品体育品牌，今后将每年举办一届。
　　首席摄影记者 蔡代征/摄

