光线董事长王长田：不融资也能上市
　　“光线上市很大的一个意义就是说，老子就没融资，我就这么走了……我的死磕跟别人那不一样。如果我看不到前途我不会这么死心眼，只是我赌的这个气比别人时间长一点儿。”
　　口述/光线传媒董事长王长田
　　文/本刊记者 张兆慧
　　骆驼坚持走到了绿洲。
　　上市两周后，王长田在光线传媒上市答谢酒会上说：“12年来，我变成了一只骆驼，因为这个环境风沙太大，有政策的沙漠、资金的沙漠、人才的沙漠。为了生存，骆驼拥有了超强的生命力。骆驼其实跑的并不慢，冲刺走50公里，持续走30公里。”
　　“骆驼公司”，正是《创业家》杂志贴的标签(见本刊2009年10月封面故事《骆驼公司：一种与VC倡导的理念截然相反的成功方式》)。创业12年，一直没有融资，光线传媒终成正果，2011年8月3日在深交所上市(股票代码：300251)，成为继华谊兄弟(300027‎)、华策影视(300133‎)之后第三家在内地上市的影视娱乐公司。光线发行价52.5元/股，募集资金14.385亿元，当天收盘74元，市值达到81.1亿元，持有光线54.05%股份的王长田身价超过40亿元。
　　上市后的第三天，星期六，王长田接受了《创业家》记者的采访。这个刚经历了财富巅峰的人，穿得还是很休闲，喝着红茶，沉静得甚至有一丝忧郁。他坦言，“很多人都知道我们走得很苦，都在说，你真能坚持，真能咬牙。牛文文的那条微博说得很对，我死心眼呗，但是没有他们想象的那么傻死心眼，如果我看不到前途我不会这么死心眼，只是我赌的这个气比别人时间长一点儿。”
　　@牛文文：前记者王长田40亿家身，媒体人难免心里翻腾。长田不易：1、埋头奋斗12年，中间没有因其他诱惑转型过，也没因为TV的打击放弃过；2、12年没有天使也没有VC青睐，靠自己的现金流走到了上市，实实在在“骆驼公司”；3、没有豪华团队，只有个把老兄弟，被人骂家族企业；4、耐得寂寞，身在秀场，鲜见秀场。长田这劲头，不容易学啊！
　　在位于雍和宫对面的光线办公室里，一张白板上写满了国内影视公司的作品对比表：中影有《建党伟业》、《王的盛宴》等，华谊有《全球热恋》、《温故1942》等，博纳有《一代宗师》、《窃听风云II》等，以及上影的《雪花与密扇》等，小马奔腾的《将爱II》等。光线自己则将出品《画壁》、《四大名捕》、汤唯、刘若英、张柏芝主演的《极速天使》等新片。在旁边，挂着王长田最近刚写的一幅毛笔字：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……古今多少事，都付笑谈中。”
　　上市初体验
　　上市那天，我在深交所敲钟，敲完钟一回头就是股票的开盘价，那一瞬间是有点紧张。
　　我们当时的期望值跟我们的策略有关系，首先是不能跌，要是跌破发行价，在现场我的脸面就没法交代，也没法跟投资者交代。另一方面是涨多少？也不能涨太高，否则买了你股票的机构和网上申购成功的个人，马上哗哗就把股票全抛掉了，接下来无论是市场原因也可能是公司原因，它跌下来了，马上就会有一堆人骂你，你把一堆人套牢了。但是你看到别人涨很高的时候心里还是有点羡慕的。
　　其实上市就是完成了一个仪式，我不认为有很大的意义，这也并不是我梦寐多年的时刻。看国外上市场景挺有意思，但在国内就是一个官方仪式，领导这个那个讲话一本正经的，全是拿着稿子念。轮到我致辞的时候，我才发现我忘了写讲话稿，我就懵了，就磕磕巴巴地说，那是我平时发言最差的一次，说得语无伦次。是有一点激动，别人读稿子不会激动，我没稿子吧反倒有点激动，再加上着急，我估计员工都在想，这个时候我应该怎么感慨啊慷慨激昂啊，我确实有点感慨，但是绝对没有慷慨激昂，就是说乱了。
　　我承认，我在上市现场有点走神。加上没写稿子，又有点紧张，有点感慨，说到中间是有点哽咽。其实我们一直在这个地方，我们自己知道，光线做得挺不错的，应该早点让人知道，你知道的时候已经挺晚的了。我还有什么好激动的，是这个概念。
　　近乡情怯，终于熬到上市了，创始人难免有各种情绪的高峰体验。研究对比一下他们在上市时的发言和表现，也是一幅幅财富众生相。
　　光线不是会放一颗卫星“咣”就爆了一下，又放一颗卫星“咣”又爆了一下，光线不是那样的公司。传媒公司不是那样的模式，但娱乐公司是那样的模式，比如我光有一个《阿凡达》，或者我有一个《变形金刚》，那我今年就不一样，所以娱乐公司其实要去看产品，传媒公司要看模式，我不认为我的股价就要比华谊兄弟低。
　　我当时希望光线开盘涨40%，回头一看，涨35%(开盘价70.88元)，我想，哎呀这个数字不错，当天收盘涨了差不多41%(40.95%)。我其实对股价没什么概念，我也没炒过股，就想要是40%就比较好。
　　比较一下同类公司，我们的发行价仍然是折让的。我比华谊发行价格(28.58/股)高啊，但华谊的发行PE是69.7倍，我是61.05倍，华策是85.43倍。
　　我跟华谊相比的话，利润大概是差一年。为什么差一年？因为华谊融资比我早好几年，融资是要释放公司价值的，否则没有利润岂不是白拿了吗？而光线一直靠自有资金在积累，没有办法去释放能量，所以我比它要晚一年。但是这个距离在迅速拉近，比如说我今年预估光线和华谊的利润差距大概是半年的时间。未来不好说，也许它明年的电影会很好，那它会很强，我的电影这几年稳步增长，所以爆点和爆发力可能不太一样。
　　上市前一天晚上，我睡得有点晚，但好像没做梦，看看微博，看看财经类网站，看看股吧，尤其是光线吧，看看他们明天要买还是要卖，有抬轿子的也有在骂的。上市当天，我穿了一套商务西装，偏白的衬衫，偏红的领带，不是我常规的装扮。敲钟之后是信息披露等培训，中午跟同事、券商和财经公关吃饭，下午我就飞回北京，晚上七点多到，我直接就开车回公司上班了，一路上什么也没想。
　　就是他妈的不融资
　　说白了，我的奋斗目标就是希望别人瞧得起你，而不是瞧不起你。这是很俗的一句话，瞧得起你有的时候会有一种比较，我希望我们公司在行业里数一数二。现在越来越少的人瞧不起你，或者即使瞧不起你，对你造成的影响也越来越小。但是曾经可能有让你觉得很受刺激很受伤害，你想证明一些什么东西，证明一个人其实可以走一条不一样的路，不要跟别人一样照样可能成功。
　　其实我这次上市很大的一个意义就是说，老子就没融资，我就这么走了。当初很多人骂我，说投资者都没给他投，他都没融过资。还有人觉得这个公司不可能好，你看这个王长田啊，整天跟个农民一样，整天在那儿事无巨细事必躬亲，给别人端茶，自己搬桶装水，过的也不是名士生活，这种人他妈的不可能搞好不可能有前途。我就证明给你看，不融资也能搞好。为什么不能搞好？为什么你们认可那条路就是好的，我自己选择这条路就是不好的啊？我也是在赌一口气。
　　我内心其实有一种自卑感。自卑感来自于时间问题。我觉得我达到现在的这样一种高度，其实应该更早。不管什么原因，肯定有我个人性格上的原因，但毕竟是一个遗憾，我今年46，上市应该是45岁以前就应该做到的事情，我拖后了好几年。
　　我不相信偶然性，不相信宗教，不相信运气，不相信命运，不相信什么星座，我都不相信。别人投机取巧成功的时候，我会有失落。而且这种投机取巧是经常性的，我只能用时间来证明，这个时间可能会是比较长的过程。光线不是上市的时候这个价值才存在的，它一直都存在，五年前它也存在，八年前它也存在，但是我毕竟用了这么长的时间才让别人意识到，这是我的一个代价，因为我没走那条路，但是回过头来你终归会超过别人的。当你看到结果，也许阶段性的结果没那么好的时候，你就知道，你原来经历的也是无所谓的。我这个人很难记住过去的事儿，往往我记住的是结论，而不是过程，一个事儿我得出一个教训一个结论我会记住，就算没有记住也会潜移默化影响到我。
　　尽管我没有做过融资，没有并购经验，但在这个行业里，对资本的理解、对资本的操作手段，我的理解比别人要深刻得多。这些年我接触过太多的投资者，大概上百人都有，我只不过是没做而已。但我要做的，是一个完全没想到能做成的事情。
　　最早我曾想过到香港借壳上市，为此我去香港跟人谈过。我也想过在国内借壳上市，为此我也在国内跟人谈过。我也考虑过到香港直接上市，也考虑过到纳斯达克直接上市，也考虑过私募。大概2002年我就请德勤做审计，2004、2005年谈私募，跟人家签了意向。
　　阎焱那个事情，是我自己有问题。我调整过一次价格，签完后几个做过融资的朋友看了意向书，说这个合约不公平，会让我将来面临风险。然后我又提出调整，投资者不能接受。那次签约，第三方介入是欠缺的，可能有屈服投资者的意思，本质来讲就是对赌。今天看，如果我接受就惨了，马上面临行业低谷，走下坡路，不可能完成业绩，可能现在这个公司我占多少股份都不知道。
　　2004年，软银赛富以1000万美元入股光线16%左右。王长田第一次提出加价要求，前者接受，第二次又提，双方分手(见本刊创刊号封面故事《谁是娱乐之“王”：王中军与王长田的十年赛跑》)。
　　接着联想投资也跟我们签了一个意向，但后来没有履行，他们内部觉得这个行业有风险，没有通过。再往后搁了很长时间，再去做融资基本就是在跟华友合并之前了。鼎晖非常看好光线，调查非常深入，但也是内部对行业没有信心。那个经办人到现在都后悔，失去了一个好的机会，事实上如果他做下去的话我是有可能同意的，而且我也能完成这些业绩。
　　2007年11月，光线与华友世纪达成合并协议。如果合并成功的话，我们是在完全没有融过资的情况下收购一个纳斯达克上市公司。不做则已，要做就要数一数二，这是我的个性。最后导致没做，实际上是华友对我们业绩不满意，我们也觉得它的利润应该更高，我不想背它的包袱，或者至少亏损，不能亏那么多。当然也有很多别的原因，比如创始人的心理因素，是不是做好了准备放弃公司管理权，让别人来接管。这个东西可能说起来有点残酷，但我认为是很重要的。毫无疑问我是要接管的，我要改变华友的文化……谈了很长时间，过完春节就在谈，三个月后结束合同。
　　再往后，沈南鹏也谈过，主要就是价格问题。他们认为光线的价值大概是5亿到10亿之间，我说低于10亿我就不做了。就算是在我历史上开价最高的时候，上市都翻5倍以上，如果你觉得5倍都不值那我还做什么呢？
　　后来在上市过程中，都有投资者说要进来，但他们内部盯得不紧，有一搭无一搭，等我们要走到上市了才说要进来，我说那来不及了。
　　本质上一直有个东西贯穿始终，我为什么没有降低条件？是光线一直没有真正缺资金。那个钱吧，拿了当然好，不拿吧，也不影响公司发展。市场上有种倾向，谁融资谁光荣，尽管我不完全认同，但是总归有点影响。但是等到条件没那么好的时候，你的虚荣会被理智所代替。在这个过程中，包括两个世界上最大的传媒公司也说要投，但是管理层也没有下决心，我相信这是很多投资人的想法，某种意义上说我赌气这个——当初你们瞧不起老子，我就证明给你看，你们错了。要么就什么都没有，要么就做一个好的给你看。我是真能忍。
　　对于很多创业者来说，我的不融资有一点可以效仿。马云有句话说得好，阳光灿烂修屋顶，不能等下雨天才修。一定要在最好的时候谈融资，不要把融资当成救命稻草，一定要有自身发展的能力，不然拿别人的钱风险太大。你要提高标准，不仅仅在业务方面，也在融资上面，达不到要求决不让步，当然这个的基础是自信。
　　融资就是一种生意，如果这个过程中不能体现出一个生意人的气质，我怎么做？你拿钱来赚钱，我拿我的能力生命来赚钱，你不能拿钱来压我，我绝对不会说卑躬屈膝我求求你，我绝对不干这事儿。
　　当然，如果之前拿到钱的话，我的业绩也许要比现在提前一年或一年半。但现在回头看，我用一年多的时间，换取一个公司的独立上市的机会和更多股权的控制，我觉得是划算的。为什么要这么多股权？一旦你有好的机会，有更大爆发力的时候，你才有底牌。你可以拿这个东西去换股，可以去市场发更多股票稀释，拿更多钱投资新的业务，可以分给你的员工。股权是创始人的王牌，这个王牌不会很多的，你打一张少一张。很多公司的危险就是股权不断稀释之后出了问题。很多人没有把握融资的本质，融资的本质就是买卖，就是交易，只是这个交易更加深刻影响到你的未来，这是一个连锁反应。光融资有什么光荣啊？但是这方面你的声音太弱了。你把这个窗户纸捅破了，人家很难赚钱，而那个是主流的声音。
　　骆驼生存术及错过的
　　我的死磕跟别人不一样，其实我是一个能咬牙坚持、做事情又特别小心谨慎的人。这种小心谨慎有好的一面，好的一面就是现在公司看起来还是不错，不好的一面就是我错过了很多机会。光线其实有机会更早进入艺人经纪、电影、电视剧这些领域，但是事实上进的有点晚，而且进入之后动作有点小。这是我性格上的问题，内心的强势咬牙，和表现出来的犹豫谨慎，其实是并存的东西。
　　我一直没有融过资，必须靠自身来平衡，所以一个人走的时候一定会形成一个思路。你走在一个坑坑洼洼的路上，你的思维、你对商业的认识，跟走在平坦的路上肯定不一样。你们不是说骆驼公司吗？我就是一个骆驼。你看我们整个走的路，就是一个骆驼。
　　王长田的骆驼理论：娱乐圈大哥做关系，天才做项目，玩家搞演员，骗子搞资本运作，既不是大哥又不是天才又不是玩家也不是骗子的只好做骆驼。
　　我们1998年10月份成立公司，有一段时间到处找水喝，找草吃。直到1999年7月1号《娱乐现场》节目播出，公司才确定一个发展方向。大概有不到一年的时间，到处在那儿转悠，当然也没饿死，干点小活。找到了一块草场，然后到2005年高速增长，每年都赚很多钱。2002-2005年，我已经一年能够赚到4000万到6000万了，净利润，德勤审计的。后来有人质疑说光线的财务有问题，2008年利润是1300万，到2010年一亿。但是他们不知道我2008年的时候是历史低谷，2009年才恢复到历史最高水平。我们是赚过钱的公司，但是上市的时候不需要披露这个信息。
　　这段时间，我的危机感也不是很重。当然我是非常谨慎的人，我还是担心哪天会出点什么事，所以就像个财主一样，把挣的钱先找一个罐子埋起来。实际上就像骆驼，夏天吃了好多草，喝了好多水，驼峰就长的壮壮肥肥的。突然到2006、2007年碰到电视行业危机，没草吃没水喝了，进入冬天了，只能自己消耗自己。幸好那时候我们积累了一堆脂肪还能消耗，否则真的惨透了。
　　而在那两年，欢乐传媒、唐龙、派格，一堆公司都退出了。我一方面在消耗自己，当然也有利润，但基本上不能赚了，人你也得全都养啊，不然一旦东山再起你的兵在哪儿啊？另外一方面赶紧去寻找新的草场，然后就找到了电影和演艺活动。到2008年行业景气又回来了，光线的两栖业务也逐渐发展起来了，经过两年高速增长，2011年上市是我们最稳定的时候，发展空间非常清楚，可以预测的空间也很好，团队也做好了准备，这么多年积累下来的行业经验也非常丰富成熟，一旦钱过来我就知道下一步我要做什么事。
　　@王长田：当竞争对手通过送钱搞定某大项目时，我羡慕过；当同行通过编故事而融资时，我羡慕过；当SP通过扣用户钱而暴利而上市时，我羡慕过；当同行攀上了某公子某大人物时，我羡慕过；当同行借关系打压对手时，我羡慕过；当同行老总花天酒地时，我羡慕过；当这些企业十年来一个个成了浮云时，我庆幸过。
　　我是有不安全感，所以我一直给自己留后路，尤其反映在我对公司的经营上。2003、2004年的时候，我账上已经很有钱，完全可以成立房地产公司，当时有人说出3000万就能去拿项目，我就没做。我一直觉得，虽然不错吧，但也许哪天有点什么事呢？也许哪天要钱呢？幸亏我把钱留在那儿，要不然我真的早就死掉了。这就是我最大的一个不安全感。包括公司上市之前不到一个月，还有一笔贷款(北京银行)问要不要拿，我决定拿。一旦上市延后一点，这个钱你需要。
　　总结我错过的机会，一个是互联网。我们是国内最早做互联网的公司之一，2000年就建了个网站，国内最大的明星社区，有很多明星资料，一帮粉丝互动，2004年Alexa排名大概全球前三四百位。但后来公司用错一个人，一个技术人员把硬盘毁掉了，用户资料全部没有了，这个网站就不行了。
　　后来我们做了个新网站，当时MySpace刚刚出来几个月，模仿它们。但是我们贪大求全，拷贝了MySpace的所有功能。这是一个巨大的错误，用户上来之后发现你什么功能都有，但什么都空空荡荡。这个网站是失败的。之后我基本上对这一块就光看了，不要贸然去做了。
　　娱乐业方面，其实很早就想过。1999年，娱乐业环境还不是很好，我隐约觉得按照国外的轨迹来看肯定是有机会的，当时先介入娱乐业的报道，了解娱乐业，增长判断力，影响娱乐界，最终还是要进入娱乐业的竞争。但这个过程我犹豫了很长时间。我是从媒体出来的，我满脑子都是媒体的思维，但媒体和影视公司有非常大的不同。
　　为什么娱乐业要跟传媒业结合？除了表面上传媒业可以给娱乐业提供宣传平台，比如默多克在全球范围内发动宣传机器为《阿凡达》宣传，传媒业也需要娱乐业的内容，但双方内在的规律更加重要——娱乐业的波动需要传媒业的现金流来平衡。米高梅是世界上唯一一家没有媒体资源的娱乐公司，最后被收购了。回过头来看，光线在国内的商业模式，应该来说就比其他的娱乐业公司要强很多，当然也比纯传媒的公司也强很多。
　　我们做艺人经纪是最犹豫的。早在2003、2004年，就有人说你应该做经纪公司。一直到去年前年，我才动脑子说是不是要做一点。电影也是2006年底，民营电视行业遇到危机，我觉得不能光靠电视，得干点别的。在2007年电影行业需要培养期，所以我把演艺活动这一块做起来了。如果民营电视行业一直发展很好的话，我可能到现在都未必会做这些。一个行业的低谷会逼着你去思考和转型。
　　最近，很多人一见到我就会说两句话：第一句，恭喜你们上市啊；第二句，有个什么事儿能不能谈谈。我们公司其实一直是比较低调的，市场上很多人不了解，但是这次路演上市，很多投资人都了解了光线的商业模式。我很明白地讲，光线要做的不是民营前三强，我要做中国整个电影行业的前三强，要是我做不到，我就不做了。
　　梦的解析
　　我曾经是一个很急躁的人，现在在具体的事情上仍然会，但是大的方面来讲，基本上知道勉强不得，时机没到的话也不要太纠结。我是个典型的闷骚，曾经性格很外露，现在话越来越少了，经常会有一些忧郁，觉得对不起大家，没能给员工更好的生活更大的空间，就算公司上市了，仍然有些事情办不到。有时候我有点过于自责。
　　我经常做一些梦，这可能跟小时候的成长有关系。我做的最多的一个梦是像超人那样在天上飞。梦里想飞，可能是客观现实你飞不了，受到压抑或者局限。再一个就是被追杀，我自己分析是人和社会的关系，社会上有些事情让你觉得没办法改变的那种压抑感。
　　我小时候是在大连农村长大的，初二插班到县城，虽然学习成绩比较好，但对环境不熟悉，会有农村孩子那种自卑感。我曾被学校周围的小流氓围堵搜钱，而年级的三个漂亮女生也被迫与他们一起混。这个经历成了我一辈子的梦魇，每年都会梦见几次与他们交战厮杀。我们县城小女孩真的漂亮，我现在都会想那几个小女孩现在什么样，有时候也会有冲动怎么能够看看她们，但是我认为那段时间那几个小流氓绝对会影响她们的一生，因为她们最后就没有心思去学习了。
　　其中有一个女孩是安排跟我同桌，老师就觉得这个女孩这么漂亮，希望我能够帮她，我在学习上也许能帮他，但是别的方面我肯定帮不了她，保护不了她。梦里那些小流氓，某种意义上代表了某种社会势力，他们就会那样，他们也许会伤害你喜欢的人，或者你觉得需要保护的人。
　　我觉得这个事情其实改变了我的一生，每年都会做几次这个梦。
　　还有一个梦，不太好意思说，我小学的一个女同学，我也经常会梦见她。她爸爸在一个大城市做工人，她是我们班上最早穿的确良的，是我们班最漂亮的小女孩。她穿一件橘黄色的的确良，真的是漂亮死了。我们班好几个小男孩都喜欢她，包括长大之后还有两个男孩想娶她。后来她嫁给了一个军人，我就不知道她的故事了。
　　这个梦实际上是说一个农村孩子的未来，他们那样的身份、背景，锁定在那样一个地方，人生没有办法改变。只有少数人能够改变，这是中国社会的一个悲哀。这个事情我经常会梦到——我又回到了小时候，去找她，去看她。这三个梦是我最常见的。
　　美好的东西到最后没办法去保护，没办法去改变她的生活，这就是我的梦的喻意。一个人做企业其实某种意义上是在实现你最初的一些梦想。还有一些方面，是关于个人跟一个公司、一个社会、一个国家的关系。所有人在中国生活都逃不开的一些东西，有些东西不满意，但你没有办法。本来可以跑得更快，但是你被绊住了手脚。你还得忍，忍完了你还得做。
　　创办公司以来，我的性格变化非常大，很多人根本无法想象我当年什么样。大学的时候，我多愁善感，有时候会写诗，谈恋爱那个哭啊，特别容易受伤害。但我的大学留给别人印象是领着成群的女孩去跳舞，觉得我特别花。
　　刚毕业分配到全国人大办公厅的时候，我话多得不行，对什么事都会议论，喜欢跟人抬杠。后来到了《中华工商时报》、北京电视台，我是一个极其脆弱的人，极其敏感，在乎别人的脸色，在乎别人对我的评价，在乎我做的事情是不是完美，很容易收到打击，那时候也很容易哭，像个女孩一样，又极其冲动。一直到创办公司前两三年，我都在延续当初的特点。但我没变的也有几个，完美主义者一直没有变，内心的理想主义者也一直没有变。我一直觉得有些东西是可以改变的，不管他们觉得这个事情多么难。哪怕赌气，我都要想办法去改变，都要较这个劲。
　　王长田的奋斗动力：企业做到一定程度，钱挣到一定程度，是什么支撑企业家继续奋斗？在我看来，更大的动力也许来自“意气”：让忽略你的人后悔，让轻视你的人惭愧，让同行高看你一眼，让对手感到畏惧，让合作者感到荣幸，让亲朋好友为你自豪，让需要帮助的人感到幸运，让你的声音和行动更有影响力，如此等等谓之“意气”。
　　三家内地娱乐传媒公司业绩对比表

