新华网与PPTV成立合资公司 控股方决定网站属性
　　PPTV在第四轮融资之后就计划发力新闻资讯类短视频，但是因为政策与牌照的风险，所以鲜少有大动作，此次与新华网成立合资公司，也是该计划的一个重要体现。(TechWeb配图)
　　【TechWeb消息】9月13日上午消息，据消息人士透露，PPTV与新华网将在北京成立合资公司，但对于合资细节以及资金情况，该人士拒绝进一步透露。新华网作为新华社旗下网站，拥有新华社授权的采访权，分析人士认为，由PPTV参与投资的该公司很有可能成为首家具有新闻报道资质的商业网站。
　　商业网站不具备新闻采访权
　　新闻出版总署明确规定，新闻记者证只发给新闻机构的专职采编人员，新华网、人民网等政府网站的采编人员，如果和新华社、人民日报等新闻出版总署认定的新闻机构签有合法的劳动聘用合同，是可以申领记者证的。
　　这里所说的新闻机构包括新闻类报社，新闻性期刊出版单位，通讯社，广播电台，电视台，新闻电影制片厂等。其中，新闻性报纸、期刊由新闻出版总署认定；广播、电视新闻机构由国家广电总局认定。新浪网、搜狐网等商业网站不在认定的新闻机构内，他们的采编人员不能申领记者证。
　　新华网 PPTV谁控股合资公司是关键
　　该人士透露，PPTV在第四轮融资之后就计划发力新闻资讯类短视频，但是因为政策与牌照的风险，所以鲜少有大动作，此次与新华网成立合资公司，也是该计划的一个重要体现。
　　《互联网新闻信息服务管理规定》第六条规定，新闻单位与非新闻单位合作设立互联网新闻信息服务单位，新闻单位拥有的股权不低于51%的，视为新闻单位设立互联网新闻信息服务单位；新闻单位拥有的股权低于51%的，视为非新闻单位设立互联网新闻信息服务单位。
　　根据以上条款，如果PPTV控股，则为商业性质网站，如果此合资公司由新华网控股，则具备新闻网站资质。视频网站对于新闻资讯类视频少有涉足，皆因不具备新闻机构的牌照与资质，此次PPTV成立合资公司，如果拥有新闻网站资质，那么PPTV很可能由此借道，成为商业网站中第一家真正意义上的“网络电视台”。
　　陈律师对TechWeb表示，双方成立合资公司要确立公司主体，合资公司只有拥有牌照或者授权才具备新闻网站属性。
　　酷6原内容部骨干编辑加入PPTV
　　另据PPTV内部人士透露，该合资公司将在北京成立，酷6原内容部骨干编辑离职酷6后加入PPTV，将成为合资公司的首批内容编辑，共计二三十余人。
　　今年7月8日，新华网络电视台与PPTV战略合作签约。按照协议，双方将发挥各自优势，在内容分发、商务、网站运营等方面展开全面合作，打造有全球影响力的新闻网络电视新媒体平台。
　　新华网络电视台( www.xhstv.com)作为新华社中国新华新闻电视网旗下的网络互动媒体，于2010年上线试运行。
　　今年2月，PPTV获得软银2.5亿美元的投资，也是中国视频业最大的单笔融资。(李晴)

