抢滩网络视频行业蓝海 乐视网启用独播剧场
　　据悉，乐视网推出的独播剧场，在PC、手机、云视频超清机等多终端将于近日上线，在国内视频行业实现真正意义上的“独播”。
　　视频网“八仙过海各显神通”。今年年初，优酷网与土豆网的结盟，共享独播权。然而日前乐视网放话：“坚持独家播出。”视频网站的竞争被业内认为由用户转向为资本层面的竞争。
　　一位专家指出：“目前主流视频网站竞争激烈，谁更胜一筹就有可能成为既百度搜索、淘宝网购之外的第三大互联网平台——正版高清影视剧平台。”
　　视频网站
　　抢滩独播剧市场蓝海
　　此前，视频网站为“独揽”版权问题各使奇招。
　　据悉，乐视网推出的独播剧场，在PC、手机、云视频超清机等多终端将于近日上线，在国内视频行业实现真正意义上的“独播”。这意味着今后乐视网购买的众多独家影视剧，网友只能到乐视网的各个平台上观看。
　　就在几天前，乐视网获得的157部独家网络版权片单曝光。乐视网内部人士表示：“这些独家剧共计5300余集，能够支撑一线卫视黄金档三年的播出期。乐视网目前拥有的独家影视剧已经占到2011年市场总量的70%，2012年的60%，2013年的40%，成为国内最强大的独家影视剧网络版权平台。”
　　乐视网COO刘弘告诉记者：“独播剧是差异化竞争的开端。以往的影视剧一般都会再分销给其他的视频网站，今后乐视网将选择合适的影视剧进行独播，以此来巩固乐视网在影视剧资源上的差异化优势。这种差异化将抢滩网络视频行业的蓝海。”
　　行业竞争升级
　　分销策略改变
　　此前，在主流视频网站中，多数大手笔购买版权的视频网站仍在亏损。为了收回成本，原本花大价钱买回的独播版权，一般都会与其它视频网站分享，以摊薄成本，各网站将同步上线，这导致最终各家网站的内容趋于同质化。失去了独家优势，网民的黏性自然大大降低。
　　乐视网发布的2011年上半年财报显示，上半年总营收为2.23亿元，同比增长118.79%；归属上市公司股东的净利润为5839.51万元，同比上涨87.24%，基本每股收益0.27元。由于在深圳创业板上市，其盈利能力是第一考评条件，乐视网已经连续数年盈利。虽然乐视网早已实现了盈利，视频网站是否具有持续盈利性一时间备受质疑。
　　靠高清付费业务起家的乐视网，目前已经拥有60万月均独立付费用户；然而今年广告业务表现突出。财报显示，公司品牌广告收入上半年实现营收4545.62万元，同比增长45.57%。
　　乐视网相关人士表示，收入规模的扩大、付费和广告收入的高速增长，让乐视网有信心和实力开辟全新的商业模式：独播。
　　业内人士认为：“这有可能是乐视网分销策略的改变，他将强化乐视网内容优势，将一大批特定用户群发展为粘性用户。此外，该模式或将刺激其他视频网站纷纷跟进，形成差异化的行业竞争格局。”
　　视频网站竞争
　　升级至资本层面？
　　一部脍炙人口的电视剧，只在乐视网播出。身为铁杆影视剧迷的众多网友，没了别的选择，无论是从搜索引擎，抑或是通过SNS、贴吧、论坛，最后的指向只有一个，即乐视网的观看页面。
　　业内人士指出，独播剧是一种稀缺资源。由此带来网站流量的快速增长，自然不言而喻。
　　此前被列为视频行业二线梯队的酷6网在2009年底与盛大完成并购后，多次“为难”优酷网及土豆网。酷6网与盛大完成合并后，依靠上市公司的资金实力开始在视频领域大幅采购独播剧本。
　　为应对这严峻形势，视频网“八仙过海各显神通”。今年年初，几家主要视频网站结盟，共享独播权。当时业内人士指出：此举标志视频网站逐步由用户层面的竞争转向为资本层面的竞争。然而日前乐视网放话：“坚持独家播出。”
　　据了解，乐视网《我为你着迷》和《你是我幸福》受到网友的欢迎，其它视频网站纷纷向乐视网提出分销这两部剧的意愿。乐视网内部人士表示，仍然坚持独家播出。
　　乐视网COO刘弘指出：“这只是一个开端，乐视网将推出更多的独播剧，打造独特的内容优势，将竞争对手甩在身后。乐视网的独播剧，可以调动乐视网、乐视TV云视频超清机、手机乐视网等整体的力量来进行全方位立体宣传，增强网络影响力。”
　　刘弘透露：“乐视网的独播优势，已获得众多出品方和版权方的认可，他们希望以乐视网的‘三屏合一’来推动独播剧。”
　　据了解，乐视网目前拥有50000多集电视剧和4000多部电影的影视剧版权库，覆盖国内影视剧市场的95%上。
　　互联网知名评论人士易方寒指出，一旦乐视网要做真正的独播，而不再将网络版权进行分销，那么其他视频网站或将面临“断炊”。有利于在主流视频网站的差异化竞争中脱颖而出。

