Facebook自主开发服务器冲击戴尔和惠普 
　　导语：国外媒体今天刊文称，Facebook的数据中心正越来越多地采用自主开发的服务器，这给戴尔等服务器厂商带来了新的问题。
　　以下为文章主要内容：
　　当Facebook开始建设两处新数据中心时，工程师发现他们无法通过戴尔(微博)和惠普(微博)买到期望的服务器。Facebook硬件设计主管弗兰克·弗兰科夫斯基(Frank Frankovsky)说：“我们无法获得我们想要的产品。”因此，他们开始自行开发服务器。
　　由于Facebook和谷歌等公司越来越多地自行开发服务器，因此在一些关键市场，惠普、戴尔和其他一些服务器厂商的销售额正在滑坡。Gartner分析 师杰弗里·赫维特(Jeffrey Hewitt)表示，目前在美国的服务器市场，这些高度订制的服务器占20%，而去年这类服务器在全球市场的销售额达到319亿美元。
　　随着PC销售的滑坡，消费者向iPad等平板电脑的转移，计算机厂商正更多地依赖服务器销售。由于Facebook这样的大客户逐步流失，戴尔和惠普正面临严重问题。
　　市场研究公司In-Stat首席技术策略师吉姆·麦克格雷格(Jim McGregor)表示：“这对传统业务模式是一个威胁。客户正在寻找行业尚未准备好提供的解决方案。”
　　采购者认为，订制的服务器能够提供更廉价、更有效的解决方案，应对互联网上个人数据分享的需求。在很多情况下，普通服务器的一些部件，以及升级和备份服务是没有必要的。弗兰科夫斯基在戴尔-三星(微博)首席信息官论坛上指出：“人们希望能够按照自己的方式来制造服务器。”
　　今年第二季度，美国服务器市场同比增长了近20%，增长率远远高于桌面PC市场。许多企业都在升级内部网络，并大量采购应用于数据中心的服务器。
　　市场对服务器的需求有利于惠普、戴尔和IBM等公司。然而，随着数据中心运行和维护的成本越来越高，Facebook和其他一些公司开始寻找廉价的选择。 自去年11月以来，惠普已经3次下调了利润预期。今年第二季度，惠普服务器业务的营收增长低于行业平均水平。(维金)

