扬州女孩会网友“被拐” QQ定位“暴露”位置
　　本报讯 昨天上午，南京市玄武区韶山路派出所汪警官正在值班，突然接到扬州警方通报。反映当地有市民报警，扬州一名16岁女孩中秋节前被拐，根据网上QQ定位，发现该女孩正在南京火车站附近一网吧上网，请南京警方帮助查找。
　　汪警官立刻带着一名协警一起赶到扬州警方提供的网吧地址，经向网吧前台值班人员查询，发现整个当天上网人员登记，根本就没有与扬州被拐女孩名字相似的。而且网吧值班人员也表示：“不满18岁，我们是不允许她来上网的，所以不会有扬州被拐女孩身影！”
　　就在汪警官准备去另外一家网吧寻人时，汪警官考虑到中秋团圆佳节即将来临，扬州女孩被拐父母一定着急，于是汪警官还是决定到网吧内一探究竟。但进入网吧之后，又苦于没有被拐女孩照片，最后汪警官只能凭借从警多年的直觉寻人，然而意外的是，就在汪警官在网吧内查到倒数第二个包厢后，发现包厢内有一名女孩正在上网QQ聊天，年龄相对较小，旁边还坐有一名20岁男子。
　　见此情景，汪警官以查身份证为由，要求上网女孩提供身份证，结果这位女孩报出名字后，正是警方寻找的扬州被拐女孩“小丽”，而她旁边男子则是安徽人“小强”。等警方将两人带回韶山路派出所后，经了解得知，今年16岁的扬州女孩“小丽”迷恋网上QQ聊天，其间认识了在淮安打工的安徽男子“小强”。为了逃脱家人约束，前天下午，16岁的“小丽”和“小强”相约南京见面，然后再乘火车外出打工。
　　但是“小丽”父母急忙报警女儿被拐，后经扬州警方查询，发现“小丽”正在南京火车站附近一网吧上网聊天，随即通知南京警方配合寻人。昨天中午，知道女儿已被南京警方寻获后，正焦急不已的“小丽”父母立刻坐车赶往南京韶山路派出所，见到女儿时，喜极而泣的“小丽”父母连连向警方表示感谢。
　　(李海勇)(报料人：王先生)

