邓亚萍谈人民搜索：有望与阿里巴巴合作
　　人民网(微博)杭州9月9日电 (记者邹倜然、冯益华、王初)今天下午，人民日报社副秘书长兼“人民搜索”总经理邓亚萍应邀在杭州出席2011全球网商大会女性论坛，并于会后就“即刻搜索”的发展规划等问题回答了记者的提问。
　　问：即刻搜索的定位是什么？
　　答：我们将坚持以用户为主导，确保信息公平，为用户提供搜索结果真实的、可靠的、全面的搜索引擎。
　　问：相对于百度、搜狗等搜索引擎，即刻搜索的优势是什么？
　　答：目前我们仍处于初创期，因此最重要的就是打造自己的技术。
　　这个行业内有标杆，我们需要向前辈们、成熟的公司学习成功的经验。在这个领域内我们是后来者，但后来者有后来者的好处，那就是我们可以站在巨人的肩膀上前进。虽然这个行业，还有这些公司都已经很成熟了，我们的发展空间很小。事物有两面性，需要辩证的看待，虽然发展的空间不大，但我们可以吸收，或者借鉴前人不足的地方，并在相对不是很完善的地方找到我们的位置。
　　而且，有越来越多的优秀人才进入我们的团队，包括谷歌中国前副总裁刘俊等。他们之所以选择我们这个平台，因为他们仍然抱有一种梦想，就是打造真正以用户为导向的搜索引擎。
　　问：即刻搜索核心团队是怎么的构成？
　　答：人并不是很多，大概100多人。我们的团队很年轻，平均年龄只有27岁，录取比例是3/1000，是业内公认比较难进的公司。因此目前我们的团队成员，要么是非常有经验的，要不就是非常著名院校的毕业生。我们希望找到能够跟我们同甘共苦的、有理想有抱负的人加入我们的团队。我们是创业团队，更多的人都是怀揣一种梦想而来。
　　问：如何看待之前的百度“竞价排名”等盈利方式？
　　答：在如今市场化的条件下，公司必然要面对盈利这个问题。搜索引擎盈利模式其中一项就是广告，就是通过广告维持它的正常运转。这是每个公司都无法回避的。但是怎样做，值得我们好好思考。我认为，做，一定要做。但怎样做，有很多种方法。广告盈利的方式是多种多样的，我相信我们能够选择其他方法，做好这个广告。
　　问：即刻搜索预计在未来几年实现盈利？
　　答：我们研究了互联网行业规律，因为一个互联网公司从创业到积累需要很长的时间，尤其是搜索引擎。从这点上来讲，根据一些成功公司的案例，我们也大概需要4、5年的时间。有一个很好的积累，才能完成质的飞跃。这个过程会是非常痛苦的，因此也需要我们的坚持。
　　问：即刻搜索与阿里巴巴(微博)是否会有合作？
　　答：昨天我与马云(微博)有非常好的交流，他一直有着为用户提供更好的搜索引擎的愿望。因此他也很愿意与我们合作，我们合作的空间很大。而且，昨天我们在某些问题上也达成了一定的共识。

