走秀网逆市融资1亿美金带领电商企业找自己
　　2011年初至今，美国资本市场与中国互联网公司多次上演“蝴蝶效应”：优酷、奇虎接连上市，引发内地科技企业上市热潮；京东15亿美元巨额融资，让互联网创业企业与VC谈判时有了更多底气；3月中国概念股普遍大跌，延缓了若干企业的上市脚步；标普下调美国信用评级，引发科技股又一次大跌，中国互联网创业者心惊肉跳。
　　8月1日，第三方电子商务研究中国电子商务研究中心发布《2011年(上)中国电子商务市场数据监测报告》。报告显示，今年1-6月电子商务领域融资额已逾20亿美金。2011年1-6月电子商务领域(包括B2C和B2B，不含网络团购)已披露的投融资共有44起，其中风险投资42起，总额逾18.3亿美元；2起IPO均发生在国内创业板，共募资8.37亿元人民币；未监测到大额并购。
　　红杉资本副总裁孙谦感慨道，“尽管目前国内的电子商务公司真正盈利的只有大约三四家，但融资额已经超过20亿美元，电子商务基本成为融资最疯狂的行业。”然而更为抢眼的是报告中未能提及的，也中国电子商务领域截止2011年8月中旬最大的一笔B轮融资，华平投资时尚电商走秀网的1亿美元。走秀网此次融资距其第一轮融资(A轮)2000万美金只有4个半月。
　　此前美国和全球经济二次探底危机的出现，中国概念股普遍看跌，新兴电子商务企业融资变得愈加困难，投资者降低估值，多位创业者在公开场合表达了对未来的担忧。
　　走秀获得1亿美元这笔融资，让众多电商企业高管对电商企业的发展重拾信心，“在融资困难，普遍被低估的行业现状下，走秀获得的大额投资，让我们重新看到了创业企业的价值。”一位高管对记者说。
　　麦肯锡报告称，5年之内中国电子商务将超过美国。业内人士则表示，在获得准确的估值和融资之后，中国会有一批像走秀一样的迅速发展、前途远大的电商企业出现。“中国永远不会出现任何一个亚马逊，但是中国会出现符合本土市场特色的公司。”京东网创始人、CEO刘强东称。

