腾讯VS淘宝：“虚拟商业地产”模式对决
　　作者： 姜蓉
　　8月底，淘宝分拆后两个月，淘宝商城(微博)总裁张勇飞到北京，邀请了20多家B2C企业的老总在北京长安俱乐部聚会。会议的主要内容是邀请这些B2C企业进驻淘宝商城。
　　“此次会议就是国内最大的虚拟商业地产商的一次招商会。”参加会议的某电商老总向《中国经营报》记者透露，在会上，张勇许以这些B2C企业优惠的流量和排名等资源以吸引他们进驻。有趣的是，腾讯投资的几家独立B2C企业都未在邀请之列。这一微小的细节说明了淘宝商城与腾讯的暗战已然开始。
　　腾讯来了！
　　淘宝分拆之后，淘宝商城被马云(微博)比喻为“刘邓大军”。也就是说，淘宝商城的使命是在正面战场上与对手过招，电子商务所谓的正面战场就是B2C。不仅仅是因为B2C市场的增长速度，还有一个重要因素是：腾讯来了！
　　相比阿里巴巴(微博)，腾讯还是电子商务行业里的小字辈，但其老辣的布局和激进的进入方式让行业为之侧目，这是一个强劲的对手。
　　为了布局电子商务，腾讯从2010年就开始对组织架构进行调整。2011年，开始以投资的方式进军电商，2011年5月，腾讯投资鞋类B2C好乐买 5000万美元。6月，又向珂兰钻石投资1000万美元，此前，投资数码类B2C易讯网。虽然频频出手投资B2C,但作为战略投资者腾讯给出的条件却并不亚于财务投资人。这一点使许多B2C企业都对腾讯心向往之。
　　腾讯并不满足于分散投资一些B2C,从中获取财务收益，而是要真正地在电子商务市场上圈地布局，但显然腾讯并不擅长零售业，也不可能走京东商城(微博)的路线。
　　8月19日，腾讯高级执行副总裁吴宵光在派代电子商务年会上抛出了一个大型的B2B2C的电子商务平台计划。吴宵光表示，吸引更多的企业入驻腾讯电子商务平台将是其下一步的计划，包括现有的B2C企业，传统的想通过互联网销售的品牌企业，以及互联网上成长起来品牌，甚至包括淘品牌都是其招商的目标。
　　一位腾讯投资的B2C负责人指出，腾讯的开放平台实际上与淘宝商城模式一致，但腾讯更加开放，比如，在腾讯未来的平台上，B2C企业可以完全保留自己的企业LOGO，图片上可以打上印有自己主站网址的水印。另外，腾讯是互联网的四大门户之一，是重要的流量入口，加上腾讯在营销上计划整合QQ、QQ邮箱、腾讯微博等资源。在营销成本居高不下，转化率却越来越低的现实下，腾讯的电子商务平台对于那些B2C企业、意欲做全网营销的淘品牌有着致命的诱惑。
　　正因为此，淘宝商城视腾讯为最大的竞争对手。
　　分拆御敌
　　竞争的压力不仅仅来自于腾讯。2011年，对于马云来说是个麻烦缠身的年份，尽管淘宝网占据了中国在线零售市场80%的份额，但也面临着越来越强的竞争和各种不确定的风险。
　　近两年，外部竞争显然更加激烈，京东商城等B2C企业崛起。
　　除了外患，马云还困于内忧，淘宝假货、知识产权保护一直是困扰他的难题。另一方面，淘宝网公司规模越来越大，官僚化的问题也慢慢显现出来“创新机制没有到位，跟不上电子商务的发展”。阿里巴巴副总裁曾鸣指出，淘宝再这么走下去反应速度会越来越慢。
　　“淘宝本身蕴含了三个商业模式，淘宝、淘宝商城和一淘网，它们是不同的商业模式。”曾鸣说，这是拆分淘宝的动因。
　　曾鸣告诉记者，阿里集团在建设不同层次的平台，从最底层的云计算平台，到相配套的支付平台，到核心的淘宝平台，但是平台又忌讳做空中楼阁，所以需要一个个垂直业务。淘宝商城是一个大的垂直业务，淘宝商城在快速发展的过程中，会对各个平台提出非常高的要求，逼着这些平台快速成型。
　　一淘网则承担着无线业务平台功能，淘宝商城负责打造物流平台，每个平台都为其他公司提供服务，同时也跟外部形成竞争。
　　分拆以后，淘宝商城得以以B2C的身份正式迎战其他的竞争对手。在对张勇的采访中，他毫不否认自己“虚拟商业地产商”的身份。他指出，淘宝商城这种模式并未有先例，但是他笃定这种模式在发展到一定规模之后会比京东商城的零售商模式更有优势。
　　供应链挑战
　　腾讯最终的路线实际上也是“商业地产”模式。这种模式对于运营商来说，可以有无限的扩展空间，并且佣金的收益模式会比赚取零售利润更轻松。但这种模式也面临着致命的弱点。
　　亚马逊本质是零售商，其收益模式是赚取零售差价，其核心竞争力在于供应链，而采取类亚马逊模式的京东在不停地融资、亏损前提下，还投入大量的资金在仓储和物流上，目的就是将供应链控制在自己的手中。亚马逊给用户创造了好的体验的同时也创造了巨大的市值，这也使得投资人看好京东的模式。
　　淘宝商城的收益模式是收取商户佣金，在淘宝商城上，有5万多家商家，而且这些商家的数量还在不停地增加。而这些商家，货是分散的，仓储物流也是分散的。很难给用户提供统一的服务。对于淘宝商城来讲，统一供应链几乎是不可能的，而当商户不断增长时，这种分散的供应链管理是一个巨大的挑战。
　　曾鸣承认，商业地产模式的B2C未来成功的关键在于供应链。不过他表示，淘宝商城基本的战略还是用平台化的方式和互联网的手段来解决这个问题。张勇表示，京东的模式一定会遇到规模的瓶颈，而平台化的方式可以突破规模的瓶颈。
　　业内人士指出，无论是腾讯还是淘宝，他们擅长的是基于互联网的技术和信息做平台。而供应链恰恰是互联网以外的课题，订单生成以后，从仓储，到干线运输、配送，再到最后反向物流。这是一个很长的价值链，对于虚拟商业地产商来讲，这条价值链怎么参与，参与到什么程度，这是摆在他们面前的大难题。

