Groupon进军英国市场 折扣超80%
　　新浪科技讯 北京时间9月13日午间消息，Groupon已经开始面向英国用户推出电子商务团购服务，从而与亚马逊和eBay(微博)展开更为直接的竞争。
　　Groupon正在面向英国消费者推广折扣超过80%的网购商品。当用户购买一份团购交易后，便可以收到一个代码，只要在相应的购物网站中输入该代码，即可在网络购物时享受到折扣。
　　Groupon的多数收入都来自本地餐馆、酒店和其他商家的每日团购交易，但该公司还有可能通过提供电子商务网站代金券的方式提升收入增长。美国网络零售解决方案提供商ChannelAdvisor CEO斯科特·温格(Scot Wingo)表示，由于Groupon拥有1.15亿电子邮件订阅用户，因此完全可以吸引一批习惯于在亚马逊和eBay上购物的用户。
　　“与亚马逊和eBay相比，他们的优势是能够每天接触1亿多用户。”温格说，“仅仅是借助庞大的订阅用户，他们就可以推动5亿至10亿美元的销售额。”
　　Groupon的这项名为National Deals的功能已经为用户提供了床垫、牙齿增白以及个性化相册等服务，每次都能达成1万多笔交易。
　　温格说：“效果似乎很不错，我猜一旦他们认为时机成熟，就会将这一服务引入美国。”
　　Groupon发言人拒绝对此置评。
　　Groupon CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)曾经在8月25日的一份内部备忘录中，对英国电子商务业务的早期成功表达了激动之情。他说：“我们只用了一天就在英国卖出了价值200万美元的床垫！”
　　该公司在美国的主要竞争对手LivingSocial也在探索新的团购模式。LivingSocial计划与全食超市(Whole Foods Market)合作推广一项覆盖全美的团购，只需花10美元即可购买价值20美元的杂货。LivingSocial发言人表示，这是首次有团购企业推出全国性的杂货团购。
　　Groupon还在通过其他方式拓展服务。该公司与美国票务公司Live Nation Entertainment合作出售折扣演唱会门票，并与在线旅行网站Expedia合作推广低价酒店。
　　Groupon今年早些时候提交了IPO(首次公开招股)申请，计划募集资金7.5亿美元。但知情人士透露，由于股市动荡，该公司已经推迟了IPO计划。(鼎宏)

