东方网与太河、新蛋签署战略合作协议
　　东方网记者张海盈9月11日报道：今天上午，东方网与太河、新蛋在云南昆明签署战略合作协议，双方将在电子商务领域建立全面战略合作关系，优势互补、强强联手。
　　东方新闻网站主任徐世平在签约仪式上表示，作为上海最具影响力的新闻门户网站，东方网将充分发挥媒体资源、政府资源、产品资源以及在全国新闻网站的行业地位和辐射全国的优势，促进上海本地名特优及老字号企业的电子商务业务拓展。
　　新蛋集团董事长、CEO Fred说，“当我了解到这个合作时，我知道东方网就是我们在中国寻找的事业伙伴，也是我们共同的电子商务事业突破性发展的契机”。
　　据了解，作为战略合作计划的一部分，东方网与太河、新蛋将优势互补，共同建设，通过网上交易、网络直销等方式，打造以促进上海本地名特优及老字号商品流通为目标的“在上海”电子商务门户网站。
　　除该网站外，双方还将积极推进“上海市电子商务功能服务平台”建设。同时通过平台对接、东西联动，双方还将共同推进沪滇电子商务合作发展。云南省商务厅副厅长朱晓阳也出席了签约仪式。
　　据悉，10月28日，聚焦名特优及上海老字号产品网上销售的“在上海”电子商务平台将正式上线。

