中国网络零售额两年内将破万亿
　　据阿里巴巴(微博)日前发布的网络零售价格指数报告，截至2010年底，中国网络零售交易总额为5131亿元，是2009年的近两倍，较2007年翻了七番，约占2010年社会商品零售总额的3%，电子商务发展步入“快车道”。
　　近年来，我国电子商务用户快速攀升，目前，国内最大的网络零售平台淘宝网的注册用户已超过3.7亿，在线商品总数超过8亿件，这两个数字仍呈指数式增长态势。
　　该报告显示，目前我国网络零售呈现出区域不平衡，上海、北京等一线城市网络零售总额占全社会商品零售总额的比重达到5%以上，而中西部一些城市这一比例却较低。不过这些地区网络零售发展速度非常迅猛，据阿里巴巴的统计，2011上半年，中西部网络购物同比增长98%。
　　业内人士认为，未来两年，我国网络零售市场交易规模将突破一万亿元大关，占全社会商品零售额将达5%以上。在网络零售总额攀升的同时，网络交易实物量也迅速上升，2010年网络交易实物量同比上涨68.1%，今年上半年同比上涨71.4%。
　　在分类指数中，2011年上半年家庭设备用品及服务、商用设备数码产品和服务与医疗保健个人护理类商品实物交易量涨幅分居前三位；食品类、居住类和教育文化娱乐服务类交易实物量增速排名后三位。网络零售和线下居民消费情况联系越来越紧密，并正在推动居民消费的转型。 据新华社电

