白宫社交网页911当天现3条恐怖威胁信息
　　“9·11”十周年纪念活动10日开始已渐续拉开大幕。为应对官方日前收到的恐怖分子可能借“9·11”十周年发动恐怖袭击的“可靠”情报，美国首都华盛顿连日来部署大批警力全面提升安全警戒，以防止恐怖袭击。图为荷枪实弹的华盛顿警方在国会大厦前加强警戒。中新社发 吴庆才 摄  
　　中新社华盛顿9月11日电 (记者 吴庆才)在美国政府为确保“9•11”事件10周年纪念日安全而布下天罗地网之际，白宫社交网页“脸书”(Facebook)上9月11日当天却接连出现3条恐怖威胁信息，其中一条配发本•拉登照片的信息称将在11月9日发动对美国的攻击。
　　“我们会回到美国。”发到白宫“脸书”主页上的第一条威胁信息配发了拉登为人熟悉的照片，而且还将具体的时间锁定在“2011年11月9日”。
　　第二条恐怖威胁信息写道：“我们将很快来到你们的白宫。”第三条威胁信息则再次强调：“我们将于2011年11月9日回来，杀死你们所有人。”
　　负责保护总统和白宫的美国特勤局发言人多诺万表示，已将上述威胁信息提交到特勤局的互联网威胁服务台。他们将对此作出评估，并确定下一步采取什么措施。
　　白宫目前尚未对此作出回应，只是将所有问题推给美国特勤局。不过，当天许多媒体注意到，美国总统奥巴马和前总统小布什在出席纽约世贸中心遗址举行的“9•11”事件10周年纪念活动时都站到了防弹玻璃的后面。
　　白宫反恐安全顾问布伦南表示，白宫严肃认真对待一切潜在威胁。他透露，继10日晚上奥巴马与白宫国安团队讨论恐怖威胁和国家安全之后，11日早上他也与政府各个部门的负责人保持通话，掌握第一手信息。
　　此前，美国官方透露，情报部门掌握了恐怖分子可能在“9•11”事件10周年纪念日前后发动恐怖袭击的“具体、可靠，但未经证实”的情报，据称有三名恐怖分子8月已潜入美国，拟对纽约或华盛顿发动汽车炸弹攻击。华盛顿和纽约警方为此已全面提升了安全警戒。完

