数百人团购月饼被骗数十万 骗子排百度搜索第一位
　　新华网深圳9月11日电(“中国网事”记者 郑天虹、乌梦达)网上团购月饼在今年中秋成为时尚，然而，网上诱人的“月饼”却也成为一些骗子设的“陷阱”。日前，上百位网民在网上发帖：他们在一家名为拉拉网的团购网站上订购价值数十万元的月饼，钱交了，月饼却一直没等来。之后，网站电话打不通，公司地址找不到。这些受骗者建立了自己的QQ群，通过商议，决定联合维权，却处处碰壁。
　　团购网站迅猛发展，带来便利的同时却不断发生欺诈事件和消费纠纷。网络团购诈骗为何屡屡发生？消费者如何甄别团购网站信息真伪，维护自身权益？怎样给“脱缰”的团购网站套上监管的“缰绳”？新华社“中国网事”记者对此进行了调查。
　　数百人团购月饼被骗数十万 百度搜索第一位却是骗子网站
　　网友“小小”8月29日在拉拉网上买了一盒冰皮月饼准备送给朋友。她之所以选择这个网站进行购物是因为“用百度搜索月饼团购，这个拉拉网排在第一位，于是下意识就进去了。”这个自称是“全国最大的月饼团购网站”的月饼价格确实很诱人：原价139元一盒的双黄白莲蓉月饼只要69元，但网站只提供预先付费方式，不提供第三方支付。自称是“网购达人”的“小小”虽然感觉有些怀疑，“但是因为是百度搜索排在第一的，也就没太放心上”。
　　过了4天，月饼仍处于未发出状态。9月2日“小小”登陆网站，发现该公司的客服人员再也无法联系，她才意识到自己被骗。在网站的留言上，她发现和自己有相同遭遇的还有上百人。
　　网民“KEAN”也是其中之一。他是广州大学市政工程专业二年级硕士研究生。他在“百度团购”搜索月饼时，偶然发现在第一页醒目位置推介了一款价格很划算的月饼：138元即可买到原价298一盒的香港冰皮月饼，且是全国包邮，点开一看是拉拉网。虽然这个网站不知名，但因为是百度推荐的，感觉应该没什么问题，于是“KEAN”8月28日晚通过网银支付购买了这款月饼。
　　截至9月2日，商务部主办的中国国际电子商务中心(BCP)信用投诉中心一共接到了38位消费者对拉拉网的投诉。根据消费者反映，拉拉网8月25日举行中秋月饼销售活动，该网站要求先付款，并声称由于订单过多，需要时间进行处理。但当消费者核实拉拉网提供的快递单号时发现，单号均不符合相关快递公司的基本格式，且所有团购者的单号都相同。

