大学生自创“逃课网” 代课换课均可上网求助
　　逃课、代课、帮答“到”，这些在大学校园里司空见惯的秘密行为，如今被搬到了网上。一个叫逃课网的网站，创办不到三个月，就迅速吸纳了注册用户约500人，并顺利收到了第一笔投资资金。
　　谁能想到，该网站的创建者，竟是安徽某大学的3名大二学生。这些90后的孩子们自称，创办网站完全是出于好奇。
　　“9月11日谁有空能和我换下课？我可以在以后任何需要代课的时间代课，急……”
　　“有谁想上中国传统音乐课的啊，求换课啊！”
　　“周日谁不回家，求求大家帮我上一节课吧，真的很急！”
　　发帖求代课多不涉钱款
　　点开逃课网，界面跟人人网(微博)有些类似。“93%的同学逃过课，是逃客，不是旷课，加入逃课网，感受鲜活有趣的大学生活！”一句网站的自宣台词很醒目，还插入了一段悟空写给八戒的小广告，“逃课网，让你72变哦！”正在开展的活动也不少，“#换课行动#”、“#寻找乐逃客#”……
　　随便浏览了一下记者发现，关注网站的人绝大多数都是在校大学生，在发帖区有林林总总各种留言，其中绝大部分是要求代课的信息帖。“9月11日谁有空能和我换下课？我可以在他(她)以后任何需要代课的时间代课，急……”、“有谁想上中国传统音乐课的啊，求换课啊！”“周日谁不回家，求求大家帮我上一节课吧，真的很急！”诸如此类的信息，不断更新。下面还有一些代课顺利过关的成功帖，比如：“@XX，今天一上来就点名，不过十分镇定地过关啦！哈哈……”
　　在大部分发布的代课信息中，都没有涉及钱款，一般都是发帖人寻求代课的同学，等以后对方需要的时候，再帮对方上课，以此达成协议。但是也有明码标价，要求收费的，“专业代课，代答到，解决后顾之忧，5元一节课。”
　　小创意催生“逃课网”
　　周同学是最早想到创建逃课网的人，目前还仅是安徽某高校大二学生。
　　“说起来你可能不信，一天早晨起床，脑子里突然就蹦出来这个点子。”他把想法告诉了两个室友，都觉得不错，于是大家就开始着手策划、筹办，逃课网应运而生。
　　小周介绍，这个网站是从今年6月16日正式建立的，目前已有注册会员约500人，绝大多数都是该校的在校学生。
　　“我们所开展的网上换课行动，只是希望大家能换一种方式开心地学习。与其上一节你不感兴趣的课，无聊地在课上睡觉、玩手机、看小说，还不如跟别人换一节自己感兴趣的课，我觉得这应该叫做理性的逃课。”
　　网站引来首个投资者
　　为了开网站，三个大学生把暑假打工赚来的钱全部投了进去，“大概花了三千多块钱。”发传单、做推广，小周他们希望让更多的人知道自己的网站。前不久，他们还吸引来了第一笔投资资金。
　　“投资的也是我们学校的一位学生，他就是觉得我们网站很有趣，所以想加入。”虽然投的钱不到一千元，但是小周他们却很受鼓舞。
　　鼓励创新但也需反思
　　对于学生创办逃课网，安徽师范大学历史与社会学院副院长吕俊龙认为，学校鼓励大学生创业，提倡创新，但是创新不能违反正常的校纪校规。逃课网的出现，在一定程度上迎合了一些学生逃课的心理，如果处理不当，可能会对学校正常的教学造成负面影响。
　　安徽大学社会学院副院长范和生说，“我认为创意网站本身不是坏事，它为学生提供了一个平台，大家可以把逃课现象拿出来讨论，从中能够认识逃课的原因。”为什么有些学生不愿意去上课？排除那些寻求刺激的学生，剩下更多的是对老师教学工作的一种反思，思索如何改进教学方法很重要。据《东莞时报》
　　“没必要将逃课一棒子打死”
　　如何看待逃课网及大学逃课现象？重庆晚报记者昨日采访了我市部分高校师生。
　　对于逃课，西南大学文化与社会发展学院大二学生余莉明确反对：“大学本来就没有几节课，如果再逃的话，既是对老师的不尊重，也是对自己的不负责。”
　　“俗话说，学生的生活需要逃课，没有逃课的人生是不完整的。”重庆大学文新学院大二学生张汝明说，在新媒体时代，课堂已不是知识的唯一来源，老师上课的很多内容很容易变得陈旧，再听就是浪费时间，还不如自学。同学李元媛说，由于选错专业或者调剂等原因，很多大学生并不喜欢所学的专业，因此她支持大学生在学校里选择喜欢的课去上。
　　一位不愿意透露姓名的某大学学生工作者表示，逃课明显违反了教育部规定。逃课会对学风产生不良影响，严重影响其他正常学生的学习。
　　西南大学学生处副处长周翱持比较开放的态度。“没必要将逃课一棒子打死。”学生逃课往往和老师的教学水平相关。如果老师课上得精彩，学生是舍不得逃课的。重庆晚报记者 罗静

