江苏男子私造枪支网上炫耀获刑3年
　　中新网江阴9月13日电 (孙权)江苏江阴一名90后小伙在家私自改装枪支，并将照片发到网上炫耀，殊不知自己的行为已构成犯罪。记者获悉，江阴市人民法院今日审结这起非法制造枪支罪案件，依法判处被告人薛某有期徒刑3年，缓刑3年。
　　现年20岁的被告人薛某从小喜欢舞刀弄枪，毕业工作后仍不满足于玩具手枪，经常在网上浏览枪械网页，一直希望自己能拥有一把真枪。2010年5月，薛某在网上看到一些枪支照片比较漂亮，就想到自己改造枪支。在网上购买了射钉枪、射钉弹、无缝钢管等材料后，薛某在自己家中私自改装了一把枪支，并于2010年10月在家里进行射击试验，且拍成照片传到网上炫耀，与枪支爱好者们交流成功改装的经验。
　　2010年12月，薛某在网上发布改装枪支图片和交流经验的行为被网警发现，后被警方抓获。经鉴定，薛某改装的枪支以火药为动力，且对人体具有致伤力，属于违禁枪支，而薛某的行为已经构成犯罪。
　　法院审理后认为，被告人薛某违反国家有关枪支管理的法律规定，未经国家有关部门批准，非法制造枪支，其行为确已构成非法制造枪支罪。鉴于其自愿认罪，根据其犯罪情节及悔罪表现，适用缓刑确实不致再危害社会，可以对其宣告缓刑，遂依法作出上述判决。

