为买一折机票 家长网上求假出生证
　　本报讯(记者 宋玮)每到节假日时，各大社区网或者妈妈论坛就会出现“求2岁下孩子的出生证明”的帖子，因为年龄不满两岁的婴儿乘飞机时可以以正规票价的10%买到机票，而两岁以上的儿童则只能买到五折的机票，所以这些花几百元就能“借”来的出生证明可以为家长们在机票上省下不少钱。但民警称，此举涉嫌违法。
　　“想借个不到2岁孩子的出生证明，国内机票，有偿。”记者昨天在回龙观社区网中看到了这样的一个帖子，一位网友称，自己和丈夫准备国庆带着孩子回老家，孩子今年已经4岁了，按照民航规定，年龄满两周岁但不满12周岁的儿童乘机按照成人适用正常票价的50%购买儿童票，这样光孩子来回的机票钱也要1400多元。网友称，她曾经看到有人在网上借2岁以下孩子的出生证明，为的就是能以10%的价格购买机票。“花三四百借个出生证明，往返机票钱只需要280元，可以省1000多。”
　　记者在一些母婴论坛上发现，在中秋假期的前后，这样的帖子比比皆是。“想国庆出去玩，孩子要5折。刚过2岁。有无人放心借男孩出生证明用一周啊。节约出来的钱一人一半。”陈女士的帖子得到了不少家长的“鼓励”。
　　一位孩子妈妈说，“我儿子两岁两个月的时候，我带他坐飞机回北京过春节，当时就借的邻居家小孩子的出生证。我记得我当时趁着大过年的，封了两个一百块钱的红包给那小孩子。”这位妈妈说，孩子当时还不懂说话，过安检的时候，安检员问孩子的姓名和年龄时，她还差点说错了名字。“一般不会问孩子家长姓名，重要的是大人也不要眼神有什么闪躲，堂堂正正地正视着安检员就行了。”
　　记者了解到，这些借来的出生证明需要用到两次，一次是在机场给孩子买机票时，第二次是过安检时需出示。而这两次都不需要核对父母的身份证或者其他信息。所以给家长们钻了个空子。
　　记者随后从市公安局了解到，新生儿出生医学证明是婴儿重要的身份证明文件，在落户、入托、上学等方面经常使用，千万要妥善保管。市民千万别为了节约钱而去购买假证明或者去借出生证明，这样白花了冤枉钱，还涉嫌违法。

