新世纪周刊：巴茨传统手法乏力 雅虎需要魔术师
　　她是全球收入最高的CEO，但传统套路救不了雅虎，雅虎需要魔术般的办法实现增长
　　无论成败几何，被董事会用电话的方式通知解雇，对性格强硬的巴茨(Carol Bartz)来说应难以接受。
　　“我很悲伤地告诉你们，我已被董事会主席电话通知被解雇。与你们工作是我的荣幸，祝你们一切顺利。”她在9月6日下午给员工的备忘录中写道。
　　由于业绩不佳，巴茨离职之说早有传闻。今年4月，雅虎在美国开例行董事会时，市场即传言董事会可能会在2013年巴茨合同到期后不再续约。谁也没料到董事会已等不及那一天。
　　去职第二天，雅虎股价从前日12.9美元跳升至近14美元，收市上涨5.43%。解雇被投资者视为利好。
　　有雅虎内部人士认为巴茨离职与她未能达到董事会2011年两大目标有关：一是扭转人们在雅虎停留时间不断下滑的趋势；二是提高公司收入和股价。
　　但也有分析称，董事会辞退巴茨后并未任命一位正式接替者，而由财务总监莫斯(Tim Morse)担任过渡期CEO，这意味着董事会可能在认真考虑出售雅虎的部分甚至全部资产。
　　传统手法乏力
　　现年63岁的巴茨出生在美国威斯康辛州，幼年丧母，在祖母照料下长大。巴茨自小十分要强，事事争先。为了筹集大学学费，她在高中成为学校明星，还兼职做鸡尾酒服务员。
　　完成学业后，巴茨的职业生涯从著名化工制品公司3M开始，但很快改投电脑行业。1992年，巴茨成为软件公司欧特克(Autodesk)的CEO，她把欧特克发展成电脑辅助设计领域的市场领先者。她还担任过英特尔、思科等多个IT巨头的董事。2006年巴茨从欧特克主动请辞时，“硅谷女王”地位已然奠定。
　　在2009年1月请巴茨加入雅虎时，公司董事长博斯托克(Roy Bostock)称她为“公司真正需要的、经验与头脑的完美结合”。
　　面对谷歌、Facebook的崛起，“大公司”雅虎反应迟缓。2007年，雅虎的各项指标领先，但谷歌的年度流量增速超过20%，远高于雅虎的5%。而雅虎的用户停留时间和页面浏览数量也同比下滑13%和8%。广告客户开始考虑从雅虎等传统门户转向新兴的社交媒体网站。
　　2008年1月，雅虎宣布裁员1000人。而另一传统IT巨头微软为强化其网络业务，向雅虎抛出446亿美元的收购计划，遭到雅虎拒绝，但投资者开始看衰雅虎，创始人以及时任CEO杨致远在11月宣布卸任计划，巴茨临危受命。
　　巴茨曾在接受《纽约时报》采访时用童年经历表述自己彻底改变雅虎的决心：13岁时她在农场看到一条蛇盘在木棚椽上，她向祖母求助。祖母一下子斩掉了蛇头，然后说：“你也可以做到。”巴茨宣布：“我们的决策速度会更快，讨厌的部门隔阂将会消失，我们将把关注点重新集中到顾客上。”
　　巴茨2009年上任后不久即开始重组，除改造决策流程，她将技术运营部门和全球产品部门合并，新设“客户支持”部门。巴茨的第二大动作是剥离非核心业务并裁员。喜欢园艺的巴茨曾说：“如果你不拔除一些植物，说明你不懂怎样照料花园。”
　　她上任当年就裁减了700名员工，2010年初再裁员560人。2010年3月她将雅虎移动部门解体，随后关闭了包括网络托管服务提供商Geocities和AltaVista搜索引擎在内的八个网络业务实体，还将另外十多个业务定位为“夕阳产业”。
　　这些动作更多是传统手法，着眼于调整公司结构和提高运营效率。从削减运营成本角度看，这些举措无可厚非，但在互联网时代，公司的生命力在于创新。在巴茨的规划中，雅虎将剥离其搜索和媒体业务，专注内容，但就在关闭移动部门后不久，苹果便推出了iPad，基于移动平台的媒体日益走向繁荣。
　　巴茨在技术上的背景和远见是她的最大软肋，未能“创造性”地找出雅虎发展滞缓的症结所在。有分析人士指出，雅虎一直没有推出新的拳头产品，更多只是不断翻新过去的成功，也没有完成任何重要的收购，错过收购Groupon让人惋惜。
　　2009年5月，微软CEO鲍尔默再次提出购买雅虎的搜索业务，双方成交，微软为其提供搜索技术支持，而雅虎负责两家公司的大客户搜索广告业务。互联网分析人士威尔科克斯(Joe Wilcox)当时便质疑：既然雅虎拒绝了微软的全盘收购计划，为何又同意将自己最重要的业务之一转移给前者，这意味着雅虎放弃了大有前途的移动搜索业务。
　　更令巴茨难堪的是，雅虎主攻的搜索广告业务与微软合作一年以来不增反降，销售收入从前一年的18亿美元下降到15.4亿美元。
　　2010年5月，在被一家媒体的刺激性言论惹怒之后，巴茨爆出了粗话。指责声随即纷沓而至，不过也有支持者认为巴茨是难得的有真性情的企业高管。
　　顽强的巴茨
　　据IT市场信息公司comScore统计，巴茨任期内，公司股价共上涨81美分，而同期谷歌股价上涨超过200美元。2010年人们花在Facebook上的时间占上网时间总量的12.3%，雅虎则从2009年的排名第一跌至第三，占比不到10%。
　　“需要有些魔术般的办法来使公司出现增长，但我认为挑战很可能超过任何一个人的能力。”Wedge Partners分析师马丁·皮可农Martin Pyykkonen表示。
　　在搜索广告业务下降的同时，雅虎来自显示广告的收入增长本可抵消部分负面影响，但巴茨的强势风格却成了阻碍。据《华尔街日报》报道，2010年10月，巴茨在管理层会议上突然表示将从公司外部聘请一位高级副总裁主管销售，但此前公司的说法是“在内部提拔具有竞争力的人才”。随后几个月，10位重要销售主管中有7位辞职。
　　显示广告销售量在2011年第二季度同比仅增加5%，而此前几个季度是双位数增长。巴茨被迫在今年7月承认公司面对大客户时没有足够的销售人员。
　　困难并未到头。市场调查机构eMarketer最近预测，Facebook今年的显示广告收入将增长80.9%，达到21.9亿美元，市场份额从7%增长到17.7%，雅虎的市场份额则从16%萎缩到13.1%，约16.1亿美元，屈居第二。报告还预测，到2012年Facebook的市场份额将进一步上升至19.4%，雅虎则会进一步缩减至12.5%，而谷歌将升至12.3%。
　　此外，不少分析师认为，对雅虎现在股价最坚强的支撑，就是该公司所持有的中国互联网巨头阿里巴巴40%的股份。但不久前的支付宝股权转让风波使雅虎的投资者们十分愤怒，因为一直对阿里巴巴采取较为强硬态度的巴茨，并没有对事件的解决发挥太大作用。
　　在临危受命担任雅虎CEO时，巴茨已年过60，很多人认为这将是巴茨的最后一站。对职业生涯辉煌的巴茨来说，以失败作为终结，无疑会成为巨大的遗憾，但女强人应该不会就此倒下。
　　1992年，甫一上任欧特斯CEO，巴茨就罹患乳腺癌，但她在一个月后就返回公司，一边接受化疗，一边正常工作。《经济学人》杂志描述当时的情景：因住处和公司距离较远，巴茨每天有数个小时在车上处理工作。由于晕车，她时不时需要让司机停车，自己下车去呕吐。“她的司机知道101号高速公路上每一处适合临时停车的地点。”
　　尽管努力至此，巴茨并不是偏执的工作狂，她挤出时间与家人相处。“哪怕教皇驾临公司，我也要抽时间去陪我女儿。”在2004年接受《商业周刊》采访时，她如是说。

