浙大技术男做“齿轮月饼”庆中秋 
　　“凶残技术宅有木有？我浙能人辈出有木有？”还记得前不久轰动各大网站的“力学哥”么？中秋节到来的时候，寂寞而闲不住的网络技术男再度用“齿轮月饼”掀起“技术宅”的又一轮热潮。
　　中秋节吃月饼用牙咬，到了月饼哥手里，则变成了用锉刀切。在月饼哥的“打磨”下，原本外观是圆形的月饼被锉成了齿轮状。两个齿轮状的月饼“咬合”在一起，竟然能像齿轮一样啮合的严丝合缝。在火爆人人网的日志里，网友图文并茂扒出了齿轮月饼的制作过程，“花了两个小时雕刻，齿形有点粗糙，但是啮合无压力。正面的面粉皮很难雕刻，总算还能看出来‘莲蓉月饼’。”不光如此，齿轮月饼的各种“参数”和制作“图纸”也瞬间大白于网络。“齿轮的参数 模数=2 齿数=19 压力角=20°的标准直齿圆柱齿轮”。各种“技术宅”的数据看的网友目瞪口呆。于此同时，另一张“内切”的图片也让网友感慨“月饼哥”切月饼的技术高超，“汗，渐开线都能切的出来！果断机械牛人啊！”
　　“月饼哥”的真名叫张浩杰，浙江大学的一枚工科技术男。“人类已经不能组织浙江大学了！”“齿轮月饼”的横空出世让网友大呼中秋的各种月饼都“弱爆了”。“工科男是会呼吸的痛，”“月饼唤起了俺埋头计算齿轮参数的日子啊。”齿轮月饼掀起了网友对于工科和学校生活的又一轮感慨。
　　记者联系上“月饼哥”张浩杰，中秋节三天假期，这位研二的学生窝在学校并没有回家。对于这组被网友评论文“闲的蛋疼”的作品，张浩杰表示制作“齿轮月饼”是受到了“力学哥”的启发，同时也是给自己的专业进行的另一番“行销广告”。张浩杰告诉记者，齿轮月饼的各种“技术参数”的图纸是由电脑生成的，“直接画的话确实很麻烦，因为齿轮的那个弧线是渐开线，是一种特殊的曲线。但是我们现在都有程序，只要输入参数，可以自动生成。”
　　“齿轮月饼”已经火爆网络，但是张浩杰却有意保持低调，“我只想安静地生活和读研，”张浩杰说，“如果算是炒作的话，也是为了炒火我们机械系。”
　　本报记者 杨甜子

