团购月饼服务质量令人忧 节后或现投诉高峰
　　本报讯  (记者徐晶卉)当捆绑着高级葡萄酒的上千元“天价月饼”被明令禁止后，月饼经销商们开始玩起了“跑量”的低价月饼攻势，更搭上了团购平台的“营销快车”。来自团购导航网站“团800”的最新统计数据显示，截至9月9日，全国团购网站共推出4166期与中秋相关的活动，月饼网络团购价平均为92元，走“低价”路线的月饼吸引近142.8万人次购买，总销售额超过7808.93万元，平均每单销售额在1.8万元左右，这个成绩并不算好。
　　中秋节本是各大月饼商疯狂赚钱的时候，怎么会有月饼商愿意做低价买卖呢？记者浏览各大团购网站后发现，团购网上那些低价月饼，和主流有些远。以美团网(微博)上海站为例，从8月16日开始，美团网相继推出了9次月饼团购，沪上最著名品牌如新雅、杏花楼等都不在“团购”名单里面，愿意“被团购”的月饼商家大部分都是酒店、面包房及港台地区的小众品牌。记者随后搜了一下其他团购网站，也没有找到几家著名品牌的身影。
　　记者了解到，这些团购月饼的折扣力度普遍在4至7折之间，价格比较诱人，比如39元江浙沪包邮的欧香月饼礼盒就遭到4022人的疯抢，不过，这看起来已经不赚钱甚至亏钱了。有业内人士指出，小众品牌的月饼商加入团购行列，目的是为了借团购平台提升人气，以量带销，赚钱还在其次。
　　不过，团购月饼的服务质量却令人堪忧，纠纷投诉也呈上升趋势。记者从“团800”的投诉专区了解到，截至9月8日，其受理的与中秋团购相关的消费者投诉已达32起，投诉集中在消费排队难和物流递送两大类问题，不少网友反映月饼的递送时间过长，收到月饼时包装被挤压，还有消费者反映，收到的月饼竟是与老字号一字之差的“山寨月饼”。“团800”相关负责人表示，节后可能还会出现一波投诉高峰期。
　　有专业人士透露，团购月饼遇问题的消费者数量要远远大于这一数字。此前，某大型网站对2906名消费者做的一项中秋问卷调查显示，遭遇团购纠纷时，愿意找消费者协会等专业渠道处理的只有9%，而许多消费者更表示“也就几十元钱，算了”。对此，团购消费专家胡琛表示，目前业内还缺乏明确的法律法规对消费者权益作出界定，消费者在团购月饼时应尽量选择知名团购网站或知名品牌，留意包装盒上食品质量安全标志、生产日期、保质期、厂名和厂址等相关信息，并注意节假期间递送或提取时限。一旦碰到问题，可与团购网站进行沟通，或寻求消保委等专业渠道的帮助。

