雅虎董事长解雇巴茨后面临下课风险
　　新浪科技讯 北京时间9月10日早间消息，在解雇了前CEO卡萝尔·巴茨(Carol Bartz)之后，目前雅虎董事长罗伊·博斯塔克(Roy Bostock)也面临着下课的风险。
　　目前持有雅虎5.2%份额股票的投资公司Third Point LLC昨天曾经致信敦促博斯塔克以及其他董事辞职，称他们应当对雅虎的业绩疲软负有责任。对于因拒绝2008年微软收购计划以及没有能够选择让公司重现昔日互联网辉煌的领导而饱受诟病的雅虎董事会而言，该投资公司的这封信可谓是雪上加霜。
　　Third Point LLC在一份向监管部门提交的报告中指出：“雅虎的现任董事会做出的大量决定都直接损害了雅虎的利益，并导致公司的股价远远低于了企业的内在价值。”
　　博斯塔克从2008年开始便出任雅虎董事长至今，他对公司的重大决策均负有责任，其中包括3年前拒绝微软高达475亿美元的收购计划，以及2009年年初聘用巴茨担任CEO等。雅虎的市值曾经远远高于1000亿美元，但是自从前广告公司高管博斯塔克出任了董事长以来，该公司的股价累计跌幅已经达到了49%。
　　博斯塔克在9月6日居然通过一通电话解雇了巴茨，这一决策也招致了部分高管的批评。但是博斯塔克对此表示不予置评。
　　就像用电子邮件提出离婚
　　巴茨的前东家、工程软件企业Autodesk的CEO卡尔·巴斯(Carl Bass)指出，“通过电话来解雇员工就像是通过电子邮件告诉配偶你想离婚。”巴斯是巴茨在Autodesk的接班人，但是巴斯称自从巴茨被雅虎解雇后，他还没有机会与巴茨交流。
　　另据匿名的消息人士透露，博斯塔克本来计划与巴茨在纽约的一个机场会晤，并向她宣布这一坏消息，但是由于当日恶劣的天气，这次会晤最终没有成行。
　　现在，博斯塔克必需肩负起招聘新任CEO的工作，同时也需要考虑出售或者分拆公司。雅虎目前已经任命了CFO蒂姆·莫尔斯(Tim Morse)出任临时CEO，并且尚未公布是否已经聘请猎头公司帮助选聘CEO。
　　美国投资公司BGC Partners分析师科林·吉利斯(Colin Gillis)在一份报告中指出，博斯塔克和其他的董事们与巴茨一样，都对目前雅虎面临的困境负有不可推卸的责任。他目前对雅虎的股票评级为“持有”(Hold)，但是他本人并没有持有雅虎的股票。
　　吉利斯指出：“董事会需要自我检讨一下，雅虎现在的处境完全是他们的领导能力和对短视行为的结果，他们所能做到的只是解雇巴茨，但是本身却没有任何改变，这很难让人信服。”
　　雅虎面临“严峻的挑战”
　　自巴茨遭到解雇的消息公布以来，雅虎的股价涨幅累计达到了12%。本周四，纳斯达克市场上雅虎的股价更是飙升了83美分，报收于14.44美元。
　　雅虎董事会在回应Third Point LLC的信件时指出，他们“意识到了公司正在面临严峻的挑战，同时对所有股东提出的建设性意见均表示感谢。对此，雅虎董事会愿意就Third Point LLC所关心的相关问题进行讨论。董事会将会努力使决策符合股东的最大利益。”
　　博斯塔克自2003年出任雅虎董事，之前曾经有过38年广告行业的从业经验。他在2002年将广告公司Bcom3 Group以30亿美元的价格出售给了法国广告传媒公司阳狮集团(Publicis Group)。此外他还是公益网站Drugfree.org的荣誉主席及合伙人，同时也是他的母校杜克大学(Duke University)的捐款人，该校还有一所以他的名字命名的图书馆。
　　巴茨的Autodesk经历
　　批评人士指出，博斯塔克选择巴茨出任CEO显示出了他并不真正了解雅虎的业务。巴茨此前担任专为建筑设计以及工业企业设计软件的厂商Autodesk的CEO。
　　耶鲁大学管理学院副院长杰弗里·桑尼菲尔德(Jeffrey Sonnenfeld)指出，“巴茨在Autodesk的表现非常出色，但是她却不适合出任雅虎的CEO。因为雅虎需要的不是软件公司背景的管理者——他们需要的是消费产品方面的专家。”
　　从出任雅虎董事长的第一天起，博斯塔克就面临着各种困境。微软在2008年2月1日宣布将以每股31美元、总额高达446亿美元的计划收购雅虎。当时主要负责与微软谈判的是雅虎的联合创始人，时任CEO的杨致远，但是博斯塔克在6月12日便与杨致远联合签署了一封信件，宣称收购谈判已经结束，保持独立才是符合雅虎股东利益的选择。他们在信件中指出，尽管微软加价到每股33美元、即总收购金额提升到了475亿美元的收购计划“仍然不符合雅虎股东的最大利益。”
　　董事会成员“没事找事，引火上身”
　　投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)曾在2008年5月兴冲冲地买入了5900万美元的雅虎股票，他称自己和很多董事会成员都是“没事找事，引火上身”，他当时表示一定要彻底改变雅虎董事会的面貌。
　　此后雅虎在2008年7月与伊坎达成了协议，给他提供了3个董事会席位，并且将董事会成员数量从8人增加到了11人。不过伊坎还是在2010第三季度抛出了手中最后的一笔雅虎股票。他本人于2009年离开了雅虎的董事会，而他的另外两位代理人也在2010年退出了雅虎的董事会。
　　在过去3年内，雅虎的独立董事会成员的离职率高达60%，其中在2008年中，10位外部董事中居然有6位先后退出了董事会。而雅虎现任的4位外部董事都是在过去2年里才加入董事会的。
　　过去的失误
　　雅各布资产管理公司(Jacob Asset Management)的董事长赖安·雅各布(Ryan Jacob)指出，“雅虎董事会必须为过去的失误承担责任，其中他们最大的失误就是在2008年拒绝了微软的收购计划。”
　　尽管博斯塔克在雅虎的行为遭到了不少批评，但是他在担任美国西北航空公司(Northwest Airlines)的董事长时还是获得了极大的成功，他曾经在2008年完成了斥资27.5亿美元并购了德尔塔航空公司(Delta Air Lines Inc)的一笔交易，目前他还是后者的董事会副主席。
　　Third Point LLC指责雅虎董事会花费了太多的时间才意识到巴茨不适合出任公司的CEO，该公司指出，“鉴于巴茨在过去的2年半里表现及其糟糕，为什么要花费这么长的时间才决定解雇她，这是我们所无法理解的。”
　　博斯塔克曾经在一份欢迎巴茨加盟雅虎的声明中指出：她“是一位具有丰富的经验的科技界高管，同时也是一位具有远见卓识的领导者，”这正是雅虎所急需的人才。
　　而在巴茨上任后，博斯塔克也多次在公开场合力挺巴茨，在今年6月份的股东大会上，曾经有一名股东以公司增长疲软为由呼吁解雇巴茨，当时博斯塔克为巴茨进行了辩护，称在她的领导下，公司业务取得了“来之不易”的发展。
　　他当时称：“董事会非常支持巴茨以及整个公司管理层团队。”但是11周之后，他通过一通电话解雇了巴茨。
　　投资公司Evercore Partners的分析师肯·塞纳(Ken Sena)指出：“董事会目前正面临着不小的压力，他们必须做出实际行动来保护股东的利益。” (林静)

