一年56亿贷款 网络贷款平台跑赢国有大行
　　本报讯 记者从前日在杭州召开的第八届网商大会上获悉，以网络贷款为代表的新型“草根金融”以更广的覆盖面显示了强劲的发展势头。阿里小贷公司一年多来已经为8.3万家客户提供贷款，这一数字甚至超过了一些国有大行的中小企业贷款客户数。
　　中小企业融资难，那么究竟有多少中小企业从银行获得了贷款？中国工商银行股份有限公司网络融资中心副总经理史一文表示，工行目前有50万小企业客户，贷款余额9000亿。而农行小企业融资部副总经理胡涌则表示，目前农行有7万多法人客户，其中有6.6万是中小企业，4.2万多是小企业，小企业贷款占到贷款总额的60%。
　　据史一文透露，央行征信系统的历史数据显示，目前国内历史累计获得过贷款的中小企业有800万，只占国内4000多万中小企业的约18%。考虑到这4000多万只是中小企业静态的总数，实际能够获得贷款的中小企业比例实际上更低。
　　跟传统的大银行相比，以网络贷款为代表的新型“草根金融”显示了不小的潜力。阿里巴巴集团(微博)副总裁，阿里巴巴小额贷款公司负责人胡晓明(微博)介绍，成立一年多来阿里小贷公司已经为8.3万家客户提供了56亿的贷款，给近10万个淘宝卖家提供了近70亿的贷款授信。其8.3万贷款客户的数字已经超过了农行放贷的中小企业法人数字，明年40万的目标更是接近工行目前的中小企业信贷客户规模。网络信贷为何能够如此迅速地覆盖小企业客户？
　　胡晓明介绍，调查显示，目前中小企业平均一年的销售额只有600万，阿里小贷去年平均每个贷款客户的贷款额平均只有7万元，这已经可以帮助他们解决发展中的实际问题。“小企业是有信用的，只是没有通过报表和抵押物反映。阿里小贷公司不想变成典当行，我们相信通过云计算的方式掌握分析客户的网上行为，一定可以找到小企业的信用。”面对数量广大的潜在中小企业客户，传统银行显然也并不想放弃。史一文表示，目前工行内部其实花了很多精力在谈小企业融资的问题，“再谈大企业大项目已经out了”。　　　　　　　　(徐晓风)

