评论：网购亟需“防火墙”
　　中秋节本是一个以“圆满”吸引人的节日，可是对那些在网上购买月饼被骗的人来说，这个中秋节一定过得有些“残缺”。
　　据羊城晚报报道，数百网民中秋节前在拉拉网上团购数十万元月饼，直到中秋节来临时，月饼似乎还在月亮之上，迟迟不见到来。他们打网站电话，打不通；他们找公司地址，找不到；他们在“12315”网上投诉，一直没回应；他们向警方报警，警方说数额不足4000元，暂时只能备案不能立案；他们向中国商务信用平台(BCP)投诉，“呼叫”被转移给法律……
　　过去一直被称为“虚拟现实”的网络，现在越来越变成“实际现实”了，网上购物就是一个例证。网购可以足不出户，方便了查找，避免了拥挤，节约了时间。由于网购减少了人流物流，节省了商店租费和人力成本，因而大都价格便宜。如果网购发育正常，它对商店的生存将形成巨大的威胁。
　　但在网络商场里，买卖双方都是隐身者或半隐身者，网购者在网上见到的商品，基本上都是文字描述和图片展示，无法像在商店那样可以触及商品实物，因而对商品的特性和适用性无从真实把握。网上交易的特征是“幕后交易”，这就对网上商家的诚信有更高的要求：你所描述和展示的商品必须真实可靠，你所卖出的商品一定要有适用保障———如果购买者发现真实商品不适用，要允许退换。
　　然而诚信恰恰是我们社会的稀缺品质。面对面尚且难以辨识真假，隔着一张宽无边际的大网，就更加无法把握人品和物品了。现在的状况是，不是骗子太多，好人不够用，就是傻瓜太多，骗子不够用。我们对当今人性与道德水准的假定不能太过一厢情愿，这就要求监管部门有所担当，不能一边享用纳税人提供的薪酬，一边对纳税人受骗上当不管不问。对警方来说，单个人被骗不足4000元也许够不上立案条例，但千百人受骗的数目加在一起，应该能纳入大案要案了。对工商部门来说，网上弄虚作假都留有真凭实据，提前查处的难度并不大，不能等到一大批人受骗才开始介入。所有的社会管理者都应意识到，在网上明目张胆地“团骗”，将严重毒化社会的诚信与良知。管理部门如不尽早建立“网购防火墙”，欺骗行为如没受到及时严厉的打击，它将像病毒一样扩散开来，直至侵害整个“社会硬盘”而无法修复。

