数十万元团购月饼遭诈骗 网站百度搜索排首位
　　据新华社电  网上团购月饼在今年中秋成为时尚，然而，网上诱人的“月饼”却也成为一些骗子设的“陷阱”。日前，上百位网民在网上发帖称：他们在一家名为拉拉网的团购网站上，交钱订购价值数十万元的月饼，月饼却一直没等来。之后，网站电话打不通，公司地址找不到。这些受骗者建立了自己的QQ群，通过商议，决定联合维权，却处处碰壁。
　　团购网站迅猛发展，团购诈骗为何屡屡发生？消费者如何甄别团购网站信息真伪，维护自身权益？怎样给“脱缰”的团购网站套上监管的“缰绳”？
　　骗子网站，百度搜索首位
　　网友“小小”8月29日在拉拉网上买了一盒冰皮月饼准备送给朋友。这个自称是“全国最大的月饼团购网站”的月饼价格确实很诱人，但网站只提供预先付费方式，不提供第三方支付。自称“网购达人”的“小小”虽然有些怀疑，“但是因为是百度搜索排在第一的，也就没太放心上”。
　　过了4天，月饼仍处于未发出状态。9月2日“小小”登录网站，发现该公司的客服人员再也无法联系，她才意识到自己被骗。在网站的留言上，她发现和自己有相同遭遇的还有上百人。
　　截至9月2日，商务部主办的中国国际电子商务中心(BCP)信用投诉中心一共接到了38位消费者对拉拉网的投诉。根据消费者反映，拉拉网8月25日举行中秋月饼销售活动，该网站要求先付款，并声称由于订单过多，需要时间进行处理。但当消费者核实拉拉网提供的快递单号时发现，单号均不符合相关快递公司的基本格式，且所有团购者的单号都相同。
　　骗子消失，网民维权艰难
　　拉拉网页面提供的企业法人营业执照显示，其所属深圳市科联盛科技有限公司在2010年7月创立，法人代表为龙威平，公司的注册资本为10万元，且为自然人独资公司。地税局证实该公司确有地税编号。当记者来到其所谓的公司地址，发现这个公司并不存在，拨打龙威平的电话也无法接通。
　　深圳市市场监督管理局有关负责人查询发现，网站的注册人龙威平也确实在2011年7月注册了这家网站。记者登录该网站发现，仅仅是注册了两个多月的网站，却发布了相当多的虚假信息：并不存在的公司地址，并不具备的所谓由工信部等权威部门的3A级认证，并不靠谱的82分信用评级打分。目前，这些虚假宣传和团购信息虽已删除，但这个网站仍未被关闭。
　　目前，受骗者已建立三个“拉拉网索赔QQ群”，人员超过200人。由于该网站的注册公司在深圳，80多名受害者将自己被诈骗的交易记录交给深圳网友“周星星”，总计被骗的金额近10万元，其中单笔被骗数额最高的有6646元，超过1000元的有近20人。
　　受骗的“KEAN”告诉记者，他们通过各种方式维权，但收效甚微。一是在“12315”网上投诉，但一直没有回应；二是到所在地报警，但警方说数额不足4000元的暂时只能备案不能立案，让他们等；三是向BCP投诉，对方建议通过法律途径解决，但还没有具体的行动。“小小”说，她联络网银在线希望归还支付，但“只是看到有网站发了团购预警，也没有解决实质问题”。部分受骗者受骗总金额达6万多元，集体委托在深圳的网友“周星星”联合向深圳市罗湖区南湖派出所报案。
　　华南理工大学法学院副院长徐松林说，拉拉网的行为已经构成诈骗。根据法条，即使它诈骗了不少人，单笔数额不大，但如果加起来有三四千，就是数额较大，就构成诈骗。公安部门应该立案。
　　监管缺位，网上团购成重灾区
　　去年以来，网络团购在中国发展迅猛，到2010年底已经有上万家的规模，飞速发展的同时也带来团购市场良莠不齐，鱼龙混杂。但是相关法规和监管机制与飞速发展的网购不相适应。
　　“消费者在受骗后应及时向工商部门投诉，如果在接到投诉后仍然不监管，就是失职。”徐松林说。深圳市市场监督管理局电子商务处有关负责人刘斯亮介绍，事实上，工商监管和公安部门对很多网络诈骗却是心有余力不足：往往发生的是人数规模巨大、单体交易小额的欺诈，“这对于违法者的追溯存在很大难度”。
　　徐松林说，搜索网站通过竞价排名，把有一些诈骗网站或钓鱼网站排在前面，消费者因此受骗，从法律上来讲，它相当于收了这些诈骗网站的费用，给它做了虚假广告。按照广告法的规定，发布虚假广告是要负连带责任的。
　　深圳市市场监督管理局有关负责人介绍，针对目前电子消费交易网站混乱的局面，深圳市市场监督管理局正在试点由政府主导的网站主体资格认证：在电子交易网站的显著位置提供可以证明其合法身份的链接，消费者可以通过链接简单便利辨别网站是否合法。“未来，我们希望用这样‘好人举手’的方式建立一个广大消费者可以信任的电子交易‘生态圈’。”刘斯亮表示。

