圆通调价快递业界观望
　　羊城晚报讯  记者马汉青报道：近日，因成本增加，圆通快递率先涨价，这在市场引起不少波澜。目前，其他主要的快递公司尚未有明确跟进涨价的消息。12日，有广东快递业专家对羊城晚报记者分析，如果只是为了转嫁成本，这种提价恐怕难被市场接受。
　　时下业界普遍反映成本压力较大，圆通快递率先打出涨价大旗，其他大的快递公司会否跟进，一时引来热议。从业界近期反映看，观望而不是跟进似乎成为基本心态，目前，其他主要的快递公司都没有涨价的消息，如顺丰、韵达等就明确向媒体表示，还没有涨价的计划。不过，圆通涨价的消息还是引起很多网购经营者担心。
　　“在快递行业普遍低价竞争的背景下，圆通这次率先涨价，对其业务量有可能产生一定影响。”广东快递业专家、《物流》杂志主编廖永生对羊城晚报记者分析，在国内快递行业中，与圆通处于同一位置的快递公司还有好几家，如果只有圆通涨价，其部分业务就可能分流。而且，圆通提价的理由，最主要的是成本增加，市场也会质疑，为什么别的公司同样面临成本压力可以不提价？因此，廖永生认为，如果只是为了转嫁成本，对这种提价的做法恐怕难以为市场所接受，其他公司也未必会迅速跟进，“涨价的大旗不是那么好扛的”。

