网上买画须谨慎！
　　中国艺术品网上交易将进入规模化发展阶段 但不甚规范
　　专题文/图 吴聿立
　　书画爱好者李玉先生最近比较烦，原因是他不久前在网上订购的一张当代岭南某名家的山水画，经该画家鉴定为赝品……我们知道，消费者对着电子屏幕、在虚拟的空间里选购艺术品，这种方式既不像拍卖行那样可在预展、拍卖过程中甄选实物，也不像画廊那样出了问题容易讨公道，而是一旦在不正规的网上艺术品商店中买到货不对板的艺术品，麻烦也就来了。
　　在中国艺术品市场尚处于滥觞期的今天，艺术品网上交易虽然即将进入规模化发展阶段，但亦不甚规范。在交易过程中，艺术品是非标准化商品，交易双方在信息对称性上存在较大的差异。由于非标准化及信息不对称等的存在，使得交易过程变得复杂且面临更多的不确定性，极有可能出现李先生遇到的货不对板等问题。
　　那么，我国艺术品市场网上交易现状如何？面临着哪些问题？又将如何发展？这些问题既是中国艺术品市场发展中的重大问题，也是广大消费者关心的现实问题。近日，本报记者就这些问题和中国艺术品市场研究院副院长、文化部文化市场发展中心研究员西沐先生进行了以下对话。
　　网上画廊
　　交易额巨大
　　记者：近年来，随着网上购物的逐渐流行，艺术品网络交易作为一种新的艺术品交易方式也随之出现了。请简单介绍一下这种交易方式的具体操作情况。
　　西沐：网上交易是随着互联网的普及与发展而逐步兴起的。艺术品网上交易在上个世纪80年代末90年代初萌芽，现在即将进入规模化发展阶段。而蓬勃发展的网购的大量实践，也为中国艺术品市场网上交易提供了大量可供借鉴的经验与办法。
　　概括来说，艺术品网络交易目前的基本操作流程大概可概括为：首先，买方在网上查看并了解交易艺术品；其次，买卖双方进行价格沟通、谈判或撮合(有在线撮合交易的，也有线上与线下相结合撮合交易的)，谈成的话就进行交易——付款或发货；最后是双方确认交易完成。
　　记者：就目前而言，艺术品网络交易的交易情况如何(包括艺术品、买卖双方、成交量等)？
　　西沐：随着中国网络环境的逐步完善和成熟，网络购物在电子支付环节、交易手段、网络安全以及消费者心理等方面都步入了成熟阶段。网上购物已成为当今社会人们喜爱的一种购物方式。据文化部《中国艺术品市场白皮书(2010)》统计：2010年的网上画廊交易额大约为4.37元亿人民币，如果不考虑利用互联网进行点对点或一对多交易，这个数字约占网上交易总额的80%以上。从目前来看，交易的艺术品以书画为主，工艺艺术品次之；客户大部分是画廊、机构或个人投资客户，也有机构性的礼品用户参与。
　　交易方便
　　但问题多多
　　记者：艺术品网络交易和传统的画廊、拍卖行相比有何优势和劣势？
　　西沐：艺术品网络交易不仅快捷，而且高效。较传统的交易渠道，其最大的优势在于其成本较低。这一态势进一步推动了中国艺术品网上交易的进程。
　　传统的画廊、拍卖行都还是点对点的实物交易，受时间、空间及高交易成本的影响很大。作为一种全新的交易渠道，网络交易可以通过网络平台进行很好的展示，可以不受艺术作品的数量、时间、空间、地域等条件的限制和制约，向消费者进行全天候服务。网络交易跨越时空的特点，决定了其市场容量相对于传统交易具有无限性。同时，网络交易平台所显现出的优势将与传统的交易渠道形成互补。人们通过网上和网下的交易方式，将会填补画廊、拍卖行等企业在数字时代的鸿沟，成为新的竞争核心力。
　　在一个新的、虚拟化的网络环境下，网上艺术品交易如何更好地为消费者提供有关艺术家、作品、价格等各个方面全面、及时而准确的信息，如何通过新的技术手段在网络环境中更加真实地展示艺术品，以及在网络支付、配送流程中进行缜密的思考和保障，将是确保中国艺术品网络交易平台畅通的根本。
　　记者：在虚拟世界里进行艺术品交易，无疑会存在很多问题，如艺术品的品质保证问题(特别是真假问题)、运输安全问题、诚信问题、保险问题等，这些棘手的问题应如何解决？
　　西沐：是的。中国艺术品市场交易过程中遇到的问题，在网上交易时都会遇到，如您提到的保险、托管、确权、鉴定、评估、定价问题等。在这种状况下，艺术品网上交易面对的问题会非常多，造成不同程度的过程缺失也是在所难免的，应怎样有效地解决这些问题呢？
　　首先，要想解决艺术品的品质保证问题(特别是真假问题)，就必须从源头上把好艺术品交易准入关，建立入市监管体制。入市监管主要包括确权、鉴定与评估定价等几个方面。这种审批审核机制，既可以确保艺术品的真实性，又能够稳妥地规避风险、规范市场，实现准入监管，从而保护收藏者的利益；
　　其次，解决交易标的物的运输安全问题。根据艺术品的流转特点，艺术品网上交易需要全新的物流配送体系，其核心是物流配送体系质量标准的差异，这需要一种全新的物流配送模式来解决这一问题；
　　三是交易过程中的诚信问题。国家要尽快建立相应的统一管理办法与规范规程，尽快建立健全行业管理组织，强化自律与行业管理；
　　四是标的物的保险问题。投资者除了关心购买的真假、价格是否具有公正性以外，还会考虑标的物的保管问题——万一出现了损坏、丢失，或者鉴定评估出现了差错怎么办？这些责任由谁来承担？风险如何规避？标的物进行投保和在专业机构流转。如果鉴定评估机构的结论有误或者保管单位发生意外，比如火灾、盗窃等，最后由保险公司来赔偿；
　　五是行业的自律、监管与信息共享问题。政府必须适时从法律上明确艺术品网上交易的监管办法与监管主体，有效防范行业风险。
　　多元化
　　将是大势所趋
　　记者：这种交易平台会对已有的一级市场(画廊)和二级市场(拍卖行)造成什么样的影响——是催生泡沫还是减低泡沫？
　　西沐：艺术品网上交易原则是建立供给方与需求方完全对等的艺术品交易市场，免除了中间环节，从交易效率看会对艺术品市场的健康发展有利。
　　艺术作品通过网络展示，既可减少资金压力，又无空间的局限。更重要的是，网络交易可使信息广泛、迅速地传递，承担画廊、拍卖行及信息发布平台的功能，可以使消费者轻松获得对市场的认知和了解，使信息最大化地到达用户，能有效地减低由于信息不对称带来的价格扭曲与市场泡沫。不仅如此，网上交易还有助于艺术作品在更大范围内实现其价值，更大程度地体现公正、公开、公平的交易原则，对市场开拓与传统市场的分流显而易见。所以，艺术品网上交易肯定会对已有的一级市场(画廊)和二级市场(拍卖行)造成不小的影响与冲击。
　　记者：艺术品网络交易在当下的艺术品市场中占有什么样的地位？发展前景又如何？
　　西沐：随着全球数字化的到来及虚拟商店等网络电子方式的繁荣与活跃，网上艺术品交易市场正以一种新的交易平台的身份进入中国艺术品市场。最新的数据显示：截至2011年6月底，中国网民达到4.85亿人，网购人数超过1.48亿人，这意味着网络已经成为很多人工作与生活的好帮手。艺术品网交易平台是全球范围内一个极具时代特色的标志，其跨时空与地域性，不受人员与规模限制的特质，正在成为艺术品交易的一个崭新的重要舞台，在以后的发展中，将会占有越来越重要的位置，它将和画廊、拍卖行形成了一个互补、多元的交易平台。
　　艺术品网上交易作为一种新的业态，一经产生就显示出了强大的活力。从目前来看，其发展已经呈现出以下几个大的趋势：一是专业化、规模化的发展趋势正在显现；二是构建核心竞争能力、塑造品牌营销的效应正在成为一种市场策略；三是交易平台化与平台交易规范化的趋势明显；四是网上交易的方式创新将进一步加快，网上交易业务模式的多元化将是大势所趋；五是网上交易随着艺术品市场支撑体系的不断建立，将成为中国艺术品市场的另一亮点及新的战略增长点。
　　交易形式
　　网上画廊，即在互联网上建立虚拟的画廊，进行线上线下互动交易，如伦敦“萨奇画廊”、中国画收藏网等；
　　在互联网门户平台上藏家出售单件或以单件为单位的藏品组合，如博宝网、盛世收藏网等类似于艺术超市的网站；
　　在互联网门户平台上设立店面进行网上交易，如在淘宝或拍拍上设置开办店?；
　　网上拍卖，如嘉德在线等；
　　其他形式，譬如，艺术家个人或藏家以互联网作为工具，进行点对点或一对多的联络与展示而形成的交易；艺术家或藏家自己开办的展示空间等。
　　注意问题
　　在虚拟的空间里选购艺术品，万一买到货不对板的艺术品，消费者应采取什么措施？在艺术品网络交易不太规范的当下，艺术品网上交易一旦出现问题，交易双方协商解决是必须的。在事实清楚的情况下，可先要求退货或赔偿，谈不妥就投诉。而投诉有两个渠道：一是消费者协会；二是网络平台运营商。实在行不通，就通过征信系统登存不良商家的信息，或是通过不同的渠道广而告之。
　　当然，商家与消费者进行艺术品网上交易时，如何防范恶意消费，也是应该研究与重视的一个方面。

