谁是谷歌幕后英雄：揭秘10大Google专利持有人
　　【TechWeb报道】9月13日消息，据国外媒体报道，谷歌有许多发明专利的幕后英雄，他们远离硅谷，不为人所知。
　　1.Kamvar Sepandar
　　主要贡献：发明排位方法
　　根据作者名气决定内容排序。将一个人的文章整理成系统，根据文章内容确定作者的排序，作者的排序越高，搜索时该人文章位置越靠前。
　　2.Sergey Brin
　　主要贡献：发明声音识别系统，在Android的应用商店有广泛应用。
　　3.Adam Smith
　　主要贡献：发明用户界面
　　4.Taher Haveliwala
　　主要贡献：删除垃圾链接
　　搜索引擎的质量很大程度上取决于搜索的结果质量，如何规避垃圾链接是重要一环。
　　5.Glen Jeh
　　主要贡献：自动生成搜索结果
　　输入搜索关键词后，如何自动生成排位结果的主要发明人之一。
　　6.Amit Singhal
　　主要贡献：优先显示语种
　　如果您的搜索词是英文，想要显示中文搜索结果，您应该感谢他。
　　7.Guha Ramanathan
　　主要贡献：识别模糊搜索
　　如果您输入“哈利波特”，Ramanathan帮您识别您是要搜索哈利波特的电影、书籍、周边还是演员。
　　8.Benedict Gomes
　　主要贡献：分类搜索结果
　　Gomes主要贡献在于让机器爬网式海量搜索，然后将搜索结果分门别类。
　　9.Stephen Lawrence
　　主要贡献：优化排名顺序
　　除了刚才说的以作者的名气决定排名外，Lawrence从文本生成时间、文本大小等方面优化结果。
　　10. Simon Tong
　　主要贡献：标红关键字
　　你的搜索的关键词会被标红的“始作俑者”。(博宁)

