中秋礼品网上低价交易 
　　阳澄湖大闸蟹上市晚 蟹券成为抢手货
　　本报讯(记者 孙宇)中秋刚过，各种中秋礼品就充斥二手闲置网站，而得益于大闸蟹今年晚上市，在中秋节前被当做礼品赠送的大闸蟹券成了热门“闲置”。
　　昨天下午2点，李小姐花80块钱在58同城网上淘到一张网友转让的玲珑心意月饼券(标价228元)，然后火速到指定网点兑换，晚上正好全家一起分享。
　　“想花最少的钱吃到哈根达斯月饼，就得沉得住气。”李小姐告诉记者，家里的月饼不少，但自己就好这口。虽然好久之前网上就有转让哈根达斯月饼券的，但她坚信中秋节当天更便宜。
　　“反正也是过节当天和家人一起应景吃一顿，当天买回来更合适。”李小姐说。
　　除了月饼，网上销售的中秋礼品还有茶叶、酒、食用油等许多品种，而这其中阳澄湖大闸蟹的蟹券最抢手。“月饼过了中秋就没人要了，大闸蟹就不同了，再加上今年上市晚，现在低价淘一张最合适。”在网上淘券的李先生说。
　　仅昨天一天，赶集网上就发布了40多个蟹券转让帖，价钱多是在7-8折，以一款原价1380元的内含5对阳澄湖大闸蟹的蟹券为例，转让价为1100元，能省280元。记者了解到，正宗阳澄湖大闸蟹还未开湖，最快18号到京。
　　闲置礼品转让价(单位：元)
　　商品名称 原价 转让价
　　苏格兰“百龄坛”15年期窖藏威士忌礼盒 1399 298
　　“国宴大红袍”茶叶礼盒500克装   1398 498
　　“勐海巴达山”普洱茶礼盒               399 199
　　北京田野清香柴鸡蛋礼盒(60枚)   128 60
　　鲁花花生油一桶 (5L)                118 60

