历数谷歌十六大收购：收购Zagat交易跻身前十
　　导语：美国科技博客网站BusinessInsider周六撰文指出，谷歌近日宣布以1.25亿美元的价格收购餐厅点评网站Zagat，按交易规模计算，这次收购能跻身谷歌十大收购之列。以下即是谷歌史上规模最大的十六笔收购交易：
　　1、31亿美元收购显示广告技术公司DoubleClick
　　2007年谷歌收购了DoubleClick公司，由此得以进军显示广告市场。但从目前来看，这笔收购毁誉参半。谷歌称每年来自显示广告业务的利润约为25亿美元，但其中大约有10亿美元是由YouTube贡献。另外，对谷歌而言，显示广告业务的盈利能力远不及其核心搜索广告业务。但显示广告市场规模庞大，谷歌必须要从中分一杯羹。很显然，收购DoubleClick比谷歌自己从头开始创建显示广告业务要快的多、容易的多。
　　2、16.5亿美元收购视频分享网站YouTube
　　从目前的状况来看，收购YouTube似乎不必太过犹豫，但谷歌在2009年收购这家公司时，却面临着巨大的风险：YouTube网站上到处是用户未经授权上传的有版权的内容，令其面临各种各样的诉讼，涉案金额可能高达数十亿美元。但谷歌此后与内容所有者谈判并签订了相关协议，还实施了相应的版权保护政策，这给YouTube今天的成功打下了坚实的基础。分析师预计YouTube目前已实现盈利，每年利润超过10亿美元。今年，谷歌计划扩招30%员工，同时还在招募大量广告销售人员。
　　3、7.5亿美元收购移动广告公司AdMob
　　今天，Android旨在帮助谷歌增加移动搜索使用量，但谷歌仍希望将移动广告打造成为一项庞大业务。这也是谷歌2009年11月斥资7.5亿美元收购AdMob的原因。但交易完成后，包括前CEO奥马尔·哈穆伊(Omar Hamoui)在内的AdMob高管却纷纷离职。知情人士透露，AdMob与谷歌的整合进展并不顺利。
　　4、7亿美元收购旅游服务公司ITA
　　谷歌曾以7亿美元收购了ITA。ITA主要提供航班、旅行社等相关服务信息及搜索服务。这桩收购引发了依赖于ITA服务的谷歌竞争对手的不满，但美国监管部门最终还是有条件地批准了该交易。
　　5、6.25亿美元收购电子邮件安全公司Postini
　　2007年6月，谷歌斥资6.25亿美元收购Postini公司，并将其垃圾邮件拦截、存档等附加电子邮件服务整合进Gmail，以供商业用户使用。自此，Postini便成为谷歌企业应用业务的重要组成部分。
　　6、4亿美元收购广告优化平台Admeld(尚未获监管部门通过)
　　谷歌今年6月宣布计划以4亿美元收购广告优化平台Admeld，以提升其显示广告业务。监管部门7月称，他们正对这笔交易进行深入审查，但这并不意味着它会遭到否决。事实上，监管部门此前也曾对谷歌收购ITA和DoubleClick的交易进行过严格审查，但最终这两笔交易都获得批准。
　　7、1.79亿美元收购社交游戏开发商Slide
　　2010年8月，谷歌宣布以1.79亿美元的价格收购社交游戏开发商Slide。目前，Slide仍作为谷歌旗下子公司进行独立运营，但至今似乎尚未对Google+作出大的贡献，不过，它帮助谷歌研发出了诸如图片分享应用Photovine等独立的移动产品。
　　8、1.33亿美元收购视频压缩技术公司On2
　　谷歌曾试图以1.06亿美元的价格收购On2，但由于该公司的股东坚持要求获得更高的报价，最终迫使谷歌在2010年1月以1.33美元将其收购。谷歌去年夏天宣布会将收购On2所得的VP8视频编译码器开源，并将其更名为WebM。此后谷歌开始努力推动WebM的发展，以使其取代使用更广泛的网络视频标准H.264。
　　9、1.02亿美元收购广播广告公司dMarc
　　这是谷歌并购史上的一个败笔：2006年，谷歌以1.02亿美元的价格收购dMarc，并提供了基于其表现的高达11亿美元的保证金。但dMarc此后并未获得发展，谷歌被迫于2009年年中将其关闭。
　　10、1.02亿美元收购软件开发商Applied Semantics
　　谷歌并购与整合业务部门主管戴维·拉韦(David Lawee)也许认为Android是谷歌最成功的一笔收购交易，但从投资回报率(ROI)的角度来看，它还难与收购Applied Semantics的交易相提并论。后者开发出了AdSense——这一付费搜索广告平台目前仍是谷歌大部分营收和利润的来源。
　　11、逾1亿美元收购可视化搜索引擎Like.com
　　去年夏天，谷歌斥资一亿多美元收购了可视化搜索引擎Like.com，并指导Like.com团队专门为女性时装网站Boutiques.com研发一款搜索工具。
　　12、1亿美元收购RSS服务商Feedburner
　　2007年6月，谷歌以1亿美元的价格收购了Feedburner公司，该公司为广告商和用户打造相应的工具，以帮助他们管理RSS信息。虽然Feedburner目前仍在运营，但吸引力远不如Twitter——Feedburner就是由Twitter现任CEO迪克·科斯特洛(Dick Costolo)创办的。
　　13、8100万美元收购媒体广告平台Invite Media
　　谷歌于去年6月斥资8100万美元收购了媒体广告平台Invite Media，这一交易也使得其年仅24岁的创始人内特·特纳(Nat Turner)跻身百万富翁之列。Invite Media是一个需求端平台(Demand Side Platform)，能帮助广告主竞购广告位，但这个平台迄今还未被整合至谷歌其它广告竞购产品中。
　　14、7000万美元收购社交支付平台Jambool
　　2010年8月，谷歌斥资7000万美元收购了移动支付平台Jambool。分析师认为，Jambool将成为谷歌社交网络计划的重要组成部分。事实上，Jambool团队正致力于应用内支付的研发，但谷歌8月初曾表示，将在明年5月关闭Jambool Social Gold服务，取而代之的是其自有应用内支付系统。
　　15、5000万美元收购社交搜索公司Aardvark
　　2010年2月，谷歌以5000万美元的价格收购了社交问答网站Aardvark，不过该网站至今还没有给谷歌的发展作出太大贡献。但Google+代码却显示，Aardvark将很快被整合到谷歌新的社交网络中。
　　16、近5000万美元收购Android移动操作平台
　　Android移动操作系统是手机软件厂商Danger前CEO安迪·鲁宾(Andy Rubin)创立的。去年10月戴维·拉韦(David Lawee)曾表示，2005年收购Android是谷歌“史上最成功的一笔交易”。Android推出还不到3年，便已成为全球最受欢迎的智能手机平台。(轩辰)

