网商大会金融论坛：如何解决中小企业融资难
　　【赛迪网讯】9月10日消息，在今天的第八届网商大会上，大型国有企业、商业银行、投资机构的代表共聚台上，探讨了关于中小企业融资的问题。
　　参与讨论的有支付宝(中国)网络技术有限公司副总裁樊治铭先生，中国工商银行股份有限公司网络融资中心副总理史一文先生，中国农业银行股份有限公司小企业融资总副经胡涌，上海农村商业银行股份有限公司副行长史美?先生。
　　以下是论坛实录：
　　樊治铭：很高兴参加这次的网商大会，我是来自支付宝公司，首先做一个广告，支付宝正在为超过46万家的中小企业和网商提供支付服务。我们都知道，支付是一个银行非常重要的一个服务，正因为支付宝的出现，我们降低了交易的门槛，降低了交易的成本，使得整个中国的中小企业经营成本降低了，经营成本降低就可以增加我们的人力成本，人力成本增加我们就解决了就业，解决了就业就解决了社会问题，支付宝为中国建设和谐社会贡献了自己的力量。下面我想和台上的四位聊一下怎么解决现在中小企业融资难问题，如何使中国的中小企业发展壮大，使中国真正走向和谐社会，我们先有请工商银行的史一文总介绍一下中小企业贷款融资业务上的情况，我们工行一些政策是什么样的。
　　史一文：首先感谢大家，我想在座的很多企业也好，个人也好，有很多选择，有的也选择工商进行服务，在这里表示感谢。中小企业融资难是全社会非常关心的问题，尤其是当下物价上涨，货币紧缩的情况下，我们的总理都有指示，指示银行做好中小企业融资的问题，在这里首先请大家猜一下现在工商内部开会的时候，行长汇报内容工作是大企业业务多还是小企业多的问题。
　　樊治铭：我觉得应该是大企业比较多，因为大企业人力投入的资本少，我带一个高速公路，带一个工厂，几个亿下去，第二年收回的利润就高，中小企业放贷的成本会更高。
　　史一文：我相信很多人跟你有这样的想法，实际上我在工商银行接触到，我今天参加这个会议，你还在讲大项目大投资，用网络的化说就是落伍了，现在大家花很多经历在谈小企业融资。一谈到小企业融资，很容易有这样的理解，认为行排斥小企业，但是实际情况，通过这个问题也是想表达这个意思，实际上不是这个情况，这里面我认为既是响应国家中央的要求，贯彻中央的精神来做小企业，也是从银行自身内部来说会发自内心会选择中小企业，这个大家可能觉得比较难理解，主要有这么几个原因：一个小企业融资周期比较短。第二额度会比较少，比较分散，所以对银行来说风险是分散的。最后一个，很多大企业大项目很多面对直接融资，包括发债权和发股票，所以一味做大企业，银行会面临生存问题。
　　工商银行在做小企业过程当中，也是当做战略性任务来做，所以也是花了很多的精力来做。我们从2000年前就有尝试，从2005年也出台了一些办法，现在不是单独的当成产品和业务来做，而是把它当做银行中的银行来做，单独给规模，单独有办法单独人员，单独机构，这样来实施。目前工商银行余额将近50万的客户和小企业，余额仅仅9千亿，今年上半年这两项余额的增加值占比所有贷款的增加值是40%，如果大家觉得这个数字还不过瘾，我举一个浙江的这里，浙江小企业比较集聚的地方，这两项比例占到可发贷款规模的88%。
　　樊治铭：我们让同行的部门再讲讲同行的情况。
　　胡涌：主持人好，各位网商朋友好，今天非常高兴和这么多朋友一起探讨中小企业融资难的问题，应该说农业银行开展中小企业经营业务比较早，在刚刚改革开放初期的时候，那时候乡镇企业风起云涌，农业银行因为原来国家对国家定位就是三农，所以它成为我们国家第一批乡镇企业开江拓土的主要资金的提供者，在我们的支持下，像国内目前比较知名的新希望和美的，现在都已经成为大的民营企业，但是当时也是从一些中小企业慢慢发展起来，所以今天看到在座有很多网商朋友，我也很高兴。我相信在座的商朋友当中也孕育着今后的企业，也希望通过我们的合作，以后给我们网商朋友能够多一些支持，真正践行农业银行的理念。
　　现在股改上市以后，我们对中小企业融资，以及金融服务更加加强了，2009年的时候开始按照银监会的要求，成立小企业金融服务专融机构，现在全国一共成立了1052家，基本上覆盖了主要的支行，包括在雪域高原拉萨，我们都有专门的为中小企业提供服务的机构。另外从整个银行的战略讲，过去我们有一段时间进行客户结构的调整，提出要抓大放小的战略。但是近几年银行的战略开始发生了转变，我们现在提出支持开展小企业金融业务是我们拓展蓝海占领的主要抓手，是我们进行经营转型一个重要的方面，所以这几年小企业业务发展很快。我们农行现在是7万多个法人客户，其中6万6千个客户是中小企业，其中42660个是小企业，我们中小企业的贷款占到全行法人代表的91.5%，小企业贷款占到60%，这跟大家平时的印象当中有一个反差，认为几家大行，可能主要就是做大项目，支持国家电网、中国化工石油，实际上不是这个概念，我们近几年还是把主要的精力放在拓展中小企业业务上。
　　樊治铭：两个国有大型银行都讲了，我们请上海农村商业银行股份有限公司副行长给我们讲一下，我们中小银行对于中小企业的政策。
　　史美?：非常容幸能够参加我们的网商大会。网络文化、网络交易、网络平台已经深刻五地改变着我们的生活，昨天晚上我在走廊的49座狠狠感受一把颁奖的盛典，给我印象非常深刻的是义乌的一个人，刘鹏飞(音译)，从5万块钱经过创业，总的产值达到了1个亿，在台上讲他有很好的团队。还有一个叫李小军，200多个员工，3000亩地龙井的茶园，所有的员工都说我们领军人物帅、阔、有思路。还有香港的一个朋友，母婴的产品。还有一位朋友做环保手袋。我在想一个小的企业，首先有一个领军人物，有一个好的团队，有自己的核心竞争力，有自己市场需求的产品，它是环保的，有市场需求，还有就是他们的文化。
　　昨天尚客茶品百年茶路讲的军事化管理、军事化营销，企业的执行力，包括企业效益文化，我想具备这样的特质，这样的气质，具备这样品质的中小企业是我们银行大力支持的，我们应该主动走上门来为他们提供金融资金。工商银行是老大哥，农行其实也是农商银行的老大哥，1996年上海农村信用社是农行领导的，我们从2005年8月份开始改制，改制成一家商业银行，在整个英国银行家杂志里面，在中国入围的银行里面我们排19位。我们上海农商银行是以服务社区居民、服务中小企业、服务三农作为我们的地位，我们服务三农就是为农业增设、农村稳定、农民增收作为我们的工作。在我们1600亿的贷款当中，有865亿给了国标的中小企业，我们整个贷款的客户在8500，五千万以下的占了3700多户，在500万以下的中小企业，我们有3700多户，我们近期也专门支持了科技型的中小企业，今年科技型的中小企业贷款27亿多，我们整个贷款想法就是支持中小企业，因为中小企业不仅仅是是就业很大的部门，也是创造税收很大的团体，我们很多专利都是在中小企业，所以支持中小企业是我们义不容辞的责任，同时也是我们银行调机构、转型发展的一个需要，谢谢主持人！
　　樊治铭：接下来由我们阿里巴巴的副总理胡晓明来说说草根金融是怎么做的。
　　胡晓明：我进入阿里巴巴六年，在六年前我是在建行的，那时候我看到很多小企业、微小企业，包括淘宝都在创业，他们平均一年的销售额在600万以上，阿里巴巴的供应商，平均员工32人。我原来有一个梦想，我希望通过在银行的资源，更多是把银行和阿里巴巴平台上的小企业搭一个桥，我和工商银行和建设信贷理念上根本不同，有很大的不同，原来我自己认为通过把客户和银行搭起桥梁，就能为淘宝上的卖家或者淘宝商城的卖家解决融资难的问题，根本解决不了，我很痛苦，也很迷茫。所以从去年开始，既然我们改变大银行太难了，那么我们就改变自己，怎么改变自己？我们从去年开始申请贷款牌照、贷款公司牌照，我们希望通过自己的努力为客户提供服务。和大家汇报一下，通过一年多的努力，我们已经为83000家的淘宝卖家和阿里巴巴平台上的客户提供了56亿的贷款，相当于什么概念？平均一个客户只要拿七万块钱就可以。
　　我相信四点东西：第一，网络信用一定是有作用的，我们的中小企业，特别是微小企业，都是有信用的，这个信用无非是隐藏着，这不是通过报表和抵押物来反映的，怎么去发展这种规律？第二，没有抵押物也可以做，我在做信贷的时候，不想把自己变成当行，小企业把自己的贷款和土地拿过来，我认为这不稀奇，有这么多老大哥在前面，有这么多的金融机构，中国有四万家金融机构，要我们干嘛？我们更多还是希望还过我们本身网络上的信用为他们提供帮助。第三，云计算，通过你们在网络上的行为，你的信用，通过云计算的方式去计算出你们背后隐藏在报表之后的东西反映出来的。第四，我坚信银行其实不是不愿意做中小企业或者微小企业，但是经营成本太少了，所以在这个点上，互联网是解决中小企业融资难非常好的方式。我们通过以上四点，我坚信小企业和网商是有信用的，我坚信只凭你们的信用就是你们贷款的凭证，这是我们所做的。
　　我相信在座的有很多淘宝客户，我们已经为淘宝商城将近十万家客户受信了将近70亿贷款，70亿，将近十万家的卖家可以随时随地通过阿里巴巴的平台，24小时申请贷款。明年我的计划，我的梦想，为40万的卖家提供贷款，平均的贷款额只有七八万，因为我坚信我们的网商，我们的卖家，只要给他们一扇窗就可以。
　　樊治铭：你是不是准备一个片子，是不是现在给我们看一下。
　　胡晓明：我做了一个片子，大概11分钟。
　　胡晓明：里面有一个案例，他的名字叫傅海波(音译)，他爸爸是挖煤矿的，他爸爸每天走两千米百个台阶的上去，晚上再下来，他自己高中毕业，有一个梦想，他希望通过自己的努力，不让爸爸再挖煤了，所以他去淘宝了，没钱就跟舅舅借了五千块钱，他爸爸再跟工头借了五千块钱，一万块钱，他最早的贷款一百块钱贷的，他现在已经做到三钻，他现在雇了五个人，他现在已经足够去帮助社会解决一些社会就业的问题，这是我们做的东西，我们相信信用。
　　樊治铭：非常感慨，让完这个片子我有点感受，过去我们都是说有困难找警察，现在我觉得有困难可以找阿里机构。
　　胡晓明：我认为找公行、工商都是很好的地方，大的找他们，如果你是淘宝的卖家可以来找我们。
　　樊治铭：我今天有几个问题，都是中小企业非常关注的。可能在浙江或者是沿海城市比较普遍的问题，民间借贷已经成为中小企业的首选，因为它申请简单又快速，但是借贷利息在不断增加，跟国家的经济也有关系，央行没事老调存款准备金。银行贷款为什么经过这么多年的改革，国家这么多的政策扶持后，还不能成为中央企业的首选？这个问题让全球最赚钱的银行工商银行史总来说说。
　　史一文：民间借贷现在是热词，非常关注，我也在看，心里一直有这个疑问。至少起步30%，还有50%、80%，现在160%都有，我就一直有这样的疑问，这么高的利息，如果在淘宝上面经营能接受吗？肯定接受不了。那么到底谁在借民间借贷？现在大家很关注有一个说法，叫炒钱，中国“炒”字比较热闹，90年代炒股，10年代炒房。民间借贷里面有三个去向，一个去向是炒钱，就是去投资或者是投机，还有一个是短期拆借，还有一个正常经营的需要，我作为银行来说，后两者可以很肯定的说，不会去真的去做，更不想这么做，这是一个角度。我刚才汇报了工商现在小企业的规模非常大，但说实在和刚才我们播放片子里面比，平均额度差距还是比较大，是不是不想做小的？我本人所在的是网络融资的部门，我可以坦率讲，设立我这个所在部门的目的就是面向网商服务，现在做的成绩还是满意的，但比起来还是进步慢了一点，最主要的障碍是缺乏信息的支撑。我在这里也非常负责任的说，我们也是非常想提供订单融资和淘宝融资服务，很想做，但是各种原因暂时还做不了。
　　至于阿里巴巴的信用贷款我们也在往前做，现在有一个问题，阿里巴巴相对来信用整体来说还是买卖的供求信息，真正形成交易还比较少，信息量不全，所以在这样的情况下，我们是很想做也愿意做，其实做到现在，做大家都是这样的共识，必须要走批量化的道路，但必须要有标准化和信息化的支撑，就在寻求支撑，那么可能涉及到别的领域。国家在提基本建议的时候也提这么几点：一是加快信息技术的系统，包括跨部门、跨行业，包括网上的信息整合在一起。另外也希望加快丰富多层次融资服务的支撑体系，有些事确实要放弃，但是希望全社会更加多元化服务体系的形成。也希望做电子商务的品牌跟我们有更多的信息共享，结合商流、物流、信息流一起，提供银行标准融资决策的发展趋势，谢谢大家！
　　樊治铭：回到提问上，中小企业首选还是民间借贷为融资渠道，为国家做些信息的改革和打通是需要时间的。
　　第二个问题我问一下农行胡总，中小企业民营企业信息缺失也是银行向企业放贷的阻碍，如何在互联网时代有效利用电子商务的运营术语作为参考，现在很多企业帐户信息不清晰，看一下淘宝的店主，他没有自己的帐户，银行和融资机构，比如像阿里金融，如何在电子商务平台上选择多元化资金的评估和手段。刚才你讲农行很早之前是支持三农的，新希望集团就是做中小企业，在福布斯现在进前十了，今天在座的各位如果有幸得到农行贷款，20年以后你能进入福布斯前一百，所以你讲一下农行咨询下一步有什么举措？
　　胡涌：对任何企业来讲，只要是正常的融资需求，他都应该得到一个解决方案，只不过说你采取的渠道和方式，银行因为它是受行业和金融监管，以及它自身的风险偏好影响，所以它决定了商业银行不可能去做高风险、高回报，他在这块的业务做得比较慎重。另外，比如说像一些初创期的小企业，没有资产，经营方向也不明确，也没有咨信的记录，我个人建议，也是实话实说，在这个阶段企业融资的时候可以找PE、VC，比较有发展潜力，这块可能找PE、VC小额贷款可能更合适一些，一个金融体系，现在我们国家中小企业融资难当中有一个很重要的问题，我们整个为中小企业服务的这种分层次的体系还没有建立好。可能在大银行来讲，他也做中小微企业，可能我们介入的可能是小型企业里面偏大一点的客户，在企业的发展阶段，商业银行更倾向于做，在你的上升或者是成熟期这类的企业，在那个期间的企业，可能商业银行支持的力度会更大。
　　还有一个，我觉得商业银行现在有一个问题要是亟待有变化的。商业银行对一个企业的准入有一个非常重要的叫客户信用评级，这个是决定企业能否银行非常重要的一条。过去传统银行对企业的评级主要是看你的财务指标，分析财务报表、流动性和资产负债率，这套东西我认为对小企业，尤其是对微小企业来讲，拿那套去分析可能还要审计，虽然一些微小企业提供不了很规范审批的财务，我非常同意胡总讲的不等于它没有吸引力，银行怎么给它评级凭上去，应该在非财务因素上面，商业银行要多下功夫，要在信用评级里面增加非财务因素的比重。非财务因素就包括通过云计算来掌握你的交易行为的数据，这些东西也是非常真实和可靠的数据，如果银行在下一步评级里面多参考这些数据，在评级打分里面占的权重更大，我相信会有个多的小微企业进入。
　　樊治铭：听下来民间借贷，农行又是PE和VC，还是跟银行没关系，怎么办？确实中小企业融资难是个问题，大家都想去创业，也可能跟中国现有的国情有关系，包括阿里巴巴和淘宝的出现，阿里金融贷了这么多，我们叫个体工商户或者是中小企业也好，是不是有这样的概念，中国的中小企业太多了，将近两千万，两千万中小企业都等着你们贷款，工商和农行加起来中小企业客户有多少？
　　胡涌：我刚刚做了四大行业务的调研，从我掌握的数据来看，我们工农中建四大行目前中小企业信贷数大约是30万。
　　史一文：我提供有一个数据，银行有这么一个系统，所有的贷款客户在这个系统都有记录，历史上累计下来了，在这个档案有登记的，获得过贷款的小企业和个体工商户，中国是800万这个数据占刚才说的4000万的18%。
　　樊治铭：也就是说，还有82%的中小企业找不到融资的渠道，所以我觉得中小企业和商业银行之间，在区域化有什么创举，比如说我在上海就是一个农民，就是一个养猪的，能不能到你到贷款？你需要什么。
　　史美?：农村的养殖业和农村的贷款我们是支持的，刚才主持人提到的问题，我个人的观点是，中国是传统社会向现代社会的转变，民间借贷有它一定的合理性，当然民间借贷过高的成本这是对小企业，对整个金融体系都是不好的冲击，这种现象应该得到改变。
　　第二，金融应该是普惠的，无论你是大企业还是小企业，无论是穷人还是富人，你需要金融支持，你符合条件的话，银行给予支持。
　　第三，金融资源是稀缺资源。在目前的情况下，从银行来讲怎么用好用足这块资源，服务于我们经济社会的全面发展，这对银行来说是一个课题，也是一个考验。
　　我想要解决几个问题：一是解决中小企业银行的动力问题。今年我们银行把50%的信贷规模，要求所有的分支行用于中小企业，要求出30亿支持科技型的中小企业，然后对所有的分支机构，把它的全年经营目标跟支持中小企业挂钩，要解决动力问题。
　　二是解决银行服务中小企业的能力问题。在信贷培训上面，在我们的产品开发上面，在我们的服务流程上面能够做好这块工作。比如我们现在已经对500万以下的推动电子化的审批方式，比如我们已经跟阿里签署了协议，我们准备对阿里巴巴网上的中小企业给予金融支持。我认为要解决银行服务中小企业能力问题，还要解决我们一部分信贷认识上的偏差问题，它喜欢做大的企业，简单搞一下，一下子几千万，甚至更多的，一亿下去了，中小企业的管理、经营对银行整个流程来讲做的事情很大，是要解决能力问题。
　　第三是克服服务中小企业的主力问题。
　　一，解决信息不对称问题，银行要了解中小企业的需求、财务状况产品销售和整个产业链的情况，包括像订单流程要看整个环节，要解决信息不对称的问题，从中小企业本身来讲要把服务和财务报表等等方面做得更好，可能它的财务状况不是很理想，像民生银行，他们看三评三表，这是比较好的方法，通过一种工厂化和批量化的方式来降低银行成本。信息不对称的问题，归根到底就是银行对小企业的信任和小企业的信誉。最近都在拷问我们13亿人口的问题，老人摔倒以后，你是不是要去扶他？这个跟银行贷款，表面上看是风马牛不相及，但从本质上来讲还是一种信任，我把你扶起来，群众也好，家属也好，觉得是你扶起来，不是你把他撞到，这是解决信任问题。阿里巴巴“最美的妈妈”吴菊萍，当一个小孩子掉下来她能冲上去把她接住，我想有这样的举动，所有老人倒了都会去扶他，信任不对称的问题也就解决的，去扶是需要勇气的，它是道德问题。
　　二是从政府来讲要创造小企业发展的环境，要引导基金，把小企业跟龙头企业挂起钩子来，大家都在一个产业链上，这样一种和谐、共生的发展。小企业做好以后，对整个社会的和谐问题绝对是起到了很好的作用。
　　三是从政策上能够给小企业的发展给予一些倾斜。上海财政拿出10亿基金来支持科技型中小企业的发展，我们也有幸参与其中。我们的经信委和财政最近也支持创新激励的担保公司，有更多政策性融资性的担保公司为中小企业提供金融服务，我觉得政策的倾斜也非常重要，从银行来讲本身把做大企业和中小企业，以及微小企业都一视同仁，关键是怎么用好我们的金融资源，推进我们中小企业更好的发展，任何一个企业起步的时候都是微小的，就像人的生命一样，一个幼儿他会成长成熟起来，我相信我们的中小企业，特别是网上的中小企业一定能够更好更快的发展，就像我们刚才讲的挖煤矿工的儿子，从五千元起步已经可以成为一个有自己一番天地的中小企业。
　　樊治铭：我养猪的贷款还是没有正确的回复。我们知道互联网能够解决很多问题，前一段互联网上传一个人，在家里召开晚会，在微博上发了一下来了两千多人，后来主人也不敢开了就跑了，我想举这个例子的原因是，今天阿里集团站在阿里巴巴巨人的肩膀上，为中国的中小企业作出了很多创新，在历史上重大的困难需要解决的时候，必须要有创新去解决。怎么能用互联网上面的这种信任的经济来为中国的中小企业融资解决大问题，我想也不是今天整个论坛就能解决的问题，接下来通过这次论坛大家如果贷款没贷下来的，后台组委会找我，我把电话给你，你找他们去贷，今天感谢大家，也感谢台上的四位，给我们聊了中小企业融资难的问题，非常感谢！
　　主持人：谢谢！感谢几位嘉宾的分享，我们今天上午的论坛到这里就告一个段落了！再次感谢我们的战略合作伙伴，下午再见！

