知情人士称央行将继续向第三方支付发牌
　　IT时报   潘少颖
　　第二批13张第三方支付牌照刚刚落地，部分已获牌企业便开始抢占市场先机，而部分未获牌企业则也开始为将来的发展做打算。近日，支付宝(微博)宣布收购安卡支付，让此前预计的大限之后，第三方支付市场将呈现出“大鱼吃小鱼”的局面开始成为现实。
　　多家企业开始跑马圈地
　　9月5日，国内第三方支付行业迎来了首笔公开披露的并购行为——支付宝宣布收购安卡支付，这意味着之前卷入协议控制之争的支付宝开始了业务上的跑马圈地。“安卡支付在跨境的航空支付领域具有非常优秀的团队及经验，这跟支付宝的业务有很好的契合性，能够为支付宝用户提供更多的价值，目前两家的团队整合已经完成，后台系统的对接还在进行当中。”支付宝相关工作人向记者表示。而对于此次收购的财务信息，工作人员仅表示：“此次收购是以人民币收购。”这意味着安卡支付将变身为一家全内资的第三方支付企业。
　　对于国内第三方支付行业的首次公开并购，易观国际分析师张萌认为，这是第三方支付领域内收购兼并浪潮的开始，投资公司将加大对支付行业的投入力度，希望打通支付环节的大企业会对规模较小的支付企业进行收购，达不到牌照申请条件的小支付企业也会向实力雄厚的大企业寻求融资或并购。
　　而除了支付宝，其它部分获得牌照的企业也表示有收购的意向，比如快钱、汇付天下等。“我们现在正在准备收购中，目前已经有了意向公司。”第一批获得牌照的汇付天下相关负责人告诉记者，一般会选择能补充自己原有业务的公司作为收购对象。快钱则表示一方面要看收购对象的业务是否符合快钱的战略发展方向，另一方面要对并购对象的产品、技术等方面进行综合评估。
　　刚刚获得牌照的得仕卡公司相关负责人则表示，由于刚刚拿下牌照，目前还没有收购计划，现在有收购计划基本上都是第一批拿到牌照的企业。
　　张萌表示，并购除了能扩大业务，但也会有相应的风险，并购方对被并购方要进行业务完善、监管等，如果没做好这方面的工作，将会产生得不偿失的后果。
　　未申请牌照的企业曲线拿牌
　　记者从支付宝了解到，此次被收购的安卡支付之前并没有递交过申请牌照的资料。另有消息称，“共享一卡通”公司的控股方与第二批获得牌照上海富友金融网络技术有限公司成功达成合作意向。日前，记者致电共享一卡通一位姓袁的负责人，他向记者证实了此事，并表示已经在网站上发布了并购的公告。“我们没有提交过申请牌照的资料，和富友商谈并购的事也已经在蛮久前就开始了，到年底就会正式开展并购后的业务，双方将共同发行与受理‘共享一卡通’的业务。”袁姓负责人告诉记者。当记者问道，为何会在富友没有拿到牌照的时候就有意向合作。袁姓负责人则表示不便透露。
　　对此，张萌表示，这是企业战略方面的选择。“现在投靠已获牌照的第三方支付企业基本都是没有申请牌照的企业，而已经申请甚至已经公示的企业还在等待牌照的发放。”张萌表示。据新华一城卡负责人朱伟透露，在央行最近的一次关于第三方支付企业牌照发放的会议上传出消息，对于符合条件的第三方支付公司，将会继续发放牌照。

