首个网络零售价格指数发布 电商推动消费转型
　　【赛迪网讯】9月10日消息，昨日，第八届全球网商大会在杭州举行，阿里研究中心在会上发布《网络零售价格指数（iSPI）报告》。网络零售价格指数（iSPI，Internet Shopping Price Index）作为概括网络零售交易商品一般价格水平的指标，建立在淘宝交易平台实时积累的海量交易行为数据基础之上， 为描述与探索网络世界的经济活动提供了一个便捷入口。
　　报告指出，网络零售价格指数体系不仅包括价格指数系列，还包括实物交易量指数系列。各指数系列在总体指数下分为九个基本分类指数。九大基本分类包括：一、食品；二、衣着；三、家庭设备用品及服务；四、医疗保健护理；五、交通和通讯；六、教育文化娱乐服务；七、居住；八、商用设备、数码产品和服务；九、杂项商品和服务。
　　电子商务推动消费转型
　　报告显示：网购经济已成我国主流消费经济。截至2010年底，中国网络零售交易总额已达5131亿元，较2009年近翻一番，较2007年翻了七番，约占全年社会商品零售总额的3%。上海等一线城市网络零售交易总额在全社会商品零售总额中的比重甚至已超过5%。中国最大的网络零售平台淘宝网的注册用户已超3.7亿，在线商品数超过8亿件。业内人士普遍预期，在未来两年内，网上零售市场交易规模将会突破万亿元大关，占全年社会商品零售总额将达5%以上。网购兴起使居民消费渠道和消费行为随之发展变化，并引起零售新业态的不断涌现。
　　报告同时也指出，2010年总体网络交易实物量同比上涨68.1%，2011年上半年同比上涨71.4%分类指数中，2011年上半年家庭设备用品及服务、商用设备数码产品和服务、医疗保健个人护理类网络交易实物量涨幅居前三位。食品类、居住类、教育文化娱乐服务类网络交易实物量增速排最末。网络零售将越来越紧密的反应国民经济中居民消费情况。虽然从全国层面的总量角度，网络零售交易额份额尚属微小，但在一些电子商务生态更好的大型城市或城市带，网络零售逐步具有主流含义。
　　专家指出，就目前统计局公开的信息看，居民消费价格指数（CPI）采样点来自代表性的商业业态、农贸市场以及服务类单位，尚未包括网络零售业态。
　　因此，在当前阶段编制网络零售价格指数乃至网络消费价格指数，将对传统指标从信息来源方面提供重要补充。
　　以淘宝海量数据为基础
　　报告指出，网络零售价格指数，作为概括网络零售交易商品一般价格水平的指标，建立在淘宝交易平台汇聚和实时积累的海量交易行为数据基础之上。由于淘宝网是国内最主要的网络零售交易平台，应可大体反映国内网络零售渠道的一般物价变动。
　　2010年总体网络零售价格指数同比上涨4.40%，2011年上半年同比上涨5.56%。分类指数中，2011年上半年交通和通信类、衣着类、杂项商品和服务类iSPI涨幅居前三位。居住类、商用设备数码产品和服务类、教育文化娱乐服务类iSPI跌幅居前三位。其中居住类跌幅最深反映从2010年以来国家出台严厉楼市调控政策对房地产销售产生较大影响，并连带影响与购房密切相关的装修活动。
　　数据显示，网络零售价格指数呈现明显的季节性特点。环比价格增速在春节当月或节后一段时间一般会跌落到局部最低点。譬如，今年春节在2月，当月网络零售价格指数环比下跌4.6%，之后增速开始恢复，到6月网络零售价格指数环比增速已达2.3%。，从2010年四季度以来与社会消费品零售实物量增速的主要波动一致，与两月后的出口数量增长则呈现极显著的负向关系。对两种负向关系，前者可能与网络交易活动的机会成本因实体经济活动景气而发生改变有关，后者则与出口商配置商品在出口市场与国内网络零售平台的决策有关。网络交易实物量对出口数量波动已显示出初步的预测能力。
　　阿里研究中心称，网络零售价格指数指标体系为描述与探索网络世界的经济活动提供了一个便捷入口。它将不断在与网络商户与消费者、社会大众、学术界及政策界的分享与互动中定义自身，并在互联网经济蓬勃发展与中国经济逐步实现向内需驱动转型的过程中实现其专业价值。
　　(责编：情绪之王)

