雅虎确认巴茨已辞去雅虎董事职务
　　新浪科技讯 北京时间9月12日早间消息，雅虎前CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)已辞去雅虎董事的职务。雅虎一名发言人周日确认，巴茨的辞职从上周五开始生效。
　　投资者已对雅虎管理层的表现以及公司业绩表示强烈不满，这给雅虎带来了较大的压力。上周四，知名对冲基金投资人丹尼尔·勒布(Daniel Loeb)发起了改组雅虎董事会的提议，要求巴茨放弃董事会成员的职位。他同时要求雅虎董事长罗伊·波斯托克(Roy Bostock)和其他两名董事会成员辞职。
　　勒布代表投资公司Third Point致信雅虎称：“现在是时候让董事会某些成员为过去的失败，以及个人在其中扮演的角色负责。我们坚定地认为，对于寻找一名合适的CEO，以及寻求战略合作伙伴而言，重组董事会非常关键，这将带来稳定而能够负责的公司治理结构。”
　　巴茨此前拒绝辞去雅虎董事的职务，并在接受《财富》杂志采访时将其他董事会成员称作“蠢货”。雅虎董事会一名发言人表示，董事会已经意识到公司面临的严重挑战，并鼓励所有股东提出建设性的提议。
　　根据美国证券交易委员会的文件，Third Point目前持有雅虎的5.1%股份，是雅虎第三大股东。巴茨于上周四被雅虎董事会解除了CEO的职务，她在雅虎供职不到3年。她在致雅虎全体员工的一封电子邮件中表示，波斯托克通过电话告知她已被解雇。
　　勒布表示，从一开始巴茨就不是雅虎CEO的合适人选。目前雅虎董事会需要再次寻找合适的CEO，而勒布呼吁作为决策者的波斯托克本人辞职。他同时要求另两名雅虎董事辞职，分别为American Media联合创始人亚瑟·科恩(Arthur Kern)，以及惠普(微博)图像和打印集团高管沃梅什·约什(Vyomesh Joshi)。
　　勒布表示，雅虎董事会还应当解雇苏珊·詹姆斯(Susan James)。詹姆斯是Tri-Valley Animal Rescue总裁，被认为与巴茨关系密切。(维金)

