比价搜索剑指亿万电商市场
　　本报记者  魏舒晨
　　日前，国内购物搜索引擎一淘网宣布，将打破各个网购网站篱笆，向全网消费者推出“一站式购物”服务，消费者只需在一淘网页面登录淘宝或支付宝账号，即可在商品搜索结果中直接购买新蛋网、库巴网、易迅网等百余家独立B2C网站的商品。这意味消费者不但在购物前能够通过搜索找到商品资讯以及比价 ，还可以完成购物的环节。
　　一站式购物搜索打造便捷全网购物
　　一淘网作为阿里巴巴集团旗下的独立购物搜索引擎，主要为消费者提供全网比较购物，帮助用户找到整个互联网上最物美价廉的商品。在推出全网账号后，一淘将帮助消费者实现最便捷、最实惠的一站式购物。目前一淘网收录的商品总量已超过6亿件，优质B2C商家数量超过2000家，团购网站超过660家，相关导购信息超过2亿条，已经成为国内商品、商家信息最全的购物搜索引擎。
　　“喜欢网购的用户往往会发现，在不同的购物网站进行购物时总需要登录不同的账号与密码，这样的网购流程重复而又麻烦，同时也不利于消费者在网购时‘货比三家’。而这也同样是目前其他购物搜索解决不了的问题，消费者只能找到商品，却完成不了购买。”一淘网相关人士表示，在一淘网打通全网账号后，用户只需在一淘搜索页面登录淘宝或支付宝任意账号，即可以购买页面上所有加入账号通合作商家的商品，无需重复注册与登录。目前包括新蛋网、易迅网、库巴网等国内排名前30的大型B2C网站都已经能够支持账号通服务。
　　“一淘此举意味着降低了消费者网购门槛，让消费在在网购时货比三家时更方便，同时也让其有了更多商家、商品的选择。”知名互联网专家刘兴亮认为，“另一方面对B2C商家来说也是利好消息。”他认为，目前淘宝网注册用户达到3.7亿，支付宝注册用户超过5亿，一淘网全网打通账号，就意味着将淘宝和支付宝的注册用户全面开放给全网B2C商家。
　　购物比价搜索引擎强势崛起
　　用户在网购时已经从“淘便宜”变化为“淘品质”，因此购物搜索也不仅仅是提供简单的比价功能。除了用户对商品价格内容的关注外，越来越多的用户会关注到的商品以外的信息内容。一淘是想全面帮助购物者了解搜索商品的相关的信息，不仅仅包括商品的信息，卖家的信息，还包括商品的相关导购评测信息、社区里面对商品的讨论，关于该商品的一些问答资料等等，借此可以更全面的了解商品，方便购买者选择，在一淘上搜索某种商品之后，买家基本可以在搜索结果获得全面的商品资讯，并直到买到自己满意的商品。
　　“比价”一直被业内认为是购物搜索对于网购用户的核心价值所在，同时也一直是一淘网主打的核心功能点之一，点击进入商品搜索页面后，可以发现包括京东商城、库巴网、当当网等商家都已经按价格排序收录在其中，一淘也并没有给淘宝商城或是淘宝网内部商家以更好的位置。据一淘网相关人士介绍，一淘网能够参与比价商家、商品更多，同时网友找到的价格也更具时效性，许多网站的商品促销价格都能够实时查询到。
　　目前，中国的购物比价搜索网站大都还在起步阶段，但令人欣喜的是，这两年我国开始出现了一批新锐的购物比价搜索引擎，现在最被人看好的购物比价搜索引擎，现在最被人看好的购物比价搜索引擎当数有道、慢慢买，以及最近推出的淘宝旗下的一淘。这三个购物比价搜索网站可以说在细节上各有特色，倡导的都是货比三家、理性消费。有道和一淘注重的是在比价+产品信息全面的整合，慢慢买注重的是在比价+网购商城的全面比较。另外这三个网站都支持购物返现，这可有可无，因为返利金额往往很小，而且要拿到返利周期太长，需要几个月时间。有道、慢慢买、一淘的强势崛起，已经让传统的综合搜索引擎走到了历史尽头，有道、慢慢买、一淘已成为目前最热的购物比价搜索引擎战国枭雄。
　　冲击搜索引擎格局电子商务快速起飞
　　对于百度、搜狗等综合搜索引擎来说，购物比价搜索只是一项简单的垂直搜索功能，整合购物搜索只是对其搜索产品本身做一次有针对性的补充，为用户提供更多的功能选择而以。但是随着中国网民对互联网认知的加强，用户的网络浏览习惯也正发生着细微的变化，百度这样的综合搜索引擎给用户提供了海量相关信息，但也使得用户不得不耗费更多的时间和精力去浏览、筛选这些页面。购物比价搜索引擎与一般综合搜索引擎相比除了搜索产品、了解商品说明等基本信息之外，通常还可以进行商品价格价格比较、能够为用户输出更优质的信息，并且可以对产品和在线商店进行评级，这些评比结果指标对于用户购买决策有一定的影响，尤其对于知名度不是很高的网上零售商，通过购物搜索引擎，不仅增加了被用户发现的机会，如果在评比上有较好的排名，也有助于增加顾客的信任。
　　京东、当当等独立B2C网站今年来陆续宣布放弃和停止投放百度搜索引擎广告的现象，资深互联网专家胡延平在其微博中表示，“综合搜索的电商营销效果相对下降地位弱化，将不是短期现象”。而与之相对，“购物比价搜索崛起，将是长期现象”。相关数据显示，到2010年底，全网独立B2C网站已经增长到12月的1.18万，商品总数量超过接近10亿在这样庞大的商品信息中，购物比价搜索能够帮助用户在购物过程中做出最合理的选择，节省用户购物成本，让用户迅速从海量数据中找到自己想要的商品。在我国电子商务领域全新的购物比价搜索引擎正在强势崛起，传统的综合搜索引擎已经到了退出历史舞台的时刻。
　　可以说，像有道、慢慢买、一淘等购物比价搜索网站已逐渐进入了蓬勃发展的阶段，但是我们也应看到，我国目前现有的购物搜索网站大都还在起步阶段，从长远发展的角度来看，这些购物比价搜索网站更应该完善自己的特色，这样更有利于我国电子商务的高度发达，有了一大批完善发达的购物比价搜索引擎，中国的电子商务从此就能进入快速起飞的全新时代了。

