数百人拉拉网团购月饼被骗10万元
　　日前，上百位网民在网上发帖：他们在一家名为拉拉网的团购网站上订购价值近10万元的月饼，钱交了，月饼却一直没等来。之后，网站电话打不通，公司地址找不到。这些受骗者建立了自己的QQ群，通过商议，决定联合维权，却处处碰壁。
　　百度搜索中
　　骗子网站居首
　　网友“小小”8月29日在拉拉网上买了一盒冰皮月饼，准备送朋友。她选择这个网站购物，是因为“用百度搜索月饼团购，这个拉拉网排在第一，于是下意识就进去了”。这个自称是“全国最大的月饼团购网站”的月饼价格确实诱人：原价139元一盒的双黄白莲蓉月饼只要69元，但网站只提供预先付费方式，不提供第三方支付。“小小”虽然怀疑，“但是因为是百度搜索排在第一的，也就没太放心上”。
　　过了4天，月饼仍处于未发货状态。9月2日“小小”登录网站，发现该公司的客服人员再也无法联系，她才意识到自己被骗。在网站的留言中，她发现和自己有相同遭遇的还有上百人。
　　截至9月2日，商务部主办的中国国际电子商务中心(BCP)信用投诉中心一共接到了38位消费者对拉拉网的投诉。根据消费者反映，拉拉网8月25日举行中秋月饼销售活动，该网站要求先付款，并声称由于订单过多，需要时间进行处理。但当消费者核实拉拉网提供的快递单号时发现，单号均不符合相关快递公司的基本格式，且所有团购者的单号都相同。
　　200余人受害 涉案金额近10万
　　拉拉网页面提供的企业法人营业执照显示，其为深圳市科联盛科技有限公司，在2010年7月创立，法人代表为龙威平，公司的注册资本为10万元，且为自然人独资公司。当记者根据网站上留下的公司工商、税务信息来到其所谓的公司地址时，发现这个公司并不存在，原地址是一家珠宝公司。而记者拨打龙威平的电话也无法接通。
　　深圳市地税局有关负责人证实，该公司确有地税局的地税编号。深圳市市场监督管理局有关负责人查询发现，网站的注册人龙威平也确实在2011年7月注册了这家网站。记者登录该网站发现，仅仅注册了两个多月的网站，却发布了相当多的虚假信息：并不存在的公司地址，并不具备的所谓由工信部等权威部门的3A级认证，并不靠谱的82分信用评级打分。目前，这些虚假宣传和团购信息虽已删除，但这个网站仍未被关闭。
　　目前，受骗者已建立3个“拉拉网索赔QQ群”，人员超过200人。由于该网站的注册公司在深圳，80多名受害者将自己被诈骗的交易记录交给深圳网友“周星星”，总计被骗的金额近10万元，其中单笔被骗数额最高的为6646元，超过1000元的有近20人。
　　深圳一网友受委托联合报案
　　广州大学市政工程专业二年级硕士研究生“KEAN”也是受害者之一。他告诉记者，他们通过各种方式维权，但收效甚微。一是在“12315”网上投诉，但一直没有回应；二是到所在地报警，但警方说数额不足4000元的暂时只能备案不能立案，让他们等；三是向BCP投诉，对方建议通过法律途径解决，但还没有具体的行动。“小小”说，她联络网银在线希望归还支付，但“只是看到有网站发了团购预警，也没有解决实质问题”。
　　于是，他们集合了部分受骗者的信息，受骗总金额达6万多元，委托在深圳的网友“周星星”联合向深圳市罗湖区南湖派出所报案。
　　“周星星”表示，自己只买了69元的月饼，本来打算被骗了认倒霉，坚持报警是因为“这么多受害者集合在一起，就是为了讨一个公道。这是我第一次进派出所”。
　　华南理工大学法学院副院长徐松林说，拉拉网的行为已经构成诈骗。根据法条，即使它诈骗了不少人，单笔数额不大，但如果加起来有三四千，就是数额较大，就构成了诈骗。公安部门应该立案。
　　据新华社电

