两次发牌促支付行业整合 安全性仍是竞争之本
　　■本报记者 唐隆辉
　　近日，独立第三方支付平台支付宝宣布，已经与安卡国际集团旗下的第三方支付服务公司安卡支付达成收购协议。不过，双方并未透露关于此次收购的财务细节。在此之前，支付宝还推出了交易担保开放计划，引起业界关注。
　　第三方支付的风生水起，正逐渐改变着人们的消费行为。与此同时，它也成为了诈骗分子盯上的一块“肥肉”，各种诈骗、失信行为充斥市场，让消费者苦不堪言。一份报告显示，在网民眼中，第三方支付最重要的作用就是担保交易。
　　支付宝推交易担保开放计划
　　不用开网店，就能在微博、论坛社区、SNS上放心做买卖？支付宝担保交易与社区网站的联姻已经帮广大网友实现了这个梦想。近日，支付宝担保交易开放计划(Open.alipay.com)正式启动，该计划将为网站、社区免费提供资金托管、商品发布、自动分润等多项核心功能，并支持在线申请和自主接入，帮助合作伙伴轻松实现一站式线上交易，共同推进建立安全可信任的网上交易环境。
　　个人与个人之间的网络交易被誉为下一阶段的电子商务机遇。据悉，支付宝担保交易为此类交易创造性地提供了最简单、安全的支付方案。支付宝担保交易是指买卖双方在支付宝网站建立一笔“担保”模式的支付流程，双方约定交易内容与时间，买方的交易资金暂存在支付宝内，由卖家发货，验货收讫后支付宝将交易金额支付给卖家，完成一笔陌生人之间的交易。数据显示，使用支付宝社区担保支付用户已超过100万。
　　目前，国内数千家论坛、社区可通过快速接入与API接入2种模式将该功能嵌入本站，从而可以让本站用户可以更加安全、便捷地完成站内交易。该开放计划将与国内数千家论坛、社区建立合作关系，为所有网民解决陌生人交易的信任问题。目前，豆瓣、蘑菇街、团800等网站已率先加入支付宝担保交易开放计划，在试运行阶段，担保交易用户数就以每月50%的增幅快速上升。分析指出，担保交易产品的接入使用将有利于网站增强用户粘性，将网站的流量转化为收入。基于交易功能，合作网站还可由此获得包括“卖家交易分成”等在内的更多商业价值。支付宝社区支付负责人表示，支付宝除提供资金安全的担保外，还将帮助解决交易中的纠纷问题，最大程度减少欺诈交易信息，为大家创造一个安全可信的网上交易环境。
　　担保交易是网民使用第三方支付主因
　　随着电子商务在中国的发展，与之息息相关的第三方支付行业也快速成长起来。网络购物在人们生活中越来越普遍，而第三方支付也成为人们网购时最常选用的付款方式。但欺诈、失信等现象愈演愈烈，成为行业难以治愈的顽疾，也让人们对第三方支付爱恨交加。
　　一份报告指出，虽然具有使用范围广、支持多家商户等特点，但是担保功能仍是网民使用第三方支付的最主要原因。为了更好地约束管理第三方支付企业，2010年6月，中国人民银行正式公布了《非金融机构支付服务管理办法》，要求第三方支付企业在今年9月1日前未获得支付业务许可证则不得继续从事支付业务。2011年5月，已经有27家企业在经历重重审查后获得了国内首批支付业务许可证。据媒体报道，截至2011年8月19日，央行公示的支付企业数已达140家。
　　在网民眼中，第三方支付最重要的作用就是担保交易。有分析认为，这与第三方支付的起源紧密相关。当年，淘宝网推出支付宝，正是因为C2C商业模式下，买卖双方信任不够，所以支付宝承担了第三方的担保交易功能。担保交易模式最早由支付宝与淘宝网开创，主要用于C2C与B2C交易，开启了中国电子商务发展之路。担保交易也是当前中国使用人数最多的交易方式。此后，支付宝与大量独立B2C商家合作，接连推出快捷登录等创新产品。担保交易开放计划的推出，意味着支付宝在淘宝与B2C之后，将联合各大合作伙伴，促进更为广阔的C2C交易市场的发展。
　　安全性是第三方支付立身之本
　　第三方支付市场前景广阔，两次牌照的颁发将初步形成行业竞争格局。通过严格的资质条件要求遴选出的具备良好资信水平、较强盈利能力和一定从业经验的非金融机构进入支付服务市场，将进一步促进该行业产业投入和业务创新，使非金融机构支付服务业在规范的引导下为社会提供更好的服务。
　　近年来，随着网络信息、通信技术快速发展和支付服务不断分工细化，越来越多的非金融机构借助互联网、手机等信息技术广泛参与支付业务，运用电子化手段为市场交易者提供前台支付或后台操作服务，被称为第三方支付机构。第三方支付丰富了支付服务方式，拓展支付业务的广度和深度。非金融机构支付服务的多样化、个性化等特点，较好地满足了电子商务企业和个人的支付需求，促进了电子商务的发展。可以说，第三方支付已成为支付市场的一支重要力量。
　　随着非金融机构支付服务业务范围、规模的不断扩大和新的支付工具推广以及竞争的日趋激烈，一些固有问题和新的风险隐患相继产生，如客户备付金的权益保障、支付服务相关的信息系统安全问题等。这些问题必须通过必要的法规制度和监管措施进行及时预防和纠正。因而，要步入一个快速、可控的良性发展状态，安全性成为第三方支付平台的立身之本。

