阿里巴巴全球十佳网商揭晓 草根网商崛起引关注
　　新华网杭州9月10日专电(记者王政、张遥)2011年度阿里巴巴全球十佳网商评选9日晚间在杭州揭晓，孟宏伟、佐村信哉等10名网商获奖。随着全球十佳网商评选结果的揭晓，草根网络的迅速崛起引起广泛关注。
　　据了解，一年一度的全球十佳网商评选活动由阿里巴巴集团主办。今年举行的第八届评选活动历经网络海选、百佳、三十佳等环节，历时近半年，参与网商遍布全球各地。最终评选的全球十佳网商以其奋进和成功记录了变革中网商群体的成长，每个人的背后都有许多故事。
　　在网络上卖活羊、活牛，听起来不可思议，然而来自山东农村的孟宏伟却把它做成了，而且是坐在轮椅上。他带动当地2000多养殖户形成了“公司＋农户”的模式，让养殖户不再为销售而发愁。
　　值得注意的是，今年的全球十佳网商评选，参与的外国网商越来越多，最终，日本Nissen公司的佐村信哉获得全球十佳网商称号。他说，电子商务带来了从线上到线下的交流，为日本的产品找到了全新的出路。
　　阿里巴巴十佳网商评委、中国电子商务协会理事长宋玲说：“网商正日益成为驱动社会与经济变革的重要力量。我们在这一届网商身上看到了传统行业在进一步电子商务化，也看到了电子商务正在反哺工农业，并帮助实现区域经济的转型升级。”

