李阳为家暴道歉
　　
　　@李阳疯狂英语（微博）：我向KIM正式道歉，我对她实施了家庭暴力，造成了身体和心灵上的严重伤害，对孩子也产生了不良的影响。我也向所有人道歉，我将深刻反省我的行为。
　　南都讯 自本月初在微博上陷入“家暴”传闻引发网民围观后，疯狂英语创始人李阳终于在前天发微博承认对外籍妻子KIM“实施了家庭暴力”，并表示向其正式道歉，将深刻反省自己的行为，李阳称，已在接受心理咨询师的帮助。
　　“我向K IM正式道歉，我对她实施了家庭暴力，造成了身体和心灵上的严重伤害，对孩子也产生了不良的影响。”9月10日14时20分，“李阳疯狂英语”在自己的新浪微博中写道。
　　这是李阳首次公开承认“家暴”。自8月31日以来，自称李阳外籍妻子的“丽娜华的M om”多次发微博控诉遭遇家庭暴力，并配发了多张照片展示伤痕；9月5日，这些微博引发网民围观狂潮，但除了当晚发了一条“谁是谁非不好评论”的微博，李阳再未对此事公开回应，这条微博旋即被删除。
　　这几天，李阳的微博仍在不断更新，但内容基本都与他的英语培训相关，而“丽娜华的M om”则咬定“家暴”之事，称发微博的主要目的就是想让李阳得到专业的救助，并表示后者必须面对自己的所作所为，除非李阳去警方直面这些指控，否则自己不会停止更新微博。
　　南都记者注意到，在李阳发微博承认“家暴”并道歉后，“丽娜华的Mom”当天也在微博中确认了这一点：“李阳向警方承认了事实，承担了责任并请求原谅……我们的家庭需要修复。感谢大家一直以来的支持和理解。”
　　道歉后，李阳还表示：“按照K IM的要求，我们正在接受心理咨询师的专业帮助。”
　　南都记者 张东锋

