蓝港在线《佣兵天下》今晚7点首发
　　新浪科技讯 9月13日下午消息，蓝港在线今晚7点半将在北京奥林匹克中心体育场举办《佣兵天下》全球发布盛典，届时蓝港在线CEO王峰(微博)将与多位电商等领域合作伙伴，共同发布蓝港在线旗下历时4年研发的3D网游产品《佣兵天下》。
　　《佣兵天下》由蓝港在线旗下120人精英游戏研发团队担纲制作，研发历时4年。该游戏由著名同名网络小说改编。据了解，该游戏尚未在国内商业化运营，便由国际知名游戏运营商Gameforge，游戏新干线，Gameone，Winnergame等发行至全球86个国家，并即将在9月15日国内商业化运营之后，在年内完成《佣兵天下》在国际各地市场的商业化运营。
　　据悉，今晚的发布盛典除5000名玩家外，还将有国内多位IT互联网嘉宾、投资界嘉宾以及蓝港在线在全球的多家合作伙伴到场。
　　《佣兵天下》官方微博透露，蓝港在线CEO王峰今晚将携好友《佣兵天下》作者说不得大师(邢山虎)，暴风影音CEO冯鑫(微博)，乐淘网CEO毕胜(微博)以及蓝港在海外的多位合作伙伴同台Cosplay游戏中6大职业，共同发布《佣兵天下》。
　　此前王峰透露，《佣兵天下》中推出了“威客系统”，通过该系统玩家不仅仅可以通过拍卖行、求购行来进行道具间的C2C交易，还可以通过雇佣兵、代工服务、发布任务系统等提供服务类的C2C途径赚钱，让有实力的玩家能够在游戏中赚到钱。
　　另一方面，《佣兵天下》还在电子商务方面有所尝试：与乐淘、红孩子、维棉、缤购及美团5家电商公司达成合作，电商公司将开放站内商品到《佣兵天下》游戏内兑换，玩家可以通过在游戏中赚的钱，去这些电商网站兑换鞋子、零食、袜子等商品。
　　这也是新生代电子商务公司向网游方面的渗透。维棉相关负责人表示，中国游1.2亿网游玩家，他们代表着年轻人的市场，希望通过与网游的合作打入这个独特的年轻群体。(舒石)

