被指“疯狂”家暴 李阳网上道歉 
　　沉默多日后，疯狂英语创始人李阳终于承认对妻子实施家暴。昨天下午，李阳通过官方微博向妻子Kim正式道歉，表示将接受心理咨询师的专业帮助。身边人证实目前夫妻已“和好”。
　　●记者发现      微博承认家暴 网友多不买账
　　“我向Kim正式道歉，我向她实施了家庭暴力。”昨天下午2时20分许，李阳连续发布两条微博，首次正面回应家暴事件，并称夫妻俩正在接受心理咨询师的专业帮助。
　　此前本报曾报道，名为“丽娜华的Mom”的微博用户发布信息，称遭遇李阳家庭暴力。多方信息显示，该网友为李阳的美国妻子Kim。
　　但李阳对此一直保持沉默，记者通过多种途径试图联系他均未果。昨天下午发布的微博是李阳做出的首次正面回应。
　　在李阳发出第一条微博一小时后，已经有超过2000条的转发和1000条的评论。对于李阳的道歉，大多网友表示不认同。有网友认为：“他不会改的，宁愿相信这世界有鬼，也不要相信动过手的男人。”但也有少部分人认可李阳的道歉。
　　李阳妻子昨天下午5时50分许更新微博内容，称李阳已经承认事实，恳求原谅。夫妻俩要一起解决家庭问题，感谢所有人的支持。
　　●连线核实                     微博系本人 李阳仍避开媒体
　　记者第一时间联系了李阳的妹妹李宁。她说，之前李阳曾回广州看望父母，9月9日回到北京家中与妻女相见，打算一起过中秋，现在关系“好着呢”。
　　“由于中美文化差异，加上李阳经常出差，两人只是有点小矛盾，不像网上说得那么夸张。”李宁说。
　　对于李阳的“认罪”微博，李宁表示不知情。记者试图通过李宁与李阳取得联系，李宁表示李阳在家陪家人的时间很少，不希望被打扰。
　　昨天下午4时，李阳的秘书张先生确认，道歉微博确为李阳本人所发，“丽娜华的Mom”的微博也确实是李阳妻子Kim的微博，“操作人可能是Kim,也可能是Kim的助理。”同时张先生也表示，目前李阳与妻子Kim关系融洽。
　　当记者尝试通过张先生联系李阳本人时，张先生表示“不方便”。
　　●专家分析                     “激情”性格引家暴 过多批评或适得其反
　　北京回龙观医院研究家庭关系的孙春云主任表示，频繁的家暴是一种心理障碍，被称为“冲动控制障碍”，患者试图用暴力来发泄情绪和解决问题，主要受性格特点影响。
　　以李阳一直以来的公众形象和表现来看，他属于目标性强、自我期望高、要求高效率的性格。如果在夫妻关系中，他的目标受到阻碍，很可能容易冲动，造成家暴。
　　“如果不接受治疗，频繁的家暴会使他处于长期愤怒的状态，不但会引发身体疾病，同时也会影响家庭关系。”孙主任说，如果李阳道歉的动机仅仅是为了对公众有个交代，那么网友的批评会给他造成更大的压力，使他的目标不能达成。这样有可能引起家暴继续，而家暴的方式也会变得隐晦。
　　文/夜线报道组 记者 袁文 徐超 实习记者 石爱华 实习生 刘汨

