大连3少年盗墓17座只为玩游戏
　　据新华社9月10日电 近日，大连公安边防支队透露，当地正明寺边防派出所辖区3名少年因无钱打游戏、玩台球，盗挖坟墓17座。目前，3少年已被治安拘留。
　　8月30日，大连边防支队正明寺边防派出所接到辖区石槽村村民报案称，父亲坟墓被盗，陪葬的100元钞票不见了。石槽村下葬逝者时有用硬币“压坟”的习俗，即在骨灰盒的四角上分别放置1元硬币，家庭富裕的还会在坟内放置大面值纸币或者贵重物品陪葬。
　　派出所民警赵世坤和蔡春光立即赶赴现场调查，调查过程中，接到报案人电话称发现3个可疑人员正向村公墓区走去。二人立即赶往报案人指示地点。车子刚到山脚下发现了李某、金某、张某3个少年正往山上走。赵世坤、蔡春光立即下车喝止3人。土生土长的李某认识民警，撒腿钻进树林，金某、张某被民警当场擒获。
　　民警对二人进行审讯得知，金某系大连市普兰店人、张某系内蒙古人，二人均17岁，父母在本地打工，小学毕业后就辍学在家。3人经常在一起闲逛，打游戏、打台球，酗酒闹事。由于手头紧，他们便想盗挖公墓赚点打游戏钱。3人先后盗挖坟墓17座，盗取现金140元，每人分了40多元。
　　当天17时，李某也被抓获。

