雅虎AOL微软三公司合作广告业务共同对抗谷歌
　　新浪科技讯 北京时间9月14日晚间消息，AOL、雅虎和微软已经就共同开展广告业务达成合作协议。根据协议，三家公司将销售彼此网站上的广告位，以加强面对谷歌时的竞争力。
　　这一合作将帮助3家公司吸引更多的广告主预算。近年来，广告主正越来越多地通过广告网络购买广告位。
　　在美国当地时间周二晚间的一次晚宴演讲中，AOL、雅虎和微软的高管向网络发行商和广告主简单介绍了3家公司的合作。AOL、雅虎和微软还希望其他大网站能共享一些广告位，以更好地吸引大型广告主。
　　根据合作协议，如果AOL获得一份订单，要求特定类型的广告展示，那么AOL除了利用自己网站的广告位之外，还将把订单共享给微软和雅虎。
　　3家公司将分享广告业务营收。通过这种方式，3家公司获得的广告收入总和很可能将高于分别独立开展广告业务。不过3家公司仍需要研究，如何说服各自的销售团队去销售竞争对手的广告位。
　　3家公司的合作将从今年底开始，而合作协议并不具有排他性。该协议也未禁止3家公司中的某一家与广告网络合作，甚至与谷歌合作。
　　不过很明显，AOL、雅虎和微软的合作针对广告网络和谷歌。谷歌大部分营收来自搜索广告，不过在过去几年中，谷歌开始大力发展显示广告业务。近期，谷歌已超过雅虎，成为美国最大的显示广告公司。
　　此前，其他一些公司也曾尝试进行类似的广告业务合作。例如，2009年新闻集团数字业务主管琼·米勒(Jon Miller)曾试图联合一些较大的互联网公司共同开展广告业务。
　　出席周二晚宴的3家公司高管包括雅虎美洲区主管罗斯·列文森(Ross Levinsohn)、AOL CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)和微软广告业务COO戴夫·奥哈拉(Dave O'Hara)。(邱越)

