团购打折 商品、服务质量难保证
　　小申原本计划和女友度过一个美好的中秋节，结果两人饿得饥肠辘辘，因为他通过网站团购的双人套餐 “看上去很美，吃上去很少”。记者调查发现，虽然多数商品的团购价格比较实惠，但团购网站虚构高原价“忽悠”消费者的现象比比皆是，先抬高原价，再以超低折扣来吸引消费者，这已成大部分商家的统一战术。
　　【案例】
　　双人套餐不够一人份
　　中秋节前几天，白领小申在一家团购网站上看到，一家日式料理店推出双人套餐的团购活动。 “双人套餐原价500多元，团购价只要130元，比3折还低。”小申颇感兴趣。他看了看菜单，洋洋洒洒好几行字，虽然没有标注每一份的量，但总体看上去确实很丰富。小申立即买了一份，准备带女友中秋节前往享用。
　　中秋节当晚，小申和女友来到位于卢湾区的这家日式料理店。 “盆盆碟碟很多，可数量实在是太少。 ”小申发现，菜的品种虽然很多，但数量大多是个位数：虾1只，银鳕鱼1片，牛肉丁5块，秋刀鱼1条。除了这四种荤菜，剩下的就是沙拉和味曾汤。 “要不是最后上了一点炒饭，我都不知道自己这顿饭算吃了还是没吃。 ”小申说，后来他和女友又去别的店吃了一顿才算吃饱。
　　“这样的一个店面，这样几个菜，实在让人难以相信这份双人套餐的原价要500余元。 ”小申认为，这是商家营销把原价虚高的一个手段。
　　【调查】
　　团购甚至高于市场价
　　小申遇到的情况并不是特例，记者调查发现，团购价格不仅不算便宜、反而略高于市场价格的情况屡有出现。
　　在某团购网站的一次活动中，有大标题醒目标注：“某品牌多维元素片120粒，市场价值137.8元，仅售98元！ ”然而记者从某购物网站上查询发现，同样品牌的多维元素片价格从65元至120元不等。
　　同样一款榨汁机，在团购网站上显示价格为139元，比原价便宜了80元。而在普通网络购物平台上，该款榨汁机价格则只有90元至120元不等。
　　原价虚高的现象也在休闲、美容、电器等行业的团购中广泛存在。
　　几乎每天都有按摩SPA的团购活动出现在各大网站上，在某天的活动中，一款泰式SPA颇受人关注，团购人数迅速飙升。这款SPA团购价格为98元，原价是598元，看上去节约了500元。记者随后以消费者身份前往位于静安区的这家保健会所后了解到，即使没有参与团购，同类项目收费也仅为138元。
　　【说法】
　　虚高价格短期内获利
　　一家团购网站的工作人员透露，团购网站上每件商品的原料和售价都是不透明的，作为消费者，很难知道其成本究竟是多少，市场定价又大概是多少，因此只能看到商家和网站的“一面之词”。
　　正因如此，一些商家会将货品本身的价格抬高，再通过折扣的形式，吸引消费者入局。看上去折扣非常低，价格非常实惠，可实际上消费者并没有享受到任何优惠。而网站对于商家发布的信息，一般审核程序都相对比较简单，主要就是针对商品的需求量和价格，因为双方都是“互惠互利”的关系，所以也不会有特别硬性的限制，网站会针对商品价格给出一些建议，但决定权依旧在商家手中。
　　“消费者对团购之所以如此热情，完全是因为以为自己买到了比市场价格便宜很多的商品。 ”这名工作人员说，“部分团购网站正是抓住了这一心理，短期内确实获得了不菲的收益。但长期误导甚至欺骗消费者，最终必将付出代价。 ”

