新版新浪微博一码难求：邀请码均为免费
　　【TechWeb报道】9月13日消息，新浪微博悄然开放新版用户邀请，新版微博邀请码瞬间走俏。正是因为一码难求，微博上甚至出现了出售邀请码的信息，新浪官方账号@微博客服则及时发出提醒：新版微博邀请码均为免费。
　　在用户邀请阶段，已升级的网友会获得5枚邀请码，可随机发送给自己的好友。为了满足更多网友的体验需求，新浪官方账号@活动小队长准备了1000枚新版微博邀请码，通过“砸金蛋”这种全新的抽奖方式，为网友送上奖品。目前，该活动已经吸引了1000多名网友参与。
　　此外，@活动小队长还鼓励升级后的网友通过活动平台发起有奖活动，把邀请码送给其他幸运的人，这一号召也得到了包括雷欧时尚创意笔记、免费打折大全等在内的网友的相应。
　　“邀请码要怎么弄？拉关系，走后门，还是用钱买？”从13日上午开始，暂时没有拿到邀请码的网友，不断在微博上求码，成功升级后，不少网友发出感慨，“微博越来越强大了！”
　　网友在体验过程中发现，与现有版本相比，新版新浪微博在很多细节上进行了改进。首先，新版微博可以实现两栏、三栏版本自由切换；其次，新版微博可以用私信传图传文件；此外，新版微博为网友提供了专属相册，而相册圈人功能更是为网友之间的互动提供了更多乐趣。与此同时，新版新浪微博还会网友提供了更多新鲜应用和热门游戏。随着网友体验的升入，新版微博的特色功能还在不断浮出水面。
　　粉丝数刚刚突破千万的新浪官方账号@微博小秘书发微博称，欢迎网友在体验新版微博的过程中提建议，有任何建议可私信@微博客服或者发布话题#新版微博#。与此同时，@微博客户专门推出新版微博客服页面http://help.weibo.com/，网友遇到的常见问题及一些微博常见功能都可以在这个页面找到答案及解决办法。
　　按照新浪CEO曹国伟(微博)的表态，新版新浪微博将带来用户体验和系统架构的重大改变，一系列的改变将提供更好的扩展性、更友好的用户界面，同时向第三方开发者提供更佳的API开发连接。对用户来说，新版微博将使其在现有的微博平台上，形成更强的社交关系。此前，新浪微博已经邀请部分网友参与新版微博测试。

