未来资产维持畅游买入评级 下调目标价
　　新浪科技讯 北京时间9月14日午间消息，未来资产证券今天发布研究报告，将畅游(Nasdaq:CYOU)目标股价从53美元下调至46美元，但仍然维持该股“买入”(Buy)评级。
　　以下为报告概要：
　　由于畅游在《鹿鼎记》未达60万的内部PCU(最高同时在线人数)目标后显得有些混乱，我们将畅游目标股价从53美元下调至46美元。尽管这并不出乎意料，但我们却发现，《战地风云OL》的技术测试进展并不顺利，而且出现了一些低级错误。我们将《战地风云OL》的PCU预期从20万下调至5万，并将我们的最高季度收入预期从1800万美元下调至700万美元(2012财年第四季度)。
　　我们将《鹿鼎记》2011和2012财年的收入预期从2000万和8800万美元分别下调至1000万和8100万美元。畅游内部可能会根据2012财年的全新预期重新部署《鹿鼎记》400多人的研发团队。
　　考虑到来自腾讯《英雄联盟》的竞争，增加用户基础仍是短期的主要目标。我们将畅游从网络游戏板块的首选股名单中移除，并将目标股价下调至46美元，但仍然维持该股“买入”评级。我们当前对畅游的盈利和目标股价预期均低于分析师平均预期。
　　《鹿鼎记》的流量与我们的预期一致，但ARPAPA(每活跃付费账户平均收入)仍然低于我们的预期。
　　我们对畅游2012财年的游戏发布计划表示担忧，目前来看，即将发布的新游戏较为匮乏。
　　除去现金，畅游当前对应2012年的市盈率仅为6.7倍，估值似乎仍有吸引力，但程度低于以往。(书聿)

