雅虎董事长成众矢之的 支持率居董事会末席
　　导语：国外媒体今天撰文称，在雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)卸任后，该公司董事长罗伊·博斯托克(Roy Bostock)开始成为投资者的最新攻击目标。
　　以下为文章全文：
　　怒气转移
　　外界一直以来都将雅虎近年收入增速放缓的责任归咎于CEO卡罗尔·巴茨。而现在，投资者则开始将怒气转向雅虎董事长罗伊·博斯托克。
　　上任32个月的巴茨上周被雅虎解雇，自那以后，70岁的博斯托克便面临投资者的多项质疑。他在并购交易领域拥有丰富经验，而且长期担任摩根士丹利和达美航空董事。
　　这些质疑包括：虽然巴茨缺乏消费互联网和网络广告领域的经验，但雅虎董事会当初为何会聘用巴茨？在公司收入没有起色后，为何花了这么长时间才解雇巴茨？2008年出任雅虎董事长的博斯托克和其他董事还因为未能在3年前将雅虎出售给微软而备受指责。微软当时的报价高达450亿美元，相当于雅虎当前市值的2.5倍。
　　在巴茨离职后，美国对冲基金经理丹尼尔·罗布(Daniel Loeb)上周四披露，他的公司已经持有5.15%的雅虎股票，并计划推动董事会改组，包括让博斯托克下台。罗布威胁将在明年的股东大会上驱逐博斯托克和其他多名董事。
　　部分小股东也表达了对雅虎董事会的不满情绪。
　　雅虎董事会通过博斯托克的发言人发布了一份声明称，他们已经“意识到公司面临的艰巨挑战，并且感谢所有股东的建设性意见”。这份声明称，雅虎董事会将就罗布的担忧与之沟通。
　　博斯托克拒绝对此置评。
　　知情人士透露，雅虎董事将优先评估出售事宜，包括整体出售和部分出售，其次才是寻找新CEO。
　　外界评价
　　部分公司治理专家认为，博斯托克在与激进股东的对抗中难以获胜。美国德雷塞尔大学(Drexel University)公司治理中心执行总监拉夫·沃克林(Ralph Walkling)表示，包括解雇巴茨在内，雅虎董事长的行动似乎“规模太小，而且太晚”。
　　耶鲁商学院高级副院长杰弗里·索尼菲尔德(Jeffrey Sonnenfeld)表示，博斯托克“需要公开承认”他在雅虎犯下的错误，并且“私下里将董事会的权利移交给一名没有参与这些糟糕决策的人”。
　　博斯托克的好友兼同事、摩根士丹利CEO詹姆斯·高曼(James Gorman)表示，博斯托克不是一个畏首畏尾的人。他认为，博斯托克“极不可能”因为最近的事情放弃雅虎董事长一职。“但最终，他还是会将公司的利益放在个人利益之上。”高曼说。博斯托克自2005年便开始担任摩根士丹利董事。
　　巴茨并未对此置评。她上周在接受《财富》杂志采访时表示，她仍将担任雅虎董事，这也促使多名雅虎董事呼吁她离开董事会。据知情人士透露，巴茨已经卸任雅虎董事。
　　博斯托克的好友称，他善于推动董事会成员达成共识。在董事会议期间，他会倾听其他成员的意见，而不会过于强调自己的想法。
　　同事们都很认可博斯托克在广告行业近40年的成就。在2002年退休前，他曾经负责了多起并购。作为董事会成员，他的很多决策也很受他人尊敬。
　　在摩根士丹利，博斯托克曾经为高曼提供很多建议，帮助该公司提升了全球品牌。高曼称，他曾经邀请高曼列席管理层会议，以便选择新的广告代理公司，并评估广告策略。其他外部董事都没有参与过这类会议。
　　在美国西北航空2007年从破产边缘起死回生后，博斯托克出任了该公司的非执行董事长。在此之后，他于2008年帮助其完成了与达美航空的合并。时任西北航空CEO的道格·斯汀兰德(Doug Steenland)说：“博斯托克领导了董事会，并以非常冷静而从容的方式帮助我处理了所有的复杂问题。”
　　不利形势
　　但2003年开始出任雅虎董事的博斯托克在该公司的发展却很困难。在拒绝了微软的收购要约后，他在雅虎2008年的股东大会上仅以60%的支持率连任雅虎董事长。
　　博斯托克今年获得了约80%的支持率，在所有连任的雅虎董事中位居末位。根据美国股东代理顾问机构Institutional Shareholder Services的数据，在全美最大的3000家公司中，今年有将近5%谋求连任的董事面临这种不利形势。
　　在博斯托克的帮助下，雅虎董事会进行了一些改组，包括聘请美国互联网服务公司Akamai Technologies总裁大卫·肯尼(David Kenny)和前审计员苏珊·詹姆斯(Susan James)加盟董事会。
　　说服巴茨2009年1月加盟雅虎的也是博斯托克。据知情人士透露，在巴茨拒绝了他的最初邀请后，博斯托克在一次会面中对巴茨表示，将她的能力和经验与雅虎结合起来将会产生巨大的成就。
　　在巴茨的任期内，有数十名雅虎高管离职。知情人士则表示，博斯托克今年还帮助创立了一个挽留项目。
　　直到最近，博斯托克仍然支持巴茨。他在四周前接受媒体采访时表示，巴茨已经“修复了引擎室，而这正是雅虎需要的”。他还补充道：“如今，我们为用户和广告主提供服务的能力已经大为增强。”(书聿)

