蓝港在线发布3D网游《佣兵天下》
　　新浪科技讯 9月14日上午消息，9月13日晚8点，北京奥林匹克中心体育馆座无虚席，国内第三代网络游戏公司蓝港在线举办“午夜狂欢-《佣兵天下》全球首发盛典”，正式发布旗下研发4年，投资亿元打造的精品3D网游大片《佣兵天下》。
　　IDG资本大中国区总裁熊晓鸽、分众传媒董事局主席江南春，著名天使投资人薛蛮子，清科创投CEO倪正东等纷纷通过视频方式祝贺《佣兵天下》发布。盛典现场，蓝港在线CEO王峰、总裁廖明香等10几位公司高层；王峰好友、《佣兵天下》作者说不得大师(邢山虎)，暴风影音CEO冯鑫，乐淘网CEO毕胜等以及蓝港在全球的众多合作伙伴均出席现场，与全国5000名玩家一同见证了这款国产3D网游大作《佣兵天下》的发布盛况。
　　《佣兵天下》系同名网络文学改编，是蓝港在线于2007年立项研发的一款3D MMORPG类网游，由蓝港在线旗下120名精英游戏设计师历时四年研发而成。据了解，《佣兵天下》自2010年1月首次对外封测以来，便受到了广泛关注。
　　目前，蓝港在线已经通过Gameforge、游戏新干线、Gameone及Winner Online等国际游戏发行商，将《佣兵天下》发行至全球86个国家和地区，并即将在中国大陆首发后，于今年年内在全球市场商业化运营。
　　发布盛典现场，王峰运用3D全息技术和30米长大屏幕为现场玩家演示了《佣兵天下》，通过对游戏职业、技能，PVE任务、副本，PVP国战以及Game-in-Game等玩法的演示，详细介绍了《佣兵天下》，除此之外，王峰还在现场再次解读了《佣兵天下》独特的“公平免费游戏”经济系统，该系统通过取消商城，建立促进经济大流通机制的“威客玩法”以及取消影响游戏平衡的挂机、补血道具等设计，让《佣兵天下》成为当前网游市场最为“公平、平衡”的网络游戏产品。
　　盛典现场，王峰还邀请说不得大师，冯鑫，毕胜等好友以及全球游戏公司合作伙伴等12位人共同Cosplay《佣兵天下》六大职业，王峰则亲自以游戏中创新职业魔剑士形象，Cosplay《佣兵天下》主人公艾米，在发布会现场手持湛蓝陨石巨剑，通过3D全息技术效果演绎了 “斩落恶龙吟风”一幕。
　　现场，台湾著名歌手潘玮柏、林宥嘉，内地超人气快男武艺、快女刘惜君以及当红歌手后弦均出席现场，为《佣兵天下》发布盛典献唱。《佣兵天下》还在现场首次对外发布主题曲《荣耀归来》，由Sony音乐力推潜力新人王野主唱。
　　盛典最后，王峰宣布《佣兵天下》将在9月15日正式开放测试，邀请全国所有玩家一起组队来玩。

