体验国外网站在线编辑视频功能
　　在线编辑照片，已经让很多人感到惊奇；在线编辑视频，更是一件新鲜事。酷6传媒即将推出“多功能在线编辑”服务，目前国内很少有视频网站具备这种功能。但在国外，“在线编辑视频”已经比较普及。国外支持“在线编辑视频”的网站不少，我们挑取相对流畅的三个网站进行体验推荐。
　　推荐1 Cuts
　　保留原视频提供层次覆盖效果
　　这个在线编辑视频领域中的新晋网站，旨在让“视频体验更容易掌控”。它能够让你剔除视频中一些不想要的部分，添加标题，插入音效以及制作循环。这项服务其实并不是真正地对原先的视频实施编辑，而是创建一些能够体现出编辑效果的层次覆盖。简单地说，就是提供无损的原始内容，同时又能够播放编辑后的版本。C uts是直接对在线视频进行操作的，并不能直接地对你家庭摄像机的作品进行编辑。当然，你可以将视频上传到视频网站，再使用Cuts来编辑。
　　网址：www.rifftrax.com/cuts
　　价格：免费
　　优点：简单易用；设计良好的简洁界面；支持YouTube和MySpace的视频。
　　缺点：编辑功能比较有限；缺少场景切换；没有自定义的音频功能；没有托管、下载或保存视频，也无法直接从计算机上传视频。
　　推荐2 JumpCut
　　效果丰富支持文件上传
　　在简单的注册登录之后，你就能够上传多种格式的视频文件，合成上传了的视频，或者是制作demo剪辑。网站能够支持的最大文件大小是100M B。你也能够上传多种格式的图片，但音频文件格式只限于MP3和WAV.JumpCut所提供的效果和工具是同类网站中最多的，界面简洁明了，并且也有社区功能。
　　网址：www.jumpcut.com
　　价格：免费
　　优点：大量的特效和转场效果；音频整合；视频共享和群组；简洁的界面。
　　缺点：网友偶尔会碰到上传视频失败的问题。
　　推荐3 One True Media
　　支持格式多上传速度快
　　可以将图片和视频混合起来编辑，具有多种傻瓜式的特效。这个网站还提供了一个高级版本，每年的费用是39.99美元，或者是每月3.99美元，而你在免费版本中所看到的那些标有“Premium”的功能，就需要在付费后才可使用。高级版本提供了更多的效果、字体和主题网站支持的文件格式非常多，如：MPEG、MPG、MP4、MOV、AVI、WMV、3GP、JPG或JPEG等。当使用免费版本制作视频时，首先看到的选项是视频的显示标题。在默认情况下，上传工具支持多个文件。当你开始上传时，你会看到一个旋转的小圆形肩头以及完成的百分比。它的上传速度要比其它网站更快。
　　网址：www.onetruemedia.com
　　价格：免费；高级版39.99美元/年或者3.99美元/月。
　　优点：转场过渡；诸多共享方式；默认多文件上传。
　　缺点：比起其它的服务，界面要更凌乱一些；一些看似应该免费的特性却只能在付费的高级版中使用。

