雅虎大股东欲与杨致远合作驱逐董事长
　　新浪科技讯 北京时间9月14日晚间消息，活跃投资者、Third Point对冲基金经理丹尼尔·勒布(Daniel Loeb)呼吁雅虎联合创始人杨致远与其合作，共同驱逐雅虎现任董事长罗伊·波斯托克(Roy Bostock)。
　　Third Point目前持有雅虎超过5%的股份。勒布近期曾发表公开信，要求雅虎董事会的一些成员辞职。他本周还就这一问题致电杨致远和波斯托克，但消息显示，波斯托克在电话未结束时就挂断了电话。
　　以下为勒布写给杨致远的邮件全文：
　　杨致远先生：
　　谢谢你本周一花时间与我们在电话中讨论此事。由于波斯托克先生单方面结束了这通电话，因此我们之间的讨论未能完成，我们对此表示遗憾。
　　在电话中，波斯托克不承认他在雅虎衰落过程中扮演的关键角色，并且不愿对此负责。这表明，在解雇他亲自选择的CEO巴茨女士之后，波斯托克并不自愿辞职。我们强烈认为，波斯托克不仅是价值的摧毁者，并且只要他仍担任雅虎董事长，那么雅虎就无法吸引必需的才智之士，尤其是在CEO的层面上。这一意见不仅基于我们未完成的对话，也是硅谷专家，以及熟悉波斯托克和雅虎的人士的普遍看法。
　　作为创始人和雅虎的大股东，你一定对雅虎当前糟糕的管理层感到痛心，这也损害你的个人利益。我们希望你能为所有雅虎股东做出正确的举措，推动急需的领导层变革。我们已准备好支持你，并将向你推荐CEO的候选人，帮助雅虎在全球顶尖数字媒体和科技公司中恢复正常地位。
　　丹尼尔·勒布 (邱越)

