Facebook推出个人信息订阅功能：类似Twitter
　　新浪科技讯 北京时间9月15日凌晨消息，Facebook今天推出了订阅功能，这是一项单向接收信息的功能，有点类似于Twitter，又有点类似于Google+。
　　如果有Facebook用户的个人页面顶端出现“Subscribe”(订阅)按钮，点击该按钮，就可以在自己的Facebook信息流中看到此用户的更新。
　　和通常的Facebook加好友不同的是，订阅功能无需得到批准，也没有对单个用户的订阅人数进行限制。
　　Facebook称此功能将吸引那些希望获得更多听众的人，如记者、艺术家、政治人物等。点击个人页面照片下的“Subscription”(订阅)选项即可开启这一功能。不过只有标记为公开的更新才会显示给订阅用户。'
　　此前，Facebook推出过名为Pages的类似功能。Facebook表示，订阅功能推出后，用户无需再维护两个单独的主页，只需开启订阅功能即可。
　　不过Pages功能也不会消失，因为Pages可以同时接受多个管理员的管理，并配备有定制化应用。此外，Pages还提供分析服务Insights，而订阅功能则不享受该服务。
　　Facebook还允许用户将个人页面和Pages进行整合，避免了听众流失。
　　订阅功能提供三种更新选项：
　　所有更新：被订阅用户的所有更新。
　　大部分更新：通常能看到的更新。
　　仅限重要更新：只有高亮的更新如新工作或动向才显示。
　　用户还可选择显示在信息流中的内容类型，如可以选择屏蔽所有游戏相关更新，但保留照片更新。(新铁)

