马云做搜索 要让百度“睡不着” 
　　●网商大会上大腕云集，与马云一同登场的还有冯仑、李连杰等人
　　●马云称，将用淘宝分拆出来的一淘网与百度展开搜索业务竞争
　　精彩语录
　　“百度睡着了，用户就睡不着了；用户睡不着了，百度就不敢再没有作为。”
　　“我觉得只有跟对手一起玩，活得好才是好，没有狮子，羚羊也活不好。”
　　“我忽悠李连杰创办了‘太极禅’，忽悠华谊王中军做最大的影视集团，我也忽悠了很多网商。但我不后悔，我忽悠得很成功，点燃了很多人心中的火焰，我会一直忽悠下去。”
　　——马云
　　在上周六召开的第八届网商大会上，阿里巴巴集团董事局主席马云身着黑裤白衫压轴登场。与他一台亮相的，还有冯仑、李连杰等大腕。近期，淘宝进军搜索业务受到业内关注，而马云也在大会上高调回应此事：“我做搜索就是要让百度睡不着觉。”
　　“忽悠人”牵手李连杰办公司
　　李连杰说，他身上有很多头衔，但是他和在座的每一位一样也是一个创业者，已开始生命中的第四次创业。练武术40年，拍电影30年，做慈善6年，再一次创业——“太极禅”。今年4月份，马云同李连杰成立了太极禅文化公司，李连杰任全职CEO。
　　李连杰生动的演讲让网商们拍手大笑，“我心中有个结，一直很喜爱太极哲学，还是被人给忽悠了，这位先生就坐在第1排，个不大，眼睛大，好人！”
　　李连杰所说的这个忽悠他的好人，正是马云。李连杰本以为，与马云合作会很轻松，“他是一个经济奇才、网络大亨，我就懂武术。我们一边一个，阴阳无敌！”但马云后来说，‘连杰，一切由你全权负责。’我蒙了。”
　　对此，马云坦承自己很会忽悠，“我忽悠李连杰创办了‘太极禅’，忽悠华谊王中军做最大的影视集团，我也忽悠了很多网商。但我不后悔，我忽悠得很成功，点燃了很多人心中的火焰，我会一直忽悠下去。”但马云表示忽悠是要看对象的，可“忽悠”李连杰不可“忽悠”赵本山。“忽悠一定要搞清楚谁是你的客户！”
　　“搞破坏”进军搜索挑战百度
　　而后，马云话锋一转用“破坏性建设”VS“建设性破坏”来提倡停止抱怨，“破坏‘老楼’不如去建设‘新楼’。有人问我为什么做搜索？我说，我就是要让百度睡不着觉，因为百度睡着了，用户也就睡不着了；用户睡不着了，百度就不敢再没有作为。”马云表示，阿里盖“新楼”这才刚刚开始。
　　马云所指的搜索，即为今年6月16日正式由淘宝网分拆出来的一淘网。“我觉得只有跟对手一起玩，活得好才是好，没有狮子，羚羊也活不好。”不过，马云也强调，对于有些对手，需要去“摇晃”一下它。
　　他表示，“总而言之，我们就是要让那些没有危机感的，沉浸在昨天的大公司、大企业，睡不着觉。当然，我们还会告诉它们，这才只是刚刚开始。”
　　“它们不改变，我们就去改变它们。我们就是要让用户看到我们的改变，为用户需求去创造努力的改变。”马云解释，这就是自己一再强调的“建设性的破坏”。
　　华西都市报记者罗提

