互联网烧钱你方唱罢我登场
　　陈和利
　　在本版上期(9月7日)“三网融合利益之争莫忘了还有黄雀在后”一文中，提到了视频网站花巨资购买影视剧节目内容。上期主要说的是视频网站为用户提供了观看影视剧的更多选择，代表了未来人们观看影视内容的一个新的趋势。但是，事物总有两面，不可否认的是目前互联网站不计成本购买影视剧播出权，也确实“烧钱”有点过，并不利于行业健康发展。谈到互联网“烧钱”，眼下更不能不提及的是团购网站。
　　今年以来，团购网站绝对算互联网界的一个“亮点”，“烧钱火光”形成的“亮点”。团购网站可能是互联网行业今年在电视、平面媒体以及户外方面投放广告最多的。我最早注意到团购网站广告是在上班途中的地铁站里。北京的东单地铁站位于全国闻名的金街王府井以及银街东单商业区附近，再加上该站是地铁5号线与1号线的换乘交汇地，所以每天是人潮汹涌。该换乘站与北京的许多城市公共设施一样，几乎都是秉承“方便以不给市民为本”原则，可能方便都给了设计和施工方，换乘需乘客迈动双腿上上下下走很长的距离，所以在漫长的换乘通道里有很多的广告位置。在我印象中，这些广告位置以前一直被一些大商场、大品牌的广告所占据，但是今年以来发现突然冒出许多团购网站的广告。同时，在拥挤不堪的地铁车厢里，移动电视屏幕上也不断播放团购网站的广告。除了这些户外广告，在价格不菲的电视台黄金广告时段里也不时出现团购网站的身影。
　　大手笔做广告似乎显示的是钱多的花不完，且商业前景广阔。但是，最近媒体爆出了今年以来已经有100多家团购网站消失，消费者损失惨重的消息。大规模消失说明好多网站钱花没了，团购网站不那么好玩。回溯互联网的发展史，会发现“烧钱”可以说是此起彼伏。早在上世纪90年代，互联网发展初期的第一轮“烧钱”最疯狂的时期，有些互联网创业者，凑几个人，号称一个团队，再拿上一份漏洞百出的计划书，还没有任何像样的商业盈利模式就可以去谈融资。结果是后来互联网泡沫坍塌，造成数年互联网没有缓过气来。现在那时的互联网已经变成了传统互联网，时新的是移动互联网，但是“烧钱”依然是你方唱罢我登场。
　　不可否认，各种类型的风险投资等对技术的创新与创新型企业的发展起到了不可低估的作用，但是过度“烧钱”对行业发展的损害也不容忽视。以团购网站为例，本是以销售标的低价格、销售利润低分成、靠走量取胜的商业模式，靠正常的经营利润不可能支撑得起大规模广告的巨额支出。此外，因为团购所提供的商品或者服务是以同质量前提下超低价格为取向，不可能形成品类齐全的商品或服务供应体系，随时满足顾客多样的购物需求，所以不可能成为未来个人互联网购物的主流模式，而更多可能是综合或者专业购物网站提供的一个附属服务。未来市场即使有专业团购的生存空间，也不会有很多家，我预计全国性的2—3家足够，且规模也不会很大，剩下的还有一些区域性、专业性的小规模团购网站，以地域性或者专业性取胜。
　　风险投资顾名思义就是专门做有风险的投资，不可能保证每笔投资都有高回报。但是，有些明明不可为的事，还拿钱打水漂就觉得有些不可思议。这只能说，一是有些风险投资人也是有点“二”，嘴上还没毛，就办了不牢靠的事，水平不够，没那金刚钻就揽了瓷器活；二是有些风险投资人管理的不是自己的钱，投出去不心疼；至于互联网站，很多时候确实是有点不花自己钱不心疼。至于有的媒体报道，有些团购网站花了大笔的广告费也没见到什么“声响”，这些钱除增加了媒体收入，中间是否还有“遗撒”只有当事人自己知道了。

