史玉柱叫停网游下乡：监管难还是意在作秀
　　每经记者  曹晟源  发自上海
　　近日，巨人网络(微博)高调宣布，将要砸亿元打造“网游下乡”计划。不过外界尚未来得及领略其战略意图时，推广计划就被史玉柱(微博)叫停。9月6日，在距离《征途2(微博)》公测还有10天的时间，史玉柱以内部邮件的形式，向《征途2》项目组发布了以下的内容：“我遗憾地向大家宣布一个最新决定，经过这两天的深思熟虑，我决定暂停原定于9月16日正式启动的《征途2》‘网游下乡’计划。”
　　史玉柱此前高喊“网游下乡”，最后又因无法解决农村未成年人玩网游的问题无疾而终，正好发生在《征途2》公测前夕。对此，有业内人士称，“网游下乡”这一看似闹剧的举动，或许不过是史玉柱又在玩儿的一次产品营销而已。
　　叫停网游下乡
　　“没有想到史玉柱的这个‘网游下乡’计划这么早就结束了。”在史玉柱发布内部邮件，宣布暂停《征途2》的下乡计划之后，有网游公司的高管这样感叹。
　　9月5日，巨人网络高调宣布，将推出以新款游戏《征途2》为先锋项目的“网游下乡”计划，同时开拓农村市场。“我们计划投入上亿元将《征途2》拓展进农村市场。”巨人网络副总裁纪学锋(微博)在接受  《每日经济新闻》的采访时如是说。
　　亿元的巨量资金砸向农村市场，业界对于史玉柱的这一举动，解读为“脑白金”模式的游戏版。不过就在人们还没有完全领略其战略意图时，这个计划就被史玉柱扼杀在摇篮中。
　　史玉柱在给《征途2》项目组的内部邮件中表示，“《征途2》团队之前没有考虑充分，也是外界最关注的——如何规避农村未成年人进网游。现在看来，农村的监管环境远比想像的复杂。”
　　“开始以为巨人网络会在《征途2》公测之后，停止‘网游下乡’的计划。毕竟营销价值大于实际的价值，不过现在看来营销的意义更纯粹了。”易观国际分析师曹笛在接受《每日经济新闻》采访时表示，“不过就游戏的分类来看，国产游戏的大多数目标人群就是针对二、三线城市，农村区域确实没有怎么覆盖到。”
　　不过在某上市网游公司高管看来，巨人网络的“网游下乡”计划肯定是在执行的时候受到了阻碍，留守儿童的问题并非其停止推广“网游下乡”的真正理由。
　　内部人士透露，巨人网络尽管叫停了“网游下乡”计划，但《征途2》仍会在一些农村市场进行试点与开拓。在调研中除了评估农村市场对网游的接受度，还将重点关注对农村未成年人、留守儿童等群体的监管问题。
　　史玉柱坦言，在能有效监管农村未成年人进网游之前，“网游下乡”计划不会重启，并且强调要把精力集中到9月16日《征途2》公测上。
　　尴尬的乡村市场
　　不仅仅是巨人网络，对于县、乡级市场的开发，国内多家网游公司早就已经布局于此。但对于这一市场的开拓，各家公司都保持着低调，同时这些网游公司均向记者表示不想对此做过多评价。
　　值得注意的是，此前一些县级市场已经有网游公司进驻，但是因为三、四级市场的推广面临诸多问题，“网游下乡”很难进行。有网游上市公司内部人士向记者表示，目前布局这一类市场的网络公司，处境均较为尴尬。如果大肆宣传，很难不被指责为毒害青少年。另外，国内成熟的大型网游公司都有自己的营销手段或是营销渠道，这属于商业机密，一旦公开会有不少公司紧跟模仿，更有甚者可能遭遇竞争对手捣乱。
　　“其实三、四级城市的推广，网游公司一般都在做。”上述网游企业高管表示，“不过涉及到乡镇以下的农村市场，还没有多少公司去做。推广到乡村一级的市场，需要大量的人力，同时乡村推广的考核和管理相对来说也非常难。”
　　事实上，网游公司在乡村的推广过程中正在遭遇上述困难，而网游公司也在通过别的方式解决这一问题。某县级城市的网吧老板李聪向记者表示：“目前有不少的网游公司都因为推广新的游戏和网吧谈过合作，不过最近推销人员来网吧的次数没有以前多了。”
　　李聪表示，目前网吧大多数都采用了包括顺网等几家公司开发的网吧软件管理系统。网游公司不少的广告也通过这些网吧管理系统，直接推送给来网吧的游戏玩家。跳过网吧这一环节，直接和用户接触，无论是推广成本或是推广的效率，都要比销售人员每家网吧上门推广高得多。
　　据李聪介绍，目前在县级市场的网吧中，以腾讯为主的休闲游戏，和此前一直火爆的盛大《传奇》、网易《梦幻西游》都是目前县级网吧中玩得较多的游戏。与此同此，农村市场对于新网游的接受程度并不是很高。
　　在目前网游遇到增长瓶颈的情况下，下一步如何突破农村市场令人关注。《2010年文化部网络游戏市场发展报告》显示，中国网络游戏市场规模为349亿元人民币，增长率为26.2%，增长速度连续两年下滑。增速放缓的原因在于由于连续十年的快速增长，市场和用户趋于成熟，整个网游市场正面临结构性调整的压力。
　　醉翁之意在《征途2》
　　被史玉柱叫停的“网游下乡”计划，在巨人网络营销团队的包装下，成为了“继汽车下乡、家电下乡后又一贴近农村市场，并且旨在改善农村网民的精神文化需求的计划。”
　　根据此前公布的计划，《征途2》被史玉柱选定为“网游下乡”计划的先锋产品。其实，在巨人网络今年Q2的财报中，《征途2》成为财报中出现次数最多的关键词，净营收的上涨，研发费用和市场推广、销售费用的增长都和《征途2》有关系。
　　年初由巨人网络推出的旗舰游戏  《征途2》，也成为史玉柱目前最看好的游戏。巧合的是，巨人网络高调宣布“网游下乡”计划的时间点，正好和《征途2》的公测时间比较吻合。如此一来，“网游下乡”不仅仅是巨人网络的开拓农村市场之举，也很难不被外界看成是给《征途2》的公测推广造势。有分析人士认为，史玉柱借“网游下乡”计划同时推广《征途2》，一箭双雕。
　　实际上“网游下乡”仅仅是《征途2》推广造势的一个阶段而已。2011年初，《征途2》成为史玉柱力推的旗舰网游，还在内测阶段就因创新的“公平交易”模式，在业内就掀起一阵激烈的争论。
　　同时，2010年底史玉柱又砸下亿元重金，在央视买下2011年的广告时段，还在地铁电视等各种媒体为《征途2》推广造势，而此次的“网游下乡”则成为《征途2》至今的第三个炒作话题。
　　此前，公布出来的“网游下乡”计划透露，将会投入上亿元开拓乡村市场，不过在曹笛看来这也是一种为新游戏造势，“巨人肯定还是会有选择性地将费用投入选定的乡村市场，不可能全国范围内铺开投入，一开始投入的费用并不可能很多。”
　　史玉柱“网游下乡”事件表
　　9月5日，巨人网络高调宣布，将推出以新款游戏《征途2》为先锋项目的“网游下乡”计划。9月6日，史玉柱以内部邮件的形式，向《征途2》项目组发布暂停“网游下乡”计划。9月7日，公共学者华中师范大学教授陶宏开公开评判巨人网络“网游下乡”计划。9月10日，巨人网络《征途2》高管回应称“网游下乡”不应该被妖魔化。9月16日，巨人网络《征途2》将进行公测。

