LBS发展不容乐观 收入模式仍待探索
　　研究机构Frost & Sullivan认为，虽然LBS(基于位置的服务) 被视为2012年10大个人移动应用消费趋势之一，在近两年也已有了多种创新应用，但总体来看，国内LBS应用发展的现阶段情况并不乐观，应用相对简单，用户量尚未爆发，黏性不大，难以维持长期活跃程度，有效的收入模式仍在探索中。
　　国内LBS应用形式单一
　　移动互联网应用能够成功的重要因素，就是其设计必须满足用户深层次的需求。满足的方式可以是填补空白，可以是提升原有的使用体验，也可以是发掘用户自己都没有意识到的新需求。目前我国LBS应用开发最多的，是利用位置服务提供移动社交平台，满足用户的社交需求。比如近两年流行的“切客”(check in)应用。虽然“切客”应用目前已能够满足用户“签到”做“领主”、获“勋章”的荣誉需求，但与商家的营销活动仍然关联不足，需要用户主动去查找，大多数用户都止步于“签到”这一环节。当用户厌倦了“签到”之后，其黏性就会大大下降，减少登录的次数，活跃度降低乃至用户流失。目前，“切客”应用仍处于烧钱阶段，应用单一，用户增量没有明显大幅度上升的趋势，与商家合作基本是不收费或收取少量赞助费的形式，与实现赢利相距甚远。
　　从国外LBS应用的案例来看，将 LBS与AR(Augmented Reality 增强实境)相结合，通过游戏的方式发放商家优惠券，以及事件性的LBS应用营销方案已经取得了令人满意的效果。日本的ibutterfly，将商家优惠券做成虚拟的蝴蝶，用户通过安装ibutterfly App，利用手机摄像头进行捕捉，用户在游戏的同时，获得了商家的优惠券。此外，也有商家通过用户自行进行商户选择并定制触发条件的方式，当用户到达商户消费场所范围内，即可收到优惠券信息。 Location Labs旗下Sparkle平台的手机优惠券应用——Cellfire正是利用这种方式将LBS应用融入用户日常生活中，可以实现步入超市即获取优惠信息推送，在结账时出示即可。国内LBS应用在优惠券的发放方面，也需要考虑更加灵活有趣的方式，以吸引用户的注意。
　　“LBS+热门应用”易成功
　　移动互联网应用得以成功的另一个重要因素，是拥有足够的用户群。从手机用户发展的角度看，拥有可以安装使用LBS应用的智能手机是基础。目前我国9.2亿手机用户当中，使用3G智能机的比例仅为9%，与美国成年人中35%的智能手机使用比例相比，我国智能手机用户未来发展空间还很大。随着智能机价格下调，品牌选择日渐丰富，未来1~2年智能手机用户的占比将会明显提升，移动互联网应用的用户基数将足够大。
　　因此，LBS应用在初期发展用户时，单靠移动互联网应用自身很难在用户数量上有突破，因为新的应用被用户认知的可能性较低，但如果与已有大规模用户数的产品相结合，以事件营销的方式进行推广，则会事半功倍。合作的对象可以是互联网或移动互联网的热门产品，也可以是传统企业的产品，只要有足够多的用户基数，都可以为推广带来便利。
　　美国比较成功的案例是由密尔沃基的AJ Bombers餐厅与Foursquare发起的，如有超过50人在某一时间段出现在该餐厅，大家就都可以得到一个蜂群徽章，以优惠价吃大餐。当这条消息在Twitter上被转发之后，当日有160人到达餐厅，为餐厅带来了原来3倍的生意。这个案例，将Twitter 的传播途径、Foursquare的LBS应用、群体赢得徽章的娱乐性、餐厅优惠的实际价值这四个要素紧密结合在一起，获得了成功。
　　国内相仿的应用有大众汽车为上海车展做的手机App，用户在上海、苏州、杭州三个城市，一些固定地点的50米范围内收集虚拟徽章并答对5题就可免费获得车展门票及抽奖机会，活动主要宣传途径是人人网。从网友反映的情况来看，活动效果并不理想。首先，汽车品牌专有的App不能在短时间内让较多用户进行安装使用；其次，活动策划通过设置答题门槛来控制获奖人数，降低了用户轻松愉快的感受；第三，传播渠道与目标人群匹配性不佳，人人网用户群主要是在校学生及刚出校门的社会人群，与汽车消费群体吻合度不高。
　　从目前国内已经面市的LBS应用来看，还存在诸多问题：从设计上讲，简单的社交平台或是“签到”的应用，给用户带来的愉悦体验似昙花一现，并不持久；从优惠的展示方式来看，缺乏娱乐性，缺乏个性化定制，也没有突出位置服务的优势；从推广方式来看，事件性营销活动从策划到宣传再到实现，每个环节都容易出现问题；再从收入模式上看，没有固定且活跃的用户群，不能为商家带来好的宣传效果，自身也就无从考虑收费了。因此，LBS应用在我国目前仍然在探索阶段，单独生存是无法实现的，过于简单的应用生存期较短，只有开发出有存在价值的应用时，才可能吸引并巩固用户群，构建成功的收入模式。

