团购网站同质化竞争严重：抱团取暖不容易
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　就在团购大鳄们还乐此不疲地在核心城市忙着争夺用户和商户时，部分因经营不善而转型的中小团购网站不得不做出“壮士断腕”甚至直接关闭的决定。
　　根据团购导航网站团800的统计数据显示，截至8月末，北京地区约有116家团购网站“消失”，目前清查工作仍在进行中。
　　几乎在同一时间，美团网(微博)和满座网(微博)的高层均对外透露，目前有多家团购网站正在寻求并购，其中不乏排名前十、前二十名的大型团购网站，一场团购网站的并购大幕似乎正在上演。不过，在美团网副总裁王惠、满座网CEO冯晓海(微博)看来，在团购网站同质化严重的情况下，现在并非并购的好时机。
　　生存空间日益缩小
　　此前有媒体报道称，团800导航显示的700余家北京团购网站中，有53家网站已显示“找不到网页”，其中包括搜团网(www.soutuan.com)、二团(www.buertuan.com)、爱团不团(www.aituanbutuan.com)等，同时还有约63家已无团购产品展示，包括三好团(www.sanhao.com)、壹橙团(www.one-orange.com)等网站。
　　根据团800数据显示，从今年初到8月底，北上广等一线城市均出现大规模的团购“僵尸网站”，约有150余家，其中北京116家，广州地区22家(因有各地分站，未重复统计)。截至8月31日，团800在对广州、天津、南京等8个城市共185家地方团购网站的例行核查中发现，其中超过一个月没有更新的网站达12%，另有4%的网站以改版、内部调整等理由关闭了团购业务。
　　大量的团购网站运营停滞的背后是生存环境的恶化。一位不愿意透露姓名的团购网站负责人对《每日经济新闻》表示，对于小团购网站而言，其主要依赖团购网站导航来获取流量，继而获得用户。
　　据王惠文透露，团购网站的在线广告业务一直处于增长的状态，越来越多的团购网站意识到，与户外线下广告相比，在线广告更符合团购网站的需求。不过，“僧多粥少”也让团购网站获取单个流量的成本越来越高。
　　“获得单个流量的费用成本已经明显超过了承受范围。”上述负责人指出，截至目前，hao123、360导航等文字链的平均价格比去年同期翻了一番，有些好位置的价格甚至从几万上涨到了几十万。
　　可以佐证的是，包括hao123、360导航等在线广告业务获得了高速的增长。360导航发布财报显示，在线广告业务第二季度收入为2676万美元，同比增长215.7%，环比增长63%。
　　“其中就有部分得益于团购网站在线广告的增长。”王惠文表示。
　　另一方面，中小团购网站需要面对的现实是，大规模的融资只集中在行业前5的团购企业中。在上述负责人看来，与第一梯队的拉手、美团等相比，中小团购网站融资难度进一步加大，也很难获得资本的青睐，生存空间严重缩水。
　　眼下不是“并购季”
　　“面对经营的困境，越来越多的团购网站也正谋求并购来获得继续发展的机会。”团800联合创始人胡琛对《每日经济新闻》表示，中小团购网站虽然数量众多，但同质化非常严重，这也意味着要获得大型团购网站的青睐并非易事。
　　“现在并不是并购的好时机。”参与5家并购网站洽谈的王惠文直接表示。在王惠文看来，团购网站目前处于噪音很大的阶段，而这样的行业背景下，意味着团购网站存在泡沫，这样就很难判断出彼此的价值。
　　除此之外，王惠文更看重的是收购的成本。据他透露，目前团购网站的毛利率水平不到10%，像美团网这样的，每个月要亏损将近1200万元，如果在此阶段进行太大规模的并购，则是加快美团资金亏损的速度。
　　“并购这个事情周期长、流程繁琐、耗费精力，一旦大规模并购，对企业自身经营来说，影响也很大，而美团现阶段还是要保证自身的发展。”王惠文说。
　　王惠文的观点得到了冯晓海的认同。冯晓海表示，虽然最近两个月以来寻求收购的团购网站数量增多，但是满座网的积极性一直不大。
　　“并购能不能带来1+1＞2的效应很难说。”冯晓海指出，此前窝窝团(微博)复制分众并购模式一直被外界质疑，他认为，分众的并购模式在于获得资源，而对于团购网站而言，最重要的是用户和商户，这些资源并不是哪个网站具有的排他性资源，因此意义不大。
　　“现阶段买资产是不靠谱的，资产之外能买的就是人，美团会选择团队比较优质的对象来并购。”王惠文表示。
　　冯晓海则表示，除了中小型团购网站希望通过并购来解决经营困境，大型的团购网站也希望通过“抱团”来获得资本层面更多的关注。
　　更现实的问题是，目前除了行业的整体环境不好以外，资本市场对团购模式也存在质疑。
　　就在此前，团购鼻祖Groupon在今年6月递交IPO申请，原计划在9月5日之后上市，并在9月中旬确定IPO价格。而Groupon又推迟了原计划本周进行的IPO路演，因市场波动将重新考虑上市计划。
　　除了Groupon，中国拉手网(微博)赴美上市也遭遇挑战。就在此前，桔子酒店市场总监陈中在微博透露，其投行朋友透露，几家国际投行原本要给国内团购网站拉手网做IPO筹备事宜，但目前均已全部退出。就赴美上市一事，拉手网CEO拒绝对此发表评论。

