百度就“拉拉网”涉嫌欺诈向公安工商报案
　　9月14日早间消息，中秋节期间，一些消费者在一家名为“拉拉网”的团购网站购买月饼，款项付出后却迟迟收不到货物。由于“拉拉网”曾是百度的推广客户，百度方面称已就“拉拉网”涉嫌欺诈情况向公安、工商相关部门报案。
　　百度表示，在“拉拉网”提供的材料中，其营业执照、ICP备案等资质都是真实有效的，其申请的推广关键词也属于合法范畴，具有进行搜索引擎推广的合格资质。在接到消费者举报后，百度公司已立即冻结“拉拉网”推广账户，并对其推广服务进行下线处理。
　　百度方面透露，通过去年底开始的“阳光行动”，百度已和公安、工商等部门建立了顺畅的沟通渠道，百度已在第一时间就“拉拉网”情况向相关部门报案。
　　目前，搜索引擎已成为中国网民获取各种信息的主要通道，一些不法分子也因此千方百计将搜索引擎作为散布虚假信息的渠道。对商业推广客户，百度制定了 严格的推广资质审核流程，来最大限度将不法分子据之门外。而对打着合格资质幌子行骗的商户，百度也绝不姑息，将积极联合公安、工商相关部门，对这些不法商户进行坚决打击。
　　业内专家表示，无论是具有资质的商户、还是彻彻底底的骗子公司，在网络发布虚假信息进行诈骗的行为都会对中国网络经济的发展造成严重的危害。建立诚信、健康的网络交易环境，需要全社会联合起来，打一场持久战。

