潘基文对话全球网友：半数问题来自新浪微博
　　新浪科技讯 9月14日下午消息，联合国秘书长潘基文昨晚现身新浪微博、Facebook、Twitter三大社交网站与全球网友互动。据联合国新闻部统计，上述社交网站总共向潘基文提出了有效提问近6000个，其中约有一半都来自新浪微博；在40分钟的访谈中回答了14条网友提问，其中有3条来自新浪微博。
　　在第66届联合国大会开幕之际，潘基文与全球网友互动，就联合国日常工作、联合国改革、粮食安全打击腐败、联合国千年发展目标、维护女性权益以及巴以冲突等国际热点话题与全球网友互动。新浪微博作为全球唯一中文合作网站，与Facebook、Twitter成为活动的三大社交网站。
　　全球网友对于本次活动的热情非常高涨。据联合国新闻部统计，上述社交网站此次总共向潘基文提出了有效问题近6000个，其中约有一半都来自新浪微博。潘基文在40多分钟的访谈中回答了来自中国、美国、菲律宾、南非、加拿大、法国、委内瑞拉、哥伦比亚等国的14条网友的提问，其中有3条来自新浪微博。
　　据中国日报报道，此次联合国秘书长潘基文独家选取新浪微博作为中文合作平台，是基于对新浪微博的认可和重视，一方面体现联合国对于来自中国声音的重视，同时表现出新浪微博的影响力已经得到国际权威机构的认可。
　　在回答新浪微博网友@Maggie_Zhang_(微博)有关为何世界每年生产足够粮食却仍有大量非洲人死于饥饿的问题时，潘基文说，虽然每年全球生产足够的粮食，但问题是这些粮食的分配不公平，“这是一个社会不公正现象，这是我们必须解决的问题”。
　　针对新浪微博网友@浩??Dragon(微博)有关他青年时代梦想的问题，潘基文表示，我是学生的时候，我想成为一个公务员，中学读书时，受美国红十字会邀请访问美国后就下决心，要成为韩国外交官。在如愿成为韩国外交部长后，我又想到“是否能够作出更大的贡献，成为联合国的秘书长”。
　　当被新浪微博网友@王云青-淳(微博)问及在工作之余的爱好时，潘基文说：“我差不多一天要工作十七八个小时，空闲时间很少，没有很多的时间做别的事情。”不过，他说，自己尽全力和家人交流，“特别是和我的孙子、孙女，他们很可爱，给了我很大的活力，每次和他们在一起，我就感到精力充沛”。
　　据悉，新浪微博为本次活动特别开辟了专题页面并向网友征集问题，对话潘基文微话题网友提问问题超过6万条。
　　联合国于2010年3月12日在新浪微博发出了自己的第一条微博，目前@联合国(微博)官方微博粉丝数已突破100万，共发布微博数8000余条，平均每天发布微博近20条。(罗亮)

