上海付费通启动全国业务拓展 首站到无锡收水费
　　早报记者 曹敏洁
　　随着第三方支付牌照的陆续发放，根植于上海的第三方支付公司——上海付费通信息服务有限公司迈出了全国扩张的第一步。
　　昨日，付费通公司宣布启动全国业务拓展，首站在江苏省无锡市上线自来水账单项目。今后，无锡自来水用户可以通过付费通平台进行水费充值和支付。
　　付费通方面称，无锡水费上线之后，本月北京地区的主要公用事业费也将接入付费通平台，包括北京燃气、热电、水费以及歌华有线。
　　付费通总经理池晓彬透露，除无锡、北京等城市外，近期付费通还将陆续开通南京、青岛以及安徽福建等地区的相关项目。
　　池晓彬还表示，目前付费通计划2年内进军超过100座城市。
　　付费通成立于2003年5月，由上海市信息投资股份有限公司、上海市自来水市北有限公司、银联商务有限公司、亿通国际股份有限公司等共同出资组建。
　　付费通是全国首批获得第三方支付牌照的27家单位之一。目前，付费通拥有国内交易规模最大的EBPP(电子账单呈递与支付系统)平台。根据付费通方面提供的数据，截至2011年7月，付费通平台累计服务人次已逾2.2亿，实现交易2亿笔，交易金额突破210亿元。

