团购网实物商品销量月增两成
　　本报讯（记者 薛哲 实习生 黄俊）昨日，记者从市场上了解到，本来注重组织“吃喝玩乐”的团购网站赚起“外快”，从6~7月全国团购网站中，洗面奶、皮包、袜子越来越多的网购类实物商品出现在团购网站，粗略统计，其月销售增长达两成。
　　团800联合创始人胡琛表示，今年中秋时节，全国的团购网站共推出了4166期与中秋相关的团购活动。网上团购月饼的消费者达142.8万人次，销售总额超过7800余万元。
　　满座团购网重庆站的营销总监赵义峰称，就在上月他们的公司还专门针对网购类实物商品，成立一个独立的团队，负责搜寻和营销。
　　记者从团购导航网站团800了解到，虽然8月的销售数据还未统计完毕，但根据该网站6月对全国40个主要城市的团购类实物商品消费量的调查，今年6月的成交额约为1.46亿元，7月为1.73亿元，增幅达18.4%，增长近两成。“团购商已经从单纯的追求市场，逐渐向注重利润转变。”本地团购导航网重庆团吧总经理蒋成杰表示。
　　赵义峰为此算了笔账，比如和本地商家联合推出一款68元/人的KTV套餐，网站仅有3~6元/人的利润，利润率在5%~10%，而同样出售一瓶68元的洗面奶，毛利最高可达12~13元，毛利率最高可达20%。
　　赵义峰称，相对大型网上商城，团购网并不专业，单从用户群而言，就难以匹敌，销售网购类实物商品只能作为一个“外快”存在。

