潘基文“网聊”粮食分配不公
　　晨报讯(记者 朱烁)“大家好，非常高兴参加这次全球对话！”一声谦和的问候开始了联合国秘书长潘基文与世界的“网聊”。北京时间昨天23时15分，潘基文首次现身多家社交媒体，截至记者今天凌晨发稿时，潘基文已经与中国网友探讨了自然灾害和贫穷问题，他坦言，粮食分配的不公是社会不公正现象之一。
　　对话活动的现场主持人是美国广播公司韩裔女主播张贤珠，她选择的第一个问题是西班牙网友提出的联合国改革，而接下来就是中国网友提出关于非洲饥荒：“每年生产的粮食足够让世界所有人民都吃饱，但是为什么非洲有这么多人死于饥饿呢？ ”潘基文回答说：“这个问题是非常发人深省的，我们至少有10亿人因为贫困面临饥饿，他们每天晚上都面临着饥饿，这是非常悲惨的。但是矛盾的是，其实世界上有充足的粮食，问题是这些粮食的分配是不公平的，这是一个社会不公正现象，这是我们必须解决并制止的问题。与此同时，又有许多小规模的农民，他们没有种子或者肥料，他们的土地因为气侯变化受到了影响，面临干旱、水灾的影响。所有这些情况，使得粮食短缺，取决于您生活在哪里，这的确面临着不同的问题。因此我们要建立一个全球的工作队，联合国各机构，世界银行、国际货币基金组织、经合发展组织都参加进来，我们要与世行、其他开发银行密切地合作。”
　　随后潘基文回答了网友关于平民救助、腐败等一系列问题。

