传雅虎收到多份收购要约 杨致远等已展开谈判
　　新浪科技讯 北京时间9月15日早间消息，据美国科技博客AllThingsD报道，多方匿名消息称，雅虎已经在最近几天收到了对于其部分或全部资产的多方收购要约。受此消息影响，雅虎股价周三上涨49美分，到14.74美元，涨幅为3.4%。
　　据称雅虎联合创始人杨致远(Jerry Yang)和董事长罗伊·博斯托克(RoyBostock)也有意出售雅虎，并已经开始与部分竞购方谈判。竞购人包括Netscape创始人和风险资本家马克·安德森(Marc Andreessen)、新闻集团前高管 彼得·切尔尼(Peter Chernin)以及美国私募基金Providence Equity Partners。
　　多家公司欲竞购
　　雅虎曾公开表示，该公司不会出售。然而根据雅虎公司内外多名消息人士的说法，已有一些公司对雅虎表示兴趣，而博斯托克和联合创始人杨致远已经与一些潜在收购者进行了接触。
　　有可能收购雅虎的公司包括硅谷知名风投Andreessen Horowitz。该公司正在与另一家投资公司银湖合作，而俄罗斯投资公司DST和软银总裁孙正义也将参与。其他的潜在收购者包括新闻集团前高管皮特·切宁(Peter Chernin)，他已获得私募股权公司Providence Equity Partners的支持。而雅虎的中国合作伙伴阿里巴巴(微博)也有可能考虑收购雅虎。
　　此外还有业内人士认为，微软有可能考虑收购雅虎。在驱逐了前任CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)之后，雅虎董事会正面临越来越大的压力。投资者已经对博斯托克和雅虎董事会提出批评，要求雅虎董事会认真考虑公司未来的各种选择。
　　大股东不满董事会
　　Third Point对冲基金经理丹尼尔·勒布(Daniel Loeb)在周三的一份文件中表示，他有可能增持雅虎股份。Third Point目前持有雅虎的5.1%股份。勒布还表示，他于本周早些时候与博斯托克通了电话，但博斯托克在通话未结束时单方面挂断了电话。
　　知情人士称，勒布在电话中以“傻子”，以及其他一些并不友好的代号来称呼博斯托克。勒布还希望获得杨致远的帮助。勒布这样做并不令人惊讶，他上周曾发表公开信，要求博斯托克辞职。
　　勒布认为，博斯托克自2008年担任雅虎董事长以来，曾犯下了许多错误。博斯托克目前还是摩根士丹利和三角洲航空公司的董事会成员，他于2003年加入雅虎董事会。
　　勒布认为，博斯托克犯下的错误包括拒绝了微软的高价收购提议，选择巴茨作为雅虎CEO，仍将Facebook、谷歌和其他一些创新能力和增长速度都超过雅虎的公司视作竞争对手，以及导致雅虎股价持续低迷。
　　勒布在上周致雅虎的公开信中表示：“现在是时候让董事会的一些成员为雅虎过去的失败，以及他们个人在其中扮演的角色负责。因此我们坚持认为，博斯托克应当从董事会辞职，因为他选择了巴茨，并拒绝了微软的收购。”
　　勒布将于周三参加在纽约举行的一次投资者会议，预计投资者将在此次会议上对雅虎施加更大的压力。勒布并不是对雅虎董事会不满的唯一一人。雅虎其他大股东也在与潜在的外部收购者接触，希望推动雅虎的改变。
　　收购将遭遇问题
　　马克·安德森(Marc Andreessen)有可能参与对雅虎的收购。近期，安德森与合伙人本·霍洛维茨(Ben Horowitz)一同，推动了一笔类似的交易。在银湖的协助下，他们获得了Skype的控股股权，随后将Skype出售给微软。
　　知情人士表示，安德森和霍洛维茨对于雅虎越来越感兴趣，并认为尽管近年来雅虎管理层遇到一些麻烦，但该公司的品牌和资产仍然很强大。不过，收购雅虎的价格将会很高，而雅虎当前的资产结构也非常复杂。雅虎的市值为185亿美元，其中一大部分来自亚洲资产。对所有人来说，雅虎非核心资产的出售都并不容易。
　　一名曾研究过雅虎的人士表示：“这就是一团乱麻。”这一看法已经非常普遍。业内人士还担心，如果雅虎表示愿意出售，那么将会有太多的公司参与竞购。而雅虎管理层和董事会的决策能力一直为外界所诟病。
　　不过所有潜在收购者，以及雅虎股东都有一个同样的看法，即雅虎董事会需要进行大规模重组。勒布在上周的公开信中提到了这一点，并且得到了许多人的响应。
　　他表示：“这封邮件详细表达了我们对于变革雅虎董事会和公司管理层的要求。我们希望雅虎释放潜在价值，而雅虎的价值已遭到糟糕的管理层和差劲的企业治理的损害，但并不是不可挽回的。”(晓明 邱越)

