切客CEO宋铮：陈天桥看好切客
　　本报记者 王刚 发自北京
　　2010年，Groupon与Foursquare的风从大洋彼岸几乎同时刮来，造成的冲击却不尽相同。两年来，团购在中国以病毒复制的速度形成了“千团大战”，而基于位置的服务LBS至今仍不温不火。
　　2010年11月，人人网发布“人人报到”，百度也紧随其后推出了“百度身边”，几乎在同一时间，盛大将旗下游玩网更名为“切客网”，确定LBS为未来发展方向。2011年，LBS风又刮进了新浪微博、腾讯等社区互动网站，几乎成了SNS的标配。
　　热闹归热闹，国内的LBS却始终没有找到清晰的盈利模式。为此，本报记者专访切客网CEO宋铮，畅谈LBS的探索和出路。
　　服务缺失的LBS
　　时代周报：团购和LBS这两种模式是同时进入国内的，为什么现在团购风风火火的，但LBS却一直没发展起来？
　　宋铮：原因很简单，团购是一种电子商务，盈利模式非常明确，只要投入现金，马上就能够产生现金流的回馈，现在大家都在砸广告，然后等待现金循环达到一个平衡点，而后就可以实现盈利。
　　而LBS迄今为止还没有形成清晰的商业模式。我并不觉得LBS想赚钱是一件太难的事情，因为从既有的Foursquare来看，用户都是在商家签到的，然后基于此提供应用服务，比如优惠券等，如果LBS可以争取到商户的合作，那怎么都能赚到钱，因为我们本身就是在一个商业系统中。
　　时代周报：的确是这样，以Foursquare为代表的LBS在商业模式上是非常清晰，目前有70%以上的服务都是付费的，那为什么在国内LBS的现状却有这么大的差别？
　　宋铮：我觉得问题就在于大家对“服务”的理解。LBS就是“位置服务”，“位置”大家都在做，甚至有功能化的趋势，变成了SNS的标配。但“服务(Service)”应该怎么去理解呢？
　　之前绝大多数做LBS的都把这个“服务”理解为SNS，就是Location Based SNS，包括我们也这样做了一段时间。但做SNS的话你就看不到商业模式的潜力了，因为SNS本身都不赚钱，你怎么去向用户解释，我为什么要签到，我为什么要在一个签到应用里去进行社交？
　　陈天桥看好切客
　　时代周报：作为一个独立的LBS，切客网正在探索一条什么样的盈利路径？
　　宋铮：我们现在对LBS有一种新的理解，也就是Location Based Shopping，这个Shopping其实可以理解为Deals，也就是交易。基于地理位置的交易LBD，我们把它称之为“社会化身边电子商务”，这是我们现在正在探索的一个方向。
　　我们提供让用户能够快速找到他身边的这种消费的一个实用工具。“身边”则是指“步行可到达的店”。在这个模式里面，我们未来会通过佣金分成的方式，按效果付费，这个后台应是标准化的，类似Foursquare。
　　时代周报：现在大家都在做LBS，基于位置提供商户信息的也有不少，那么切客网的竞争优势在哪里？
　　宋铮：不敢说优势，我们目前认准的这个方向里面包含的价值在于商业模式的三个要素：
　　首先是信息的筛选价值。团购无法进行有效筛选，无法形成回头客，LBS可以改变这种弊端，根据商户有效半径选择，确定目标用户。
　　其次是交易，这是切客的核心。我们现在也有团购服务，现阶段切客作团购信息聚合平台，通过地理位置维度筛选团购，用户通过手机直接购买团购，切客则作为团购的分销平台，用户支付给切客结算，切客再与商家进行结算，商家按效果付费。在支付结算方面，切客未来将接入盛付通、支付宝、财付通、银联、手机网银、移动手机支付等支付方式。
　　最后的价值就是数据。对商户来说，最重要的是用户行为数据，多少人在这签到、什么时候来、来过多少次、性别比例、消费结构等。商户通过用户行为数据分析，提供匹配的营销手段。
　　时代周报：切客网的融资计划是怎样的？
　　宋铮：第一轮融资我们希望是能够在今年第四季度之前到位，现在实际上有几家已经谈得非常深入了，而且都是来自外部的资本，不是盛大集团的。
　　其实盛大一直在寻求转型，盛大文学上市在即，而酷6等并购进来的新业务目前来说还不是很成功，所以盛大一直在寻找新应用。从商业价值判断的角度来讲，陈天桥是非常看好电子商务的，尤其是基于移动互联网的电子商务，他觉得是未来的一个蓝海，现在都没有任何一家做得很成功的，他是把这个希望寄托在切客身上了，也非常支持切客。

