男子诬告女友使其成“网上逃犯” 败露后获刑
　　中新网重庆9月13日电 (张卫 苏祖泉)因与女友闹矛盾，重庆一男子为报复竟向公安机关报假盗窃案，事情败露后该男子及其同伙分别获刑。
　　2011年2月，胡某认识了女朋友张源源(化名)，两人同居租住在重庆市北碚区水土镇万寿桥村，后因两人产生矛盾，张于5月11日下午到租住屋收拾好自己的东西离开当地，其后胡多次电话催促张返回均被拒绝。
　　此后，胡某与朋友共谋陷害张源源，诬告其盗窃胡某10万元现金，5月17日胡某到北碚公安分局水土派出所报案称，其在5月11日向朋友借的10万元现金放在其租赁屋内，被张源源伙同一个叫“二哥”的人盗走。
　　5月18日，当地公安机关对此案立案侦查，在调查期间，胡某的朋友向公安机关编造了借钱的事实。6月1日，北碚公安分局通过公安部全国在逃人员信息系统，以张源源涉嫌盗窃罪上网追逃。6月24日，张在河北省廊坊市固定县被当地公安机关抓获，并押解回重庆。
　　6月30日，公安民警找到胡某再次核实报案情况时，胡供述了与他人诬告陷害张盗窃10万元的犯罪事实。
　　2011年9月，经重庆市北碚区检察院依法公诉，当地法院以诬告陷害罪判处胡某有期徒刑一年，虚构事实陷害他人的胡某的朋友因犯诬告陷害罪，被判处拘役六个月。完

