团购行业陷诚信坏账 网购类投诉近40%来自团购
　　本报记者  于南
　　悉数落选商务部“电子商务示范企业名单”的阴云还没散去，来自中国商务信用平台BCP的最新数据又结结实实地给了团购网站们“一记耳光”，数据显示，在网购类投诉中，接近40%来自团购网站，而其中70%源于消费者对售后赔付的不满意。
　　诸多的“坏消息”显然不是空穴来风，不久前团购鼻祖Groupon与腾讯合资的中文版Groupon团购站——高朋网的大举裁员似乎也映证了眼下在市场中广为流传的团购“寒冬论”。
　　那么，这个在短短一年间就迅速膨胀至5000余家规模的团购市场究竟路在何方？
　　团购行业的“诚信坏账”
　　“寒冬论”的争辩还没分出高下，以至于业内都还没来得及吸取教训，在刚刚结束的中秋小长假中，团购业却又被“月饼”在本已十分脆弱的诚信账本上添了一笔“坏账”。
　　据相关媒体报道，日前，“上百位网民发帖称，他们在一家名为拉拉网的团购网站上订购价值数十万元的月饼，钱交了，月饼却一直没等来。之后，网站电话打不通，公司地址找不到。”
　　而更加令人担忧的是，维权渠道的堵塞，似乎为团购欺诈行为提供了庇护。根据报道，上述消费者不但在网上投诉一直没有收到回应；即便是到所在地报警，警方也称数额不足4000元的暂时只能备案不能立案。
　　事实上，团购网站的“诚信坏账”还远不只“月饼”一笔，另一个还没太被人关注的问题是“不开发票的团购行业潜规则”。
　　易观国际预测显示，今年中国团购市场规模将突破100亿元，按照5%的平均税率计算，团购行业每年逃税将超过5亿元。究其原因，一方面是商家与团购网站为降低税额、减少成本，在谁给团购消费者开发票的问题上互相“踢皮球”；另一方面，由于目前尚无相关法规界定，也让团购发票是由商家开还是团购网站开无法可依。
　　据团800投诉监督区的跟踪统计，除今年2月份受春节影响外，其余各月团购投诉逐月猛增。去年12月至今年5月，平均每月发生团购投诉641.5起，月增长率高达34.53%。业内过于追求做表面功夫、忽略产品和服务品质的案例实在不胜枚举。
　　赤裸裸的诈骗、不开发票、监管不力、维权无门……，看似微不足道的两件“小事”折射出的是整个团购行业诚信缺失的现实。而终有一天，这笔“债”还得由团购网站们自己还，或许这正是“寒冬论”的诱因所在。
　　盈利下滑 现金流吃紧
　　抛开诚信问题暂且不提，从行业角度出发，目前颇受认可的观点是“国内团购网站规模由2010年年底的2000家，迅速飙涨至2011年7月的5000家，意味着我国团购市场在度过了2010年的探索发展期后，正在经历2011年的高速发展期，而随后将迎来行业的分化期，预计2012年将逐步进入成熟期。”
　　这也许是团购网站们逃不脱的行业自然规律，只不过受到上文提及的诸多问题催化，团购网行业的“分化期”来的比人们预计更早一些。
　　根据团800刚刚得出的最新数据显示，7月份，团800抽样的12家一线网站在40个主要城市的销售额为8.57亿元，占其全国销售额之和的84.3%。同时，除市场集中在一线城市外，销售更多集中在少数网站上。其中，拉手网(微博)、窝窝团(微博)等前五家团购网站，月销售额均超过或接近1亿元。团购行业“二八定律”显现
　　一位不愿具名的业内人士对《证券日报(微博)》记者表示，“其实谁都知道‘服务’是行业发展壮大的基础，大家不是不重视。但之所以还是出现了这么多的问题，我认为跟团购业盈利能力及这些企业的现金流有极大关。例如先行赔付能力、毛利率等。”
　　BCP的数据显然证实了这一点，其显示，我国团购网的先行赔付现实执行力不足20%；而在人人公司副总裁、糯米网(微博)总经理沈博阳(微博)的看来，目前团购行业普遍的毛利率已经由最初的15%到20%降至个位，目前基本保持在5%左右，并在持续降低。
　　一边是我国团购业乱象丛生，另一边是大洋彼岸的团购鼻祖，全球最大的团购网站运营商Groupon已向美国证券交易委员会(SEC)提交了IPO申请，预计融资规模为7.5亿美元。
　　这起码给中国团购提供了一条可参考的发展之路。毕竟，“能够在短短一年间，总规模达到5000多家，融资规模达到4.1亿美元，占整个电子商务行业融资规模的14%，单一公司的员工数最高达到5000多人”，这本身已经体现了“团购”的行业价值。
　　或许，在这个必然会到来“冬天”里，静待竞争者的自生自灭，“坚持”才是团购网站们的唯一出路。

