Facebook或推迟IPO至2012年底
　　新浪科技讯 北京时间9月15日凌晨消息，知情人士透露，Facebook将于2012年底在美国IPO，晚于市场预期。
　　此前，市场预期Facebook将于2012年4月进行IPO，甚至有人预计Facebook将于今年进行IPO。按照最近交易的Facebook私有股权价格计算，Facebook估值达665亿美元。
　　但该名知情人士透露，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)希望IPO能在2012年9月或者之后进行，以便让员工专注于产品开发，而非套现。
　　Facebook投资人皮特·泰尔(Peter Thiel)表示，科技公司越晚IPO越好，谷歌就是在等待了6年后才进行IPO，当时其已是搜索领域的霸主。
　　泰尔称：“晚进行IPO是一个很好的竞争策略，在文化上会让人们重视长期价值，而非季度数字。”
　　谷歌在2004年4月向美国证监会递交了首份财务报告，并于当年8月IPO。
　　美国证券交易委员会要求股东超过500的私营企业必须于下一年第一季度披露财务信息。在高盛于今年1月份成为Facebook股东之后，Facebook股东数突破500，Facebook将从明年4月份开始报告财务业绩。
　　Facebook并未公布财务数据，但据知情人士透露，Facebook年营收在20亿美元左右。路透社上周在一篇报道中表示，Facebook今年上半年营收为16亿美元，同比翻番。
　　知情人士表示，Facebook推迟IPO或与保留人才有关，Facebook中一些员工非常希望在IPO中套现走人，而扎克伯格则希望保留这些人才，直到明年夏季，以便完成产品规划。(新铁)

