搜狐到电视圈里大肆挖人
　　视频网站在今年走出了两条扩张路径，一方面是大手笔买剧；另一方面则是突击自制内容，在资本的助推下，视频网站可能成为实力雄厚的制作公司吗？近日，北京晨报记者独家获悉，搜狐视频投资1亿元，正在电视圈内大肆“挖人”。
　　电视制作团队一起跳槽
　　“根据这两个月电视台、制作公司的人员流动情况看，估计跳槽的已经超过百人，不少小规模制片公司甚至被连锅端走。”一位传统传媒公司负责人对记者说。 
　　最近三周，搜狐视频连续推出了搜狐视频《大视野》、《军情前哨站》等十多档节目，而且有不少都是日播，其制作团队的人才储备从哪里来？
　　事实上，自刘春出任搜狐公司副总裁、搜狐视频COO之后，业界就十分关注他加盟之后的新突破，但搜狐方面对相关计划一直秘而不宣。
　　之前曾有知情人士透露，“搜狐视频已经秘密搭建了上百人的制作班底，并且联合纪录片、军事、新闻时事等细分领域的顶尖制作公司，进行自制栏目的内容储备”，记者掌握的最新消息显然证实了这一点。
　　7月份刚从某知名电视制作公司跳槽到搜狐视频的李敏(化名)向记者透露，与他同时跳槽到搜狐的还有二十多个同事。跳槽前，李敏已经在该制作公司担任了8年的制片，是业界颇有名气的金牌制片人，对于带团队跳槽，显然经过一番权衡，“单纯从薪水来看，其实并没有本质区别，更主要的原因是，新媒体自由发挥的空间更大一些吧。” 
　　投资亿元上马自制栏目
　　随着“挖人潮”的持续，搜狐也有了在自制节目方面寻求突破的实力。
　　记者注意到，继连续推出《大视野》、《军情前哨站》和《微言大义》三档自制栏目后，搜狐视频又接连推出了《心灵讲堂》、《微辩会》和《综艺马后炮》三档自制栏目，渗透电视台在“谈话节目”方面的传统领地。截至目前，搜狐出品总共连发了十档自制栏目，包括原创深度类和娱乐类。
　　而如此大规模、连续性地推出自制栏目，在视频行业发展5年多以来尚属首次。知情人士告诉记者，“自刘春走马上任，搜狐视频启动了投资额高达上亿元的计划，要建立在线视频网站最大的原创基地，希望能输出新闻、节目、明星等等各种类型的产品”。
　　记者就此事向搜狐视频相关负责人求证，该负责人未置可否，只是表示：“原创栏目是搜狐视频个性化、标签化的重要战略。”
　　晨报记者 张黎明

