百度启动2012校园招聘 首批OFFER十月发放
　　2011年9月8日，哈尔滨工业大学新活动中心201报告厅内人山人海，几个工作人员被学生们团团围住，相关的介绍资料早已被一抢而空。这是全球最大中文搜索引擎公司百度2012校园招聘的首场活动，也被哈工大毕业生同学誉为今年开学的头件大事。据悉，百度今年将面向全球所有高校毕业生招揽超过1500位顶尖人才，涉及包括技术、产品、用户体验、市场、人力资源在内的5大方向40余个门类职位，招聘规模再次刷新百度校园招聘历年来的纪录。据悉，今年百度将进一步优化考核及录取流程，首批录取通知OFFER将有望于10月发放，这也将带动今年校园招聘市场的整体进度。
　　在8日当天这场校招宣讲会现场，担纲主讲的百度高级科学家王海峰本人，也曾在哈工大就读，并于1999年以博士身份毕业。演讲结束后，这位师兄遭到了热情的学生们“围追堵截”。除了咨询百度的发展、理念及就业相关的问题外，“未来个人职业发展规划”也成为不少学子们关心的话题。而短短一天里，百度就已经收到超过400份哈工大同学投递的在线简历。
　　“从即日起，国内外所有对于互联网、搜索引擎及百度感兴趣的毕业生，均可以通过登陆tongxue.baidu.com提交简历，经过初筛之后即可进入笔试及面试环节。”百度校园招聘项目经理刘铭指出，“我们欢迎一切热爱互联网、热爱搜索引擎并对百度感兴趣的优秀人才，1500只是一个基数，对于优秀的人才，百度将不设上限。”刘铭介绍称，一年一度的校园招聘，是百度人才招揽计划中的最重要环节。每年通过校园招聘这一方式加盟百度的人数，平均占百度全年整体招聘量的30%，很多优秀的高校毕业生如今已经迅速成长为百度各个部门和领域的技术骨干乃至高管人员。
　　正如百度CEO李彦宏所说，“百度最宝贵的财富是人”，自成立以来，百度始终走在全球互联网技术创新的前列，“吸纳顶级人才加盟”也早已被当作一项长期任务上升到公司战略层面。目前，服务于近5亿网民、占据中国搜索引擎市场超过80%份额的百度，员工数量已经超过一万三千人，拥有国内外顶级技术精英数千名。百度创始人李彦宏本人，就是全球最顶尖的搜索引擎工程师、“超链分析”技术专利拥有人。威廉张、王海峰等多位科学家也均在国际学术界享有盛誉。
　　对于广大毕业生而言，加盟百度，除了能近距离接触并获得这些世界级资深搜索引擎技术专家的指导、快速成长外，更关键的，是能够接触到互联网领域最核心的技术，影响上亿网民的生活。“来百度，你就拥有了改变世界的机会。能够迅速将自己的技术梦想转化为现实，并且能够在数亿用户需求的推动下不断创新和快速成长。这对任何一个热血青年来说都是巨大的诱惑。”2009年毕业于哈工大并加盟百度的赵世奇博士这样告诉笔者。如今，他已经成为百度公司的技术骨干之一。
　　宽松自由的工作氛围和极富竞争力的薪酬福利待遇，也是吸引着优秀人才竞相投身百度的原因之一。连续数年来，在《财富》、中华英才等媒体举办的最佳雇主评选活动中，百度均无一例外地拔得头筹，包揽“年度最卓越雇主”、“ 中国大学生最佳雇主”等称号，成为中国最适宜工作的本土企业。就在刚刚过去的8月10日，百度还面向一线基层团队颁出价值百万美金的“百度最高奖”，其中就有一名刚刚加盟百度一年的“80后”。
　　“对于热爱技术和创新的高校毕业生来说，留校从事学术研究或者出国深造，都不再是继续技术梦想的唯一路径。选择百度这样的企业，在实践中一边研发创新、一边将技术转化为现实，不失为一个理想的选择。”哈尔滨工业大学前党委书记、中国中文信息学会副理事长李生教授评价称。在他看来，百度源源不断吸纳优秀技术人才，并为其创造良好的发展空间，将帮助百度获得更好的发展，也将驱动整个互联网产业的创新和进步。
　　据介绍，今年百度的校园招聘宣讲活动将一直持续到10月中旬，百度将以北京、上海、成都、大连、南京等国内18个重点城市为中心，在全国范围内举办多场大型校园招聘宣讲会及系列招聘会，以便为全国众多优秀毕业生提供一个了解百度、加盟百度的平台。届时，广大高校学子将有和李彦宏及百度高管团队面对面交流的机会。

