全球网民对话潘基文 3名微博网友提问得到回答
　　昨天深夜，3位普通中国网民幸运地得到了与联合国秘书长潘基文直接对话的机会。9月13日23时，在联合国大会第66届会议开幕之际，潘基文首次通过Twitter、Facebook、Livestream和新浪微博等四个社交媒体平台，回答了全球网民提出的16个问题，其中3个问题来自中国。
　　作为四川唯一全程参与活动的合作媒体，天府早报此前通过官方微博“@天府早报”提出的“应对全球气候变化”和“消除针对妇女暴力行为”等问题，也成为潘基文回应内容之一。
　　网民很好奇
　　5.7万条问题五花八门
　　互动开始前，联合国的新浪官方微博就开始向中国网民征集问题。截至昨日19时，中国网民的提问已超过5.7万条。据潘基文访谈直播主持人介绍，所有收集问题中近半数来自新浪微博网民。
　　网民提问内容五花八门，除了涉及利比亚局势、环境保护、全球灾难等国际社会关注热点，也包括“对中国的发展有什么建议”、“对自己工作的评价”、“联合国秘书长的生活是什么样的”、“你每个月交税吗”等。
　　作为四川唯一全程参与本次活动的合作媒体，天府早报也通过官方微博“@天府早报”，提出了四川网民非常关心的3个问题：1、如何评价联合国在四川灾区重建中发挥的作用？2、联合国今年应对全球气候问题上的工作重点是什么？3、联合国对消除针对妇女暴力行为有哪些具体工作？
　　其中，“应对全球气候变化”和“消除针对妇女暴力行为”等问题，也成为潘基文回应内容之一。
　　提问“抽奖”
　　3位中国网民“中奖”
　　在近6万条微博中，有3位幸运的中国网民得到了潘基文的回应。
　　“Maggie　Zhang”问：“世界粮食生产得已足够多，为什么仍有大量非洲饥饿难民？”潘基文表示，虽然世界粮食生产总量充足，但由于粮食分配不均造成局部地区产生难民，联合国各机构正联合其他世界性机构解决粮食、气候、肥料的相关问题。
　　“浩??Dragon”问潘基文“年轻时的梦想与现在的成功”，潘基文坦言：“年轻时便曾下定决心成为一个韩国的外交官，为国家的福祉、稳定服务，在如愿成为韩国外交部长后，又想到是否能够作出更大的贡献，成为联合国的秘书长。”“王云青-淳”问：“潘老师我想问您，一天的工作那么忙，除工作以外，您做得最多的事情是什么？”对于这个众多网友关心的个人生活问题，“潘老师”回答：我没有很多的时间做别的事情，我差不多一天要工作17-19个小时，我的空闲时间很少，有时5个小时，有时只有4个小时。我尽全力和我的家属进行交流，特别是和我的孙子、孙女。
　　潘基文语录>>>
　　年轻人已成今天的领导人
　　腐败是我们社会的毒瘤，我们必须制止这个毒瘤，我是非常憎恨腐败的。当一个人应该得到的东西却被剥夺了，这是不公正的现象，这是绝对不可接受的，这是非常可恶的现象。
　　我们需要很多年轻人才到联合国来，希望大家到联合国来工作，这是你们为人类工作的地点。
　　年轻人是明天、未来的领导人，但是今年发生的情况，我发现他们已经成为今天的领导人了。
　　联合国就像一盏指路明灯，它能够照亮所有人民，提供人道援助、发展援助，同时保护人权，从而使得所有人，都不会因为饥饿而感到恐惧，都能够有安全、有尊严。联合国致力于建设一个更美好的世界。
　　网民趣问>>>
　　您和太太谁是“秘书长”？
　　@Demi窦：这位被叫做“美国通”的韩国外交官精通多国语言，我很想知道他是什么时候学习的这些外文呢？他对中国和整个亚洲的发展又是如何看待的呢？
　　@牧羊女---地球：您对最近新闻上频频出现的关于UFO的问题有何真实的想法？
　　@生活家淘小赢大：请问如何才能到联合国实习？
　　@鱼小乐01：你一个月挣多少钱？交多少税？都交给谁了？
　　@杨明业：联合国秘书长要和世界上所有国家打交道，你觉得这份工作最有意思的地方是在哪里？在家里，您和太太谁是“秘书长”？你们俩怎么分管家务的？
　　@江南_菜子：您吃鱼会先吃哪个部位？
　　@清一色918：前几年美国还一直拖欠会费，现在解决了吗？
　　潘基文现为联合国第八任秘书长，于2007年1月1日就职。
　　2008年5月12日，他发表声明，对四川地震表示深切悲痛。5月24日，在温家宝陪同下，潘基文前往受灾最严重的映秀镇慰问灾民。
　　天府早报记者洪霁昕见习记者陈荞

