酷6娱乐事业部独立运营 引入兄弟公司6千万投资
　　新浪科技讯 9月14日午间消息，据消息人士透露，酷6网(微博)将其互动娱乐事业部剥离出来成立艺声公司独立运营，该公司主要以“芭乐”品牌为主，运营自制娱乐内容。酷6网副总裁姚建疆(微博)出任艺声公司CEO，该公司获得兄弟公司盛世骄阳及华影盛世约6000万人民币的投资。
　　芭乐bale.cn于今年3月上线，是酷6网推出的全自制娱乐节目、新媒体影视、互动视频活动等互为一体的可视娱乐应用平台，由酷6网副总裁、互动娱乐事业部总经理姚建疆负责。
　　随着酷6网这半年高层、战略大调整后，盛大将“芭乐”这一品牌从酷6剥离出来独立发展。
　　而“艺声”这一公司品牌，也在盛大经历了几番波折：艺声网络电台于2009年被盛大收购，今年4月被划入酷6旗下成为独立子公司。
　　据盛大内部人士透露，当时将艺声并入酷6是为了做音视频，但是音频业务方面一直没有起色，不久之前进行了整体裁员，虽然成为一个空壳，但“艺声”品牌不错，因此再从酷6分拆出来，加入芭乐内容发展。
　　据了解，目前芭乐团队已经从酷6的办公地点搬离，与盛大旗下版权发行公司盛世骄阳在同一楼里办公，由姚建疆出任公司CEO。
　　据悉，该公司引入兄弟公司投资：其中盛世骄阳投入现金及资源总共4000万元，占股40%，盛大旗下新锐影视互动娱乐公司华影盛世投入2000万元，占股20%。这意味着这家新公司的估值是1亿元。
　　此前曾有传闻称华影盛世会并购艺声，但据盛大内部人士透露，完成此次调整以后将会是盛世骄阳控股，一个是发行渠道，一个是内容提供方，将会在自制剧分销方面进行探索。而主打影视剧投资拍摄的华影盛世则是这一产业链的另外一个内容补充。
　　上述涉及方酷6、盛世骄阳及华影盛视并未对此事表态，姚建疆也未对此事进行回应。
　　目前所有优酷、土豆、奇艺等视频网站都已经开始在自制剧、综艺节目上发力，分析人士认为这一方面能够环节高版权费带来的压力，另一方面可以寻求新的盈利突破点，未来在自制剧这方面还将会有激烈的竞争。(崔西)

