AOL或将推出社交网站NVIBE 已购买相关域名
　　新浪科技讯 北京时间9月15日上午消息，AOL目前正在计划推出一个名为“NVIBE”的社交网站，这距离AOL上次售出自己旗下的社交网站Bebo仅1年多一点。此前AOL曾经在2008年斥资8.5亿美元收购了Bebo，但最后由于经营不善而转手。
　　据报道称，AOL已经于2011年9月9日成为了域名nvibe.com的所有者。而就在完成收购域名的同一天，该公司还向美国专利商标局(US Patent and Trademark Office)提出了5个不同的商标注册申请，其中覆盖了包括本地网络以及社区社交网络服务在内的一系列产品以及相关服务。
　　到目前为止，nvibe.com网站尚未正式开通，而AOL也对相关报道不置可否，同时也没有更多的科技或新闻网站有提供关于NVIBE的最新报道。但是据判断，nvibe.com很可能将会是一种本地化的社交网站。
　　以下是AOL于上周向美国专利商标局提交的商标注册申请相关信息：
　　序列号：85419192
　　社交网络服务；本地在线以及社区社交网络服务
　　序列号：85419185
　　提供一个能够让用户和特定的居民区或者城市里的用户进行联系的网站；提供用户自定义的内容和其他可选择的内容，并且能够根据用户已知的或者推测到的所在地理位置来提供相应的定制内容。
　　序列号：85419176
　　提供居民区和社区内的相关信息，内容涵盖教育、娱乐、本地发生的事件以及活动、时事新闻、购物、艺术、文化和体育等；提供关于社区以及居民区居住环境的相关信息。
　　序列号：85419162
　　通过计算机以及通信网络来提供地理位置信息、目的地查询信息、互动地图以及驾驶路线信息；通过计算机以及通信网络来提供与旅游相关的信息、新闻和评论。
　　序列号：85419151
　　提供本地商户的相关信息和新闻。(林静)

