传Groupon重启IPO：或于10月底上市
　　新浪科技讯 北京时间9月15日午间消息，据知情人士透露，尽管股市仍在动荡，但Groupon却计划重启IPO(首次公开招股)进程，有望于下月中旬开始路演，并于10月末或11月初上市。
　　重启IPO
　　知情人士表示，Groupon之所以重启IPO，部分原因是该公司就一个争议问题与美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)达成了和解。Groupon CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)曾经向员工发布了一份备忘录，并称赞了公司的业务表现。但该备忘录很快被公开，导致外界担心此举可能违反了SEC有关IPO静默期的规定。
　　但Groupon此前推迟IPO的主要原因还是数周来的股市动荡。尽管该公司现在似乎对IPO更有信心，但知情人士表示，股市的下跌可能导致其再次推迟路演和上市。
　　已经有多家公司因为市场动荡而推迟了IPO，包括汽车零部件制造商International Automotive Components Group。但其他一些公司的计划则存在变数。Facebook的IPO计划一直都备受关注。尽管有报道称，Facebook有可能会将IPO计划推迟到2012年末，但知情人士透露，该公司仍将于明年上半年上市。
　　市场动荡可能对企业和投资银行的上市收益产生影响，加之股指的下跌——标准普尔500指数过去3个月已经下跌了7.7%——导致当前的形势对IPO越发不利。
　　今年以来，一些上市初期受到追捧的新股已经遭到打压。人人公司当前的股价已经较14美元的发行价下跌52%。网络内容公司Demand Media也已经较17美元的发行价下跌55%。今年在美国上市的97家公司中，有64%已经跌破发行价。
　　克服障碍
　　不过，Groupon已经克服了一个潜在的上市障碍。备忘录泄密事件原本有可能会导致该公司与SEC就招股书展开复杂的谈判。
　　这一事件是在SEC审核Groupon招股书期间发生的。为了避免人为操纵股价，企业在此期间的言论都会被严格限制。SEC此前曾经对Groupon第一版招股书中的会计记账方式表达了担忧，认为一些罕见的指标可能会导致投资者误以为Groupon已经盈利。Groupon随后在修订版招股书中删除了相关内容。
　　备忘录泄密事件与谷歌2004年上市前夕遭遇的问题类似。谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)和赛吉·布林(Sergey Brin)当时由于接受《花花公子》杂志的采访而违反了IPO上市静默期的规定。为了解决这一问题，谷歌最终将《花花公子》的采访内容附带在招股书中。而Groupon本次可能也是通过类似的方式解决了这一问题：提交一份修订版招股书，并将梅森的部分备忘录内容和支持其观点的额外信息包含在招股书中。
　　成立不足3年的Groupon已经成为新一代互联网企业中的翘楚，外界对其IPO的期待不亚于Facebook。这也推动Groupon的估值进一步飙升。据知情人士透露，Groupon上市时的估值可能达到250亿至300亿美元。
　　但与此同时，也有很多零售商和分析师纷纷对Groupon提出质疑，认为其发展速度无法持续。随着规模的扩大，Groupon最近几个月的增速的确有所放缓。但该公司第二季度的净收入仍然实现了36%的增长，达到8.78亿美元。(鼎宏)

