中秋旺季快递未现“爆仓”
　　图为2010年12月19日，申通快递湖北襄阳分公司，到港的快件堆满仓库。去年春节前夕的快递“爆仓”、延迟事件引起广泛关注，因此成为了今年快递业整治的重点。图/CFP
　　业内人士称，中秋快递量涨服务质量不变是明显提升，但真正考验看春节
　　本报讯 (记者 苏曼丽) 今年中秋快递“爆仓”没？国家邮政局昨天表示，EMS、顺丰、宅急送、申通等规模快递企业中秋期间均未现快件积压、“爆仓”等现象。有专家表示，中秋快递业量涨服务质量未降是明显提升，但真正的考验仍要看春节，而我国快递业目前仍依赖劳动力，自动化程度偏低。
　　国家邮政局表示，监控显示，占据国内快递市场主要份额的EMS、顺丰、宅急送、申通等规模快递企业在中秋业务旺季，生产运行平稳，未出现快件积压、“爆仓”等现象。不过，个别企业仍存在操作不规范等违规现象，国家邮政局已责令限期整改。
　　数据显示，9月以来，全国快件日处理量平均在1300万件以上，消费者申诉与日常相比无明显变化。不过，延迟现象仍有发生。
　　去年春节的爆仓、延迟事件引起广泛关注，这也成为今年快递业整治的重点。今年，企业和监管层都早做准备。中国快递业协会的主要会员企业7月份签订了保障快递旺季服务承诺书，确保旺季快件不挤压、延误和破损，服务网点须经批准才可停业或歇业，否则协会将通报批评或转报政府主管部门予以行政处理。
　　快递企业表示，今年为应对中秋旺季，对杭州、义乌等容易爆仓的区域，快递企业总部调派人手支援。此外，还准备预备资金，以防突发事件。
　　■ 相关新闻
　　快递3年评级期内不合格将变更等级
　　本报讯 (记者苏曼丽)对于近日发布的《快递企业等级评定管理办法(试行)》，国家邮政局市场监管司快递管理处处长刘良一近日在接受《人民日报》采访时表示，跨省快递和省内快递企业等级评定分开，评级有效期为3年，有效期内企业未持续符合标准，等级将被变更。
　　我国目前获得经营许可证的快递企业有7000多家，能力和水平各不一样，快递企业分级管理后，消费者在选择快递企业时，就可像选择酒店一样，通过其等级大体了解企业规模和服务水平。
　　刘良一表示，横向看我国的快递企业还太小，市场竞争力还很弱，缺少像DHL、UPS这类具备国际市场竞争力的快递龙头企业。通过兼并重组培育几个龙头企业，对促进行业健康发展意义重大。既要培育网络遍布全国的跨省快递龙头企业，也要培育专营省内业务的本地龙头企业。因此，《办法》也规定，跨省快递企业和省内快递企业的等级评定是分开的，评选办法和标准是不一样的。同时，评定结果要对外公告和公示，接受所有快递企业和社会公众的监督。评定结果有效期为三年，有效期内如果企业没能持续符合标准，其等级就会被变更。

