莎啦啦鲜花网董事长将就关停赔偿采取法律行动
　　新浪科技讯 9月13日下午消息，针对“莎啦啦鲜花网内讧关停”一事，莎啦啦公司董事长黄川(微博)做出声明称，因之前就消费者、供应商、员工、股东等各方赔偿事宜，与莎啦啦投资方智基创投及莎啦啦公司法人沟通未果，将进一步采取法律行动。
　　以下为声明全文：
　　关于对莎啦啦鲜花网内讧事件的声明
　　最近我公司发生广受关注的“莎啦啦内讧事件”，作为莎啦啦公司的创办人、董事长和股东，我特此将本人所了解的情况向社会各界予以通报：
　　2011年9月1日上午，我登陆莎啦啦鲜花网首页www.salala.com.cn，看见公司控股股东智基创投发布的“莎啦啦鲜花礼品网关于董事会决议的声明”，称莎啦啦鲜花网原总经理田园强行扣留公司所有证照和印章，并对控股股东代表进行野蛮驱逐，致使公司日常经营活动无法进行。
　　作为公司唯一普通股股东和董事长，本人对上述事件的经过和所谓董事会及决议毫不知情。当时，我立即电话联系公司实际控股股东及管理方智基创投管理合伙人和其委派的项目负责人以及智基创投上海及北京办公司，要求智基创投立即就此事件予以说明和解释。但截至当天晚上我并未收到智基的任何回复。
　　但直到新浪报道该事件后，智基创投方管理合伙人才于9月2日联系我。9月2日清晨，我专程赶到北京并立即前往智基北京代表处，因该合伙人赶往台湾，智基指派公司秘书给我做了简单说明，称智基收到举报，安排了内部审计并发现了公司重大财务问题等，因此罢免了田园的总经理职位以及后来发生激烈冲突的事件。
　　随后经过两天的深入细致的调查工作，我发现了更多的内部问题。期间我多次联系智基创投以讨论解决方案，但我们无法在关键问题尤其是员工安置与股东赔偿问题上达成一致。9月3日，智基创投的管理合伙人给我短信，承诺智基将于9月5日与我联系并商讨解决方案，但其随后违反承诺，并未按期与我联系并进行商谈。我试图通过各种方式联络智基，包括电话联系、短信通知、电子邮件与微博方式试图与智基沟通，但都没有任何回应。
　　为尽快召开董事会以解决问题，9月6日、7日我曾两次前往智基北京代表处，发现人去楼空，没有一个员工，只有一张“公司年会，全体外出”的通知。在无法与智基取得联系的情况下，作为董事和股东，期间我与公司员工，智基委派的新任管理层进入了深入沟通，了解到很多公司内部情况。同时，我也试图多次联系田园，并于9月6日下午单独前往建外SOHO西区B座303的公司新址，会见公司员工并要求田园到场商讨解决办法。但到目前为止，田园始终拒绝与我见面。
　　我多次通过直接或间接方式通知智基任命的莎啦啦商务咨询(北京)公司的法人代表与我前往警方报案，但该法人代表通过智基新任命的总经理以需要智基通知的理由拒绝前往。在不得已的情况下，我于9月8日单独前往海淀警方经侦大队报警，并同警方深入沟通案情。警方需要公司提供财务资料和其它证据，我通过各种方式通报智基，希望与其见面商谈及配合警方处理以尽快妥善解决此事，但其拒绝回应，直至9月9日收到智基创投管理合伙人的指责和不予合作的短信。
　　值此莎啦啦生死存亡的时刻，因此作为公司创办人、股东和董事长，我再次呼吁作为公司控股股东的智基创投能够本着对消费者、供应商、员工、小股东和其基金投资人负责任的态度，立刻依法召开董事会商议解决方案，积极解决消费者，供应商，员工和股东的赔偿及善后事宜，并配合警方提供智基手中掌握的资料，追究盗取公司资产的相关人员的责任。鉴于目前事态严重，但又无法与公司实际控股股东代表智基创投取得直接联系，因此，为保护公司及其员工和小股东的合法权益，避免公司资产进一步流失，本人作为公司股东和董事长，特此根据法律和公司章程做出如下声明：
　　1.	将采取一切必要的合法措施保全公司资产；
　　2.	将继续收集相关资料，并向警方提供进一步证据；
　　3.	择时召开新闻发布会，向媒体公布本次事件的事实和进展；
　　4.	适时针对各相关责任方在国内外提起法律诉讼。
　　莎啦啦鲜花网创办人、股东及董事长： 黄川
　　2011年9月10日于北京

