《征途2》公测在即 史玉柱是非不断或为其预炒作
　　中广网北京9月14日消息 据经济之声《天下公司》报道，再过两天，史玉柱的巨人网络科技公司今年的主打产品《征途2》就要正式公测了。按道理说，在样一个时刻讨论史玉柱的任何新闻，都有打广告的嫌疑。
　　《天下公司》发现，从一个月之前，史玉柱就开始利用微博这个工具，频繁曝光于各个媒体。从投资银行股，到发布“史上最贵的微博”盈利几亿，再到网游下乡，最后到网游下乡被暂停，史玉柱的新闻一直就在我们眼前晃荡。
　　这很容易让人联想到史玉柱曾经的身份。作为将“脑白金”、“黄金搭档”等耳熟能详保健品的创始人，史玉柱的营销能力令人侧目，无论是传统的电视、报纸，还是新兴的平台微博，都成为了史玉柱营销的工具。最近这一连串的争议性事件，是否都是在为《征途2》的上市做铺垫呢？当《天下公司》就此问题询问巨人网络科技公司的相关负责人。巨人网络公关总监马全智虽然否认了此事，但言语中还是透露出一丝得意。
　　马全智：您可以多关注一下史总的微博，其实他一直特别活跃，谈不上是最近特别活跃，他微博也开了一年多，发言还比较多。
　　其实，作为巨人网络科技公司今年花大力气主推的游戏，其老板史玉柱费点心思做《征途2》的营销也是可以理解的，谁不想让自己的公司挣钱？马全智告诉《天下公司》，《征途2》目前一切就绪，就等一声令下了。
　　马全智：我们在今年3月份启动了内测，内测之后突破了30万大关，后来一直稳定在30万的水平，也是国内表现最好的自主研发的一个游戏。
　　不过，史玉柱虽然身在网游，却心系他方。史玉柱在叫停“网游下乡”的时候说过，如果《征途2》进展顺利，他将辞去公司CEO一职。对此，巨人网络科技的公关总监马全智并不否认。
　　马全智：史总之前在微博上说过，如果《征途2》能够取得比较大的成功，他就辞去CEO的职务。其实现在史总已经在近一两年慢慢淡出巨人网络日常管理工作，他主要抓大的战略方向，还有可以做一些游戏的测试工作，整个具体的细节的管理工作他不是很参与。
　　现在，他想辞去CEO，管理团队不太舍得让他辞，后来他提出条件，如果《征途2》能够在工作阶段，正式运营后能够比较大的成功，《征途2》这支全新的、公司最核心的团队，成长起来，他也可以放心把公司交给新的管理层，自己想进一步放手。
　　辞去CEO之后，史玉柱要干嘛呢？马全智回答了这个问题。
　　马全智：游戏方面还没牵扯完，投资可能会花一些精力，包括在其他的方面，公益还有慈善也会花一些时间去做。

