2011金融展 支付唱大戏(组图) 
　　“中国的电子支付体系正在进入一个快速上升的通道。”中国人民银行支付结算司银行卡业务管理处处长黄萍在9月2日举办的金融展支付论坛上说。她以一组数字向与会者展开介绍：据人民银行统计，到2011年6月底，全国线下银行卡发卡达25亿张，线下受理商户达260万户，POS机达到400万台，ATM近30万台；艾瑞咨询的统计数据显示，2011年二季度全国网上支付交易额达4566亿元，同比增长117.6%。无论是线上还是线下，支付都在快速增长。
　　“支付行业的产业主体也越来越多。传统的支付行业由金融机构主导。我国金融机构将达200多家，而在非金融机构方面，第二批支付牌照刚刚发放，加上第一批，已经有40家非金融机构可以以合法的身份从事支付业务了。”对于整个支付产业格局，黄萍认为，银行卡现在业务模式规则比较成熟，在一定时期仍占据主要地位；基于线下POS收单业务也发展迅速；互联网支付业务模式越来越成熟，如网银支付、虚拟账户支付等；手机支付的业务模式还在探索之中，处于初级阶段；还有一些数字电子支付、指纹支付等更新兴的业务也在不断涌现。
　　对于网络支付的发展趋势，中国建设银行电子银行部总经理助理寇冠总结说，它将呈现向终端化、工具化、开放化、链条化发展的趋势。
　　中国银联移动支付项目组组长徐晋耀在金融展便民支付论坛上表示，移动支付工具是决定移动电子商务成功的关键因素。他形象地比喻说，就像畅通的血脉对于强壮人的体魄非常重要一样，安全便捷且有良好的用户体验的移动支付，不但决定着移动电子商务的效率，更决定着用户对移动电子商务的信心。
　　而记者在金融展拉卡拉展台看到的如鼠标大小、能刷银行卡的“拉卡拉超级盾”，通过USB连接电脑上拉卡拉服务网站就可以完成还款、付款、缴费、充值、转账等多种金融支付业务，的确很方便。
　　中国邮政储蓄银行个人业务部总经理姚伟介绍，邮储银行已经开通网上银行、电话银行作为普遍的电子支付服务，除此之外还有其他的特色服务，2011年7月成功上线的电视银行就是其中之一。
　　同时，支付市场也引起了IT厂商的关注。IBM软件部大中华区支付系统解决方案部总监顾志忠就在展会现场向记者介绍了IBM做金融机构后台支付支撑系统的概况。基于与很多大型国际银行合作的经验，顾志忠提示银行：支付系统千万不要做到核心系统里。而IBM有一套满足不同标准和格式需求的做格式转换、标准转换系统，可以适应全球不同网络不同标准需求，能为企业做端到端的整合。
　　银行二次转型需跨越“五道坎”
　　“中国银行正在奔跑着从全世界最大银行成为最好银行。”IBM大中华区副总裁、IBM大中华区金融服务事业部副总裁王天?说，“中国经济高速发展30多年后，整个经济和社会迫切需要第二次转型以支撑未来的可持续发展——中国银行业正迎来一个全新的经济转型期。” 但在从最大到最好的过程中，中国银行业现在面临着诸多挑战，要实现二次转型成功需要跨越“五道坎”：消费主导时代的转型与变革，城市化时代的转型与变革，城乡一体化时代的转型与变革，公共产品短缺时代的转型与变革，低碳经济时代的转型与变革。
　　一方面，享受银行客户服务的这些客户数量会有大幅度增加；另一方面，银行产品变得更为复杂，这两者结合起来就可以看到，银行必须要实现规模化效应的支持。此外，IBM 新兴市场、金融服务事业部副总裁David Campbell认为中国银行要进一步支持本地企业的全球化扩张。
　　除了业务挑战，新兴的技术也给银行发展带来挑战：手机钱包、社交媒体等。David Campbell认为，社交媒体可以让银行了解客户到底是怎样评价它的，也可以更好地接触到客户和潜在客户。“社交媒体其实可以帮助银行以非常高效的形式来进行定点式的、客户群定位得很准的市场活动。比如说澳大利亚一家银行，以前是通过报纸来进行这样的市场活动，现在通过社交媒体进行，发现成功率是以往的20倍。” David Campbell说。
　　IBM在银行业拥有从软硬件到服务的全面能力，IBM也是中国银行业信息化的重要参与者：从1979年香港中国银行业引进中国金融史上第一台计算机——IBM 3032大型计算机到与中国各大银行展开合作，建设遍布全国的银行数据中心；从提供单一银行内部以及银行之间的网络互联，实现跨行个人消费交易通存通兑，到协助中国银行业开始进行具有里程碑意义的数据大集中工作；从2001发表的《中国银行业加入WTO竞争与变化》白皮书，到2011金融展前夕，《中资银行迈向国际领先商业银行之道》白皮书的发布——IBM携手中国银行业，走过了三十余载的创新发展之路，并将更好地持续下去。
　　畅想未来银行
　　在去年的金融展上，惠普曾邀请120位金融行业信息化领域专家，共同畅想了未来10年银行业的发展愿景，并用漫画的形式展示出来。
　　为了落地未来银行，帮助金融企业成功迈向“瞬捷”金融，惠普提出了混合交付云计算、应用变革、企业安全、融合基础设施、信息优化五大解决方案，并在2011金融展惠普展区全线亮相。
　　云计算代表着下一代的IT生态环境，惠普通过混合交付服务，帮助金融行业客户大幅降低总拥有成本，并帮助企业快速创新。在展区，记者看到惠普专门开辟了混合交付云计算专区，展示云计算所能带来的高效便捷。
　　应用变革解决方案包括新一代核心银行、新一代核心保险和新一代证券解决方案以及绿色营业厅解决方案等。其中，绿色营业厅以实现互动式体验的产品为核心，给用户带来最舒适的应用感受。
　　同时，观众还能了解到惠普在反欺诈方面的创新应用，从应用安全、架构安全、信息安全和认证的访问管理等诸多方面，防范企业风险的发生，实现人员、流程、设备、业务和数据的全面安全管控。
　　融合基础设施解决方案主要是针对新一代数据中心，通过虚拟化、自动化解决方案，实现快速分配、按需供给、按用计量的目标，在降低总拥有成本的同时实现最佳投资回报率。
　　信息优化解决方案则包含了数据采集、治理和分析三个方面，帮助企业更好地收集、存储和使用信息，使业务人员能更好地分析和统计业务数据，使管理人员能更快更精准地做出决策。
　　中国惠普副总裁，信息产品集团大客户部总经理邵冬表示：“通过对前后端金融应用的高效整合，惠普构建的‘瞬捷’金融行业整体解决方案，能协助金融机构更好地推进信息化建设，为客户提供更优质的金融服务，进而为实现未来银行的愿景奠定坚实的基础。”
　　电视银行成亮点
　　“用户足不出户，通过电视就可轻松查询个人账户信息，进行转账汇款，缴纳电费、电话费等公共事业费用，或者进行电视购物支付。”9月1日，中国邮政储蓄银行(简称邮储银行)电视银行系统在2011年中国国际金融展上一亮相，便成为大家关注的焦点。
　　邮储银行的工作人员在现场介绍，中国邮政储蓄银行于2011年3月启动了电视银行系统建设项目，历时4月，成功完成项目建设。而所谓电视银行，是指依托数字电视运营商的双向数字网，以有线电视机与机顶盒作为客户终端，遥控器作为操作工具，提供各种银行服务的方式。

