中国产品质量协会诉谷歌公司索赔10万元
　　网帖爆中国产品质量协会“诈骗”谷歌引擎可搜索到相关文章
　　本报讯 (记者 王秋实) 网帖爆中国产品质量协会(以下简称中品质协)“以评比名义骗钱”，中品质协认为名誉权受到侵犯，起诉搜索引擎谷歌索赔10万元。昨天记者获悉，海淀法院已受理此案。谷歌信息技术(中国)有限公司称，他们已经没有任何搜索链接业务，不应该承担相应的赔偿责任。
　　中品质协起诉称，去年1月1日，协会发现在中国诚信企业网上，有一篇题为《中国产品质量协会大调查》的文章。文章很多内容恶意诽谤该协会，在谷歌搜索引擎中，输入“中国产品质量协会”可搜到。该协会称，文章内容侵害其名誉权，对该协会的相关业务有较大负面影响。今年以来，相关业务同比下降五成，收入减少20万元。协会认为，网络服务提供者谷歌信息技术(中国)有限公司对此应该承担连带责任，要求谷歌公司关闭相关侵权网页的链接，赔偿协会经济损失10万元。
　　谷歌公司认为，侵权网站并非谷歌公司经营的网站，而是香港的一家公司，谷歌信息技术(中国)有限公司已没有任何搜索链接业务，因此不应该承担相应的赔偿责任。目前，海淀法院正在进一步审理中。
　　■新闻背景
　　网帖爆协会“诈骗”
　　昨天记者在Google搜索输入起诉书中涉及的《中国产品质量协会大调查》，约有73万条搜索结果。其中第一条就是案中提到的，刊登在中国诚信企业网上的文章。文章题目为《中国产品质量协会诈骗大调查》。文章发布于去年1月1日，无作者署名。文中称，中国产品质量协会及陈泽华(该协会秘书长)假冒国家部门，宣称受到国家支持，以中国质量检验协会名义给“如烟、华瀚集团”等多家企业颁发信用记录证书；还利用国家社会信用体系不完善的现状，通过举办评比或授予称号，收取赞助费等。
　　昨晚，就文章内容，记者致电该协会，但官网上登记的多部电话均无人接听。
　　■名词解释
　　中国产品质量协会
　　中国产品质量协会官方网站介绍，协会中文简称“中品质协”，2000年经香港特区政府批准设立的全国性和国际性社会团体，持中国政府及国际认可的社会团体牌照，属非营利组织、独立社团法人。2001年，协会在京设立机构，下设打假扶优中心等机构，及中品质协(北京)质量信用评估中心等实体服务组织。

