“中小企业电子商务应用普及工程”正式启动
　　记者 王毅鹏
　　日前，由中国电子商务协会主办的“中小企业电子商务应用普及工程”在上海正式启动。今年上半年中国电子交易市场高达3万亿的交易额让所有企业为之动心，作为未来零售渠道的重要选择之一，中小企业如何参与电子商务以降低成本增加盈利，确实是摆在所有中小企业面前的一个路径选择。
　　“E商圈”平台同步推出
　　2011年9月9日，“中小企业电子商务应用普及工程”在上海正式启动，并同步推出国内首个电子商务分销服务平台——“E商圈”平台，该平台是以区域合作伙伴的本地化服务做支撑，以传统品牌商家为核心，以电子商务分销为盈利点，致力于打造“企业独立电子商务平台+淘宝等第三方网店+网络分销”的商业模式，帮助传统企业快速建立自身平台、淘宝商铺和网络分销渠道，同时也为广大的网店群体提供有品质保证的商品货源，让品牌商家专注于品牌宣传和产品生产。
　　据该工程承办方上海柏恩公司总经理孙景岐先生介绍：“对于传统企业做B2C来说，选择入住淘宝商城等第三方平台是一个不错的短期解决方案，但对于企业电子商务的长远战略发展而言，建设独立的垂直B2C平台将是最为核心的转型方向，策略上可以选择以发展网上渠道分销作为突破口，构建自己的电子商务生态圈。 “E商圈”模式不仅仅在帮助传统企业快速建立电子商务的分销资源，降低企业投入电子商务成本方面有独到之处，更重要的是，将柏恩多年来为近千家企业提供运营推广服务的经验和积累导入区域的合作伙伴，协助伙伴构建本地化的服务优势，真正为传统企业提供从电子商务的规划、平台建设、内容建设、运营推广、分销、仓储、物流、支付等全程化的电子商务应用服务，从根本上解决传统企业电子商务的最后一公里的问题。 ”
　　作为国内专业的电子商务应用服务提供商，柏恩公司意识到，在未来，电子商务发展趋势将不是简单的依赖于某个平台，而是更加注重资源的整合、信息的整合和产业链合作伙伴的整合，这也是此次普及工程推进的重点和关键所在。
　　“E商圈”对垒淘宝京东
　　中国电子商务研究中心近日正式发布了《2011年(上)中国电子商务市场数据监测报告》。据报告显示，截至今年上半年，中国电子商务市场交易额达2.95万亿，同比增长31%。单纯从目前得出的结果来看，传统企业的战略转型电子商务已成趋势和定论，大批传统企业开始投入人力注入巨资，以期打造自己的京东商城或当当网，然而越来越多传统企业发现，电子商务并不“好玩”。
　　事实上电子商务作为未来零售渠道的重要选择之一，但是要参与到电子商务，摆在眼前的却是一条岔路口，如何选择很重要。除了大家熟悉的入住淘宝商城、京东和当当这类第三方电子商务平台外，还有就是学习李宁、百丽自己构建独立B2C平台。对此，许多企业家表示：“前者对我们来说肯定是最省力最快捷的电子商务方式，但是，入驻主流的B2C平台，一方面会失去产品定价话语权，另外也没有全面完整的用户数据，这并不利于长远的电商拓展；而选择后者，自己搭建平台，渠道冲突虽然可以通过协调解决，但是平台的知名度、流量和收益将会面临巨大的挑战。 ”
　　业内人士认为，“中小企业电子商务应用普及工程的启动标志着中国电子商务行业由概念向实操的转变，通过资源整合的方式，为本土中小企业实施电子商务提供了强有力的应用保障和服务保障。随着工程的推进工作的不断加强、深化，将有更多适合于中小企业的电子商务应用产品推出，随着越来越多的区域运营合作伙伴的加入，“E商圈”将有效带动中小企业电子商务的应用和创新，加速区域的产业升级，从而带动整个社会的科技进步。
 

