乐视网公布自制战略 亿元打造原创内容
　　新浪科技讯 9月15日，乐视(微博)网在北京发布了“乐视制造”原创战略。“乐视制造”战略共由三大部分组成，包括自制栏目、网络剧和扶持微电影的“圆梦计划”。其中，圆梦计划的启动资金就高达2000万人民币，用于扶持草根编剧、导演。在网络剧和自制栏目方面，每年各投入5000万。整个自制战略每年投入将超过1亿元。乐视网原创战略是继“大剧独播”之后，在视频内容上的又一重磅举措。
　　9月9日，乐视网扶持的微电影《冰山》上线，短短4天内，播放量突破1000万，创行业同类剧上线初期新纪录。乐视网总编辑雷振剑(微博)表示，《冰山》是乐视网“圆梦计划”扶持的首部微电影，该项目首笔启动资金2000万元，用于扶持草根导演和编剧。此外，乐视网的自制栏目《魅力研习社》于9月15日当天上线，此前该节目的宣传片受到网民热捧，微博上的转发量已达12万条。据了解，乐视网还将推出《我为校花狂》、《可以说的秘密》等多档自制节目。
　　雷振剑表示，乐视网还将推出《出轨日记》、《十三星(微博)座》、《中国》等多部自制作品。并签约一批演员、编剧和导演。年内，乐视网将上线20多部自制作品，并将于近日推出“乐视制造”频道，集纳所有乐视网自制作品。
　　今年以来，乐视网加大了在内容上的投入力度，此前已参拍多部影视剧。今年2月，乐视网投资《传奇之王》、《北京爱情故事》、《喋血孤军》和《悬崖》等4部电视剧，每部投资1000万元。根据约定，乐视网投资每个项目的固定回报为15%，并在同等价格下享有该电视剧独家信息网络传播权的优先购买权。5月份，乐视网又投资了《我的父亲母亲的婚姻》和《倾城雪》。
　　乐视网COO刘弘(微博)表示，原创是乐视网的战略重点，通过原创战略，将增强乐视网的“造血”能力。乐视网不仅占有影视产业链上、中、下游的外部资源优势，更加具备影视资源自产能力，进一步巩固乐视网国内最全正版影视平台的行业地位。
　　业内人士分析，视频网站上产业链中上游发力是大趋势，这将使视频网站减少对中上游资源的以来，并能培养起自己的自制队伍。更有利于视频网站的差异化竞争，凸显出各自的行业优势。

