传统企业电商路 泡沫中激战  
　　对传统企业来说，进军电子商务，关键的还是要做回自己，利用网络平台做自己擅长的事。而传统企业要在电子商务领域有所斩获，必须得到老板真正的重视，老板或亲自抓，或找得力团队放手去干。
　　“如果让我重新选择，我不会再做网店。”一位传统批发商出身的电商企业创始人向记者坦言。对很多身在其中的传统企业而言，做电子商务的酸甜苦辣只有做过以后才能体会，而且，这是一条无法回头的不归路。
　　对上述做电子商务的传统企业(以下简称传统电商企业)而言，尽管走得艰难，毕竟已经迈出了这一步。而对更多还徘徊在电子商务门外的传统企业而言，电子商务也已经成为一个无法去除的心结，“不做是等死，做是找死”。电商“泡沫论”已然难以阻挡它们向电子商务勇敢迈进的步伐。
　　泡沫难掩巨大潜力
　　最近，电子商务领域裁员消息不断传来，开心团购裁掉100多名员工，高朋网裁去1/4的员工，就连电商大佬凡客也决定裁去5%的员工。由此，有关电子商务泡沫将灭的论调甚嚣尘上。
　　实际上，撇去表面泡沫，今后，电子商务仍然是未来不可逆转的发展趋势。派代网总裁、派代商学院院长邢孔育向《中国计算机报》记者表示，目前，正是传统企业进军电子商务的绝佳机遇期。曾经从事过7年B2C业务的邢孔育对电子商务产业有着非常深入的研究，他所在的派代网如今也是电商领域颇具权威的社区平台。邢孔育认为，互联网应用的成熟和中国消费者品牌意识的增强，为更多新品牌的诞生提供了机会。而目前资本看空纯电商，恰恰为传统电商崛起提供了机遇。现在，纯电商获得融资难度已经加大，而传统企业自身有钱、有货、有团队，正好能借机加快电子商务布局。
　　对这轮电子商务泡沫该怎么看？受访的传统电商企业负责人普遍表示出了冷静。苏宁易购常务副总经理李斌向《中国计算机报》记者表示，电商是否有泡沫，目前还不好说，不过现在电子商务不是处在最健康的发展状态。当前电子商务发展模式值得深思，如果一味以烧钱来带规模，电子商务企业的前景将不被看好。不过不管怎样，电子商务都是不可阻挡的潮流，是所有企业无法回避的趋势。只有那些踏踏实实做实事的企业才会成为未来发展的主流。国美电器网上商城总经理韩德鹏也向记者表示，即使电子商务出现了泡沫，也是市场竞争优胜劣汰的一个正常现象。酒仙网董事长郝鸿峰则坦言，“泡沫论”只是投资者的“阴谋”，他们之所以放出“泡沫”烟雾弹，是因为现在电商企业的估值和广告成本飙升得太快。而电子商务本身并没有泡沫，对它的高估值是基于对其未来发展潜力的期许。
　　传统电商的新玩法
　　电子商务的巨大能量已经开始迸发。邢孔育告诉记者，今后，电子商务将成为每个企业的标配。不论企业自身做不做电子商务，互联网都已经成为一个新的销售战场，不做线上生意将会逐渐被淘汰。
　　今天，对传统企业而言，进军电子商务的紧迫性已经日渐显现。在这个竞争无比激烈的领地，选择进入时机非常关键，先行者可能赶上行业的红利期，由此赢得后来者无法超越的优势。以2007年8月创建的网上鞋城好乐买为例，在其创办之初，当每天的交易量达到四五十单时，就很难再涨上去，但后来淘宝商城一经推出，好乐买就被纳入其中，后者由此得以分享前者的巨大流量，交易量很快涨到两三百单。现在，好乐买已累计获得三轮融资，融资额共计8700万美元，好乐买在2011年的销售额目标是10亿元，IPO已进入公司议程。有后来者虽然各方面做得不比好乐买差，却只因进入时间稍晚一两年就只能望尘莫及。
　　这般奇迹可不是光靠运气就能创下的。风险投资商的进入让电子商务变成了一场颇为热闹的资本游戏。绝大多数电商企业在获得融资后，都会疯狂地将巨额资金砸进广告营销。这种不计成本甚至不惜亏本的大手笔投入，目的只有一个：抢用户、拼规模。“赔本赚吆喝”，值得吗？对传统电商企业而言，这个问题不好回答。但他们能够明确的一点是，不进则退，因为与传统的线下生意不同的是，线上的生意完全是另一套玩法。酒仙网董事长郝鸿峰告诉记者，像其他互联网公司一样，传统电商企业做到最后也会由一两家企业垄断，如果一家企业的规模做不到本行业的前两名就意味着终将灭亡。这种残酷的竞争是由互联网行业的独有特点所决定。
　　而现在，随着电子商务应用的日渐成熟，获取新用户的成本也在飙升。邢孔育向《中国计算机报》记者透露，3年前，电商领域获取一个新用户的成本大概是80元，现在已经涨到300元，预计3年后可能会达到600元甚至更高。这就意味着，电商企业越晚进入用户的视线，获得新用户的成本就会越高。在这种情况下，电商企业争先恐后地做赔本买卖也就不难理解了。试想，如果一家电商企业以低于成本价50元的价格，能将产品卖给一个新用户，那从获取新用户的角度讲，这家企业不也还是赚了吗？
　　目前，传统电商企业大致可以分为四类：品牌厂商、分销商、零售商和代工企业。不同类型的企业自然也有各自不同的玩法。其中，从分销商转型而来的电子商务企业最为轻车熟路。做了十年酒类产品批发生意的酒仙网创始人郝鸿峰就认为，做传统生意的难度要比做电子商务高十倍。正因如此，传统分销商如果与线上生意无缘，今后的日子将会更加难过。中关村电子城中大批零售商的退出就是一个明证。
　　面对未来的巨大商机，已经长成巨人的电商企业有着更远大的抱负。2010年12月，京东商城上线“品牌直销”频道，为入驻商户提供仓储、配送、客服、售后、货到付款、退换货、自提货等服务，正式步入开放平台运营之路。由此，京东商城与淘宝网旗下的淘宝商城、百度旗下的乐酷天及当当网展开正面竞争。
　　是百米冲刺还是马拉松长跑
　　现在，并不是所有传统企业都能真正下定决心走电子商务之路。其中，一个普遍的顾虑是，线上渠道和线下渠道矛盾难以解决。但仔细想想，你会发现，这个左右手互搏的难题其实是一个伪命题。电子商务已经是传统企业发展的大势所趋。对传统企业而言，无论自身是否建有线上销售平台，线上和线下的渠道冲突都是一定存在的，与其让其他线上渠道阻碍自己的发展，不如主动拥抱这一趋势，满足线上用户的需求。实际上，这种冲突也不会像一些人想象的那般可怕，用户的需求正变得越来越多元化，有的看重低价格，有的却希望在购买前能看到摸到产品。线上和线下的渠道可以分别满足不同的需求，这两种渠道完全可以同时做好。

