京东商城或在美提前IPO 投资机构有退出需求
　　■本报记者 薛娟
　　“我们的官方说法是：对于市场传言不予置评。”京东商城(微博)内部人士日前对中国经济时报表示，“这事儿我也是听大家说的。”
　　最近市场上有关京东商城的传言是“9月7日，据汤森路透旗下的IFR报道称，中国在线B2C零售商京东商城将于下周启动赴美IPO程序，计划融资40亿－50亿美元，从而可能成为美国史上最大的互联网企业IPO。该公司计划下周在北京为其IPO挑选承销商。IFR引述知情人士的消息称，京东将上市时间初定为2012年上半年。”
　　在京东商城内部人士予以否定的同时，京东商城董事局主席兼CEO刘强东(微博)9月7日转发并评论了关于“京东下周启动IPO”的一则微博，并表示“下周我在塔克拉玛干大沙漠某个我都不知道的地方！呵呵呵”。
　　此外，上述接近刘强东的京东商城内部人士透露，目前刘在北京的时间并不多，“这次他去外地游玩要到月底才回来”。
　　今年4月京东商城的第三轮融资中曾获得15亿美元资金，俄罗斯DST和老虎基金均是该公司的投资者。当时有报道称，第三轮融资对京东商城的估值约为100亿美元。数据显示，京东商城2010年销售额为102亿元，比2009年近40亿元的销售额增长超过200%。此前，刘强东曾在微博上预计2011年京东商城销售额将达240亿－260亿元。
　　尽管京东商城内部人士和刘强东本人都对 “京东商城即将启动IPO”的消息予以否认，不过，市场人士认为京东商城有意上市的消息并不是空穴来风。原本活跃在新浪微博上、并经常公布京东营收数字的刘强东8月宣布，接下来很长时间将不再谈论任何有关京东的话题。刘强东的这番表态被外界看做是京东商城即将启动上市进程。此前，他在接受媒体采访时曾透露，京东商城将在2013年上市，并且至少融资20亿美元。
　　投资机构有退出需求
　　对于京东商城可能启动IPO程序，易观资本首席分析师刘冠吾表示，京东商城第三轮融资的规模高达15亿美元，与谷歌IPO时16.7亿美元的融资金额已经很相近，参与者包括中信产业基金、高瓴投资、DST和老虎基金等重量级投资机构。已有7年历史的京东商城宣布启动IPO在情理之中，背后的股权投资机构也有退出的需求。近期京东商城弃用支付宝，选择银联作为支付合作伙伴，并在新浪微博上线，这种尝试提升了投资者对京东商城的想像空间。
　　从电子商务行业的竞争态势来看，易观国际分析师陈寿送分析认为，京东商城、凡客诚品先后启动IPO。目前，电子商务企业在推广和物流等环节的投入巨大，虽然曾经在交易规模上取得成效，但是盈利能力始终难以提升。随着资本市场遇冷，2011年大量电子商务企业的交易额增长也遭遇瓶颈。接下来将是比拼硬实力的阶段，而投资人已经没有耐心再去参与中国B2C的持久战，而这些电商企业同样也希望通过上市快速拉开与追随者的差距。
　　在陈寿送看来，京东商城的上市必然是中国B2C发展史最具有吸引力的事件。如果顺利，京东商城将进一步缩小与平台级企业之间的差距，和淘宝，腾讯形成竞争。不同与亚马逊，中国的B2C前期过多的投入资源在扩张方面，而对于供应链体系的改善并不明显。加上中国物流水平的整体落后，京东商城上市之后依然任重而道远。
　　不过，分析人士认为，目前登陆美国市场对于中国公司而言，并非理想的时段，虽然土豆网最终坎坷上市，但是，PPlive、迅雷等都推迟了赴美IPO的计划。京东商城没有冒险的必要。

