全球移动互联网大会明年四月在京召开
　　新浪科技讯 9月14日下午消息，第四届GMIC全球移动互联网大会将于明年4月24日在北京召开，并将首次在会议之外纳入展览等环节。新浪等三家公司成为首批GMIC三年TOP合作伙伴。此外，大会的全球推广计划也正式启动。
　　GMIC 2012将于明年4月24日召开
　　由长城会主办的“第四届GMIC全球移动互联网大会倒计时200天新闻发布会暨TOP合作伙伴签约仪式”，今日下午在北京金台夕照会馆举行。新浪、腾讯、小米科技、网龙等企业高层受邀出席发布会。
　　全球移动互联网大会Global Mobile Internet Conference简称“GMIC”是由长城会主办的全球移动互联网业界的重要年度活动，至今已举办三届。本次大会明年4月24-26日期间，将在北京国家会议中心举行。
　　长城会联合创始人兼GMIC总裁宋炜在此次发布会上介绍，未来全球移动互联网大会将正式启用英文字母“GMIC”为品牌，全球推广，力争跻身于全球顶级行业会议之列。GMIC也将从2012年开始全面启动三年TOP商务合作计划。
　　新浪、腾讯、网龙成为首批GMIC三年TOP合作伙伴。新浪副总裁兼无线事业部总经理王高飞、腾讯高级执行副总裁兼无线业务系统总裁刘成敏、网龙(91网、安卓网)CFO胡泽民与长城会CEO文厨正式签署了GMIC三年TOP合作伙伴计划。
　　GMIC 2012全球营销推广计划也正式启动。
　　GMIC 2012三大亮点和突破
　　本次大会的组织方面，启动TOP开发计划、全球营销推广、商务合作平台联盟等多维度的推广和营销；采用时尚、互动的元素呈现全球移动互联网产业链的重大变革和机遇。在形式方面，增加了全球移动互联网展览，并引进国家馆的理念。
　　2012年GMIC 将邀请英国、法国、芬兰、日本、韩国、美国等国移动互联网明星企业集中展示和推广；首次推出“iHome”(苹果之家，即以苹果为中心的全线产品及周边应用展示)专区、GMIC SHOW(以时尚的移动互联网舞台，为音乐、图片、视频、游戏等达人或粉丝们提供一个互动的表演和推广平台)和GMIC全球动漫游戏体验区等专区。增强会议的互动性，提高社交的体验。
　　在内容方面，GMIC 2012也将密切关注社交媒体、移动广告营销、移动游戏、移动电子商务、操作系统、浏览器、智能终端、云计算、O2O(线上线下)、V2V(车联网)、M2M(物联网)等热点话题，并增加一些关注用户体验、女性方面的话题。
　　从今日开始，GMIC还将与小米公司共同举办“抢购GMIC大会门票送小米手机”的限量促销活动。此外，GMIC全球游戏互动体验周将于黄金周期间召开。

