未来资产维持腾讯买入评级 目标价不变
　　新浪科技讯 北京时间9月14日午间消息，未来资产证券今天发表研究报告，维持腾讯股票“买入”(Buy)评级和240港元的目标股价不变。
　　以下为报告概要：
　　我们仍然看好腾讯新旗舰游戏《英雄联盟》的增长潜力。我们的追踪数据显示，该游戏家庭用户DAU(日活跃用户)已经达到48万，约为腾讯旗舰游戏《地下城与勇士》的一半。我们相信，网吧DAU将达到家庭用户的3至4倍，我们的数据也显示出这一趋势。
　　我们目前估计该游戏的PCU(最高同时在线用户)将稳定在70至80万，腾讯第二季度的总PCU约为1080万(不包括社交游戏)。ARPAPA(每活跃付费账户平均收入)仍然较低，而且必须要根据中国玩家的习惯调整盈利模式。但我们相信，《英雄联盟》有潜力获得像《地下城与勇士》和《穿越火线》一样的成功。我们重申该股“买入”评级以及240港元的目标股价。
　　腾讯为《英雄联盟》制订了宏伟的计划，但游戏尚未真正腾飞。该公司已经为《英雄联盟》开辟了5个服务器区域，每个服务器区域的理论PCU上限为65万，但我们估计实际的PCU上限约为40至50万，因此5个服务器区域可以支持200万至250万的PCU。
　　自发布以来，家庭和网吧用户稳步增长。我们的追踪数据显示，自7月中旬发布以来，《英雄联盟》的网吧用户已经翻番，家庭用户则增长了4倍。
　　《英雄联盟》增速较慢是因为游戏内的平衡非常重要。(鼎宏)

