哈药官网被黑 黑客大打苦情牌
　　见习记者 查睿
　　最近一段时间，哈药集团制药六厂 (简称“哈药六厂”)负面消息不断涌现。继“皇宫门”之后，本月11日其官网被黑又将哈药六厂推至舆论的风口浪尖，一位自称“军中绿花”的黑客在“黑”了哈药六厂网站后留言说：“我是穷人的孩子，看不起病，买不起房，但是你的站我拿了。 ”没想到消息一出，很多网友却为黑客拍手称快。但昨天记者打开哈药六厂的网站时，发现已经恢复正常。
　　网站被黑，黑客大吐苦水
　　“号外：哈尔滨哈药六厂官方网站被黑，黑客留下苦情文一篇。”9月11日下午4点左右，“笑笑生儿”的一则微博引起了网友们的注意。“笑笑生儿”称自己刚得知时还不相信，打开哈药六厂的网站才确信这则消息，还评论说：“文字很悲，配乐很给力！”
　　据网络热传的截屏图片看来，哈药六厂首页内容遭篡改，被一段12行的宣言替代，背景音乐也重复播放着歌曲《TheMass》。“我是穷人的孩子，看不起病，也买不起药。我们的老一辈宁愿带着疾病去田地里劳累，却不愿去医病买药，因为那可能需要他在一片田地辛苦耕耘几个月才能换来。”这位自称“军中绿花”的黑客在宣言中自述生于农村，眼见农民们对昂贵的医药费望而却步，不满哈药六厂内部豪华的装修，甚至还建议哈药六厂的领导去县镇医院和广大的农村看看，质问“回到你们那皇宫之后会不会有一种叫做如坐针毡的感觉”。
　　昨日下午，记者打开其官网，发现主页已经恢复正常。而记者多次拨打哈药六厂宣传部求证，可是电话一直无人接听。
　　网友虽叫好，做法却欠妥
　　网站被黑一事在网络上引起了轩然大波，虽然黑客入侵具有很强的危害性，可这次相当一批网友非但没有指责黑客的破坏行为，还向黑客竖起了大拇指，“黑得太好了”“黑一下，让他们接受教训”等言论此起彼伏，甚至还有网友“苏州异龙TA2”大赞黑客“很牛，很有正义感”，并希望社会上涌现更多这样的人。不少网友还被黑客所写的宣言感动：“看着很心酸，这黑客其实是侠客。”
　　不过，有少数网友也为哈药六厂抱不平，认为“对药厂不用这么苛刻，毕竟人家仅仅是一个卖药的。”还有网友批评黑客：“这次入侵的最大受害者是一个小人物：网站的维护者！他可能会因为你丢掉饭碗的。”有趣的是，个别网友还趁着该热点，大谈服务器的维护技巧。
　　近日，哈药六厂的豪华装修遭到了网友们的普遍质疑，然而不少哈尔滨当地人并没有因为豪华装修而对哈药六厂有负面情绪。“我们当地人都知道这事，其实以前六厂和别的国企没什么大的不同，后来也没想到会装修成这样。不过装修好已经有段时间了，不知道为什么最近红了起来？”出生在哈尔滨市的王小姐告诉记者，“其实我们还蛮认可哈药六厂的，毕竟是本地品牌。”
　　[新闻链接]
　　早先时候，网络曝出“豪华赛皇宫”的哈药六厂办公大楼，根据照片显示，主楼为凡尔赛宫的装修风格，走廊内全是实木雕刻，并用金箔装嵌。据了解，该组照片最早出现于哈药六厂官方网站的“浏览药六”栏目下。之后哈药六厂宣传部辟谣称，哈药六厂网络上疯传的所谓“金碧辉煌”的装修只存在于公共区域和版画博物馆的，其他的办公室“与大家平常的工作环境没有太大差别”。

