传雅虎周三召开董事会议 商讨如何稳定军心
　　新浪科技讯 北京时间9月14日上午消息，据知情人士透露，雅虎董事会将于周三在硅谷召开会议，讨论该公司面临的各种困境。
　　知情人士同时透露，虽然还有更多的私募股权投资者正在考虑对雅虎展开大举投资，但其主要目的却是驱逐部分董事。不过目前为止，外界所知的大幅增持雅虎股票的机构投资者只有对冲基金Third Point，该公司持有雅虎5.1%的股权。
　　知情人士透露，Third Point基金经理丹尼尔·罗布(Daniel Loeb)的下一步举动包括增持更多雅虎股票，以便对该公司董事会施压，同时给出他自己的董事候选人。此举与美国激进投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)数年前针对雅虎发动的代理权大战如出一辙。
　　知情人士称，雅虎本次董事会议的主要议题包括：明确CEO候选人的条件并讨论具体聘请哪家猎头公司；评估战略选择，包括其战略顾问Allen & Co给出的方案；如何稳定公司状况并确保军心稳定。
　　虽然要解决上述问题并非易事，但外部投资者的压力同样令雅虎难以承受。其他有可能对雅虎施压的机构投资者还包括Providence Equity Partners、银湖资本和KKR。尽管有报道称，KKR与雅虎董事长罗伊·博斯托克(Roy Bostock)关系密切，但他本人如今已经自身难保，成为了投资者的主要攻击目标。
　　业内人士认为，这一点不足为奇，自从博斯托克2008年出任雅虎董事长以来，已经有过多次决策失误，包括：拒绝微软的收购要约；长期对前CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)抱有幻想；在与Facebook和谷歌的竞争中反应缓慢；股价大跌。
　　罗布在写给雅虎的公开信中说：“雅虎的部分董事是时候为过去的失败和他们的个人职责承担责任了。因此，我坚持认为博斯托克应当离开董事会，是他招聘了巴茨，并且在拒绝微软的收购时发挥了重要作用。”
　　另有知情人士说：“在博斯托克的领导下，软弱无能的雅虎董事会花了太长时间才炒掉了一个明显失败的CEO，而现在则毫无计划，只能放手等待别人救助。”(书聿)

