企业不争气还是投资方没用？
　　文/记者 段郴群、索冬冬
　　未兑现承诺投资方频遭“炮轰” 近期多家企业爆出与VC、PE“婚变”的消息
　　一见钟情便如胶似漆，熟悉后才发现彼此的缺点，不仅婚姻，投资方与融资企业之间也上演着一幕幕“七年之痒”的故事。
　　近期，多家企业爆出与VC、PE“婚变”的消息，自当当网李国庆爆出企业备受资本方欺负后，包括俏江南、爱国者电子等企业又接连爆出与投资方鼎晖投资出现矛盾。一边是企业炮轰投资方“没什么作用，要的还不少”，另一边投资方也委屈，“企业不争气，有苦说不出”。
　　业内人士分析，投资方是看好企业的前景才与企业走到一起，但其更为关注的是融资规模、股权分配、何时退出获得回报等问题，有些“只看结果，不看过程”的味道，甚至投资双方对赌耍心机，这也令投资方与企业的关系很是微妙。
　　双方如何化解这种矛盾？本报采访了业内资深人士。
　　现状一：企业投资方互相抱怨
　　近年来与投资方打交道成了许多上市公司的必经之路，数据显示，2010年全年的中国上市企业中，221家企业有VC、PE投资机构支持，占上市总数的46.4%，并且多数企业获得了不止一家VC、PE的注资。VC、PE支持的企业上市数量比2009年同期增加了144家。
　　鼎晖在金融危机时投资了俏江南和爱国者电子，投资双方当时皆大欢喜。
　　今年8月，俏江南创始人张兰称引进鼎晖是最大的失误。而爱国者电子也因与投资方对赌失败引发人事变动，转型步履维艰。
　　外界披露的信息显示，2008年，俏江南向鼎晖投资和中金公司出让10%的股权，融资3亿元。而张兰在吸引投资方时曾表示要将店面扩张至伦敦、米兰等地。然而后来俏江南的业绩并未实现，第二次上市又遭否定，公司也需要更多的资金，此时投资方已颇有微词。张兰抱怨称，“他们什么也没给我们带来，那么少的钱稀释了那么大股份”，她表示早就想清退这笔投资，但鼎晖要求翻倍回报，双方没有谈拢。
　　“许下的承诺没有实现”，据一位PE人士介绍，一些企业为了尽快获得融资或者取得更高的估值，对公司的发展和业绩预判过于乐观，最后承诺不能实现或业绩“变脸”，都会引起投资方不满。而有些投资方承诺的资金也可能存在注水现象。
　　现状二：赢了生意输了和气
　　因为看好爱国者存储在移动存储市场的领先地位，2009年鼎晖向爱国者电子投资2.5亿元，获取爱国者存储25%的股份。但鼎晖“留了一手”，与企业签协议，要求爱国者存储2009年、2010年连续两年的净利润增长要达到30%以上，否则鼎晖或对爱国者存储的持股比例最大增持到45%，并要求公司争取不晚于2013年在A股上市。
　　虽然爱国者方面并没有公布业绩，但外界普遍认为其净利润增长只有10%~20%，基本可以确定对赌失败，华旗集团董事长冯军可能丧失了控股地位。可以印证的是2010年爱国者的人事变动，曲敬东出任爱国者电子总裁兼CEO，内部传闻其正是鼎晖派出的代表人。事实上，除非是热门或已取得一定市场份额的项目，企业面对资本方往往处于弱势地位，投资方对于公司的高管任免、决策等都具有相当的话语权。
　　接下来曲敬东大力推行移动互联网战略，积极切入电子书和平板电脑市场，但由于受到成本上涨利润压缩、行业竞争环境恶化等影响，公司的业绩面临极大的压力。虽然投资方希望企业尽快上市然后退出，但目前公司的上市时间不断推迟。按照对赌协议来说，鼎晖投资是“赢了生意输了和气”，获得了最高达45%的股权，但未来如何安排企业的发展却成了棘手的问题。
　　原因：
　　各打各的算盘
　　由于立场不同，投资方投资企业，是希望企业上市后退出后获取丰厚的回报，但有些风投过于注重短期利益，在企业的产品业务并未成熟之际，“逼迫”企业加速上市，甚至以此与企业签订对赌协议。
　　对此，北京吉星洪源投资总经济师黄董认为，企业主把经营企业当作一生的事业，而PE是纯粹的投资机构，注重资产(资金)的投入产出，PE、VC等机构一般将企业看成一个项目，一种投资工具。
　　PE对企业的经营目标，对企业主管理企业的行为都会提出量化目标和设置约束机制，企业主则喜欢有更多的自主权，两者很难完全统一。如果企业经营目标无法达到PE机构的设定值，双方则出现不和谐的状况。
　　北京新元文化产业投资俱乐部负责人刘德良表示，目前国内的有关法律以及商业道德方面还有待完善，出现上述情况，是双方对商业规则的理解与执行出现偏差。只有在共同的商业原则基础上才能实现共赢，双方的合作才能延伸。
　　同时，刘德良还认为，投资者与企业创始人有矛盾，与双方对企业的信息掌握不对称有关。企业创始人比投资人所掌握的信息始终要充分一些。
　　出路：
　　良好地合作
　　北京安翔泰投资管理有限公司总经理黄河源昨日表示，PE、VC机构在企业发展的不同阶段，应对企业起到不同的作用：在企业创业阶段，PE、VC机构向企业主提供资金、管理上的支持；在发展阶段，PE、VC机构提供规范化管理和更多金融财务杠杆技术的支持；在成熟阶段，PE、VC机构提供专业的企业行业并购方面的技术和管理支持。
　　由于PE、VC机构与企业在信息上存在不对称，双方应做尽职的了解和调查。
　　黄河源指出，企业管理者在与PE、VC机构合作的过程中 要注意如下问题：一是在合作协议条款中，是否存在PE、VC机构向企业拨付投资款时设置了前提条件，这个前提条件会否影响未来的业绩增长；二是PE、VC等投资机构是否在董事会席议事规程中，给该机构派驻企业的董事，设置了重大事项的一票否决权，这些否决权的范围，是否包含了对企业主在未来的经营过程中一些决策上的限制，是否可能阻碍企业未来的发展。

