谷歌中国推出团购搜索 称不对信息内容负责
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　昨日(9月13日)有消息称，一个名为“Google时惠”的搜索分类悄然出现在谷歌中文服务中，从目前的情况来看，“时惠”应为Google在中国推出的团购搜索。不过，据谷歌官方介绍，时惠只是基于计算机算法收录的导航式搜索结果，“并不对团购信息的内容承担责任”。
　　“Google时惠”尚处于测试期间，若非直接输入www.google.cn/shihui的域名，从谷歌首页上无法找到其入口。从目前呈现的页面来看，“时惠”与市面上一般的团购导航差不多，将团购项目以地区、站点、服务分类、价格等做了简要分类，收录了拉手等多家国内主流团购网站的信息。
　　有消息称，Google时惠是由谷歌北京的一支团队负责研发，在今年7月底时被谷歌后台收录，今后将作为谷歌“购物搜索”的一部分。
　　2009年6月，谷歌低调推出购物搜索测试版，介入中国网购市场。谷歌购物搜索几乎全面覆盖了国内主要的B2C、C2C网站，并提供比价及产品参数介绍、用户评论等服务。
　　当时，国内已有网易的有道搜索等提供购物搜索的网站，有观点认为，谷歌在购物搜索方面的举措将改变中国网购格局，但两年多来的事实证明，情况并非如此。
　　此次，谷歌推出Google时惠介入团购市场的时机也不知作何讲究，国内已有“团800”等大大小小的独立团购导航网站数十家，360、百度也推出了团购导航频道，阿里巴巴旗下的一淘网也于近日正式推出此类服务。
　　以上的团购导航站大多会对被收录其中的团购网站收取一定推广费用，谷歌的Google时惠是否按此法操作尚不知，但据谷歌官方介绍，“时惠”采用自动检索的方式，页面上团购信息的选择和出现的位置由计算机算法自动生成。
　　谷歌称，时惠“是一个搜索工具，不对团购信息的内容承担责任”，这也与国内团购导航网站的做法不太一样，以360团购导航为例：收录一般团购网站不收费，但如需特别推广则须付给广告费用；此外，团购网站需向其交纳一定的保证金，以备交易纠纷中作为对消费者的先行赔付。由此观之，与谷歌购物搜素一样，谷歌公司也不能指望通过Google时惠来获利。

