谷歌推航班搜索服务 可限定时间和现金
　　新浪科技讯 北京时间9月14日早间消息，据美国财经媒体CNNMoney报道，谷歌周二发布了最新航班搜索服务，该服务将直接与Orbitz、 Kayak等旅行搜索公司竞争。
　　从本周二开始，当用户搜索航班信息时，比如“从纽约到芝加哥的航班”，航班班次链接将在谷歌搜索页面的左侧显示。谷歌航班搜索服务也可以直接通过google.com/flights链接访问。
　　谷歌通过对成本、整体旅游时间的分析为用户提供了一个候选航班列表，这其中涉及多个出发时间和航空公司。谷歌过滤器将对具备“合理”价格和飞行时间的航班进行筛选，但是用户也可以自己操作显示更多航班。
　　谷歌航班搜索的一项独家功能就是开放式(open-ended)目的地，用户可以点击航班搜索地图，并使用过滤器来查找限定时间和现金内的航班。比如，一名旧金山飞行用户可以查找自己在3小时内、花费不到300美元的航班。
　　谷歌此前7亿美元收购全球最大航班搜索软件公司ITA颇受外界争议，此次航班搜索是谷歌完成该收购后推出的首个产品。ITA的数据被用于Kayak、Orbitz、Expedia.com、微软必应以及众多航空公司网站中。(晓明)

