云时代：互联网架构师的新挑战
　　中新网9月15日电 日前，由盛拓传媒旗下的IT168、ITPUB、IXPUB、 ChinaUnix联合主办的第三届系统架构师大会在北京隆重召开。来自百度、淘宝、新浪、搜狐、盛大、惠普、西门子等IT巨头的讲师届时将与大家分享架构师领域最先进的技术经验与趋势。云计算平台所包含的海量分布式存储技术、分布式资源管理技术，KVM(Kernel-based Virtual Machine)等虚拟化技术，也是本次大会主要探讨的方向。
　　盛拓传媒CEO秦致在会上发表了致辞，阐述了盛拓传媒及旗下网站IT168、泡泡网、车168、汽车之家的发展战略与构想。在谈到互联网架构未来的发展方向时，秦致表示，近年来，世界范围内互联网经济的强劲复苏，将21世纪初互联网泡沫破裂给产业带来的负面影响一扫而光。而以Web 2.0、微博、SNS等业务为代表的新的业务形态，以物联网、虚拟化、三网融合等为代表的新的技术领域，以芯片能力、宽带接入、无线网络等为代表的基础技术革新，给互联网产业的进一步快速发展和产业变革注入了新的动力。其中，云计算是一股令人振奋的革命性的推动力量。
　　阿里巴巴运维部系统专家、架构师陈炜表示，云计算最大的两个特征，就是规模和成本。而中国互联网企业拥有的用户及业务规模是最利于开展云计算的。
　　新浪首席DBA杨海潮则认为，云计算对于中国的互联网架构既是机遇，也是挑战，云计算对互联网架构的影响主要体现在资源部署模式和技术实现方面。据相关机构预测，全球未来几年数据中心业务将保持高速增长，年复合增长率将超过20%，其中云数据中心增速最快。云数据中心因为规模更大，集中度更高，出口带宽更高，可靠性要求更苛刻，因此对互联网架构的影响相比普通的数据中心更大。
　　在云计算环境下，超大规模数据中心是趋势。此时数据中心的能源消耗所带来的成本将成为云提供商重点考虑的问题。例如谷歌公司在多个地点拥有约12座专属数据中心，共运行着约100万台服务器，即使不考虑数据中心路由器、交换机等设备的电力消耗，仅是这些服务器的电力需求就达到500兆瓦，相当于半个旧金山市区的电力消耗。因此谷歌公司尽量选择在电力资源丰富、地理环境安全、很少有自然灾害的地方建设数据中心。
　　面对云时代到来，对互联网架构提出的挑战，2011系统架构师大会开设了专场进行了讨论。秦致透露，系统架构师大会的议题一定是紧跟技术潮流。为了使今年的大会更贴近与会嘉宾需求，拓宽实践性与前瞻性。会前，组委会组织了多轮调查，包括去年系统架构师大会和上半年进行的数据库技术大会的1052份问卷反馈统计，近500多参会会员邮件调查，还针对部分参会会员展开了电话沟通。
　　秦致还表示，盛拓传媒将着力把系统架构师大会打造成为业界专业性最强、影响力最深、规模最大的权威性技术盛会。(中新网IT频道)

