团购导航“劣”中难选“优”
　　时隔两年之久，谷歌中国终于又推出了一款新的本地化服务，低调上线了它的团购搜索、导航服务“Google时惠”。在这一市场内，目前已经有百度、腾讯、阿里巴巴、360等传统互联网巨头，和团800等行业垂直搜索、导航引擎。
　　商场上经常有个说法，某个领域一旦有巨头进入，那么“战争才刚刚开始”；因为大公司行动谨慎，一旦决定进入一个领域，往往意味着这个领域有巨大潜力可挖。但是谷歌和中国互联网三巨头BAT(百度、阿里巴巴、腾讯三者的首字母)同时进入团购领域，却不代表这个行业多有潜力，只能说大家抢用户抢红了眼。
　　几家团购研究机构的数据均表明，中国的团购网站现在已经超过5000家，市场竞争达到白热化程度。阿里巴巴的购物搜索引擎一淘网，也在两天前推出了自己的团购行业分析报告。报告显示，今年8月，中国团购网站数量的增长率首次低于3%，达到今年的最低点。此外，在交易金额方面，8月团购网站成交总金额大致与7月持平，同比增长率暴跌至不到1%。
　　与此同时，团购网站也不断爆出负面新闻。由Groupon和腾讯合资、含着金汤匙出生的高朋网，爆出了全国各地裁员的纠纷；窝窝团也遭遇媒体“炒作”的质疑；一些中小团购网站甚至出现了卷款潜逃等恶性事件。团购模式的创建者美国Groupon公司，则再次延迟了IPO进程，使人们对它财务报表的疑虑越来越大。
　　无独有偶，在消费者这一层面，对团购的质疑声也越来越大。国外一家点评网站的调查显示，很多用户在团购消费之后，不愿意再次到商家消费，因为团购带去的大量人流、低质量服务，使消费者对商家本身的服务质量产生怀疑。笔者的一个朋友也养成了习惯，去餐馆就餐前先上大众点评网看看评价，如果该餐馆不久前参加过团购，那“能不去就不去”，因为很多这样的店家都会人流拥挤、照顾不周，菜品质量也得不到保证。
　　团购这一模式，在逻辑上其实能够自圆其说，即商家把用来做广告宣传的钱，以团购折扣的形式返还给消费者，获得有效顾客。但这一逻辑链条成立的前提，是提供中介服务的团购网站信誉良好、数量有限。这样既不会让商家疲于团购，也不会让消费者看低整个行业。在这种情况下，团购导航才会有其意义，可以帮助读者多中选优，优中选需。而在当前的市场条件下，5000家网站在一锅汤内搅和，行业的进入门槛还不到一万元，无论是谷歌的纯机器排序搜索，还是国内导航网站的人工分类加评论辅助，面对巨大的基数都会显得望洋兴叹。
　　归根到底，在一个已经竞争过度的无序市场中，在竞争主体有效整合(说白了也就是死上一大半)之前，导航、搜索等辅助服务的加入，只能是扬汤止沸，对消费者的意义有限。
　　本报记者 阳淼

