Facebook推出Twitter更新功能
　　新浪科技讯 北京时间9月15日早间消息，据美国科技博客TechCrunch报道，除了推出订阅功能外，Facebook今天还推出了另外一项新功能，那就是用户可以通过Facebook对其Twitter账户进行更新。
　　Facebook并未公开宣扬这项新功能，它隐藏在文件资料中。对于文件中的第14条是否可以通过Facebook更新Twitter账户粉丝的提问，Facebook表示，用户很快就可以直接通过Facebook对Twitter更新。
　　通过以下两步就可以完成这一新功能：
　　1)。登陆facebook.com/twitter。
　　2)。将Facebook个人资料或主页链接到Twitter账户。
　　在账户链接完成后，用户Twitter账户将伴随其Facebook的每次发帖更新而更新。Facebook代表称，从下周开始，用户就可以通过Facebook个人资料对Twitter进行更新。
　　Facebook这项新功能值得关注，首先用户可以通过Facebook页面就可以完成Twitter账户的更新；其次，Facebook几乎在两年前就在测试这项功能，当时Facebook称该功能将在一周内发布，但是直到现在才发布。
　　Facebook新功能或许与我们发帖有关，并且可能引起隐私担忧。不过Facebook与Twitter的关系一直很紧张，一方想要推出新功能，另一方则要将其封杀。
　　Twitter并未予以置评。(晓明)

