蜂蜂乐园：虚拟学校知识植入
　　把学校里的知识点系统地植入游戏中，使网站变成第二个课堂。蜂蜂乐园的内容设置和运营方式都有别于其他网络游戏。
　　文/邝新华
　　“5－1=？”这是一个问题。如果你不能尽快回答，你就无法埋下地雷，阻止瓢虫坦克的进攻，保护蚂蚁城堡。同班的小明玩了1780分，如果你还只拿1270分，哪有脸回幼儿园？
　　蜂蜂乐园是一个适合学龄儿童上网玩乐的角色扮演游戏网站，号称全国已经有300万儿童在上面注册使用，可能是全国最大的一所虚拟学校。有家长称她家女儿玩蜂蜂乐园上瘾了，而这位家长对这种上瘾抱着喜悦的心情。
　　“小孩子天性就是玩。”蜂蜂乐园创始人陈懿说，“要让他感觉自己是在玩，还要满足孩子的好奇心，他们就能潜移默化地学习。”陈懿把自己建立的网站称为“互联网学习社区”，她强调蜂蜂乐园“不是网络游戏，也不卖道具。我们收费一天一块钱，又便宜又看到效果。这是大部分家长能接受的”。
　　第二课堂
　　蜂蜂乐园的游戏跟普通的网游有什么不同呢？“比如说钓鱼游戏，纯粹的游戏是在训练小朋友不要钓鞋子和罐子。我们的钓鱼游戏是一个英语单词的练习，不同年龄的孩子看到的单词与他所在的年级相配。”蜂蜂乐园的核心竞争力是，把学校里的知识点系统地植入游戏中，使网站变成第二个课堂。
　　每一个小游戏都植入了语数外三门课程的知识点，覆盖从幼儿园小班到小学五年级的课程。每一个知识点都由大量的题库组成。在减法这个知识点上玩埋地雷，出来的可能是“5－4=？”，也可能是“9－3=？”。在职教师是蜂蜂乐园的顾问，他们按教学大纲“把考试当中会遇到的重点、难点都放在题库里”。
　　陈懿解释说：“为什么我们选择5岁到12岁，因为在这个年龄段里，有很多知识点，是熟能生巧的。小朋友把任务完成了也就练习了一遍。如果他没有过关，第二天他还会继续去练习。这些题目可能出现在他未来的考试、测验当中，当他遇上了，他就能反应出来，把题目做对，这就是家长想看到的学习效果。”
　　对于家长而言，这是让孩子复习，对于小朋友而言，“他完成社区任务，只是想得到奖励，他只是在玩”。在同一个年级里，蜂蜂乐园把学习水平分成八个级别，小朋友要不断玩游戏、练习、升级，才能在排行榜中占据好位置。要在社区排位高，就得多玩，这点与游戏是一样的。
　　家长乐园
　　一个让小孩上瘾的网站，以什么打动家长的心？学习与成绩好，是家长希望孩子得到的；上网与玩游戏，是孩子自己希望得到的。一个产品满足了不同人本来矛盾的愿望，自然会赢得家长的拥护。家长拥护了，孩子就有得玩了。
　　一个小学生能不能在家里上网，取决于家长。如果你是个专制型家长，禁止孩子的一切互联网活动，然而孩子淘气，非要上网，你怎么办？蜂蜂乐园是个好选择，这个网站能让家长置一切于控制当中。
　　家长账号可以看见孩子在网站上的所有行为以及成绩，还可以控制小孩在网络上的时间。“你可以知道他的长处是什么，短处是什么，利于后期培养。”陈懿说，“00后是互联网的一代，上网是这个时代不能避免的，问题是我们怎么把互联网好的部分带给孩子。”
　　陈懿就给自家孩子一个小时的时间上蜂蜂乐园，孩子曾经提出多玩一会的申请，但陈懿并未同意。家长最希望看到的，还是孩子成长的进步，而不是为了玩而玩。孩子本性不爱学习，但如果有游戏可玩，那就另当别论了。陈懿常说一个故事，曾经有家长带着小朋友到他们公司表示谢意，因为孩子在用了蜂蜂乐园之后成绩大有进步。但或许对于孩子而言，这样的到访只是为玩而玩。

