易迅网携新域名51buy.com加速市场拓展
　　公司白领莉莉结束了一天繁忙的工作，准备寻觅一款心仪的笔记本电脑以更换已使用了3年的旧 “本本”，莉莉习惯性地进入了3C电子商城易迅网，正当莉莉准备付款买单时却惊奇地发现自己账户里多出了一张价值51元的优惠券，这让莉莉欣喜不已。据了解，这是易迅网近期为配合新域名(51buy.com)更换而开展的用户回馈活动，而这也是易迅网为巩固其专业3C类产品电子商务平台优势地位推出的又一举措。在风起云涌的中国电商市场，为用户提供差异化的专业价值已成为国内数量众多的大中型垂直类B2C网站迅速拓展市场的法宝。
　　专业化B2C平台异军突起
　　近年来，中国电子商务发展迅速，B2C网站纷纷向专业化领域发展，为消费者提供更为专业的产品与服务。
　　位居中国B2C网络购物平台市场份额排名前五强的3C电子商城易迅网于2006年在上海创立，作为新一代的专业电子商务消费服务网站，易迅网利用强大的全球化集约采购优势、丰富的电子商务管理服务经验和先进的互联网技术，为用户提供潮流优质的电脑产品、数码通讯、家居家电等多种时尚精品；其在物流、产品产业链体系以及渠道等方面的独特优势使它获得了用户的一致认可，与腾讯网的战略合作伙伴关系也为易迅网带来了巨大的市场空间。
　　据了解，在易迅网的发展过程中，有不少用户反应 “易迅网”与“www.icson.com”的关联性不够，不便于记忆。经过综合考虑，易迅网决定将域名调整为www.51buy.com，以使易迅网在目标用户群中获得更广泛的知晓度与认可度。
　　用户体验成制胜法宝
　　在配合此次新域名更换的系列活动中，除了拿出高达5.1亿元的优惠券额度来吸引用户外，易迅网还将陆续推出以5折低价买笔记本电脑和百货商品，QQ用户专享优惠以及“双倍补差”等活动。
　　易迅网此次进行域名更换，采用更便于用户记忆的51buy.com新域名，也预示着从客户角度出发，更高层次的提升与优化客户服务的决心，势必将树立B2C行业的一个新标杆，新易迅更值得期待。
 

