美国婚恋网Match.com收购珍爱网20%股份
　　新浪科技讯 北京时间9月14日晚间消息，IAC旗下交友网站Match.com周三宣布，已收购珍爱网20%股份。Match.com没有公布这笔收购的价格。
　　珍爱网于2005年由现任CEO李松(微博)创立，面向中国快速增长的单身人群提供互联网和电话交友服务。珍爱网目前已有超过3000万注册会员，这些会员可以在珍爱网网站上创建个人页面，搜索并浏览其他会员的资料，并与其他会员联系。
　　Match.com表示，珍爱网拥有较高的付费用户比例，因为该网站的付费用户将可以获得珍爱网呼叫中心中超过1000名交友顾问的帮助，在整个约会的过程中获得建议和咨询服务。
　　IAC CEO格雷格·布拉特(Greg Blatt)表示：“考虑到中国在线交友市场的快速增长，我们认为投资珍爱网是Match.com在全球范围内与本地市场领先者合作，拓展国际业务的良好机会。随着中国在线交友市场的发展，凭借李松领导的强有力的管理团队，珍爱网将继续繁荣发展。我们对于这笔投资带来的大量机会感到高兴。”
　　珍爱网CEO李松则表示：“我们很高兴，在线交友行业的全球领先者成为我们的战略投资者。我们期待利用他们在这一领域的经验，创新并发展新服务，以满足中国在线交友市场不断增长的需求。”
　　在这笔交易中，Cowen Latitude是珍爱网的独家财务顾问。(邱越)

