巨鲸或成首家音乐网上市公司 CEO曾称尽快IPO
　　豆瓣网13日确认，已完成第三轮5000万美元融资；而不久之前，巨鲸音乐网以1000万美元收购了一听音乐
　　■ 本报记者 李 冰
　　豆瓣(微博)网13日确认，已完成第三轮5000万美元融资，资金已于早些时候全部到账。据了解，本轮融资投资方分别为挚信资本、红杉资本和贝塔斯曼亚洲投资基金，其中挚信资本亦是豆瓣第二轮投资方。
　　9月13日，中投顾问IT行业研究员李方庭在接受《证券日报(微博)》记者采访时表示：“近期音乐网频频融资很有可能是在为上市做准备，由于近期巨鲸音乐网融资动作频繁，因此最有可能成为首家上市的音乐网。对现在音乐网盈利模式，他同时表示：“目前国内主流音乐网的盈利模式主要有三种，一是通过与音乐提供商的版权合作，以广告商的赞助与音乐提供商分成的模式；二是音乐网站购买版权，通过网友付费下载资源的方式获得营业收入；三是与草根歌手签约，获得并推广其原创歌曲，捧红一批歌手，同时为网站带来风险投资。”
　　“自然生成”豆瓣
　　音乐网优胜劣汰法则
　　根据资料显示：豆瓣成立于2005年3月，目前已拥有5,300多万注册用户。豆瓣一直致力于帮助都市人群发现生活中有用的事物，通过书影音、小组、小站、同城、豆瓣说等多产品及相关移动应用来服务都市生活的不同领域。
　　有资料可查，2006年，豆瓣完成第一轮融资，投资方是联创策源，金额为200万美元。2009年底，豆瓣获得挚信资本和联创策源总额近千万美元的第二轮投资。豆瓣CEO杨勃表示，新一轮融资将主要用于新产品研发、团队建设、市场和品牌方面的工作。
　　据介绍，挚信资本投资于成长期与扩张期的企业，主要投资方向是以互联网为核心的生活方式领域。红杉资本早在豆瓣完成第二轮融资后就一直有兴趣投资，其在互联网市场投资表现卓越。贝塔斯曼从今年上半年开始与豆瓣接洽，其一直关注中国市场，投资重心集中于媒体、教育和服务外包等领域。
　　很多时候，用户心中的豆瓣既不是公司，也不像产品——因为从2005年创立到现在，豆瓣网一点也不像典型的中国互联网企业那样喧闹，似乎没热过也没冷过，发展得没快过也没慢过。就这样看似不温不火的，但近些日子也越发活跃起来。
　　据资料显示，5年多的时间，豆瓣积攒了4500万活跃用户。
　　有人评价，在中国互联网领域只有一个模式，找到钱，然后烧钱冲流量，之后再融资，最后或上市或被并购或被更大家伙干掉，无数风光的成功故事中，速度从来都是成败的关键。
　　但豆瓣却更像是互联网成千上万只兔子中，一只安静独行的乌龟。没有令人目眩神迷的美国标杆、没有环环相扣的资本跃进，所以对于三轮融资皆成缓缓步入上市殿堂的豆瓣来说，着实在业界有些意外。
　　“我们并不是想通过小站来改变豆瓣，而是小站顺应了豆瓣正在发生的变化。”豆瓣创始人阿北(微博)(杨勃网名)一直笃信产品的自然生长。用他的话说，“豆瓣这壶水，其实还差那么一两度就烧开了”。这一两度的能量从哪里来？显然，一个不能获得商务上的成功进而支持自己持续发展的产品，就谈不上是卓越的产品。
　　中投顾问IT行业研究员李方庭认为，上市是企业拓展自身资金渠道的方式，能够广泛吸收社会各界资金，有利于企业业务经营与资本运作，在一定程度上能有效推动音乐网的发展，未来各大音乐网将出现行业内整合，上市与否将成为各大音乐网站最终优胜劣汰的关键。
　　对于豆瓣的想法，巨鲸早已准备就绪。
　　“漂洋过海”巨鲸
　　或成音乐网首家上市公司
　　近日，巨鲸音乐网(下称巨鲸)以1000万美元收购了一听音乐。收购完成后两家公司将谋求在美国上市。篮球明星姚明是巨鲸的初始投资人。此外，姚明在退役发布会上也表示，再次投资了巨鲸音乐。
　　7月20日下午，姚明在上海宣布结束职业篮球运动员的生涯，在接受媒体关于投资策略的提问时，姚明透露自己投资的巨鲸音乐网正在和华人文化产业投资基金洽谈合作。据了解，巨鲸音乐网近期已经获得总额约2000万美元的B轮融资，其领投方正是华人文化产业投资基金(CMC)。
　　2005年陈戈创办了巨鲸，姚明和其经纪人章明基共同投资300万美元作为启动资金，而后者担任了该音乐网站的董事长。2008年8月初，巨鲸音乐网与谷歌中国合作，正式在谷歌中国的整合搜索中推出音乐搜索的试验版，这也是谷歌在全球的首次尝试。一听音乐网则是一家历史悠久的在线音乐网站，包括在线电台、原创平台等。据知情人透露，此次收购一听的总价为1000万美元，其中现金为500万，股票为500万。据了解，融资完成之后，CMC将成为巨鲸音乐网的第一大股东，Google将会是第二大股东。收购完成后，巨鲸将成为国内最大的正版在线音乐公司。
　　此前，巨鲸音乐网CEO陈戈表示巨鲸音乐网正在寻求尽快上市。
　　“要延续音乐网的寿命关键在其内容丰富、全面、创新等，只有在内容上做到出彩，才能够经久不衰，另外，将产业链向上延伸至音乐提供商，或将产业链下延至mp3终端机器领域也能够达到延续寿命的目的。”中投顾问IT行业研究员李方庭如此评价。

