京东入围中国最适宜工作公司
　　中新网9月15日电 财富中文网15日公布2011年中国最适宜工作的公司榜单，三一重工、京东商城、小肥羊、路易威登中国有限公司等多家企业首次上榜。
　　据悉，企业基本条件审核为：参与企业必须在中国大陆地区经营2年以上，且全职员工人数在100人以上。
　　此外，回复率审核的条件为：参与公司必须符合调查的回复率要求，即全职员工人数在100-500人，问卷回复率不低于60%；人数在501-1000人，回复率不低于50%；人数在1001-2000人，回复率不低于40%；人数大于2000人，回复率则不低于30%。
　　上榜公司总部所在地所属行业总裁/总经理百胜餐饮集团中国事业部#上海市餐饮苏敬轼东方证券股份有限公司上海市证券金文忠东风汽车有限公司
　　东风日产乘用车公司#武汉市汽车松元史明多美滋婴幼儿食品有限公司#上海市消费品卢敏放华泰人寿保险股份有限公司#北京市保险殷晓松汇添富基金管理有限公司#上海市基金林利军杰尼亚贸易(上海)有限公司#上海市奢侈品零售Paolo Zegna京东商城#北京市无店面零售刘强东路易威登中国有限公司#上海市奢侈品零售施安德绿叶制药集团#烟台市医药刘殿波玫琳凯(中国)化妆品有限公司杭州市消费品麦予甫孟山都中国北京市农业艾博文内蒙古小肥羊餐饮连锁有限公司#包头市餐饮连锁卢文兵普莱克斯(中国)投资有限公司#北京市制造何岷达如新(中国)日用保健品有限公司#上海市消费品范家辉三一重工股份有限公司#长沙市制造向文波深信服科技有限公司深圳市高科技何朝曦苏宁电器股份有限公司#南京市家电连锁金明沃尔玛(中国)投资有限公司深圳市零售陈耀昌无限极(中国)有限公司广州市消费品李惠森(#)-为2011年新上榜公司。(*)-排名不分先后，公司名称依照汉语拼音首位字母排序。

