马云：淘宝交易额明年将超万亿
　　“今年是阿里巴巴12周年，应该讲我从来没想过会这么痛，这么苦”，永远卷着袖子的白衬衫搭配黑裤子，当瘦弱的阿里巴巴集团主席马云出现在第八届全球网商大会现场时，他的发言一如既往富有注意力。无论是年初阿里巴巴的诚信问题，还是喧嚣数月的支付宝事件，乃至在业界影响深远的分拆淘宝动作——“本命年”，阿里巴巴的确正处于“多事之秋”。日前，马云接受了天府早报记者专访，分享对于阿里巴巴的思考和规划。
　　雅虎前CEO下台“跟我一点关系也没有”
　　就在第八届全球网商大会召开前3天，有“硅谷女王”之称的卡罗尔·巴茨以“被解雇”的方式黯然结束了她在雅虎2年多的CEO生涯。而在不少分析人士看来，巴茨的离开与马云不无关系，“没有搞定中国，甚至和马云产生积怨”被认为是巴茨工作中的重大失误。
　　对此，马云颇为无辜地表示：“有人说雅虎的CEO下了台是我害的，其实跟我一点关系也没有。”但对于这一话题，他显然不愿多谈，“我个人觉得对别人有太大影响的事最好别讲。”
　　中西部增长率超东部淘宝交易额明年超万亿元
　　尽管“痛”、“苦”，一如既往消瘦的马云，对阿里巴巴也是一如既往的信心满怀。
　　马云回忆，淘宝刚成立的时候，有一次他跟上海易趣的大卖家坐在一起，对方说他一个月有5万元的营业额。马云当即表示，他以后肯定会有一天会有 500万元甚至是5000万元的营业额。“今天我们已经开始，但是今天我们所有所做的一切都只是刚刚开始”，马云透露，“明年光淘宝市场，我们就要为中国创造1万亿元的交易量”。
　　马云介绍，他一天前刚拿到的一份最新统计数据显示，“上半年，整个中西部网络的购物增长是98%，远远超过了东部，而且今年在中西部三、四线城市的销售额会过700亿元”。这为淘宝的万亿交易额愿景提供了有力的支持。
　　频频落子各个领域只为促进市场良性竞争
　　“有人说你们胃口太大了，一会做B2B，一会做B2C、物流、支付，听说还要做银行，现在又搞出一个OS操作系统，你们到底想干吗？”面对外界的疑问，马云回答：“我们没想干吗，我们只想为几千万的网商建立一个良好的生态系统。”
　　在他看来，所有做生意的人，其实都希望有一个很好的环境。也就是“一个生态”，阿里巴巴想作的也就是这样一个“生态系统”。但这样的一个生态系统并不是阿里巴巴一家独大，没有竞争的格局。
　　对于阿里巴巴近年来在各个领域频频落子，马云表示，其实自己对抢民营企业饭碗毫无兴趣，对挣多少钱兴趣也不大。对阿里巴巴来说，更多的是希望通过对强势对手的挑战，来促进这一市场领域的良性竞争。“我们依然要毫无畏惧地去建设性地破坏那些昨天成功的人，让他们睡不着”，马云说。
　　天府早报记者程浩(图片由阿里巴巴提供)

