十一酒店团购三亚最火爆
　　十一假期还未到来，但种种迹象表明中国旅游业黄金增长周期已经启动。中国旅游研究院日前发布的2011年中秋国庆黄金周旅游市场趋势预测称，2011国庆期间，国内旅游收入将达1450亿元，比去年增长25%。预测之外，旅游市场提前开始行动。来自全球最大的中文在线旅行网站去哪儿网(Qunar.com)的数据显示，仅9月3日当天，团购频道的两款三亚酒店同时售出上千个间夜，网络预订价258元团购价139元的三亚牧海旅舍共有1063人购买，网络预订价158元团购价68元的速8酒店三亚大东海海韵路店也有1083人购买。
　　“这是一个酒店行业的新纪录”，去哪儿网酒店业务高级总监王京表示，在同一个城市同一天有两家酒店售出超过1000个间夜，对传统的OTA网站或者旅行社来说是难以想象的，即便在旅游旺季，OTA网站销售单一酒店1000个间夜也要花费一个月的时间。
　　酒店团购热潮也预示着三亚旅游旺季的到来，去哪儿网刚刚发布的《海南旅游及酒店预订趋势报告》指出，三亚的旅游旺季为10月至次年3月，只不过今年有些提前。为了增加收益，三亚酒店参与团购热情很高，在去哪儿网团购频道每天至少有十款酒店，家庭旅馆、度假村、连锁酒店之外，豪华酒店、精品酒店也加入到这一阵营。而消费者对三亚酒店团购的接受度也很高，在单次团购数量过千的酒店中，三亚酒店超过30%。 本报记者刘钢

