贪“吃”的资本
　　食品业正从自我发展野蛮生长的阶段，迈入到资本引爆规模扩张的新时代。
　　小宁丨文
　　大枣、鸭脖、瓜子、玉米等街边随处可见的小吃，看似非常不起眼。但就是这些不起眼的小东西，最近却成了资本的竞相追逐的对象。
　　先是周黑鸭鸭脖获得天图创投6000万元人民币、以做鲜玉米食品和饮料为主的天景食品获得1200万美元的投资、而绝味鸭脖更是获得了2.6亿元人民币的巨额投资，而洽洽瓜子和好想你枣业早已经完成上市。
　　实际上，资本一直对于中国食品业颇有青睐，只不过是随着中国食品业的发展和成熟，介入的力度和速度逐渐增强。在成熟度、集中度较低的行业，仍然以企业间的并购为主，以此来加强产业的集中度，而在成熟度和集中度较高的食品门类，资本则加强整个产业链的价值，以纵向的发展为主。
　　显然，资本的大量涌入，对食品业本身会产生重大的影响，也会引起食品产业链自身的不断调整。
　　食品资本时代
　　一直以来，食品业本身所具有的高增长性、自身的抗风险性以及刚性需求等特点成为投资界关注的焦点，特别是在CPI快速上涨的时代，食品业的抗通胀性就更加明显了。
　　而资本的本性不仅是要赚取巨额利润，首要的是要解决如何能够保值，食品业无疑是资本最佳的选择。这主要是源于两个方面的动力作为推手：一方面则是中国巨大的消费市场，人民收入水平的不断提高，中产阶级的逐渐扩大，为食品业特别是中高端食品业带来了庞大的消费人群。据2011年《城市蓝皮书》显示，2000-2009年的10年间中国城市中等收入阶层的规模年均增长3.8%，到2009年城市中等收入阶层规模已达2.3亿人，占城市人口的37%左右。更为让人乐观的预测是，从2010-2025年我国城市中等收入阶层规模将以每年2.3%的速度扩大，到2020年将接近47%左右，在2023年前后可能要突破50%，在2019年城市中等收入阶层的比重可能首次超过城市中低收入阶层的比重，即所谓“中间大，两头小”的“橄榄型”社会结构将首次出现。这势必会推动人们对食品的消费不断升级，促进食品业进一步提升。
　　而另外一方面，则源自于食品行业本身的高利润率，自然为资本带来丰厚的回报。根据2010年年报数据，食品饮料行业的平均销售毛利率达到37.94%，2009年度平均销售毛利率达到37.03%。2010年归属母公司净利润平均值达到4.03亿元，净利润同比增长率平均达到62.32%。据Wind统计，目前沪深两市共有食品饮料公司58家，行业平均市盈率在40倍以上。可见食品行业的回报率非常看好，资本的眷顾也是正常现象了。
　　因此，可以看到资本市场的强烈反应。周黑鸭获得6000万元人民币的风险投资，绝味鸭脖又获得了2.6亿巨额投资，煌上煌获得3600万元人民币的投资，生产火腿的宗苏食品获得了2000万美元的投资，而专注于炒货和豆制品的徽记食品则也曾经获得了1.2亿元的投资，生产果冻的“蜡笔小新”则计划今年在香港上市，集资额初步为2亿美元，而以枣食品为主的“好想你”，业已成功上市……
　　除此之外，企业间的并购重组之密集度更是前所未有。据清科研究报告显示，2006-2011年第一季度，食品饮料行业发生的外资并购事件就超过21件，并购总额高达20.45亿美元。ChinaVenture投中集团的统计显示，2008年7月至今，中国食品饮料行业并购案例共221起，其中境内并购195起，占比88%；入境并购18起，占比8%；出境并购8起，占比4%。
　　进入2011年以来，食品饮料行业跨境并购持续活跃，活跃度一度达到历史最高水平。统计显示，2011年至今，食品饮料行业已披露11起跨境并购案例，超越了2010年的7起。其中以入境并购居多，也包括中粮、光明食品等的出境并购。
　　对此，清科分析师张亚男在接受《商业价值》采访时表示：“食品业已经进入资本发展的新时代。”
　　重筑产业链
　　可以看到，在整个消费品市场不断增长的前提下，食品业的投资价值凸显，尤其是在食品安全问题频出的情况下，对安全、健康、绿色的食品需求日益高涨，这自然会对食品产业的整个格局产生重大的影响。
　　实际上，纵观近年来资本对于食品业的关注，除了传统的食品以外，比如满足人们日常饮食的“主粮”，除了猪肉、乳业等以外，休闲食品成为近年来资本频频投资的热点，这也是非常符合逻辑的。一方面，在消费升级助推下，休闲食品市场需求快速增长，2009年中国休闲食品市场容量已达400亿元以上，每年依然保持两位数的增长，更令人惊喜的是，休闲食品行业增速高于食品行业平均增速20%左右；而另一方面，对于成熟细分行业及企业而言，中国消费市场仍处于高速增长阶段，传统产业升级及资源整合的空间巨大，存在着巨大的资本运作空间。因此，投中集团分析师冯坡在接受《商业价值》采访时明确指出：“中国休闲食品的发展仍然处于初期阶段，与国外相比还有很大的发展空间，将会成为资本持续关注的重点。”
　　资本的大量涌入，必然会对整个食品业产生洗牌的效果，而食品业本身也正从原来的“产品模式”逐步转型到“产业链模式”竞争的格局，新的食品产业格局正在逐步形成，产业链整合正在成为食品业的主格调。
　　从上游来看，食品企业进军上游的趋势已经不可避免。这主要是为了控制产业链上游的原料获取，通过掌握原料的的控制权，进而对整个产业链才能有足够的话语权；此外，这对于解决食品安全问题，也是一条行之有效的路径。比如好想你枣业，已经培育优质红枣基地30多万亩等。
　　就中游来看，食品企业依然存在的散、乱、小等问题，科技含量不高，品牌实力不强等问题。因此，企业间的整合和并购就成为趋势，一方面可以扩大生产能力，形成规模化；另一方面可以增强企业的科研实力和丰富企业的产业线。比如成都棒棒娃通过“牛肉干糖果化”和“手撕牛肉”等60多个产品规格的完善，强化了产品研发与生产环节。
　　对下游而言，对于中国绝大数的食品企业来说，下游可能是变化最大的环节。而互联网则成为这个环节的最大变量，其中电子商务是最引人关注的投资热点。
　　事实上，从食品产业本身而言，休闲食品等最具有投资价值；而从食品产业链来看，电子商务无疑会成为投资的热点。食品的电子商务可以分为两种，一种是企业自建的电子商务渠道，比如中粮投资的我买网、联想投资21CAKE等；另外一种则是属于第三方平台。与书籍、鞋等电子商务不同，专业做食品电子商务网站，目前看来则不是很多，大多数都是综合性的电子商务网站比如1号店、当当网和京东网等都已经开始涉及到食品的电子商务。“专业从事食品的电子商务网站相比较与其他类别比较复杂，因为需要更高物流和仓储条件，发展有待时间的考验。”冯坡表示，“另外，食品行业的成熟分销体系，也会对电子商务的介入存在一定的抵触。”
　　对于食品业而言，电子商务的本质是一套完善的网络经营和信息管理系统，不仅能够拉近与消费者之间的距离，而更大的作用是可以与消费者进行有效的沟通，及时改进产品的质量和完善产品的种类，以满足不同消费者的不同需求。

