Facebook巴西用户量超谷歌旗下社交网站Orkut
　　新浪科技讯 北京时间9月15日早间消息，根据市场研究公司Ibope Nielsen Online的最新数据，Facebook今年8月的巴西独立用户访问量首次超过谷歌旗下社交网站Orkut。
　　Ibope Nielsen Online的数据显示，Orkut占据巴西市场领导地位已经长达7年之久。2009年7月，Orkut在该国的独立用户访问量超过2700万，Facebook仅为420万。而到了今年8月，Facebook则成为了巴西最大的社交网络，独立用户访问量达到3090万，约占该国网民的68.2%。Orkut仅为2900万，在该国网民中的占比为64%。
　　仅今年8月，Facebook就新增了210万巴西用户，而Orkut今年7月和8月均未出现增长。今年以来，Facebook每月都有新用户增加，而Orkut仅在3月和5月出现增长，1月、2月、4月和6月的用户反而有所下滑。
　　谷歌公关和公共政策总监菲利克斯·西梅内斯(Felix Ximenes)对此回应道：“这表明用户将有更多选择，从而更好地推动产品和服务的发展。”
　　在Facebook的这一成功过程中扮演重要角色的是亚历山大·霍哈根(Alexandre Hohagen)。他在谷歌任职时创立了巴西和拉美业务，但今年2月却跳槽到Facebook，并担任拉美销售副总裁。在接受媒体采访时，他表示：“我们希望与广告代理机构建立更为紧密的关系，将更多企业引入我们的平台，并与开发者、企业和移动内容建立更多合作。”
　　Orkut创立于2004年，当时的竞争目标是Friendster。该公司由谷歌拥有并运营，并在巴西和印度非常受欢迎，但Facebook也已于去年年中成为印度最受欢迎的社交网络。
　　如今，Orkut有90%的页面浏览量来自巴西。该服务号称在全球拥有6600万用户，但远远落后于Facebook的7.5亿。
　　部分分析师认为，谷歌应当关闭Orkut，并将资源转移到Google+等其他领域。(书聿)

