铁血网CEO蒋磊：17岁白手起家 第一桶金600元
　　在近日举办的2011APEC中小企业峰会上，离 “铁血网CEO蒋磊的记者专访会”还有20分钟，一个戴着一副黑框眼镜的年轻小伙轻轻推开专访会大门。“你是来参加蒋磊专访的记者么？”现场一位工作人员立即问道。“是。”在犹豫了10秒后，年轻小伙答道。刚回答完，就听到身后10米远处一位助手向这位“记者”喊道：“蒋总，你先休息会儿，还有20分钟专访才开始。”瞬间，工作人员尴尬地红了脸，她没想到这位穿着普通的年轻小伙便是这场专访会的主角——注册用户2000多万、预计今年销售额达1亿元、中国最大军事网站铁血网的CEO蒋磊。
　　为看军事小说 17岁创办铁血网
　　蒋磊很年轻，来自四川南充，80后的他充满着朝气和活力，思维敏捷，健谈爱笑。当谈到铁血网的营销模式和未来发展，蒋磊的脸上又充满着自信和坚毅，超出一般80后的成熟。
　　1997年，中国的互联网刚刚起步，那时候还在上高中的蒋磊已经开始关注互联网上的军事论坛。
　　进入大学后，相对宽松的校园生活给了他更多接触军事网站的机会，随着接触地日渐加深。“那时，论坛里有很多连载的军事小说，但由于论坛是按照回复量来排序，很多时候看了第一集就找不着第二集，很难将一部小说看完。”为了提供一个可以看完完整小说的军事网站，2001年，17岁的蒋磊创办了虚拟战争——铁血网前生。网站成立初并没有想过宣传和营销，但随着网站的不断发展壮大，很多网友反映网站名字不好记，都建议改一个比较有特色、具有识别性的名字。“当时很多网友很喜欢铁血宰相俾斯曼，于是建议用铁血这个名字，我觉得不错就用了。”几个月后，“铁血网”正式诞生。
　　第一桶金 美国网站的600元广告费
　　没有资金支援怎么办？在2001年5月之前，网站都是用别的网站提供的免费空间，直到他收获了人生的“第一桶金”。“当时美国有个网站，他们在我们的网站上打了一个小广告。”最终，这个小广告共带给他600多元的收入，拿着这笔资金，蒋磊立即买了铁血网的域名，又租了一个服务器。靠着这600多元，蒋磊的铁血网开始大规模扩张。2004年4月，北京铁血科技有限责任公司正式成立。
　　寻找盈利模式 初尝电商失败告终
　　如何盈利一直是蒋磊思考的问题。起初，他想过用付费电子杂志的模式，但网上有太多免费的杂志，这一探索以失败告终。后来，他又想通过广告收入来盈利，但由于很长一段时间网站没有任何广告收入，探索再次失败。再后来又用了2年时间做游戏，但仍然没有成功。“2004年，我们开始尝试销售国内一些军品服饰。”由于那时电子商务在中国才刚刚起步，“网购”的人很少，虽然也有第三方支付平台，但需要支付高达15%的费用。在坚持了一段时间后，最终也以失败告终。
　　2006年，蒋磊决定先暂时停学2年，等公司上正轨了再回来完成研究生学业，但他没想到这一离开，直到现在也没有再回去。
　　再次进军电商尝试代理国外军品
　　“2007年底，国内的电子商务已经初具规模。”电子商务大环境的成熟让蒋磊看到了机会。吸取上次的失败教训，蒋磊决定这次代理质量更为有保证的国外军品。
　　选用哪种品牌的军品？一次偶然的机会，蒋磊发现论坛里有一个叫N65的小组，非常关注美国的一款军用风衣，那个风衣是1965年美国在越战时采用的一款风衣，后来很多电影里都出现过这款衣服。于是，蒋磊给包括该品牌在内的20多家美国军品品牌发去了邮件，希望成为其在中国的代理。但几十封邮件发出去了，仅有一两家回复，其他都石沉大海。
　　展望>>>
　　预计今年销售额将达1亿
　　经过无数电话、传真、邮件……蒋磊团队找到了美国品牌Alpha，“Alpha当时在日本和德国都做得不错，但中国市场还没有打开，他们正好也想进入这个市场，和我们不谋而合。”第一年与Alpha的合作便取得了开门红，400多万元的销售让Al-pha看到了中国市场潜力，也让国外其他品牌的供应商看到了铁血网的实力。
　　以此作为敲门砖，蒋磊采取各个击破的攻略。通过努力，目前与铁血网合作的国外知名军品品牌就达30多家。“代理国外军品品牌后，网站的销售额从2008年400多万元、2009年2000多万元、2010年5000多万元直到今年预估1亿元，每年都在翻着跟头地增长。”目前电子商务已经占到铁血网营业额的80%，剩下20%来自广告收入。随着铁血网的不断发展、壮大，为了更好地为客户提供销售体验，去年12月，铁血网在成都拥有了一家体验店。至此，铁血网共拥有北京、上海、深圳、南京、哈尔滨共6家实体店，此外蒋磊透露年底还将在西安、青岛开2家实体店。
　　天府早报 记者 李凌静 摄影 肖潇

