Chrome浏览器市场份额首次突破25% 即将超火狐
　　新浪科技讯 北京时间9月15日午间消息，根据最新数据统计显示，谷歌的浏览器再破记录。就在刚刚过去的周末里，谷歌Chrome在浏览器市场中的份额首次突破了25%大关。
　　根据互联网统计公司StatCounter提供的统计数据显示，Chrome所占浏览器市场的份额在上周日首次达到了25.02%。
　　由于Chrome在周末的市场份额占有率往往高于普通工作日，因此可以基本肯定Chrome在整个9月所占的平均市场份额应该不会超过25%。不过截止到9月12日，Chrome所占的平均市场份额已经达到了23.72%，略高于8月份的23.16%，这也就意味着Chrome所占的市场份额在本月将有望超过24%。而根据StatCounter的数据显示，Chrome的市场份额应该会在短期之内超越火狐浏览器。
　　截止到9月12日，火狐所占的浏览器市场份额已经下跌至不到27%，并且仍在稳步下跌，整个9月期间很可能会再下降1个百分点。如果按照这一趋势继续的话，Chrome所占的市场份额应该会在11月之前超越火狐。
　　火狐面临的一个重大问题是：Mozilla对该浏览器过于频繁的更新并没有能够及时将用户引入到使用最新版的浏览器当中来。例如目前火狐6已经推出了近1个月，但是其使用量仅占整个火狐浏览器使用总量的54%。
　　而谷歌则能够在新版本Chrome浏览器推出后的一周以内，就可以让80%的老版浏览器用户开始改用起新版浏览器。 (林静)

