乐视斥资1.2亿打自制牌
　　本报讯 (记者 许青红) 昨天，“乐视制造”原创战略启动仪式在京举行，乐视网负责人刘弘介绍，乐视将斥资1.2亿，打造微电影、自制节目和网络剧。在自制节目方面，继昨天率先上线的《魅力研习社》之后，本月乐视还将推出《我为校花狂》《可以说的秘密》两档原创节目。
　　据乐视网负责人刘弘介绍，“乐视制造”原创战略共由三大部分组成，分别是微电影、自制节目和网络剧。其中，扶持微电影的“圆梦计划”首笔注资2000万，用于扶持草根编剧、导演等新锐电影人。在网络剧和自制节目方面，每年各投入5000万，整个自制战略每年投入将达1.2亿元。
　　除了昨天率先上线的原创节目《魅力研习社》，刘弘透露本周内乐视还将推出《我为校花狂》《可以说的秘密》两档原创节目。在国内首档网络星座运势节目《可以说的秘密》中，姜玖赤、丁一凌、刘洪辰等多位星座运势专家将亮相，《我为校花狂》则是一档校园美女选秀节目。
　　《魅力研习社》之前的一款片花在网上引起很大争议，有网友质疑该节目“尺度过大、堪比AV”，该节目负责人郝舫昨天现场回应称，《魅力研习社》的初衷是教广大的女性朋友如何修炼魅力，并不是宣传低俗。

