十大可能破产公司：时代华纳有线与纽约时报
　　导语：美国知名财经网站Thestreet.com今日发表文章，利用著名的Altman Z-Score公式评出了最有可能破产的10家媒体公司，其中包括Sirius XM、时代华纳、CBS、纽约时报公司和Tivo等。
　　以下为文章内容摘要：
　　当前媒体公司面临着诸多风险，由于主要依靠广告营收，在当前这个内容向互联网过渡的转折时期，整个产业都在考虑如何保持竞争力。这给许多公司带来了压力，最终可能破产。
　　评估一家企业是否面临破产风险，一种方式是通过Altman Z-Score公式，该公式是纽约大学教授爱德华·阿尔特曼(Edward Altman)于1968年发明的。Altman Z-Score通过衡量几项财务指标来预测企业在未来两年内破产的可能性，自从推出以来，预测准确率高达72%。
　　通常，如果Altman Z-Score得分高于3分，则这家企业相对安全。如果得分为1.8或更低，则破产的可能性较大。得分介于3分和1.8分之间属于灰色地带。
　　TheStreet计算结果显示，很大一部分媒体公司的Altman Z-Score得分低于3分，但其中许多媒体公司在过去的一年中的表现有所改善。
　　以下为Altman Z-Score得分(连续跟踪12个月，以下简称“TTM”)在1.8分或1.8分以下的企业：
　　1. Sirius XM
　　Altman Z-Score TTM: -0.88分
　　Altman Z-Score 2010: -1.25分
　　在媒体公司中，Sirius XM是最有可能宣布破产的公司，Altman Z-Score得分为-0.88分。
　　Sirius XM预计今年将新增160万用户，高于此前预期的140万。截至第二季度末，Sirius XM拥有2100万注册用户。活动现金预计将达到4亿美元，高于此前预期的3亿美元。
　　2012年，公司预计营收将增长10%至33亿美元，调整后的EBITDA将增长20%至8.6亿美元，活动现金将增长75%至7亿美元。
　　Sirius XM主要依靠汽车行业来吸引新用户，合作伙伴包括福特汽车和丰田汽车。有数据显示，在使用Sirius XM广播服务的新车用户中，50%的用户在免费服务到期后会付费收听。
　　但由于全球经济低迷，在给汽车产业带来压力的同时，也将给Sirius XM带来严重损失。
　　2. 时代华纳
　　Altman Z-Score TTM: -0.59分
　　Altman Z-Score 2010: -0.67分
　　时代华纳的Altman Z-Score得分为负，公司状况可谓如履薄冰。时代华纳目前计划通过向网络内容服务商授权电视节目获取营收。
　　巴克莱资本分析师安东尼·迪克莱门特(Anthony DiClemente)称，Netflix将来可能侧重于收购电视节目，这将使华纳兄弟受益。如果华纳兄弟授权出5000部节目，时代华纳将增加2.5亿美元营收。
　　时代华纳预计，2011财年利润涨幅将略高于10%，低于分析师预期的14.5%，这再次引发了华尔街的担忧。
　　3. CBS
　　Altman TTM: 0.02分
　　Altman Z-Score 2010: -0.36分
　　由于近期达成了几笔新交易，CBS的Altman Z-Score得分已变为正数。
　　受Netflix交易推动，CBS第二财季的净利润翻了一番。此外，CBS还与亚马逊达成了类似交易，预计将推动第三季度营收增长。
　　4. Virgin Media
　　Altman Z-Score TTM: 0.37分
　　Altman Z-Score 2010: 0.21分
　　Virgin Media是英国一家有线电视公司，但已经将业务中心从内容传播转向宽带。上个月，Virgin Media将所持英国电视公司UKTV的股份以39亿美元的价格出售。
　　第二财季，Virgin Media流失了3.6万用户，使得用户总数降至480万。转向宽带业务后，Virgin Media面临着BT和BSkyB的竞争。
　　5. Liberty Global
　　Altman Z-Score TTM: 0.49分
　　Altman Z-Score 2010: 0.30分
　　Liberty Global是由亿万富翁约翰·马龙(John Malone)控股的有线电视公司，尽管进行了重组，但仍未见起色。
　　今年7月，Liberty Global以21亿美元剥离了澳大利亚资产。截至6月30日，Liberty Global在14个国家拥有1760万用户，同比下滑0.9%。
　　6. Cablevision
　　Altman Z-Score TTM: 0.72分
　　Altman Z-Score 2010: 0.48分
　　Cablevision是美国第五大有线电视运营商，目前的情况十分危险，用户数量持续下滑。在截至6月底的第二财季，用户数量为330万，流失2.3万用户。宽带用户数量仅增加5000户，为三年来的最低记录。
　　7. 时代华纳有线电视公司
　　Altman Z-Score TTM: 1.04分
　　Altman Z-Score 2010: 0.99分
　　由于越来越多的消费者通过互联网观看视频，时代华纳有线电视公司正在寻求新的内容发行渠道。
　　为此，时代华纳有线电视公司推出了slingbox机顶盒，允许用户通过多种设备随地观看视频。此外，公司还大力推广宽带服务。
　　第二财季，时代华纳有线电视公司新增5.4万家庭宽带用户，但电视用户数量从1210万降至970万。电视业务仍是时代华纳有线电视公司的主要营收源，公司第二财季营收49亿美元，其中有线电视营收占56%。
　　8. 纽约时报公司
　　Altman Z-Score TTM: 1.55分
　　Altman Z-Score 2010: 1.83分
　　纽约时报公司正面临着广告营收下滑的威胁。今年第二财季营收为5.77亿美元，同比下滑2%，低于华尔街预期的5.81亿美元。净亏损1.197亿美元，而上年同期为净盈利3200万美元
　　为了弥补传统广告营收下滑，《纽约时报》网站今年3月开始收费。截至第二财季末，吸引了22.4万付费用户，高于分析师预期的20万用户，但未能抵消印刷广告业务的下滑。
　　9. Regal Entertainment
　　Altman Z-Score TTM: 1.64分
　　Altman Z-Score 2010: 1.59分
　　Regal Entertainment是美国最大的影剧院连锁运营商，之所以能继续生存，主要是因为成本控制地较好。
　　证券公司Wedbush分析师迈克尔·帕切(Michael Pachter)称：“Regal Entertainment无力吸引新用户，也不能提高票价，只是成本控制地较出色。”
　　10. Tivo
　　Altman Z-Score TTM：1.85分
　　Altman Z-Score 2010: 2.34分
　　Tivo面临着破产威胁，Altman Z-Score得分下滑就是一个明显迹象。当前越来越多的用户转向互联网内容，Tivo正在努力寻找自己的空间。
　　Tivo近期推出了499美元的机顶盒产品TiVo Premiere Elite，允许用户在观看第五套节目的同时录制四套不同的节目。存储空间为2TB，可存储300个小时的高清电视节目。
　　但该产品并未得到市场好评，因为许多内容都可以从Netflix和Hulu等网络视频服务商获取，用户无需同时录制四套节目。
　　TiVo还面临着有线电视和卫星电视公司的挑战，因为这些服务商开始为其机顶盒增加DVR录制功能，因此这些用户就不再需要TiVo。(李明)

