2011首届网络钻博会上演美钻奇缘
　　9月8日，首届中国网络钻石博览会正式拉开帷幕，你可以尽览全球3万裸钻库，疯抢500颗特价钻。此次钻石博览会由上海钻石文化节组委会主办，钻石小鸟承办，是目前国内首次网络在线珠宝消费展，旨在为用户提供更全面的服务。活动期间还有买钻送托、结婚套装五折起等精彩实惠活动上演。
　　裸婚，但不可以无裸钻
　　一个因爱之名的女孩子，可以接受裸婚，但不能接受一直没有打上两人Love mark的永恒之石。爱她，就给她应有的一切，即便是迟到的，也是个惊喜。
　　首届网络钻石博览会上既有买钻送托活动，亦有结婚套装购买的整体优惠，如果嫌不够刺激，来参加“秒杀”活动吧。这不是噱头，而是网络钻石第一品牌——钻石小鸟，联合20家顶级供应商，主办的年度活动。
　　同时，在钻石小鸟线下12家体验中心，亦同步选购。
　　美钻奇缘
　　与美钻的邂逅，如茫茫人海中遇见她，或他。
　　本次钻博会，鼠标一点，手指一划，全球钻石尽览无余。
　　近年来，随着钻石的大量开采以及全球钻石供应的逐渐减少，钻石上游切割成本持续上涨，目前市场呈现出货源紧张，美钻难求的状况。
　　但本次钻博会品种尽全。主办方钻石小鸟是HRD(比利时钻石高层议会)在国内的唯一网络战略合作伙伴，并且得到了比利时安特卫普官方的认可。Rosy Blue(蓝玫瑰)等全球顶级钻石切割商也对她情有独钟，成为其合作伙伴。这些不仅确保了钻石小鸟在全球的优先选钻与采购权，并且为其在国内及国际铂金协会，钻交所等建立深入的战略合作关系，拥有优先选钻权。
　　独为悦己者容
　　本次钻博会，亦将针对投资者推出极具收藏价值的异形钻、彩钻等。
　　丰富的美钻资源是钻石小鸟最宝贵的优势，但真正懂得欣赏美钻的人才最为难能可贵。
　　如何才能被定义为美钻？答案无外乎4C分级标准。国际权威机构美国宝石学院(GIA)创立了钻石4C：克拉重量(Carat)，净度(Clarity)，色泽(Colour)，切工(Cut)。
　　美国宝石学院(GIA)在全球钻石市场具有不可或缺的重要地位。GIA与钻石小鸟的渊源可追溯到2002年，钻石小鸟的联合创始人徐磊，依托GIA证书在钻石品质鉴定上无可挑战的权威性，在互联网销售出了第一颗钻石，因此建立了消费者信心。此外进入钻石小鸟的每件产品都是经历了百道严格工序及全人工筛选，完成了严格的质检环节后，才面向消费者推广。
　　美钻除了用4C来品鉴外，一些异型大克拉钻也极为难能可贵，极具投资收藏价值。黄金投资空间已经见顶，且投资风险性不断攀升，主流投资市场向钻石倾斜。2009年起，钻石小鸟开始为全国超过5000位私人VIP投资客户提供长期的钻石投资理财顾问服务。
　　更多精彩登录网址：www.zbird.com全国服务热线：400 880 0051(10：00—21：00)钻石小鸟北京4C体验中心：北京市朝阳区建国路79号华贸中心写字楼2座4层

