美国运通寻求国际收购 关注电子商务市场
　　新浪科技讯 北京时间9月15日早间消息，美国运通(American Express)执行副总裁戴维·梅辛杰(David Messenger)近日表示，公司正寻求大宗国际收购交易，以期从新兴市场不断增长的移动支付及在线商务需求中获益。
　　梅辛杰本周接受采访时表示，美国运通考虑在中国等发展中国家进行收购交易，并将对那些具备有价值技术的硅谷小型初创企业进行投资或收购。美国运通去年同意以6.6亿美元收购市场营销公司Loyalty Partner，后者的客户群体主要分布在德国。
　　梅辛杰称，不要认为美国运通收购Loyalty Partner就已经是最高收购规模，公司在收购方面非常积极，收购是公司发展战略的重要组成部分。
　　美国运通希望在不断增长的互联网商务及支付市场赢得更多份额，与Visa和谷歌等已发布自主移动交易服务的竞争对手角逐市场。据市场研究公司 Juniper Research称，预计今年通过手机进行的交易交付额为2400亿美元，到2015年交付金额将达到6700亿美元。
　　信用卡和智能手机在印度和中国等新兴国家的普及率已越来越高。MasterCard去年表示，到2020年中国将超过美国成为全球最大的信用卡市场。
　　美国运通企业增长业务的集团总裁丹尼尔-舒尔曼(Daniel Schulman)在8月份的公司会议上表示，公司管理人士预计，新兴市场的手机等新支付模式将胜过传统的银行卡支付模式。
　　《尼尔森报告》(Nilson Report)出版人大卫·罗伯逊(David Robertson)在一次采访中称，美国运通的收购目标可能与Loyalty Partner类似。
　　罗伯逊称，除了交易支付之外，美国运通可能还寻求通过特供及其他营销计划来增收。
　　美国运通CEO肯尼斯·切诺尔特(Kenneth Chenault)曾于8月份表示，公司有意收购那些拥有特别资产的企业，因为这样一来可以对公司业务及能力进行补充完善。(彪赫)

