Roth上调完美世界股票评级至买入
　　新浪科技讯 北京时间9月16日下午消息，美国投资银行Roth Capital Partners今天将完美世界(Nasdaq:PWRD)股票评级从“中性”(Neutral)上调至“买入”(Buy)，但将其目标股价从25美元下调至18美元。
　　以下为报告概要：
　　完美世界周四下调了第三季度的业绩指导性预测，这与我们近期的调查一致。尽管如此，我们仍然认为当天的抛售反应过度，而该公司的估值非常有吸引力，因此完全不必担心。我们将该股评级上调至买入，但将其目标股价下调至18美元。
　　完美世界在周四美国股市开盘前宣布，将第三季度的收入指导性预测从此前的7.56亿至8.03亿元人民币下调至7.02亿至7.41亿元人民币。管理层将收入下滑归咎于该季度的推广活动减少。我们认为这只是原因之一，对老游戏盈利潜力的过度挖掘则是另外一大原因。
　　正如我们过去几个季度强调的那样，完美世界的总活跃用户数并未增长，而收入增长主要是受到ARPU(每用户平均收入)的推动，这种趋势不够稳固，而且无法长期持续。
　　我们认为，完美世界的未来发展和盈利前景仍然存在不确定性，主要是因为对旧游戏盈利潜力的过度挖掘，以及新游戏的生命周期缩短。
　　为了取得真正的成功，并重获投资者信任，该公司需要证明其的确能够通过ACU(平均同时在线用户)和APA(活跃付费账户)的增长来提升收入，而非ARPU的增长。而且还要成功发布一些业绩贡献时间较长的新游戏。
　　由于管理层更新了第三季度的业绩指导性预测，因此我们也将下调预期。我们预计该公司第三季度收入为1.103亿美元，营业利润率为31.7%，每股ADR(美国存托凭证)收益为0.66美元。
　　我们将该公司2011年的收入预期从4.73亿美元下调至4.57亿美元，每股ADR收益从3.03美元下调至2.96美元。
　　我们预计该公司2012年的收入和每股ADR收益分别为5.34亿美元和2.98美元，营业利润率为29.8%；2013年的收入和每股ADR收益分别为6.28亿美元和3.18美元，营业利润率为26.6%。
　　无论以哪个估值指标来看，完美时空的ADR股价都很低：不计现金并根据利息收益调整后的市盈率为3倍，企业价值/自由现金流比率为1.6倍。尽管我们预计该公司未来几年的盈利增速不佳，但其自由现金流的确很大，2013年底的每股ADR现金将接近13美元。
　　我们认为当前的风险收益水平有吸引力，并上调该股评级。(鼎宏)

