美国媒体列增长最快10只中国概念股：当当居首
　　新浪科技讯 北京时间9月16日午间消息，根据华尔街分析师给出的平均长期利润增长率预期，美国媒体列出了增长速度最快的10只中国概念股，其中当当网排名首位。
　　以下为这10只中国概念股详情：
　　1.当当网(NYSE:DANG)。根据4名分析师的平均预期，当当网的长期年化每股收益增长率为58.8%。
　　2.博纳影业(Nasdaq:BONA)。根据3名分析师的预期，博纳影业的长期年化每股收益增长率为49.5%。
　　3.百度(Nasdaq:BIDU)。根据15名分析师的预期，百度的长期年化每股收益增长率为48.6%。
　　4.优酷(NYSE:YOKU)。根据3名分析师的预期，优酷的长期年化每股收益增长率为45.0%。
　　5.学大教育(NYSE:XUE)。根据3名分析师的预期，学大教育的长期年化每股收益增长率为41.4%。
　　6.7天酒店(NYSE:SVN)。根据3名分析师的预期，7天酒店的长期年化每股收益增长率为36.4%。
　　7.高德软件(Nasdaq:AMAP)。根据3名分析师的预期，高德软件的长期年化每股收益增长率为32.4%。
　　8.中国阀门技术(Nasdaq:CVVT)。根据3名分析师的预期，中国阀门技术的长期年化每股收益增长率为31.7%。
　　9.易居中国(NYSE:EJ)。根据3名分析师的预期，易居中国的长期年化每股收益增长率为30.5%。
　　10.学而思教育集团(NYSE:XRS)。根据3名分析师的预期，学而思教育集团的长期年化每股收益增长率为29.8%。(邱越)

