谷歌再买IBM千项专利 应对苹果诉讼
　　比特网(ChinaByte)9月15日消息，苹果与谷歌、三星(微博)间的角力，让专利争夺战更为激烈。据彭博社报道，谷歌近日从IBM购买了1023项专利，以支持其在智能手机诉讼中保护自己的战略。美国专利商标局网站显示，IBM是在8月17日向谷歌转让了这些专利。
　　谷歌发言人吉姆·普罗瑟(Jim Prosser)今天证实了这笔交易，但未透露相关细节和金额。IBM的发言人克里斯·安德鲁(Chris Andrews)则拒绝发表评论。谷歌正在建设专利兵器库，该公司已表示，主要是针对苹果和微软等公司对Android操作系统发动的“敌对的、有组织的”专利诉讼战役。
　　谷歌匆忙购买专利的举动，表明过去谷歌对专利技术的不重视，苹果的诉讼为其敲响了警钟。但频繁地专利并购正在推高行业内已有企业的身价，一些老太龙钟的企业也开始被挂上新的“价签”。
　　据悉，7月谷歌也从IBM收购了1030项专利，而以125亿美元收购摩托罗拉(微博)移动将使谷歌获得超过17000项专利。Android是一种免费的、开源系统，依赖于不是谷歌发明的非专利功能，并允许外部开发者修改代码。这使得该公司和使用该系统手机制造商容(微博)易遭到侵权诉讼，这些诉讼指控Android依赖于其他科技公司的研究成果。
　　Android手机厂商宏达电、三星电子和摩托罗拉移动都遭到苹果的起诉，同时微软和摩托罗拉移动也在相互指责对方侵权。为了帮助这些被起诉的合作伙伴，谷歌上月向宏达电转让了九项专利，这些专利是谷歌在过去一年里从摩托罗拉和Openwave系统等公司收购获得。

