开心网将团购业务外包给F团
　　早报记者 曹敏洁
　　国内知名的社交网站开心网昨日宣布，开心团购的产品与客户服务将全部“外包”给团购网站——F团，转向为团购网站提供相关服务。
　　据悉，双方的合作从10月开始，合作期暂定一年。双方均表示，此前开心团购用户的消费行为、代金券等不受任何影响。不过，受此影响，开心网将有约5%的员工要面临重组与调整。
　　开心网副总裁郭巍称，除了与F团合作运营开心团购业务之外，其他团购网站依然可以与开心网合作，或者采用广告、活动等方式，在开心网上进行市场推广。
　　虽然不再直接经营团购业务，但郭巍认为客户对团购的需求仍然旺盛。他说，“开心团购上线以来，已经有上千万用户参与团购，网站已经为用户节省费用3.6亿元。”
　　开心网未透露此次将团购业务外包给F团的对价，只表示之前曾和美团等其他团购网站有过接触，但F团的方案最为契合。F团是2010年成立的一家团购网站，公司曾表示2010年获得超过500万美元投资，今年又获得来自腾讯数千万美元的投资。
　　开心网推出自己的团购业务是在2011年初，当时正是团购热潮最为疯狂的时期，全国出现数千家团购网站，惨烈的竞争导致绝大多数团购网站举步维艰。
　　为了在团购产业链上突围，而不是囿于团购业务的“红海”之中，开心网进行了此次调整。“从产品、运营到推广，再到用户习惯、用户体验，SNS与团购既有天然的结合点，又是基因完全不同的两种业务。”开心网副总裁郭巍说，社交网站的基因是好友间的分享和交流，而不是产品和服务的推广和销售。
　　互联网分析师、正望咨询公司创始人吕伯望认为，团购产业正在发生分化，未来的市场合作、出售并购、模式调整，都将成为探索发展的不同方式。目前国内团购网站商业模式同质化，开心网从“掘金”转向“卖水”是一次有益的尝试。
　　在开心网之前，已有一些公司尝试向团购产业的上下游进军。谷歌和百度已相继推出团购搜索服务，而一淘网的团购返利功能也已于近期上线，收录了拉手、美团等近600家国内团购网站。

