马云：很有兴趣摇一下国企
　　新快报讯 记者 洪文锋 报道 “字字珠玑”的阿里巴巴董事局主席马云又发飙了。日前在网商大会上，马云抛出了“睡觉论”：做支付宝让银行睡不着觉，进入无线互联网让运营商睡不着觉，并称“对抢民营企业饭碗毫无兴趣，但是摇一下国有企业很有兴趣”。这一番言论背后的潜台词是，阿里巴巴要用“建设性的破坏”建立一个新的生态系统。
　　下一个动中国邮政？
　　马云在网商大会上总结着阿里巴巴过去所建立的网购生态：“由于出现了支付宝，中国所有的银行，除了银监会他们怕，还怕过谁？没有了，对支付宝他们有担心，但这几年来很多银行纷纷降低费用让老百姓能够体验得更好，我不敢说支付宝有很大的功劳，但还是有点功劳的。我们进入了无线互联网，其实就是让中国移动、联通睡不着觉。”
　　“几年前我讲过这个话，银行不改变，我们就改变银行；三年以前我们说，对抢民营企业饭碗毫无兴趣，但是摇一下国有企业很有兴趣”。马云更揶揄中国邮政不懂得与时俱进，“今天电子商务上有这么多人用，我想问中国邮政想过没有，今天最大的物流公司不是他们了”。事实上，近年随着电子商务行业的兴起，增长缓慢的快递行业早已经成为制约电子商务高速发展的瓶颈，而马云也早有自己搞物流的打算。
　　最想做数据分享平台
　　马云坦言，阿里巴巴最想做的是“21世纪数据分享的平台”。他指出，在阿里巴巴所构建的网上消费平台中，沉淀了巨量的用户消费数据，而且有些数据是特别“逗”的：“你们知道购买最大的内衣罩杯的消费者是在哪几个省？我这儿有。最小的是哪个省？是浙江省。你们知道全国哪个省的男人最喜欢给自己的女朋友或者老婆买泳衣吗？是新疆、内蒙——永远看不见海的地方。去年情人节，很多城市购买鲜花和安全套的比例完全不一样，比如在温州，买鲜花的人远远少于买安全套的人——实用主义；在上海则是买鲜花的人远远大于买安全套的人。”
　　马云认为，这些消费数据能让人们看到新人类和新社会的发展，“在这些发展中，我们必须掌握未来的趋势”。而在数据分享之上，阿里巴巴要建立的生态系统不只是做B2B、B2C，还有网上支付，甚至物流、银行、手机操作系统……马云称，存在生态系统就一定存在竞争，“我们必须让各类的网商知道竞争是让你完善和成长的东西，一听竞争我混身快乐”。

