广东网上信访大厅将正式开通运行
　　南都讯 记者 田霜月 见习记者 曾宪超 实习生刘晓园轻点鼠标，你就可以和省领导“面对面”。9月26日，广东网上信访大厅将正式开通运行。昨日，省委常委、秘书长徐少华专门到省信访局察看了“大厅”的试运行情况，并现场体验了最新搭建的“网上视频信访室”。据悉，这是国内首个基于互联网的视频信访系统，可以同时容纳千人“围观”。
　　徐少华与珠海信访人视频交流
　　昨日上午，徐少华先是到省委人民来访接待室接待信访群众，解答他们提出的问题。一个多小时的现场接访结束后，他又马不停蹄赶到省信访局网上信访办理处，通过“网上视频信访室”接待，跟等候在“网上信访大厅”的群众们在线交流。
　　和之前的“网上信访”不一样的是，徐少华坐定之后，并没有立即敲键盘，而是轻点鼠标打开了麦克风和音响，他要和信访人通过视频真正面对面。坐在珠海家中的袁先生是“网上视频信访室”等候的1号，他的画面在电脑屏幕上显现了，声音也随之传了过来：“为什么从珠海到广州的城轨上，没有3G信号？”
　　徐少华向麦克风靠了靠，立即回应道：“我也注意到了，从珠海来广州的路上，首先是无线w i-fi的系统就不够完善，3G也不稳定，有时候我在车上用ipad中途就断了。”
　　他说，珠三角地区要建设信息化城市，特别是无线网络城市，也遇到不少瓶颈，其中既有具体企业合作问题，也有政府的责任。“我们把你的问题记录下来，提交给有关信息部门去研究，不要说3G信号，w i-fi信号都要进一步来扩大。”
　　在视频对话的间隙，徐少华的双手也没有闲着，轻敲键盘，在系统上对这个信访件作了批示交办。
　　视频信访可容纳千名群众围观
　　据了解，这个“网上视频信访室”是广东网上信访大厅的八大模块之一。此外还有网上信访投诉室、领导网上接访室、手机信访服务室、电话信访服务室、政策法规咨询室、公众服务室等。只要浏览广东省政府的官网，点击“网上信访”，就可以进入“网上信访大厅”。
　　这个集网上信访、手机信访、电话信访三位一体的“大厅”已经试运行一段时间了，将于9月26日正式开通运行。昨日，徐少华专门察看了“大厅”的试运行情况，特别是最新搭建的“网上视频信访室”。
　　“这个可以同时容纳1000个旁听群众旁观视频接访。”工作人员介绍说，系统首创支持单对单、多对单、多对多的接访形式，有利于对群众反映的疑难信访事项作出正确诊断。
　　“听得见吗，讲话是不是同步？”徐少华视频接访的同时，除了了解对方诉求，还会“打探”视频效果。
　　一番体验后，他说，考虑到各地的带宽水平参差不齐，第一步“网上视频信访室”先开通到市，每个市的人民来访接待厅设置一个独立的视频信访室。省领导接访时，信访人就可以在视频信访室跟领导视频交流。
　　徐少华还强调，各个地级市要将人民来访接待厅和网上信访大厅同步建设，资源互补利用，既有传统方式，也有网上新形式。据悉，各市网上信访大厅目前已做好第一批6个试点市(广州、河源、梅州、江门、湛江、揭阳)的搭建和链接，其他市在年底前完成。

