分析称Twitter董事会调整为上市做准备
　　导语：美国科技博客Business Insider今天刊文称，合广投资合伙人弗雷德·威尔森(Fred Wilson)和Spark Capital合伙人毕吉恩·萨贝特(Bijan Sabet)将退出Twitter董事会。业内人士认为，Twitter此举是在为上市做准备。
　　以下为文章全文：
　　威尔森和萨贝特将于本月底从Twitter董事会离职。知情人士表示，尽管在威尔森和萨贝特的推动下，Twitter首任CEO杰克·多西(Jack Dorsey)被解雇，但他们此次离职与此前的事件无关。
　　知情人士称，威尔森和萨贝特离职的决定对他们和Twitter来说都有利，这也是Twitter正常发展的一部分。对威尔森和萨贝特来说，他们的早期投资已获得了巨额回报，因此没有必要继续留在一家即将上市的公司中。他们在Twitter已经成功，目前可以将注意力转移至其他创业企业。
　　对Twitter来说，威尔森和萨贝特的离职非常重要，因为Twitter需要留出一些董事会席位，为未来的上市做准备。Twitter目前需要能帮助公司改进管理架构、广告产品和企业治理的董事。
　　知情人士表示，Twitter最新一轮融资已经反映了这一点。Twitter拒绝对此置评，仅仅在一份声明中表示：“萨贝特和威尔森在我们成功的过程中扮演了非常重要、令人赞赏的角色。他们也看到了Twitter未来可能的发展。我们期待他们作为投资人，以及产品的忠实用户继续提供帮助。”(邱越)

