被偷手机绑定微博 保安拍照自动上传疑为小偷
　　■新快报记者 黄学民
　　微博已经成为人们生活不可缺少的一部分，微博的传播速度及其产生的影响力已远远超出了人们的想象，不少的新闻来源也源自于微博。
　　近日，在深圳龙岗区打工的付先生在与女友约会时背包被盗。案发两个月后，付先生偶然发现自己的微博上竟有三张穿保安制服疑似保安员的照片，他马上将截图交给龙岗公安分局新城派出所，希望通过照片找到偷手机的人。此事至今没有结果。
　　约会被偷 损失惨重
　　付先生告诉记者，今年6月19日晚10时许，他与当护士的女友肖小姐相约到龙岗区龙城广场聊天，两人选择距离广场南侧治安执勤点仅50米的一张石凳坐下，毕竟这个地方相对较为安全些。
　　当晚11时许，付先生突然发现放在身旁的背包不见了，内有手机两部、信用卡、工作证、居住证、现金230余元，以及女友的身份证、银行卡、饭卡等。付先生于是向路人求助拨打了报警电话，辖区新城派出所的民警接报后也赶往现场勘查，随后将付先生带回派出所做了笔录。
　　手机绑微博 拍照即上传
　　案发两个月后的8月19日，正当付先生对破案不抱任何希望的时候，偶然间在自己微博上发现有人穿着保安制服的照片(由于付先生的手机绑定了微博，只要拍下照片便会自动上传到微博)，此位保安员模样的人的三张照片被上传到付先生的微博上，从而泄露了天机。
　　付先生马上意识到，照片上这个“保安员”，即使不是偷手机的盗贼，但肯定与自己被偷的手机有关，最起码是脱不了干系。
　　付先生将微博上的照片保存并拷贝后交给了新城派出所民警，希望办案民警能够从照片找到这个“保安员”。民警则让其先回家，有线索了会通知他。
　　据付先生介绍，三张照片上传到其微博的时间分别为6月20日中午11时22分—24分，而该手机的号码已于6月20日下午报停，就是这段巧妙的时间便发现端倪。
　　付先生告诉记者，当他获取了三张照片后甚为兴奋，理所当然地觉得凭照片警察应很快能够找到这个“保安员”，但遗憾的是，自己去了三次派出所，打了六次电话查询案件情况，派出所的民警都千篇一律地跟他讲“有消息会通知你的”。
　　对此付先生十分不解，并对新城派出所的办案效率表示质疑。
　　办案民警休假 值班领导开会
　　新快报记者近日致电新城派出所报警电话，表明希望能找负责该案的办案组组长丁某以及具体负责办案的民警赖某了解情况，结果被告知两人都在休假中，而该所的值班领导也到分局开会去了。
　　记者于是留下联系方式，希望能向该所值班领导了解情况，但随后的两个小时内一直没有接到该所领导的消息。记者再次致电新城派出所值班电话，一位曾姓内勤告诉记者，值班领导外出巡查，需要了解该案的情况必须经龙岗公安分局批准并亲自到派出所，电话不方便透露。

