消息称淘宝商城19日开发布会 明确B2C开放策略
　　新浪科技讯 9月16日下午消息，淘宝商城(微博)将于19号在京召开战略发布会，明确加大力度支持独立B2C企业的发展策略。据接近淘宝的消息人士透露，除了京东商城和当当网外，国内较大的独立B2C企业都将参与此次发布会。
　　此次会议亦像是给此前淘宝商城总裁张勇(微博)密会20余家独立B2C老总的传闻加上了一个注脚。淘宝商城合作伙伴——西街网CEO郭洪驰(微博)表示，可以确定淘宝商城今后将对独立B2C采取更开放、平等和友好的姿态，但具体如何加大力度支持还不得而知。
    郭洪驰认为，淘宝商城的这一战略表明淘宝开始认同B2C零售渠道的品牌效应，对其将给予与传统品牌商相同的待遇。但是，对于淘宝商城将具体如何加大支持独立B2C的策略细则，郭洪驰表示目前也不清楚，“邀请邮件里都没有提到具体内容。”
　　19号战略发布会的消息也得到了接近淘宝的消息人士的证实。该人士表示，淘宝商城推开放平台、加大支持独立B2C企业将是19号会议的内容之一。这是会议的大体方向，但具体的细则还在与各方商讨之中。而对于张勇约见独立B2C企业的传闻，该人士澄清说，此次约见应该是张勇的私人约见，严格来说并非官方行为。
　　淘宝商城2008年4月10日建立，是淘宝网打造的在线B2C购物平台。今年6月，淘宝商城从阿里巴巴集团分拆出来，成为独立运营的公司。目前，淘宝商城内进驻的品牌包括Kappa、levis、esprit、乐扣乐扣、联想、惠普等。根据淘宝商城的官方数据，淘宝商城目前已经拥有4亿买家，40000多家商户以及70000多个品牌。(云芳)

