京东商城苏宁等公司获评中国最佳雇主
　　本报讯 （记者张奕）《财富》昨日发布“中国最适宜工作的公司”榜，列出中国“最佳雇主”20家———三一重工、京东商城、路易威登、杰尼亚、东风日产等14家企业新上榜。相关调查显示，40％的中国员工选择“有机会就跳”，在参与此调研的22个国家中选此项的比例最高。
　　留人才各有一手
　　这是《财富》中文版第五次发布“中国最适宜工作的公司”榜单，该榜单两年评选一次，最终产生国内公司和跨国公司各十家上榜。
　　此评选的唯一标准，就是“员工敬业度”，这也是三一重工、百胜中国、东风日产等企业上榜的原因。同时，“卓越雇主”对于如何“留住人才”都十分有一手：比如东风日产建造住宅小区，以成本价销售给员工；三一重工从集团的制造、工艺体系选取有潜力的员工，送到世界顶级大学培训；京东商城斥巨资将中高层管理人员陆续送到高校读EMBA课程等等。
　　据了解，该榜单已成为国内参与公司最多的雇主品牌调研，所有参选公司需经过企业基本条件审核、员工问卷回复率审核、以及电话回访和抽查参与人员等审核筛选。《财富》中文版代执行总编周展宏表示，此次参与调研的企业有200多家，这些企业的所有员工都需要参与到调研中来，给自己的“东家”打分。
　　四成员工“有机会就跳”
　　相对于上榜企业，大部分中国企业的员工忠诚度、敬业度都不高。据《财富》合作伙伴韬睿惠悦的调研结果显示，40％的中国员工选择“有机会就跳”。中国和印度在参与此调研的22个国家中选此项的比例最高，美国则要低20个百分点。
　　跳槽意愿与敬业度成反比。韬睿惠悦调研发现，只有4％的高敬业度员工表示正积极寻找其他工作或计划离开现任职公司，而在低敬业度的员工中，这种想法的员工的比例高达60％。
　　在中国，哪些因素能够对员工敬业度产生最大的影响？《财富》认为，公司形象、目标连结度和绩效管理、客户导向、领导力，是敬业度的主要驱动因素。

