大股东欲继续增持雅虎股票 要求董事长下台
　　新浪科技讯 北京时间9月15日上午消息，雅虎大股东、美国对冲基金Third Point希望继续增持雅虎股票，以便对雅虎董事会施压，并要求雅虎董事长罗伊·博斯托克(Roy Bostock)下台。
　　Third Point CEO丹尼尔·罗布(Daniel Leob)表示，他已经向监管部门提交了申请，希望增持更多雅虎股票。除此之外，在发给雅虎联合创始人杨致远的信中，他还对博斯托克的管理能力提出了批评。
　　罗布在发给杨致远的信中说：“我们呼吁你代表所有雅虎股东做正确的事情。我们计划支持你，并为你提供候选人建议，以便带领雅虎重回正轨，成为全球顶级的数字媒体和科技公司。”
　　罗布表示，他曾在9月12日与博斯托克和杨致远进行过电话交流，并告知对方他会“采取所有必要的手段将博斯托克赶出董事会”。但这次通话最终以“博斯托克挂断电话”而结束。
　　博斯托克上周通过电话解雇了担任雅虎CEO不足3年的卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)。巴茨的任务是在雅虎2008年拒绝了微软475亿美元的收购要约后，帮助该公司提升业绩，并推动股价上涨。
　　Third Point于9月8日将雅虎持股比例增持到5.2%，并表示，“如有必要，计划在明年的股东大会上提名新董事。”
　　博斯托克尚未对此置评。雅虎董事会发言人查尔斯·希普金斯(Charles Sipkins)拒绝对此置评，但他曾于9月8日表示：“雅虎董事会已经意识到公司面临的重要挑战，并且感激所有股东的建设性意见。”
　　博斯托克自出任雅虎董事长以来便麻烦不断。2008年2月1日，微软宣布以每股31美元，总额446亿美元的价格要约收购雅虎。虽然时任CEO的杨致远主导了与微软的众多谈判，但博斯托克也在6月12日的一封信中签上了自己的名字，宣布收购谈判已经结束，并表示独立发展对雅虎更为有利。
　　尽管微软随后将报价上调至每股33美元，总额475亿美元，但他们仍然坚称，“此举不符合雅虎股东的最佳利益。”
　　美国激进投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)曾于2009年5月买入了5900万股雅虎股票，并呼吁开展代理权大战，以便推动雅虎董事会重组。
　　雅虎最终于2008年7月与伊坎达成一致，为他提供了3个董事会席位，并将董事会规模从8人扩员到11人。伊坎于2010年第三季度出售了最后一股雅虎股票。他于2009年离开雅虎董事会，而他提名的另外两名董事也于去年离职。(书聿)

