著名风投KPCB前合伙人创办社交网络Erly
　　新浪科技讯 北京时间9月15日上午消息，美国风险投资公司KPCB前合伙人埃里克·冯(Eric Feng)周三推出了一个名为Early的社交网络。该服务的各项活动将围绕婚礼、运动或旅行等体验本身展开，而非参与这些活动的人。
　　批评人士认为，在Facebook和LinkedIn大行其道的今天，社交网络领域已经趋于饱和，其他服务很难在该领域有所建树。就连谷歌最新推出的Google+也远未达到上述两家网站的规模。
　　但KPCB合伙人约翰·多尔(John Doerr)和钱智华(Chi-Hua Chien)都认同埃里克·冯的理念，并且都已经加盟了该公司的董事会。
　　KPBC还对该公司进行了投资，但埃里克·冯并未透露细节信息，只是表示总金额不低于1000万美元。他此前曾经在KPCB的清洁能源团队工作一年。
　　Erly的首款产品将是智能相册，该产品将允许用户通过群体方式创建相册，并支持视频和文本等其他内容，还可以通过Facebook联系人列表寻找图片等更多内容。
　　埃里克·冯希望最终能够整合日程表等更多元素，从而帮助其开发更多产品。例如，如果Erly知道用户将去现场观看棒球比赛，便可以为其搜集对战双方的统计数据，让用户了解哪些好友也计划观看比赛，并提供天气预报。
　　Erly今后还将发布精准广告，但该公司当前的目标是吸引用户，而非创收。
　　埃里克·冯在加盟KPCB前曾经担任Hulu CTO，而他在Hulu的两名前同事尤金·魏(Eugene Wei)和安德鲁·林(Andrew Lin)也都已经加盟Erly。(书聿)

