消息称京东商城因财务不完善放缓IPO进程
　　新浪科技讯 9月15日下午消息，据投行圈消息人士透露，京东商城(微博)已经开始就上市进行筹备，并与多个投行进行接触，但由于其财务和内控制度上不算完善，需要规范和弥补，因此整个IPO进程会放缓，比原定的明年的第二季度要推后一些。
　　上周有消息称京东商城将在今日进行“选美”，为其上市挑选承销商。该消息引发诸多关注，京东商城CEO刘强东(微博)曾通过微博“辟谣”，称本周他在塔克拉玛干沙漠，委婉暗示此事并不靠谱。
　　不过来自投行的消息称，京东确实有这样的沟通会议，并且就在今日举行，但暂未有太多详情对外披露。
　　但投行人士认为京东商城的上市进程，不会像上周预计的“明年第二季度”那么快，原因是京东商城在财务、内控制度上都有漏洞需要规范和弥补，这些会推迟其IPO的速度。不过他也表示，许多本土创业的公司都会存在财务制度不规范的地方，因此需要审计和投行对其进行重新调整。
　　有京东内部人士对上述说法予以否认，据其介绍自2006年左右开始，京东已经聘请普华永道给京东做财务审计，“一直都是按照上市的财务制度在规范，不会存在传言中所说的漏洞。”
　　不过即使京东商城IPO推进有所放缓，外界依然对突然提出IPO、并其计划融资30亿到50亿美元的速度感到惊讶，按照此前刘强东披露的京东上市时间表，其计划上市的时间是2013年。
　　对于京东IPO的事情引来无数猜测，有分析称京东资金流出现问题，理由是有段时间供货商的账期被延长至2个月甚至更长。还有媒体报道称，今年4月京东从DST融资的15亿美元并未如数到账，刘强东曾与投资者签订对赌协议等等。
　　但上述猜测刘强东都曾在与媒体沟通时予以否认。
　　有投行知情人士称，京东此次突然启动上市和遭受DST施压有关，这一个背景环境是：当下国际利空消息不断，人们担心整体国际金融市场走低，尤其是欧美市场疲软而进一步加剧，与此同时2013年美国全面启用国际会计准则也将对海外IPO产生影响。
　　上述人士称，“包括DST在内的绝大部分PE和投资机构都在迫切希望，尽快赶在这个市场马上要到来的下一轮谷底前回收投入。”
　　京东商城是这几年电子商务领域的一匹黑马，无论是融资额还是销售额都处在行业前列，但是其也一直伴随着5%左右的低毛利率、用低价贴钱策略推动高销量质疑，同时在物流上投入大笔资金。根据刘强东的预计，其今年销售额会在240亿元-260亿元，并且明年下半年盈利。
　　互联网分析师吕伯望在新浪微博就此事访谈时认为，京东不是需要钱，而是需要很多很多钱，而IPO是唯一选择。“京东现在是在跑马圈地，物流配送中心的建设非常需要用钱，加上京东的网上零售商场的模式毛利率不高，因此我认为京东至少会在未来五年内持续亏损。”
　　京东商城公关部负责人则在与新浪科技连线时称，上述均属于“不实市场猜测和传言”。
　　她表示“京东商城的资金流一直保持健康运转。京东商城以每年200%的增长率迅速成长，并且在3C数码、消费电子、日用百货、图书音像、女性服饰等多个垂直电子商务市场占据了领先地位。京东商城是中国首个年销售额达到百亿以上的电子商务公司。”
　　她同时强调，“来自不同知名投资人的青睐和多轮成功的融资记录表明，京东商城的成功发展和未来潜力被全球投资市场看好”。(崔西)

