中国企业在美遭遇集体诉讼 赴美上市遇寒潮
　　“去年下半年以来没有一家中国企业通过APO”
　　■新快报记者 张潇
　　“中国概念股”在美国遭遇的寒潮似乎仍在加重。昨日，沃特(中国)财务集团创始人兼首席执行官张志浩在“2012年沃特金融峰会”启动仪式上向记者坦言，“现在不只是APO(融资型反向收购上市)，中国企业即使想在美国IPO也难以成行。”在中国企业的诚信危机之下，目前中国企业赴美上市融资已然进入冰封期。而截至今年8月底的数据显示，已有34家在美国上市的中国企业遭遇集体诉讼，第三轮针对中国赴美上市企业的诉讼潮也愈演愈烈。
　　中国企业赴美再难借壳
　　此前由于VIE结构、财务欺诈等事件，中国概念股(下称“中概股”)公司整体遭遇信任危机，并影响到新股的上市进程及估值。相对于通过IPO登陆美国，近四分之三的中国企业选择的是在美国反向收购模式上市，也就是所谓的借壳上市。如此时间更快，成本更低，是中小型中国企业赴美上市的主要途径。但是统计信息也同时显示，今年前8个月，在美国上市遭遇诉讼的中国公司已经达到34家，其中绝大部分都是借壳上市。
　　据记者了解，目前赴美借壳上市中主流模式为APO，即将私募股权融资与反向收购结合起来。而沃特财务集团不只是这一模式的首创者，也是在2005年第一个将该模式引入中国的国际财务公司。“2005年至2007年是APO上市的鼎盛时期，但进入2008年以后，我们每年基本只做一单中国企业赴美APO。”对于APO业务的减少，张志浩坦言，除了有更多的融资渠道之外，中国企业的诚信问题也是一个不可忽略的因素。因为除中国外，沃特依然在为巴西、智利、美国本土的企业进行APO上市服务，并获得投资者的认可。
　　在他看来，目前中国企业赴美上市已进入冰封期，“除个别互联网类个股还有机会外，其余都难以进行。据我所了解，去年下半年以来没有一家中国企业可以通过APO上市。也有大型投行尝试去做中国企业上市，但最多只有3-4倍的PE，与几年前12倍以上的数字相差很多，而这对于一个真正有投资价值的公司来说是无法接受的。”
　　中概股危机远未消退
　　虽然中国企业在美国上市已遭冰封，但已上市公司面临的风险依然没有消退。全球保险经纪和风险管理公司达信此前发布的《亚洲IPO风险管理》报告中显示，监管风险、股东相关风险、交易服务商风险和员工风险这四大困扰已成为中国企业进行上市的核心风险。上市本质上是一项非常特殊的交易，潜藏着长尾责任风险。上市交易可能在一年之内完成，但索赔却有可能在几年以后发生。
　　“很难说市场完全消化中国企业的诚信危机需要多久，而中国企业想要恢复市场信心，首先必须要重建财务报告的准确度及可信性，而现在一些审计机构已经加大了对中国企业财务报表的审计严苛程度。”沃特财务集团创始人蒂姆·沃特告诉记者，此外也要警惕海外做空机构的恶意欺诈行为。“这些做空机构大多是通过博客来传播其调研报告，而这从很大程度上规避了法律的限制。与上市公司的信息披露不同，他们不需要证明自己这些论断的准确性。目前我听说已经有一家中国公司对恶意做空的机构提起了诉讼，这是一个好现象，如果更多的中国公司可以站出来抗辩，对提升中国公司的形象很有帮助。”
　　今年以来部分在美上市的中国企业遭诉讼情况
　　公司名称 美股代码 起诉原由
　　China Medicine Corporation中国医药有限公司 CHME.PK 涉嫌联邦证券法的侵犯误导性的财务陈述
　　China Security & Surveillance Technology Inc.中国安防技术有限公司 CSR 涉嫌公司交易侵犯股东权益
　　BioMimetric THERAPEUTICS,INC. 仿生医疗 涉嫌散布虚假和误导性的公司的产品临床研究方面的安全性和疗效信息
　　China Agritech,Inc中国农业科技公司 CAGC 涉嫌发布重大虚假和误导性的财务报表
　　China Century Dragon Media 盛世巨龙 IPO 文件 涉嫌重大虚假和误导性信息
　　China Electric Motor,Inc。岳鹏成机电 CELM 涉嫌发布重大虚假和误导性信息
　　China Fire & Security Group,Inc.中国消防安保集团有限公司 CFSG 违规并购
　　China Integrated Energy, Inc.中国综合能源公司 CBEH 公司的陈述关于其业务、运营和前景涉嫌存在重大虚假和误导
　　China Valves Technology,Inc.中国阀门科技有限公司 CVVT 涉嫌夸大被收购公司的财务状况和商业前景
　　(信息来源：斯坦福大学法学院)
　　建议
　　海外并购商业地产是好时机
　　虽然赴美上市遇阻，但中国中小企海外并购的活跃程度却呈现出为一条上升的曲线。“我们是从今年开始做中国企业海外并购业务的，目前已经有5单业务在操作，中国企业并购的需求是非常强烈的。”张志浩称，与此前曾经掀起过的中国企业海外并购潮相比，现在的机会才是“最完美”的。
　　“最主要的原因是，对于国内大量以低附加值、加工贸易为主的中小型企业来说，不升级转型将来必然无法生存下来。要么自主研发，要么依靠并购，前者对这些中国企业来说并不容易。”以沃特(中国)财务集团目前参与的并购案来说，制造业依然是中国企业最主要的并购行业。“在制造业方面主要的并购机会在德国和日本，尤其是德国。德国有几万家家族制造企业，经过几代的传承之后，家族感情已经淡化，也寻求合适的出售机会。另一方面，德国制造业的技术水平与中国是一个很好的互补。除制造业之外，新能源、医疗医药、消费品牌类、资源类也是热门的并购行业。”
　　张志浩特别提到，在现阶段还有一个领域存在大量并购机会，即商业地产。“经历了金融危机之后，发达国家的很多商业地产，例如酒店、商店的价格都处于低位，对中国企业来说是个好机会。”

