传银湖考虑收购雅虎 若成功将出售阿里巴巴股权
　　新浪科技讯 北京时间9月16日午间消息，两位知情人士透露，私募股权公司银湖(Silver Lake)正考虑收购雅虎。
　　知情人士称，一旦成功收购，银湖将出售雅虎旗下亚洲资产，努力扭转雅虎核心业务的颓势，或寻找有意收购这部分业务的潜在买家。据称，银湖已派代表与对收购雅虎核心业务感兴趣的公司取得了接触。
　　由于在与谷歌和Facebook的竞争中败下阵来，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)日前被董事会主席罗伊·波斯托克(Roy Bostock)解雇。德意志银行分析师和周迪(音译)等投资者表示，雅虎的亚洲资产(其中包括所持阿里巴巴集团(微博)的43%股权)及其股价近期暴跌，令其成为其他公司虎视眈眈的潜在猎物。
　　周迪是美国资产管理公司Thornburg Investment Management分析师。雅虎发言人吉姆·鲁本(Kim Rubey)和银湖发言人戈登·戈尔德斯坦(Gordon Goldstein)均拒绝对此发表评论。
　　知情人士称，雅虎董事会在周三召开了会议，听取投资银行Allen & Co有关雅虎未来战略选择的汇报，同时就寻找巴茨的继任者展开讨论。据科技博客网站AllThingsDigital本周报道，多家公司有意收购雅虎，近日来已与雅虎董事会取得了接触，这其中就包括银湖。
　　私募股权公司可能会寻找收购雅虎亚洲资产的潜在买家。美国投资公司Gabelli &Co。数据显示，雅虎在阿里巴巴集团和雅虎日本的投资约占该公司市值80%。阿里巴巴集团董事局主席马云(微博)曾试图从雅虎手中回购其所持的43%股权，但遭到巴茨拒绝。
　　雅虎旗下其他资产还包括电子邮件、即时信息、新闻和信息门户网站等，这些服务通过广告获取收入。另外，雅虎还拥有仅次于谷歌的美国第二大互联网搜索引擎。雅虎董事会目前正面临着Third Point LLC等投资者的巨大压力。
　　持有雅虎5.2%股权的Third Point上周要求雅虎董事会集体辞职。该公司称，雅虎董事会犯下了一系列错误，如2008年拒绝微软收购要约，聘请了一位不称职的CEO。Third Point在一份声明中称：“雅虎董事会做出了许多直接伤害公司的决策，导致股价远远低于公司真实价值。”(圣栎)

