千团大战结恶果 团购网涌动倒闭潮
　　一度疯狂扩张的国内团购网站，此次真的进入“寒冬”。最近，源自团购鼻祖Groupon的高朋网传来大幅裁员的消息，该公司裁员数量预计超过400人，同时其在国内布局的13个地方分站整体裁撤。高朋网大幅收缩战线仅是团购网行业“寒冬”来临的一个缩影，记者昨天获悉，当前国内团购行业已出现大规模倒闭迹象，据国内知名独立团购导航网站团800最新调查，在北京地区的116家团购网站已成“僵尸网”。阿里巴巴集团旗下一淘网在其发布的8月团购行业消费趋势报告中也称，第四季度或将成为中国团购行业大规模洗牌的临界点。
　　国内部分知名团购企业大幅收缩战线在今年初已显现。今年4月，美团网关闭了马鞍山等4个城市的分站，开心网也收缩三四线城市的战线。8月，腾讯与Groupon合作的高朋网开始大规模裁员。
　　与此同时，“消失”的团购企业也在增多。记者昨天从团购导航网站团800获悉，根据该公司对北京地区团购网站的最新一轮核查，发现有116家团购网站已经打不开，或者已经不再销售团购，比如??团、棒棒团、小豆豆团。另据团800对广州、天津、南京、武汉、成都、杭州、长沙、西安8城市共185个地方团购网站抽查，结果发现其中超过一个月没有更新的网站达12%，另有4%的网站以改版、内部调整等理由关闭了团购业务。
　　阿里巴巴旗下一淘网日前发布的报告也显示，与今年上半年以来团购网站的爆发式增长不同，8月中国团购网站数量的增长率首次低于3%，达到今年以来最低点。该报告预计，在经历了第三季度的冷静期以后，第四季度团购网站的增长速度将继续走低，甚至可能出现负增长。
　　在销售额方面，多家团购网销售额也大幅下滑。据团800统计，7月份，国内月度销售额低于100万元的城市达116个，其中89个城市的7月销售总额在50万元之下，日均销售额仅5000元。一淘网的调查报告同样显示，8月团购网站成交总金额大致与7月持平，同比增长率跌至1%以下。
　　分析▶▶
　　一哄而上低价竞争导致交易量下降
　　昨天，爽团网CEO颜莹在接受记者采访时指出，倒闭的主要有两类企业，一是部分由几个人组成的作坊式小型团购网站，在去年团购行业红火时，能赚钱，能生存，但是今年交易量下跌，小作坊面临的就是赔钱。“二是盲目重视广告的规模、相对大型的网站。”据她介绍，一些交易额在3000万-5000万元的企业，在去年底到今年初融资了二千万美金左右，但此类网站花钱速度非常快，人力成本高，市场推广花销大，目前又很难再融资，于是就关门倒闭了。美团网CEO王兴表示，近期资本市场对互联网行业的看法已经有所改变。今年下半年到明年上半年，烧光钱的团购网站是拿不到投资的。
　　“伴随团购大鳄们在核心城市中的竞争加剧和对商户的争抢，过度扩张以及利润率降低导致的资金链紧张，致使部分生存艰难的小型团购网站不得不做出了‘断腕’的决定。”团购消费专家、团800联合创始人胡琛在接受记者采访时称，团购是一个低门槛进入，高资金支撑运营的行业，正因如此，也导致近年来团购网站大批量涌现，数千家团购网站抢夺有限的市场资源，造成团购市场的根基良莠不齐。
　　胡琛还指出，团购行业作为新兴的消费领域，产业链缺乏相关监管部门的有效监督与控制，使得后续售后服务无法保障、消费者维权难等问题频发，团购行业信任度渐低，这也不利于行业健康发展。
　　趋势▶▶
　　部分网站盈利能力低必然被洗牌
　　据媒体报道，团购网站的运营成本通常一个城市一个月40万元，这意味着一个团购平台每个月线上的交易额可能要达到500万元甚至更高才能支撑。业内人士表示，一般网站的利润空间在标注出来的团购价格的10%至20%左右，那么每一单都要达到3万元。普通餐饮以每单20元计算，要1500人交易才能达到销售额。事实上，一天5单，每单超过1500人，这个水平目前还没有一家网站能做到。
　　颜莹认为，中国的商业生态环境和服务业特点跟美国不一样，美国团购网站的盈利能力高，原因是美国市场环境比较规范，商业道德水准较高。同时，“中国有5000家团购网在混战，为了抢夺市场，只能打价格战。”
　　“中国与美国国情不同，美国的白领很多，即便在小城市中，人们的消费能力也很强，因此美国各个城市的团购都可以做起来，中国的白领人群只有美国的1/3，中国真正有消费能力的城市现在只有30多个。”大众点评网CEO张涛分析，“团购业的毛利没有超过15%的，团购网站需要承担巨大的人工成本和推广成本，只能依靠融资，一旦融资断裂，很多家就会裁员。”在张涛看来，团购业的洗牌已经开始，现在行业中有竞争力的团购网站已经不到十家了，预计再过一年一定会死掉至少一半的网站。
　　不过，有业内人士认为，经过一轮洗牌，优胜劣汰，反而会使市场得到净化。中国电子商务协会研究中心专家委员唐兴通就认为，经过整顿和爬坡，预计团购行业景气明年下半年会出现回升。南方日报记者 欧志葵
　　多家团购网或裁员或消失
　　动向▶▶
　　实习生 刘斯绮

