国内VCPE面临二八分化阵痛 80%机构或遭遇淘汰
　　本报记者 姚博海 北京报道
　　二级市场的持续低迷也传导到了一级市场。国内通胀压力居高不下，地方融资平台缺口频现，使得大盘一直在2450点上下徘徊；国外债务危机诱发美国信用评级下调，中国概念股遭遇“做空”使得海外上市大门几乎关闭。在这样多重利空因素影响下，8月份境内外IPO市场规模也萎缩到最低点。
　　投中集团数据显示，2011年8月，仅有26家中国企业在全球资本市场实现IPO，其中A股25家、美股1家，创最近两年新低。一位投资人坦言：“王功权事件从更深层的意义上来说揭开了国内VC/PE洗牌的序幕，未来2-3年内80%的机构将会遭到淘汰。”
　　未来两年经济进入调整期
　　PE行业洗牌难免
　　投中集团数据显示，8月26家公司IPO的数量，同比上月减少9家，创出近两年新低；总计融资272.4亿元，环比增加19.8%，同比下降45.6%。尽管融资总量相比上月有所增加，但若减去方正证券个别大型IPO案例，8月IPO融资总额亦跌至近两年最低点。25家A股上市企业中来自创业板的11家，中小板9家，上交所5家。合计融资260.7亿元，数量和融资金额同比分别下降了19.4%和43.9%。
　　在9月14日召开的达晨创投投资年会上，董事长刘昼坦言：“创投机构应该做好未来2-3年内新股发行放缓或者停发的准备。”在他看来，此前过热的“全民PE”状况将因未来2-3年内中国经济进入调整期而归于平静，PE行业洗牌在所难免。
　　作为创业板开启的受益者，达晨创投目前共有26家公司实现退出，其中IPO项目达到19家。这其中就包括创业板首发28家中的亿纬锂能、网宿科技、爱尔眼科。此前投中集团数据显示，在创业板开启两年后，2011年下半年将进入PE退出高峰期。但在高峰期过后，更多PE将被淘汰出局。
　　“我们已经放缓了投资速度，此前公司投资决策委员会审核项目基本都是80%—90%的通过率，现在已经降到60%。”在刘昼看来，未来市场的平均市盈率依然会呈现下降趋势，VC/PE将会迎来一个极为漫长的阵痛期。对于目前的PE基金而言，未来所面临的问题不是投资不到公司，而是投资公司赚不到钱的问题。
　　“2008年之前的估值大概5-8倍，现在我们投资项目的平均估值在8-13倍，有些公司甚至会要20倍。对于投资人而言现在进入的风险是极大的，因为创业板已经处于一个挤泡沫的过程。”在刘昼看来，未来很多投资机构将面临投资公司之后因为市盈率过低而无法退出的问题，这也将造成VC/PE市场的二八分化。
　　“流水线”投资模式
　　抵御风险暗流
　　同样开始未雨绸缪的还有天堂硅谷。8月12日，天堂硅谷与大康牧业建立战略合作关系，共同发起畜牧业并购基金。用天堂硅谷执行总裁鲍钺的话来说，投资机构靠天吃饭的日子将不会长远，这是一次未雨绸缪的尝试，天堂硅谷将以财务顾问的形式入驻这只基金。
　　这样的举动更多来自于对于二级市场的不信任。“目前创业板上市企业普遍估值较高，20倍的市盈率使得企业很难赚到钱；其次，创业板平均市盈率已经由此前的70倍降到现在的36倍，未来仍然会是下跌趋势；并且，自从创业板开启以后，高管大幅减持现象严重，从另一方面也说明公司估值已经远远超过其实际价值。”
　　作为曾经的“老”PE机构，天堂硅谷正在尝试一种新的变化。最显著的变化就是公司名称由天堂硅谷创业投资有限公司改为天堂硅谷投资管理集团。鲍钺介绍说，公司正在演变为一个“流水线”似的投资管理公司。
　　“我们的VC/PE投资占比已经下降到35%，并且这类投资都开始转向中早期；MA(并购)则是我们现在最主要的业务，包括资产重组、兼并收购、定向增发在内共占比50%；另外还有一部分是战略性并购合作。”
　　首先，LP会将钱投给天堂硅谷，随后，天堂硅谷将会给出一个近期的投资组合名单以供投资人选择，在投资人选择之后按照比例将资金划归到各只基金。这更像是理财机构推出的理财产品，LP将会自主选择其资金投向。
　　据鲍钺介绍，此前公司所参与的定向增发回报率不会低于30%，VC/PE投资项目以莱宝高科为例，当时公司以2.4元/股持有4400万股，目前减持到2000万股。按照目前28元/股左右的股价计算，回报率也在10倍以上。
　　Q&A
　　Q=《华夏理财》
　　A=深圳达晨创业投资有限公司董事长兼总裁 刘昼
　　Q：如何看待一些机构打通一二级市场的做法，达晨是否会尝试？
　　A：这种做法并不是第一次，早在互联网泡沫破灭之后的2003年很多创投公司就曾经尝试过，但成功者很少。对于达晨创投来说，3年之内我们不会考虑这种模式。但不否认这是未来一种趋势，公募基金与券商更多人才流入到创投行业帮助机构打通一二级市场也是一种选择。
　　Q：如何看待中国概念股“私有化”问题，对于本土创投来说有没有一些机会？
　　A：目前国内和国外市场都不太好。但我个人认为，目前是一个“抄底”海外市场的机会。很多中国概念股因为受到客观因素影响，股价远远低于其实际价格，我们也在考察一些项目，未来会考虑这方面机会。
　　Q：目前成立的美元基金情况如何，主要投资方向是哪些？
　　A：“两条腿”走路将是未来创投公司的必经之路。我们目前首只美元基金的募集规模是1亿美金，已经投资了3个项目。其中2个是红筹架构，1个是中外合资。未来美元基金主要方向还是以红筹架构为主的企业。
　　Q：目前达晨的投资项目组合是一个什么情况？
　　A：二级市场的影响使得我们的项目投资组合比例也发生了一些变化。中期项目(2年左右)占62%，Pro-ipo项目占20%，早期项目占8%。基本上我们每个月会储备3-5家公司作为投资备选，但真正投资的大概只有1/3。

