资生堂今起在华开网店
　　早报记者 曹虹
　　日本化妆品集团资生堂昨日在上海宣布，今日起在华推出自建的电子商务网站，涉足网络销售。
　　当天，资生堂公布了未来3年的投资战略。据悉，现在主要在专卖店销售的“泊美”品牌，推出了专供中国网络销售的产品“泊美舒亚”系列，资生堂将首先在自建的电子商务网站上销售“泊美舒亚”系列。资生堂称，该系列产品面向中国“80后”。
　　资生堂总裁末川久幸昨日说，此前，资生堂在中国的渠道销售战略是，在商场销售全球进口品牌，在化妆品专卖店销售中国专署品牌欧珀莱。截至2011年8月底，资生堂中国销售全球进口品牌店铺约有190家，欧珀莱店铺为920家，专卖店为5200家。
　　资生堂昨日同时表示，Bare Escentuals公司旗下的“Bare Minerals”品牌，自10月起开始在2家香港商场销售，这是该产品第一次进驻日本以外的亚洲市场。另外，资生堂近期还将以“泊美”品牌尝试在中国推出胶原蛋白饮品。
　　根据计划，资生堂未来将在高端品牌领域促进全球品牌“资生堂进口品品牌”、“珂丽柏蒂”、Bare Escentuals公司旗下“Bare Minerals”的销售，在大众消费型高档品牌领域，促进“Za”、“专科”(日文品牌名，中文名未定)，以及 “丝蓓绮”的销售。
　　末川久幸称，到2020年，亚洲有望成为全球最大的市场。
　　资生堂财报显示，该公司2010年总营收为6442亿日元(约合人民币536亿元)，其中42.9%的收入来自日本以外的海外市场。

