Twitter两名董事月底离职 均为早期投资者
　　新浪科技讯 北京时间9月16日晚间消息，知情人士透露，Twitter投资者弗雷德·威尔逊(Fred Wilson)和毕吉恩·萨贝特(Bijan Sabet)将退出Twitter董事会。
　　威尔逊是风险投资公司合广投资(Union Square)联合创始人，也是Twitter的早期投资者，长期以来一直帮助Twitter出谋划策，指引方向。而萨贝特是风险投资公司星火资本(Spark Capital)的合伙人，也是Twitter早期投资者之一。
　　知情人士称，尽管上述两家风险投资公司都曾在二级市场抛售过Twitter股票，但只占其所持股份的一小部分。当前，Twitter估值高达84亿美元。
　　知情人士称，威尔逊和萨贝特退出Twitter董事会并不是因为内部斗争，而是因为董事会规模日益庞大。仅去年，就有移动应用开发商Flipboard CEO麦克·麦丘(Mike McCue)、DoubleClick前CEO大卫·罗森布拉特(David Rosenblatt)和硅谷知名顾问彼得·库里(Peter Currie)加盟。
　　Twitter其他董事还包括美国风险投资公司Benchmark Capital合伙人彼得·芬顿(Peter Fenton)和Twitter CEO迪克·科斯托罗(Dick Costol)。知情人士还称，威尔逊和萨贝特退出后，Twitter不会再寻找他人填补空缺。(李明)

