腾讯回应称蓝港在线游戏广告将正常上线
　　新浪科技讯 9月17日上午消息，针对蓝港发声明指责腾讯封杀对手一事，腾讯今日凌晨再次发布声明称，蓝港在线的游戏公测广告将自本周六起正常上线。
　　蓝港在线昨日召开新闻发布会，发布七条“愤怒声明”对腾讯封杀蓝港广告事件进行公开指责。
　　蓝港在声明中表示，腾讯对外谎称“广告位紧张且暂不能安排”，而据腾讯内部人士称，其互动娱乐部门强行制止蓝港在线与腾讯媒体平台的广告合作，让本已经达成合作事实的投放计划流产。
　　腾讯对此解释称：“上周五由于排期原因，暂时无法满足客户要求。蓝港在线的游戏公测广告将自本周六起正常上线，我们在按其原计划投放广告的同时，也赠送了部分广告资源。”(木木)
　　以下为腾讯回应全文：
　　蓝港在线在腾讯的广告投放有清晰排期，且按排期正常进行。
　　上周五客户临时要求在本周六追加aio广告，由于排期原因，我们暂时无法满足这一要求。但蓝港在线此前完成订购的广告不受影响。 蓝港在线的游戏公测广告将自本周六起正常上线。为了帮助客户更好地完成推广，我们在按其原计划投放广告的同时，也赠送了部分广告资源。我们后续会继续积极与客户进行沟通，做好服务。
　　腾讯公司
　　2011-09-16

