皖新传媒认购新华网94万股
　　【财经网专稿】记者 张潮宇 9月15日晚间，皖新传媒(601801.SH)发布公告称，公司拟参与新华网股份有限公司(下称新华网)增资扩股，投资1882.4万元认购新华网94.12万股。
　　公告显示，本次增资扩股的实际认购价为每股12.55元，市盈率约为17.04倍，认购股份数量约占新华网增资扩股后总股本的1%。
　　新华网为新华通讯社和中国经济信息社(新华社下属单位)共同出资于2000年7月在北京成立，目前注册资本8000万元，发起人为新华社及其所属的中国经济信息社。新华网于2011年初整体变更设立股份公司。
　　公告披露，按照主管部门批准的新华网增资扩股的文件精神，新华网将引进包括皖新传媒在内的多家与新华社地位相符、实力雄厚且在相关领域具有领先地位的国有大型企业作为战略投资者。
　　公告还称，新华网业绩良好且成长性较好，按照工作规划，该公司将争取尽快申报上市。
　　2010年5月，据国内媒体报道，中国国务院新闻办把人民网(微博)、新华网、央视网三家中央重点新闻网站和北京千龙网、上海东方网、天津北方网、湖南华声在线、山东大众网、浙江在线和四川新闻网7家地方重点新闻网站作为登陆国内A股资本市场的试点。
　　(证券市场周刊供稿)

