蒂芙尼Gucci等奢侈品牌青睐社交媒体营销
　　新浪科技讯 北京时间9月16日上午消息，一份研究报告称，时尚博主对名牌服装，珠宝以及高级汽车的销售具有极强的推动作用。该报告还称，这样的推动作用到2015年将产生110亿欧元(约合150亿美元)的销售额。
　　独树一帜的时尚界对于互联网的青睐要晚于其他行业，但两者的结合却异常迅速。
　　黑莓、世界著名珠宝品牌蒂芙尼(Tiffany)以及奢侈品牌Gucci如今在社交媒体上的曝光率越来越高，其目的也就是为了吸引出生于互联网时代的年轻一代。
　　意大利奢侈品行业组织Altagamma发布的一份名为《数字奢侈品体验》(Digital Luxury Experience)的报告。该报告称，奢侈品的在线销售已经占到其市场份额的2.6%，其价值高达1720亿欧元，而且目前仍以每年20%的增速在上升。
　　另据一项研究显示，50%的消费者在购物之前会上Facebook或Twitter征求意见，因此博客和社交媒体对于潮流的定义似乎比评论家更具影响力。
　　Altagamma的研究项目带头人弗朗西斯科•迪•劳罗(Francesco Di Lauro)说，现在时尚博客的影响力越来越大，尤其在属于新兴市场的中国。
　　据研究显示，快速发展的中国将在2015年取代美国成为全球最大的在线零售市场。
　　即使目前欧美等国处于财政紧缩阶段，但奢侈品的网络销量依然在增长，因为较富有的消费者已经习惯购买自己熟悉的品牌，而不愿意去打折店里淘货。
　　劳罗表示，奢侈品将逐渐失去其炫耀的意味，因为未来奢侈品的主要消费者将是富有的、热爱数字生活的中国人。(彪赫)

