新疆喀什警方：将微博织成维稳利器
　　□晨报记者 杨育才
　　“截至目前，喀什地区公安机关已开通100多个官方和民警个人微博，微博将成为喀什公安机关宣传、服务、打击犯罪不可或缺的‘利器’。”昨天下午，新疆喀什地区公安局宣教科副科长崔岱在电话中告诉晨报记者，他们已经向全地区公安民警进行微博培训，微博将成为喀什公安维稳的重要工具。
　　民警培训课上开通微博
　　崔岱(微博)自己也有微博，至今开通还不到一个月，已经拥有近3000名粉丝。“同样是搞公安宣传工作，微博用起来比官网和其它媒体都快多了，和群众的互动也更为便捷。”崔岱告诉记者，喀什地区开通的公安微博已经有100多个。
　　9月9日，喀什地区的公安人员通过视频系统上了一堂特殊的培训课：如何使用微博。在培训课堂上，不少民警掏出手机，在老师的指导下开通了自己的微博。
　　昨天下午，受邀担任培训师的新浪微博编辑郭金霞在接受晨报记者采访时透露，她和崔岱是通过微博认识的，对民警进行集体微博培训的想法也是在网上交流时想到的。
　　据郭金霞透露，在培训课上，她主要通过案例的形式，向学员介绍了公安微博的价值和“威力”。“特别是全国首例通过微博破案的厦门公安微博(微博)，以及北京公安局的‘平安北京’微博(微博)，两个善用微博的公安案例让学员震动最大。”郭金霞还表示，公安开通微博并不是新鲜事，在新浪12000多个政府机构微博中，公安微博就占了5000多个。“喀什在新疆甚至全国维稳工作中的地位非常特殊，因此我觉得当地公安局的领导对待微博这个新平台的态度也非常开明，只是在实际使用微博的过程中，有些方法需要进一步规范。”
　　昨天下午，崔岱告诉记者，过一段时间，他们还将组织所有公安博主进行第二次微博培训，围绕喀什公安人员和部门自己的微博进行分析学习。
　　今后将利用微博打击犯罪
　　在今年的一次公开讲话中，新疆维吾尔自治区党委副秘书长、政法委秘书长郭永辉曾表示，在现代科技通讯日益发达的情况下，有很多东西都是前所未有的，比如信息传播进入微博时代，这种信息传播互动的快捷既带来便利，也对稳定形成了非常现实的挑战。“微博并不可怕，微博只是一个工具，体制内和体制外的一个沟通平台，只有熟练使用这个工具和平台，才能利用它引导舆论，服务群众，并打击罪犯。”一位参加过培训的喀什民警在微博上写道。
　　崔岱告诉记者，目前喀什公安的大多数微博，主要还只是公布一些信息，对公安队伍进行宣传，增加群众对公安工作的了解和理解，相对来说是单向的。今后，喀什警方将把微博打造成宣传、服务、打击犯罪不可或缺的“利器”。

