同花顺被指最抠：电话销售员工离职过半
　　本报记者 郝静 上海报道
　　9月7日，杭州一家本地论坛上有人发帖称，有一家上市公司今年的电话销售部门人员至少流失了50%，一年以上的老销售几乎全部离职，包括销售组长也离职大半，而其他部门的离职率更高。这家上市公司借中秋之机，以快递公司的名义向刚离职的员工打电话，称有月饼寄到但找不到本人签收，需要提供最新的就职地址以便转寄，发帖人指出，此举实为上市公司为确定离职员工去向所做出的小动作，原因是担心拉走原有的公司客户。
　　帖一出应者如云，点击迅速破3万，但也迅速遭到封帖的命运。这家上市公司此后迅速给员工发了邮件撇清关系，称经过调查与公司无关，希望离职员工可以做到客观评价。而这家公司就是2009年末上市被誉为“中国证券信息第一股”的同花顺。
　　史上最抠上市公司？
　　“电话销售部门300多个人，8月份走了150余人。”这是一位同花顺离职员工提供的数字。此前也曾有传言称产品部和市场部的人大量出走。这个数字是否靠谱呢？记者查阅了同花顺2010年报，当时公司共有在册员工861人，而其中半数为研究开发人员，销售人员是146人，客户服务人员135人，合计比较接近300多这个数字。但最新公布的半年报中并未含有员工人数的信息。据一位曾在同花顺任职的中层告诉记者，电话直销问题多多，似乎是不被允许的，所以在财报中压根不提电话营销的事。
　　而在半年报中，同花顺的管理费用为5013万元，比上年同期增长了52%，公司解释原因是公司规模扩大，加大研发投入以及人员工资等增加所致。而基层销售人员的待遇到底是如何呢？
　　“底薪今年6月刚刚调整了，经过所有员工和组长的努力，加到1500元，之前一直是1100元底薪。”“说是要涨工资，从1500元涨到1700元，不过是有条件的，评级的半年内不能迟到早退，不能请假，业绩每个月要过10万。”几位老员工纷纷表示。“还有年终红包是200元，但大年二十九才能发放。”即便是在2009年末上市之时，基层员工得到的也只是人均一包10颗以内的糖果。
　　经记者询问曾任职同花顺中层的人士，他表示这个数字基本上靠谱，人走得厉害，而销售部门的负责人其实也想走，但因为股权的缘故被大老板易峥多方为难。
　　2009年12月25日，同花顺成功上市，发行价52.8元，募集资金净额8.4亿，超募资金5.9亿。老板易峥当时拥有同花顺2419.2万股，以当时的价格来计算身家超过12亿。一朝暴富的易峥此后与老同学并时任董秘的方超决裂，方超在同花顺上市不到一个月之时提出了辞职，对于背后原因他一直保持缄默。今年3月，方超向杭州劳动争议仲裁委员会提出仲裁申请，提出讨要11万的工资，而据指目前双方已经就劳资和股权纠纷达成和解。
　　“现在叶总、王进还有老于都在大量套现，他们最清楚公司的状况了。”同花顺离职员工表示。叶琼玖是公司的董事兼总经理，王进是董事兼技术总监，于浩淼是董事兼总工程师，在今年的二季度，他们三人分别减持了1209.6万股、604.8万股及604.8万股。
　　“实际的减持还不止如此，凯士奥也在卖，已经卖了25%了，公司商务前景不太乐观，但因为还有75%，所以还得熬着。”前任中层指出。上海凯士奥是同花顺高管成立的一个持股公司，以上三人分别还持有凯士奥各约12%的股份，而凯士奥持有同花顺发行前20%的股份。
　　“大战略”卖68000　成本仅1100元
　　有离职员工更曝出：同花顺大机构的软件售价26800元，但实际成本只是1100元，所谓的机构数据都是level-2的数据，卖6.8万一年的大战略也是如此。
　　记者就此事询问上述离职中层，他表示：“底子确实就是Level-2，数据基础就是交易所卖的level-2数据，看各家怎么加工而已，大智慧也是如此。机构销售2000万就到顶了，除非证监会再开放level-3,否则前景并不看好。”
　　半年报中，同花顺盈利开始下滑：营业收入虽然超过1.1亿，同比增长19%，但净利润3446.9万，同比则是下降了19.4%，经营活动产生的现金流也大幅下滑了64.86%，主营金融信息服务的毛利率也下滑了5个百分点。而在其十大流通股股东名单上赫然出现了竞争对手南京万得和上海万得，位列第八和第九，虽然持股仅数十万股，但仍引发市场热议，收购论有之，投资论亦有之，虽此前业务重点不同，而在机构市场上双方正在缠斗，而同花顺的价格比起万得来讲具有较强的成本优势，因双方产品类似，两家公司互相挖角的现象也屡见不鲜。

