谷歌重展中国业务：大举切入展示广告业务
　　杨阳
　　9月15日，刘允(微博)一身黑色西服，再次站在媒体面前。在经历了18个月的巨大压力后，这位Google全球副总裁把这个场合看得十分严肃。他说：要对自己的合作伙伴表示出尊敬。
　　沉寂了一年半之后，刘允高调地在媒体面前大力宣传Google自己的广告业务，并且特意提到——Google的ICP牌照通过了年审。
　　Google在中国内地的业务重点会发生变化？
　　一位Google的前员工透露，现在Google为中国市场而准备的杀手锏不再是搜索引擎了，而是DoubleClick——这是一个“广告交易所”。在刘允口中，Doubleclick即将开展的业务拥有着比搜索引擎广告还要巨大的市场。
　　Google在中国似乎找到了一个绝佳的突破点，可以既不用涉及中国的互联网内容审查，又可以有机会在爆发性增长的中国网络广告市场上抢占一个重要位置——甚至是能够超越搜索引擎广告的一个主导地位。
　　重新突破
　　“Google欲回归中国”，这样的说法恐怕会遭到Google公司的否认。刘允说Google从来没有离开过。Google音乐、翻译等产品一直以来仍在持续提供服务。“谷歌中国一直静悄悄地低调做事，相关业务在过去一年也有很多起色。”刘允称，2010年谷歌中国前50位广告商的展示广告投放量实现翻番，前100位广告商中97%进行过展示广告投放。Google在中国市场的收入规模在逐季上涨。
　　刘允认为，未来两三年，展示广告的总体规模将达到2000亿美元，且潜力大于搜索。他非常看好的展示广告主要来自文本、移动、富媒体、视频，支持其信心的例证之一是——谷歌展示广告网络在中国的每天展示次数已经达到60亿次左右，覆盖近96%的中国网民，并拥有10万多合作伙伴。
　　现在开始，新的技术和产品又加入进来，展示广告的发展看上去到了一个新的时间点。当前展示广告已经可以做到精准、可追踪、可衡量、互动。除了点击量和展示之外，还包括其他的指标，如互动性、观看时长等。
　　Google将其视为一个“平台级产品”——这一源头始自2008年3月Google耗资32.4亿美元收购的DoubleClick。
　　DoubleClick是一个广告平台，一方是媒体或者媒体代理商，一方是广告主或者广告代理商。像浪淘金这样自己也购买媒体位置的代理商需要在DoubleClick里付费才能获得“席位”进行交易。Google自己也会购买一些媒体，但与传统交易不同的是，Google将广告位分拆成一次一次的展示机会，交易双方就这些展示机会进行拍卖和自由竞价交易——由于广告位被分拆得更细，价值就被挖掘得更大。
　　浪淘金创始人兼CEO周杰表示，他认为未来Google在中国的业务重点将是大力推广DoubleClick业务，这个业务可以让更多有效媒体更容易被广告主找到，也可以帮广告主一方更精准地找到自己的受众人群，DoubleClick已经在美国取得了巨大成功。而对于中国这个正在爆发式增长的市场来讲，这个平台更具意义。
　　对于广告平台而言，在“符合广告法”的前提下，和“内容审查”并不会有太多交集。另一方面，网络广告市场在中国刚刚爆发，是一个看不见天花板的“超大蛋糕”——Google没理由缺席，没理由放弃分享者之一的身份。
　　刘允称，PC端的互联网搜索业务谷歌中国还在做，但前几年的高速发展已经让这个领域有了非常大的普及量，尽管还有新的使用者进入，但增长速度在逐渐放缓。新的移动互联网的增长速度更快——刘允宣布：要把移动终端的广告系统Ad-Mob也纳入到他的新统一平台中。
　　而Google更大的市场必将是移动互联网——现在中国市场上除了苹果iPad之外，几乎所有被称为“Pad”的产品都是采用Google的安卓系统，除了iPhone外，大半智能手机上搭载的都是安卓2.2版本。
　　“重新寻找切入点”不仅体现在业务重心的选择上。面对在PC端已经占据绝对优势的百度的竞争，刘允表示“网络广告不能只依靠流量，更要依靠产品技术。未来衡量Google在中国市场，不仅仅是市场占有率和收入，而是看它对中国市场的影响力有多大”。
　　变化的Google
　　细心的“Google粉”们会发现，重回人们视野的Google，不仅是一个没有了李开复(微博)的Google，也是一个不再提“谷歌”这个中文名字的Google，还是一个宣称将不再靠流量而要靠“影响力”超越竞争对手的Google。
　　许多人都认为，2010年3月23日那天是谷歌“离开”的日子——谷歌总部官方博客宣布，从当天早上开始，谷歌已停止了在Google.cn搜索服务上的自我审查。访问Google.cn　的用户将被指向Google.com.hk，在这个域名上，谷歌将提供未经审查的简体中文搜索结果。
　　那几天，清华科技园Google的办公楼清冷萧瑟，员工行色匆匆，连后门都有保安把守。Google中国门前草坪上的石制LOGO旁，经常出现鲜花。
　　从那时开始，登录Google会经常掉线。此后Google在中国的流量一路下滑。易观国际数据显示，2011年第二季度中国搜索引擎运营商市场收入份额中，百度占75.9%；位居第二的Google，中国市场份额继续下滑，从一年前的24.2%下降到18.9%，同比下降5.3个百分点。
　　此后又发生了代理商风波——因为被谷歌单方面中断代理协议，江浙地区的7家代理商愤而反击，抗议谷歌的“霸道”行为。甚至最少有2家代理商与谷歌之间矛盾激化，决定通过法律程序解决：打官司或者走仲裁渠道。
　　对于往事，刘允并不在意。“Google的经销商队伍稳定。”他简单地介绍道。他将自己更多的注意力放在了Google拓展中国的新杀手锏DoubleClick。
　　看上去，Google上下都对这个在中国找到的新突破点充满信心。
　　Google大中华区及韩国商业合作部总监王莹也表示，Google在打造一个统一的广告平台，即将把移动终端上的广告系统AdMob、PC终端上的广告系统AdSense和DoubleClick都放在这个平台上管理。

