“史玉柱3小时”首日竞拍价已近50万
　　竞拍所得全部做慈善，去年竞拍价为190万元，买家是陕西一矿老板
　　继去年3月以约190万元的高价成功拍卖“史玉柱3小时”之后，前晚，优米网展开史玉柱时间的第二次拍卖活动。截至昨晚发稿，竞拍价已升至近50万元。据悉，这一活动将持续到12月9日。
　　据介绍，此次拍卖“史玉柱3小时”活动于15日晚7点上线。截至16日下午3点，已经有了155次出价，当前竞拍价已升至499999元。优米网称，该活动拍卖所得全部金额，将捐赠慈善机构。
　　对于此次拍卖，巨人网络董事长史玉柱在微博中自我调侃称：“退出江湖的闲人，贡献三个小时空闲，就能做做慈善，我赚大了。如果拍卖价能上百万，赚得更大。”
　　优米网创办人、前央视著名主持人王利芬称，“我之所以拍卖史玉柱，除了他有独特的商业天才，我更看重他曾经受过巨大的失败，还站起来。这是无价之宝。”
　　重庆晚报记者在优米网看到，此次活动被冠以“中国式巴菲特午餐”。下面是一段极富煽动性的话：3小时，对于史玉柱来说，可能是一次心灵的洗礼；对于一个企业来说，可能是一次崛起的机会；对于一个人来说可能是一次难忘的经历……
　　据悉，今年活动新增亮点是“名人公益助威团”，在拍卖过程中，不断有名人参与，拍卖普通网民也能买得起的拍品。为了减少拍卖过程中恶意竞拍的现象，当拍卖价等于或高于50万元时，竞拍者需要在出价前缴纳保证金10万元。
　　2010年3月17日正式上线运营的优米网，在其拍卖频道开拍名人时间，首个开拍的就是“史玉柱3小时”。陕西瑞德宝尔矿山工程股份公司最终以成交价189.9999万元中标。
　　天价3小时 买家说值得
　　2010年中国首例名人时间拍卖———史玉柱3小时，最终以189.9999万元价格成交。
　　网络ID为"瑞德宝尔我爱你"的中标者身份被揭开。2010年8月5日下午，陕西矿老板、瑞德宝尔董事长林源及其团队，准备了十个问题，在3小时内以“小学生面对院士”的姿态，向史玉柱讨教了团队管理、企业发展、投资方向中的困惑，完成了这次价格不菲的时间消费。
　　3小时后，双方握手作别之时，史玉柱自认为还是“对得住这190万”；而瑞德宝尔总经理任宏也对这3个小时的投入连连称“值”。
　　史玉柱笑言，“毕竟，我不是巴菲特”。近190万的拍卖结果已出乎他意料，叫价到达8万元时他就觉得很多了。“其实我的时间并不值钱，我每天有10个小时都用来打五款不同的游戏。”
　　实际上，与此次时间拍卖的模仿对象“巴菲特午餐拍卖”的最终定价———262.6311万美元相比，两者虽然仍有10倍差距，但相较于史玉柱和巴菲特的身价对比，差距已经显得不那么悬殊。
　　网友质疑是炒作
　　很多网友认为，这是优米网王利芬与史玉柱联手进行的炒作。长达3个月的竞拍时间，显然对竞拍者不公平，但对网站来说价值非常大。网站不在乎能拍多少钱，在乎的是大家的眼球。
　　还有网友称，史玉柱一贯喜欢炒作。“我不喜欢史玉柱，从黄金搭档、征途到黄金酒，他所做的一切过于虚化、过于炒作，甚至还有点迷失。我不看好他！”
　　不过也有网友力挺史玉柱。“作为一名创业者，史先生折而不挠的精神和豁达的心胸，真是值得敬佩，是所有创业者的榜样。”
　　玩什么呢？实有“东施效颦”之意，尼玛的，一笑而过。美女糗事揭秘
　　拍卖价格不是重要的，真正唤醒的是企业家的公益意识。 任玉山
　　这三个小时，能获得很多很多：媒体的集中报道、个人知名度的提升、企业的宣传、观念的传播。史玉柱不值钱，这个平台才值钱。
　　匿名
　　传奇史玉柱：中国最成功的失败者
　　1962年出生，安徽怀远人，1989年毕业于深圳大学研究生院，随即下海创业。
　　1989年至1993年，推出自己开发M-6405(汉卡)文字处理系统，1993年销售额达3.6亿元。巨人成为中国第二大民营高科技企业。
　　1995年，巨人推出包括脑黄金在内的12种保健品，投放广告1个亿。列福布斯内地富豪第8位。
　　1996年，巨人大厦停工，集团破产欠巨债被称“中国首负”。
　　2000年，陆续推出脑白金、黄金搭档等。
　　2005年，推出大型网络游戏《征途》。
　　2007年，巨人公司登陆纽约证交所，总市值达42亿美元，身价突破500亿元。
　　2008年，投资保健酒市场，推出世界第一款功能名酒———五粮液黄金酒。

