多人微博冒充一级心理咨询师
　　本报讯(记者 雷军 实习记者 刘晓旭) 近日，多名网友质疑称，不少人在微博上冒充“国家一级心理咨询师”招摇撞骗，一时间引发热议。昨天，人力资源和社会保障部职业技能鉴定中心证实，我国从未开展过“国家一级心理咨询师”的鉴定和培训工作。
　　近日，有网友发微博称，到目前为止，国家一级心理咨询师“并未开放”，但微博上光实名认证的用户就有知名心理咨询师郭某某、叶某某等多人。此条微博瞬间引发热议。一名王姓心理咨询师称，自己有一级和二级心理咨询师两份证书。根据她提供的一级证书编号，记者在湖北省职业技能鉴定中心查证得知，其获得的为“高级心理咨询师”资质，另一份二级证书则由国家人保部职业技能鉴定中心颁发。但两张证书上均没有找到“国家一级心理咨询师”字样。
　　据了解，我国心理咨询师资格共分三级、二级和一级三个级别，其中一级又称为高级心理咨询师。昨天，人力资源和社会保障部职业技能鉴定中心指导处相关负责人称，该处从未开展过“国家一级心理咨询师”的鉴定和培训工作，目前心理咨询师的鉴定只有二级和三级。
　　针对王姓咨询师获得的高级心理咨询师资格，湖北省职业技能鉴定中心办公室工作人员称，这是国家下放到地方职业技能鉴定部门自行开展的职业技能鉴定评级，所获证书仅全省范围内有效，且近两年已经终止评定工作，与国家心理咨询师级别的鉴定并无联系。

