国内首例鞋类B2C网站产品召回
　　新浪科技讯 9月16日上午消息，国际知名运动名牌商耐克体育(中国)有限公司被指出自2011年7月底上市的NIKE ZOOM HYPERDUNK 2011款篮球鞋与宣传材料所述的功能传播有误。耐克(中国)经过详细调查后承诺退货赔偿。正品鞋购物商城好乐买在得知消息后，建立了好乐买“泰山行动小组”，配合耐克公司专向处理此次事件，进行相应的产品召回和消费者沟通工作。
　　好乐买内部负责人表示，“好乐买在得知耐克(中国)公司公布的声明之后，在第一时间就立即将此款鞋描述进行了更改，并迅速进行了内部沟通，特别成立了“泰山行动小组”，推进产品召回事宜。耐克是一家非常负责任的公司，对于消费者的满意重于泰山也是好乐买一直不变的追求。下一步好乐买客服会主动联系这些购买鞋子的用户，商讨具体的解决方案。”
　　下面是好乐买官方声明实录：
　　因2011年7月底上市的NIKE ZOOM HYPERDUNK 2011款篮球鞋在中国大陆出现前后脚掌错置ZOOM AIR 宣传材料的问题，好乐买网上鞋城作为耐克体育(中国)有限公司网上经销商，现对因此问题给消费者带来的不便深表歉意，并会积极配合耐克(中国)对已经出售的此款篮球鞋进行退货事宜的妥善处理。
　　目前，好乐买已经将该系列商品的描述做出修改，并且各部门负责人已经成立专项立事小组——“泰山行动小组”，对此次事件进行专向处理。根据耐克官方协议，凡在2011年9月9日前在好乐买购买过此系列商品(SKU：16922297 , SKU：16922293 , SKU：16922321)的消费者，好乐买客服会主动电话咨询是否接受退货。好乐买承诺消费者如果接受退货处理，按照流程填写退货单，完成退货流程，如果不接受退货，好乐买将补给用户100元代金券，在此产品退货环节中，好乐买承担寄回运费。用户也可拨打400-8810-400进行询问，“泰山行动小组”会在第一时间予以处理。

