百度称从未有过不交钱就封站行为
　　新浪科技讯 9月15日下午消息，针对围绕百度推广存在多年的传言，百度副总裁王湛今日反驳说，从未有过不交钱就封站的事件，出现某网站被取消收录的情况，主要是因为算法调整或有作弊行为。他透露，半年来百度已打击1280万虚假网页。
　　只有采取作弊方式提升排名的网站，才会被百度取消收录。
　　百度采取的竞价排名商业模式，既推动这家搜索引擎高速发展，也引来相当程度的质疑。比方商业模式不透明、不做推广就封站、收钱就排在前面等等。
　　“传了六七年了，很多人倾向于相信这样的事情”，但王湛表示，“这么多年没有一件是查实的”。百度甚至为此发出最新的声明：百度过去从未、将来也不会处于百度推广销售的目的，对各类网站采取上述不适当的行为。
　　王湛说百度商业推广系统与自然搜索系统是相互完全独立的两套系统，如果出现某个网站被排除在搜索结果之外，主要是两方面的原因。一是搜索引擎本身的排序算法更新，搜索结果随之优化；另外就是网站采取了作弊方式试图提升排名或被SEO公司欺骗。
　　对于“只要肯出高价，谁都能排第一”的说法，王湛也予以了否认。他介绍说，百度推广的排名由出价和质量度两个因素决定。其中质量度包括相关性、点击率、创意撰写水平和帐户综合表现等方面。
　　同时，这也涉及到合法性审核等环节。据介绍，只有约35%的百度新签约客户在首次提交资源文件时符合制度要求。在双方合同中也明确约定，即便客户已经支付首笔推广费预付款，也可能因为在上线前最后的审核流程中被驳回。
　　数据显示，百度付费用户数量从05年的6.3万增长至去年的41.2万，相应的平均客户投入也从每年4300元提升到去年的1.92万元。
　　此间，百度还公布了去年12月中旬斥资一亿元启动的“阳光行动”最新进展。数据称目前，百度阳光行动打击的虚假网页数量已经达到约1280万个，涉及虚假站点超过130万个。百度也针对商业推广进行筛查和监控，有数万家客户因资质不全等问题被驳回。
　　此外，百度还发起一项内部代号为“太阳风暴”的行动，加强商业推广信息中不良内容的专项治理与打击，涉及网游、金融、医药等多个领域。目前百度排查清理的违规医药类搜索关键词达到1089个，涉及药品数量192种，涉及客户数量达到1125家。(孟鸿)

