谷歌中国发力展示广告
　　刘佳
　　在通过ICP牌照年审一周之后，低调许久的谷歌开始在国内大规模地公开宣传自己的广告业务。
　　昨日，谷歌全球副总裁刘允表示，谷歌将逐渐把AdSense、DoubleClick和AdMob等一系列广告产品整合为一个广告平台，为不同发展阶段的合作伙伴提供适合的服务。
　　“谷歌中国尽管一直静悄悄地低调做事，但相关业务在过去一年也有很多起色。”昨日，刘允对《第一财经日报》说。
　　谷歌数据显示，谷歌展示广告网络(GDN)在华每日的广告展示在60亿次，覆盖近96%的中国网民，并拥有10万多合作伙伴。此外，去年谷歌中国前50的广告商的展示广告投放量实现翻番，前100广告商中97%进行过展示广告投放。
　　在经历了去年3月的退出风波之后，刘允坦言去年谷歌中国团队曾面临着的巨大挑战，但现在谷歌中国正在重新找回增长的感觉。
　　“今年上半年我们做的事情就是踏踏实实低头做事，期待收获。”刘允说。上半年，谷歌发力出口业务，展示广告和移动互联网广告三块业务，并在客户端、产品端及员工整体方面有所布局。
　　不过，与此同时，谷歌核心搜索业务的市场份额也在面临持续下滑的威胁。易观国际数据显示，2011年第二季度中国搜索引擎运营商市场收入份额中，百度占75.9%；位居第二的谷歌，中国市场份额继续下滑，从一年前的24.2%下降到18.9%，同比下降5.3个百分点，环比下滑0.3个百分点，基本进入稳定期。
　　面对在中国搜索市场份额上与竞争对手百度的差距，刘允并没有正面回答。 他认为，基于PC端的搜索绝对量还在增长，但增速在逐渐放缓，到了稳定的发展状态，而手机端的搜索量巨大，谷歌中国在关注传统搜索领域的同时，也在逐步将重心转移到移动领域。

