开微博纳入广州政协委员考核
　　市政协主席林元和：委员如太忙无法参政议政，那就换人！
　　新快报讯 记者 刘正旭 通讯员 李志洁 报道 “政协委员就是要参政议政的，如果很忙，忙得没时间开会，无法参政议政，那就换嘛，不要占个虚名。”昨日，广州市政协十一届二十八次常委会议闭幕，广州市政协主席林元和表示，广州市政协即将换届，对新参加政协的委员，要把好入门关。而针对政协委员的考核，林元和提出，写多少提案、参加多少会议，甚至是否开微博，都要进行界定考核。
　　无法参政议政不要占虚名
　　“要完善委员推选制度，优化委员构成，强化委员学习培训，提高委员整体素质……”林元和昨日在会上强调，政协委员是政协的主体，政协委员的素质高不高决定了政协工作和政协的作用能否真正体现。林元和表示，明年1月份政协将进行换届，在这次换届中将要提出新要求。他进一步解释说，一是对现有政协委员能否继任要进行考察，如果不能积极履行职责的，那就不能继任。二是对于新进入的委员也要进行考察，并且要与所在界别进行充分协商，除了政治素质，更重要的是参政议政的能力。
　　“政协委员就是要参政议政的，如果很忙，忙得没时间开会，无法参政议政，那就换嘛，不要占个虚名，这个位置很重要，有很多人要来。”林元和强调，对新参加政协的委员，要把好入门关，提高委员的素质。“政协机关要制定、完善委员管理的办法，要进行考核，对委员资料要进行跟踪，包括参加委员巡视活动，参加多少提案，开过多少微博，参加多少会议，都要进行界定考核。”
　　上班时允许发几条微博
　　他要求提高政协委员开微博的水平，他介绍，现在有100多名政协委员开微博，“虚拟世界也是世界的另外一半，也是一个阵地和领域，政协委员要参与，不能视而不见。但是目前还有很多委员不会上网。“不要怕丢人，要从最简单的拼音开始学，上班时，允许把网络打开上微博，发几篇微博出去。”林元和说，不会上网的委员要学习，一次不行，两次。
　　会议审议通过了《关于后亚运广州经济社会发展的建议》的专题议政报告，通过《中国人民政治协商会议广州市委员会提案工作条例(修订草案)》。

