最宜工作公司起薪就10万
　　快看看你所在公司上榜了吗？昨日，《财富》杂志发布2011年中国最适宜工作公司榜单后，迅速引起热议，其中，京东商城、三一重工、小肥羊、路易威登中国有限公司等因为赠送股权、提供留学深造机会等登上榜单，成为最有“人缘”的公司，而此前备受推崇和关注的海底捞由于没有提交材料申报而未上榜。
　　京东商城：送读中欧EMBA班
　　京东商城近两年的快速扩张给人力资源部带来不小的压力，为了留住人才，京东董事长刘强东不惜下血本——高起薪、送股权、读EMBA。
　　根据《财富》披露，对于高校应届毕业生，京东的待遇是：年薪10万元，有股权，前半年无任何工作任务，唯一一件事情就是接受培训。培训结束后，管培生们开始在京东商城每个部门不断轮岗。轮岗结束后，他们可以忽略掉自己原来的专业，自由选择喜欢的岗位，半年后再进行第二次选择，工作满两年还可以进行第三次选择。刘强东说：“甚至坐在饭桌前该怎么做、怎么敬人家酒，我都会跟他们讲。”
　　目前，管培生已经成为京东商城重要的管理力量。而对于众多从基层起来的管理人员，刘强东选择了免费送他们去读中欧商学院EMBA班，该班的学费目前已涨到近50万元，由于学院内的人脉资源，刘强东甚至做好30%管理层可能回不来的准备。
　　三一重工：能用积分换房子
　　“三一有两项费用是上不封顶的，一是研发，二是培训。”三一重工副总经理兼人力部总监张解说。不错的薪水、适时的股权激励以及大量的培训和深造机会，让三一员工忠诚度大大高于业内。
　　《财富》杂志显示，三一重工一线工人目前的工资水平普遍达到了每年5万多元。公司不是单纯地给他们加工资，而是通过一整套科学完善的技术等级认证系统，让他们通过技术水平的提升享受更好的待遇。据了解，三一每月开展的培训多达30多场，有的甚至达到60多场。
　　从榜单来看，此前刚刚获得胡润和福布斯“首富”称号的三一重工董事长梁稳根不仅自己很有钱，还对核心员工进行股权激励，每年都产生大量百万、千万甚至亿万富翁。同时，为鼓励研发人员持续创新，设计了“积分制”，他们的工作成果按标准换算成积分，累积到相应的数值时，就可以兑现成房子、汽车或现金。
　　大部分行业今年涨薪8%至10%
　　如何吸引、保留关键人才，目前对许多企业来说都是一个不小的挑战。对此，全球咨询服务公司韬睿惠悦预测，今年大部分行业的薪酬将比去年同期上涨8%至10%。
　　最新的韬睿惠悦全球员工意见调研结果显示，40%的中国员工选择“有机会就跳”。中国和印度在参与此调研的22个国家中选此项的比例最高。如何不让优秀员工跳槽至关重要。韬睿惠悦对40家企业作的一项3年跟踪调查显示，提高员工忠诚度后，3年内公司营业利润提升了5.75%，净利润提升了3.44%。
　　晨报记者 孙雨

