团购红黑榜：染妆网销售假货粉饼
　　■ 黑榜
　　染妆网
　　销售假货粉饼
　　根据消费者冯女士反映，她在染妆网上购买了香奈儿一款“柔光完美粉饼”，网站显示原价358元，现价59元。收到粉饼后，气味刺鼻。随后使用过程中发现，粉饼中有一根小拇指长度的铁丝。冯女士与客服联络，网站一再拖延，后同意调货，但冯女士因担心质量问题予以拒绝，要求退款。网站客服人员称，所售产品均为正品。但据香奈儿专柜工作人员称，香奈儿从未出售过“柔光完美粉饼”，且香奈儿粉饼售价至少在500多元以上，即使通过特殊渠道，也不可能以一折价格购买。
　　评价：如果粉饼中没有出现铁丝，消费者继续使用下去将会造成不可想象的后果。特殊渠道不乏价格便宜的真品，但假货众多，建议广大消费者谨慎鉴别。
　　■ 红榜
　　大众点评团
　　未使用可退款
　　独具特色的消费者点评模式，为大众点评网积攒了千万网友的人气。而依托大众点评网而产生的大众点评团，自上线之日起一直致力于为点评网会员提供“高品质、可信赖”的精品团购。大众点评团的保障制度只有一条：“15天内未使用无条件退款”，即自团购券购买成功之日起15日内，无论由于何种原因未使用的团购券，均可申请退款(不适用退款服务情况除外)。
　　评价：凭着大众点评网的超高人气，为点评团提供产品的商家品质相对更高、服务相对更完善，简单的15天无条件退款服务，实施起来也更加方便。
　　■ 曝光台
　　团购有风险 购买需谨慎
　　您生活中遇到任何与团购有关的问题，都欢迎您来投诉！请写明详细情况并留下您的订单号及联系方式，我们会尽力为您解决！
　　最“给利”的团购竞品导航
　　找团购：http://tuan.bj100.com
　　团购红黑榜：http://tuan.bj100.com/honghei/
　　邮箱：tuan@bj100.com

