Facebook将向20万家小企业提供广告券
　　新浪科技讯 北京时间9月17日下午消息，Facebook COO雪莉·桑德伯格(Sheryl Sandberg)周五接受媒体采访时表示，Facebook下周将启动一个免费广告项目，向20万家美国小企业提供50美元的免费广告券。
　　在谷歌担任全球网络销售和运营副总裁时，桑德伯格曾经帮助该公司打造了搜索广告业务。如今，作为全球最大社交网络的COO，她则希望那些加入谷歌广告项目的小企业将资金转移到Facebook上。
　　由于拥有7.5亿的庞大用户群，使得Facebook也具备了巨大的广告潜力。桑德伯格说：“我的梦想很简单。我认为每家小企业都应当使用Facebook。除非所有的小企业都利用Facebook来扩张业务，否则我们不会停止。”
　　Facebook下周计划为多达20万家小企业提供50美元的免费广告券，借此吸引这些企业使用该公司的广告服务。每当有用户点击广告时，Facebook都会收取一定的费用，具体数字则根据多个不同的因素提前确定，例如5美分或25美分。虽然这项业务看似很小，但却是Facebook广告战略的核心，从而支撑其IPO(首次公开招股)计划。
　　“这种优惠券有很大的作用。通过这50美元，多数小企业都可以针对他们的目标客户展开至少一次推广，然后借此扩张业务。”桑德伯格说。通过Facebook，企业可以获得其他多数广告形式都无法提供的精准度。
　　桑德伯格估计，全美有将近3000万家小企业，其中有900万家正在使用Facebook与客户交流，还有“数十万家”通过Facebook发布广告。
　　桑德伯格在谷歌任职时就曾表示，约有50%的小企业不愿制作网站。而现在，她认为这一数字仍然在40%左右。但她表示，小企业可以很容易地使用Facebook，因为他们无需花钱建立网站，多数人都可以在几分钟内学会如何制作Facebook页面。
　　桑德伯格还表示，Facebook的口碑营销可以帮助用户提高广告效果，甚至实现病毒式推广。
　　美国市场研究公司Opus Research分析师格雷格·斯特灵(Greg Sterling)认为，多数小企业之所以一直不使用Facebook的广告项目是因为他们太忙，没时间打理这类业务。尽管Facebook的广告业务很有潜力，但小企业仍然不准备投钱。但他认为，免费广告券可以起到一定帮助，“至少可以让企业尝试一下”。
　　桑德伯格还补充道，Facebook已经创造了25万个相关的工作岗位，包括工程师、开发人员以及其他与Facebook相关的职位。Facebook自己的雇员也达到3000人。
　　“我对我们的贡献很满意。”她说。(鼎宏)

