开心网团购自营转外包
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，开心网宣布，从今年10月起，开心网旗下的团购产品与客户服务将全部移交给团购网站F团，开心网未来只提供第三方平台服务。双方未透露合作细节，但双方共同保证，此前的开心团购用户的消费行为、代金券等等全都不受任何影响。
　　开心网可靠消息人士透露，拉手、美团、F团、满座等多家团购网站都与开心网进行了深入沟通，但最终F团提出的方案与开心网最为契合。双方的合作期暂定为一年。作为开心网的重要组件之一，开心团购的业务模式将由原来的自办运营，调整为与第三方合作。“从用户角度来看，开心团购不会有变化。”开心网副总裁郭巍表示。
　　开心网创始人程炳皓希望在团购产业链上突围。在他看来，团购模式调整的目的就是避开同质化竞争，并提供更好的用户体验。
　　据悉，开心团购业务2011年年初上线，初衷是将网站的社交属性与团购业务相结合，为用户提供更好的本地化生活服务。郭巍表示，“目前团购市场的拼推广与拼折扣的特质，与开心网的社交属性差异很大，因此开心网决定把团购移交给专业团购网站F团。”
　　互联网分析人士李忠存指出，团购业务需要很强的线下团队，而开心网并没有把团购作为独立的业务分拆，很难做好，此次相当于自己放弃了团购业务的自主运营，回归主业。
　　开心网消息人士透露，在开心团购业务模式调整的同时，公司的相关人员调整也将随之进行，这部分员工大概占公司总员工数的5%左右。这意味着开心团购大约有30多人被辞掉。

