俞永福指责腾讯玩文字游戏UC浏览器份额未被超
　　新浪科技讯 9月16日凌晨消息，就在蓝港在线CEO王峰(微博)在新浪微博中公开指责腾讯“封杀”公司旗下游戏《佣兵天下》广告的同时，优视科技CEO俞永福(微博)也在微博中指责腾讯玩弄文字游戏，他援引百度、淘宝等公司发布的数据，否认UCweb的浏览器份额被QQ手机浏览器超过。
　　昨日下午，王峰在新浪微博中表示，蓝港在线营销中心同事接到腾讯电话，称按照腾讯互动娱乐业务部门的要求，蓝港旗下3D游戏《佣兵天下》不能继续在腾讯平台投放富媒体(All in One)广告，要求取消。俞永福转发了这条微博，并称，“今天我们一个合作伙伴说，腾讯要求他们终止与UC的合作，合作伙伴说已经与UC签约了，腾讯说愿意提价三倍并且负责违约合同的赔偿。”
　　俞永福的愤怒并没有到此为止。
　　易观国际最新发布的《2011中国手机浏览器市场用户调研报告》显示，在品牌份额方面，手机QQ浏览器、UCWEB及手机自带的浏览器分别以37.6%、36.5%及15.9%的比例占据用户最常用的手机浏览器应用前三名的位置。
　　对于这份报告，以及“品牌份额”的衡量指标，俞永福在新浪微博中表示无法认同：“在易观网上怎么找不到这份报告呢？搜索能找到一张图，注意是“品牌份额”，文字游戏吗，什么是品牌份额，有多少人知道QQ浏览器吗？腾讯的同志们千万别学国企，为了完成KPI玩起文字游戏了，别玩虚的“品牌份额”，要么别说，要说就说清楚QQ浏览器指什么(是否含IM客户端)，用户量多少，浏览量多少？”
　　新浪科技也使用“2011中国手机浏览器市场用户调研报告”这一关键词进行搜索，易观网上，含有此报告分析的原链接已经无法打开，但“百度快照”里可见数据的原文出处。
　　对于腾讯和优视科技在”品牌份额“上的分歧，一位腾讯的工作人员并没有正面回应，他强调了此前腾讯发布的数据，2011年8月旗下手机QQ浏览器月PV(Page view)超过1200亿。
　　而对于俞永福的指责，他表示不清楚此事。而在新浪科技发稿前，尚未得到腾讯的回复。
　　俞永福援引百度发布的第二季度《移动互联网发展趋势报告》，表示在手机浏览器份额中，UC占25.7%，QQ占12%。而《淘宝无线电子商务数据报告》显示，手机淘宝(微博)的浏览量中，UC浏览器(微博)占73.4%，QQ浏览器占21.8%。在Stat Counter的统计中，UC的份额接近60%，QQ手机浏览器不在前9名之内。
　　俞永福称，“UC同学们的时间不是搞数据，吹泡泡的。——要想成就世界级企业，必须首先拥有“世界级胸怀”，有市场就有竞争，竞争是常态，关键是突破自己的天花板，而不是想办法把别人踩在脚下。也许高层已经想明白，关键是思想指导行动！”(采薇)
 

