财务内控不完善 京东商城IPO进程放缓
　　证券时报记者 乔祖
　　证券时报记者昨日从一位不愿具名的知情人士处获悉，京东商城(微博)预定本周启动的投行招募工作已经延迟。由于其财务和内控制度存在一些漏洞，前期接触的投行团队因此要求其披露更为清晰的财务状况说明。而京东商城突然宣布启动首次公开募股(IPO)，与其越绷越紧的资金链有关。这一点早在去年7月份，就已从供货商回款被无故拖延中露出端倪。
　　资金链紧绷
　　一位与京东商城合作数年的电器供应商对记者表示，早在去年6、7月份，京东商城就一度出现资金链紧绷的苗头。在此之前，供货商的回款期通常在15天至30天，但2010年6月开始，回款期普遍被拖至两个月左右，有段时期甚至更长。
　　某IT界资深人士昨日对记者说，因流动性出了问题，京东商城CEO刘强东(微博)当时便在公司内部成立了一个非公开的“融资小组”，四处出击寻找资金。据悉，该融资小组由公司核心成员组成，属于高规格的嫡系部队。在刘强东的统一调配下，小组分头与国内外投行及私募基金等进行接触，试图扩大资金渠道。
　　迄今为止，京东商城已完成了三轮融资。2007年8月完成首轮1000万美元融资，2009年完成第二轮2100万美元的融资，今年4月，第三轮融资总额已达15亿美元。不过，业内人士认为第三轮融资的实际到账金额少于15亿美元，其中还将涉及与投行之间签署的“对赌协议”或其他类似约定。
　　熟悉情况的人士对记者说，今年年初成型的京东第三轮融资，之所以会出现多个不同版本，是因为该融资小组的对外口径不一所致。从最早传出的沃尔玛入股到后来的俄罗斯风投公司(DST)入驻，这一环节中仍有许多谜团未被公开。但有一点可以确定，那就是为了获得宝贵的融资，京东商城付出了不小的代价，在谈判环节中或无对等优势可言。针对此，刘强东曾明确否认了外界猜测的对赌协议的说法。
　　“真相，或许只有等京东的招股书出来后才能明了。”上述人士表示。
　　IPO能否成行至关重要
　　尽管非常缺钱，但京东商城仍试图把业务扩展至自己并不擅长的物流领域。刘强东8月底在成都举行的亚太经济合作组织(APEC)中小企业峰会上表示，未来3年内京东商城将投资100亿元用于物流建设，今年要同时开工建设7个一级物流中心和25个二级物流中心。同时，还打算投资200亿元至300亿元，在北京、上海、广州、成都四个中心城市自建物流体系。
　　上述熟悉情况的人士表示，即使第三轮融资15亿美元全部到账，也远不能满足京东物流计划动辄数百亿的“烧钱”速度。
　　同时，京东商城用补贴降价的方式抢占市场的销售模式也一直受人诟病。据悉，为实现销售额目标，京东一直在对3C产品(计算机、通讯和消费电子)销售实行价格补贴政策。但问题是销售额越大，其亏损程度也就会越高。而在京东商城管理层及销售部门内部，对这一举措的争议仍非常大。
　　公司内部人士透露，京东2011年有三个目标，一是当年销售额做到240亿元至260亿元，二是图书和软百货的销售占比达到20%，三是物流体系建设稳步开展。不过迄今为止，3C在京东的销售占比仍高达89%。对京东商城来说，3C份额居高不下，将会吞噬其绝大部分利润。按照刘强东自己公布的销售数据测算，要实现这一规模的销售额，其价格补贴应在每年2.5亿元至5亿元。按照其2011年销售预期推算，这个补贴金额将可能翻倍。
　　正望咨询总裁吕伯望(微博)认为，京东不是需要钱，而是需要很多很多的钱，现在只有IPO一个选择了。一位要求匿名的投行人士表示，如不能尽快在美国纳斯达克谋求上市，刘强东可能会失去对大局的掌控能力。
　　对于上述资金链紧绷和IPO相关的质疑，京东商城市场营销部总监褚世元(微博)在电话中，对记者连说了三个“不清楚”。对于上述疑问，自称“空中飞人”的褚世元显然不愿多谈。而据刘强东微博透露的行踪，他此刻正远避塔克拉玛干大沙漠的“某个地方”。

