租服务器经营网游 骨灰级玩家卖装备竟赚60万
　　他是某款网络游戏的“骨灰级”玩家。为了牟利，他租用服务器，高薪聘请“高手”，违法经营这款游戏。两年时间，他通过向游戏玩家出售装备，狂赚了60多万元。
　　他聘请技术人员解决游戏难题，因涉嫌侵犯著作权罪被刑拘
　　某款网络游戏的“骨灰级”玩家发现，自己玩此款游戏时，要花费不少钱购买游戏装备。于是他自己租用服务器，并高薪聘请了两名外地“高手”帮忙解决日常技术问题，经营起这款游戏来。然后他坐镇家里，在网上遥控指挥，通过向游戏玩家出售装备，两年时间狂赚了60多万元。
　　昨天，大渡口区警方宣布，三名嫌疑人均因涉嫌侵犯著作权罪，被刑事拘留。
　　经营游戏网站
　　1984年出生的彭某，是个网络游戏的“骨灰级”玩家。他喜欢玩的是盛大公司经营的《爱上冒险岛》这款游戏。
　　这款游戏是角色扮演(意即玩家在游戏中扮演的角色，靠闯关来完成任务)，彭某很喜欢，不过他发现，随着等级升高，需要在游戏中购买的装备就越多。而网络游戏中的装备，需要实实在在的现金来购买。彭某想，不如自己租一个服务器，然后成立网站，让游戏迷到自己的网站上来玩。只要能够吸引到游戏迷，自己在网上卖装备给他们，就是一笔很可观的收入。
　　彭某说干说干，他先是以每月1000多元的价格，租用了浙江绍兴的一台服务器。有了这台服务器，彭某网站上可以同时容纳数百人打《爱上冒险岛》这款游戏。但是运营中，很可能遇到游戏本身的问题，比如设计漏洞、游戏需要升级等。彭某决定聘请“技术专家”，来解决这个问题。
　　彭某长期在《爱上冒险岛》的游戏论坛上“浸泡”，于是联系到两位“技术高手”(以每个问题500-1000元不等的价格，要求两人解答)。其中一名还掌握了游戏的源代码，也就是游戏的核心技术。通过他的手，可以让游戏玩家迅速升级，而且意味着有更多的游戏装备可供出售。
　　万事俱备，彭某的网站开张了，主营《爱上冒险岛》。
　　靠卖装备赚钱
　　彭某不是重庆人，但他女朋友是重庆人，住在大渡口步行街旁的某高档小区内。彭某开设网站，对外交流，全部是以女朋友的名义进行。
　　彭某的生意做得“很轻松”，他大多数时间从事的是“营销总经理”的角色。除了每天都要打十几个小时《爱上冒险岛》游戏外，还经常去《爱上冒险岛》的官方论坛。
　　在论坛里，他每天都要私下向一些游戏迷鼓吹，在盛大官网上打这款游戏“升级慢”，不如到他的网站上来打，感觉完全是一样的。彭某的营销起到了作用，每天都有数百人上他的网站打这款游戏，最多的时候超过千人。
　　彭某痛快数钱时，也引起了盛大公司的重视。盛大公司成立调查组，最后确认服务器在浙江，幕后主使人在重庆。
　　大渡口区公安分局刑警支队立即成立专案组展开调查。调查中发现，彭某与两名技术人员每天都会在网上联系。两名技术人员一名在广东，一名在湖北。今年9月初，在湖北和广东警方的配合下，彭某等三名嫌疑人落网。
　　名词>
　　侵犯著作权罪，是指以营利为目的，违反著作管理法规，未经著作权人许可，侵犯他人的著作权，违法所得数额较大或者有其他严重情节的行为。
　　链接>
　　贩卖外挂程序，嫌疑人获刑
　　记者从盛大官网获悉，今年5月，盛大公司与警方联手进行了一次代号为“斩首”的行动，破获了一起制作、贩卖《冒险岛》非法外挂程序牟利的案件。经上海浦东新区检察院提起公诉，负责制作外挂的张某、黄某，因犯侵犯著作权罪，被法院一审分别判处有期徒刑5年、罚金130万元和有期徒刑4年、罚金70万元。
　　重庆晨报记者 李澜

