韩国电力公司否认大面积停电系中国黑客所为
　　环球网记者朱盈库报道，韩国媒体爱炒“黑客来自中国”。在韩国，通常只要发生黑客案件，媒体第一时间就会把矛头指向中国，而“黑客来自中国”似乎也成了韩国某些人的思维定式。韩国《朝鲜日报》9月17日再次炒作说，有人主张认为，15日韩国全国拉闸限电，有可能是因为遭到了中国黑客的攻击。
　　报道称，韩国网络安全公司Cuvepia代表权某15日下午在首尔九老洞举行记者会时表示：“3日在中国黑客相关网站上发现高昌电力试验中心服务器遭黑客入侵的视频，并上报给国家情报院。由于该服务器与韩国电力公司内部网相连接的可能性较大，所以这次停电有可能是因为遭到黑客入侵。”
　　权谋还说：“有可能是黑客通过相关服务器侵入韩国电力公司内部网，夸大用电量。”他说，2003年在美国纽约曾发生过因遭受黑客攻击而导致停电的事故，韩国此次停电有可能与此相同。
　　报道称，韩国电力公司也承认，高昌电力试验中心曾遭到黑客入侵。但还解释说，本月7日至8日，韩国国家情报院来到现场检查出问题所在，并妥善处理，因此黑客与此次停电毫无关联。
　　韩国电力公司ICT企划组组长朴某说：“高昌电力试验中心的服务器和韩国电力公司总部的供电控制内部网完全分离，因此即使遭到黑客攻击，外部黑客也无法入侵内部网。”
　　对“中国黑客袭击韩国”的炒作不依不饶的韩国媒体经常摆出“乌龙”。2008年2月初，韩国最大的拍卖网站遭到黑客攻击，1081万会员的个人资料遭到泄露。事件发生之后，韩国警方称根据对IP地址进行追踪，发现黑客在中国实施攻击，韩国媒体立刻把矛头对准所谓中国黑客进行指责。但是韩国警方随后公布调查结果让韩国媒体大跌眼镜：那次黑客事件的主谋竟是韩国人。

