无线城市开启个人“云生活”时代
　　在9月10日杭州召开的第八届网商大会上，马云的一句“要建设性的破坏，让昨天成功的人睡不着觉”听上去火药味十足，然而，就笔者的理解，这是对互联网时代迫切需要打造一个更低成本的商业生态环境的另外一种表达。马云对整个互联网行业发展的触角确实敏锐，从去年他在网商大会上提出的“要繁衍创造出新经济模式与新商业文明”到今年的“开放生态繁荣”，都契合了互联网产业发展的大势。但万变不离其宗，无论是怎样的商业生态，只要能抓住用户的心，就能抓住互联网产业的“魂”。
　　从目前的态势看，全球互联网行业下一个金矿无疑是在移动互联网领域，而移动互联网所具备的随时、随身、随地，与用户的高度关联性以及大量云计算技术被广泛使用等特点，可以让我们大胆预见：下一个十年，是移动互联网的黄金时代，与之同步的将是在这个宏大背景之下个人“云生活”时代的全面开启。
　　广东具备“云生活”基础
　　当前，“云计算”技术正在不断刷新我们的观念，今年6月，苹果公司宣布提供iC loud云服务，可以将用户的个人信息存储到苹果的服务器，通过连接无线网络，这些信息会自动推送到你手中的iPhone、iPodT ouch、iPad，甚至是M ac电脑。这意味着无论你手持何种终端，都可以快速获取你所需要的信息与内容。
　　尽管“云”技术是站在科技前沿的革命性技术，但要想让这一片片“云”落地仍需要一个综合开放性的平台予以承载，从而将“云”技术转化为用户可以方便使用的业务应用。无线城市就是基于云计算的技术，融合了移动互联网、物联网、三网/三屏融合、移动电子商务的综合应用，被视作继水、电、气、交通之外的城市第五公共基础设施，这种属性使其成为搭载个人“云生活”应用的理想平台。
　　但无线城市的发展必须以用户规模化的使用习惯，以及能使用户产生深度黏性的应用作为基础。在广东，这种基础已经初步具备，数据显示，截至2011年2月，在全国4.7亿网民中，手机网民规模突破3亿，广东手机上网用户约占全国的1/5。根据市场调研机构G artner发布的数据显示，今年一季度全球智能手机销量超过1亿部，同比增长了85%。智能终端的快速发展又催生了更多的流量需求与业务应用，目前广东每天大约有80万用户在线看移动的手机阅读，15万用户在线玩手机游戏。
　　云服务战略构建“信息商圈”
　　但是庞大的用户习惯如何转化为用户对无线城市平台的黏性？关键就在于是否有足够的切合用户需求的应用，这些应用既是无线城市的展示载体，也是推广支点，更是运营的关键。
　　笔者以为，必须通过业务整合、平台开放实现信息汇聚，坚持不懈以用户为中心，积极构建无线城市的移动云服务战略：推出客户端和云端相结合的信息云服务，全面整合各类信息与应用，并通过社区、微博、飞信等自媒体介质形成可以自由分享的“信息商圈”，将用户的政务需求、公共服务、惠民信息以及休闲娱乐无缝连接到一起，最终为用户提供一个跨终端、跨网络的接入以及信息内容的存储、管理、调用和分享体系，从而打造面向移动互联网时代的个人“云生活”。具体而言，分为三个层面：
　　构建电子政务“云”，满足用户对政务公开、网络问政等行政服务电子化的需求。
　　无线城市在助力电子政务发展方面拥有天然优势，移动云服务战略使其具备了一点接入、信息全程、覆盖面广等特点，使得无线城市平台具有权威信息发布、网络善政渠道、社会建设创新等三大职能。用户可以通过云客户端便捷地接收来自政府发布的官方信息，随时浏览政务公开信息网站，实时监督政务办理的流程与环节。
　　构建公共服务“云”，满足用户对水电煤气、社保税务、公积金等公共服务便捷化的需求。
　　无线城市平台可广泛利用云计算技术，推动各政府部门业务流程的电子化，实现部门间的数据共享，打破目前各部门各行业间的“孤岛”式运营，将各类数据连成一片“云”，并统一管理。通过“网上办事大厅”，这朵“云”可以为市民提供水电煤气费用查询与缴纳、公积金缴存、税务户籍办理等“一站式、直通式”的社会公共服务，并将该类信息推向用户的各种“云”终端，从而实现从“人跑腿”到“机器跑腿”的转换。
　　构建民生信息“云”，满足用户对交通物流、团购服务、商家优惠等民生服务信息化的需求。
　　无线城市实质上就是“我的随身互联网”，具有个性化、移动和互联网的随时随地的特征，在无线城市这朵“大云”之下，与用户的衣食住行医休学健等息息相关的民生信息服务成为一朵朵“小云”，并通过各种客户端实现按需服务，比如无线城市“云”可以利用其云服务战略成为用户的私人汽车“顾问”、“私人医生”、导航仪、各种商品信息以及打折优惠券等等。
　　在此方面，广东亦有实践。2009年，广东移动率先提出“无线城市群”建设，经过几年的建设和运营，已经完成了从单个城市到城市群、从多服务器到云平台、从网络覆盖到信息应用、从PC应用到手机应用的转型升级，逐步探索出一套有广东特色的无线城市发展模式。在今年6月发布的“无线城市”应用平台试运营阶段，今年前5个月累计访问体验人群就突破2000万人次。
　　应该说，当前广东的无线城市已初步实现了立体化的无线网络、基础化的信息系统、聚合化的运营平台、多样化的业务应用，这大大加速了个人“云生活”时代的早日到来。尽管如此，有一点始终最重要：正是用户的需求与使用欲望正在创造并实现着个人“云生活”时代的种种神话，今天以及未来移动互联网的强大，并不是某一个企业或者产业的强大，而是用户的强大。
　　采写：南都记者汪小星
　　通讯员 兰祝刚

