淘宝明年将创造1万亿交易额
　　“你们每个人为中国的内需市场激发起了巨大的作用。”在阿里巴巴集团上周六在杭州召开的第八届网商大会上，阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云面对台下的众多网商和网购消费者时表达了上述观点。
　　马云进一步透露，淘宝今年取消了交易额的考核指标。“取消的目的是什么？因为明年光淘宝市场，就能为中国创造1万亿的交易量，这是我们要做的。假如中国网络营销过1万亿，那么我们对这个社会的影响将会有多大？这是我们希望看到的，积极正面的促进整个内需市场。”
　　马云认为，促进内贸的关键在于内需，而三四线城市是驱动内需的核心。据马云透露，中西部上半年网络购物增长速度是98%，远远超过了东部，而且今年在中西部三四线城市的销售额会过700亿。据了解，今年上半年，西部地区淘宝买家的“淘购”金额，比2010年上半年翻了一番，总额达到270亿元。这些数据显示，西部地区和边远地区人民通过网购得以享受大城市一样的生活，同时，网络零售对发展内贸和平衡东西部差距也发挥了相当的作用。
　　南方日报记者 戴远程 杭州报道
　　玛萨玛索试水娱乐选秀营销
　　南方日报讯 (记者/戴远程)9月10日晚，2011中国流行音乐金钟奖金钟盛典在深圳圆满谢幕。国内高端网购男装品牌玛萨玛索作为此次金钟奖获奖选手指定服装，首度在金钟盛典华丽亮相。
　　玛萨玛索副总裁梅山告诉南方日报记者，赞助金钟奖，旨在让目标消费者在娱乐体验中感受到企业及产品的文化理念。梅山认为，近年来，中国电子商务市场竞争日益激烈，网络广告、户外广告等广告比拼层出不穷。“对服装电商而言，借助时尚选秀节目营销平台，目标受众相对集中，短期效果更为明显，在成本上较传统广告仍有优势，大幅提高品牌知名度也是个机会。
　　网易总编辑离职创业
　　南方日报讯 (记者/叶丹)近日，网易内部正式宣布，网易总编辑唐岩离职创业，其工作暂由副总编赵莹代管，唐岩作为四大门户中最年轻的总编，在担任网易总编不够半年时间后即宣告离去，也成为了任期最短的一位。
　　据资料显示，唐岩于2003年加入网易，在被任命总编辑之前曾担任网站部副总编辑，主管新闻、财经、娱乐和体育等内容资讯中心。除此之外，唐岩还曾担任网易评论频道主编、奥运频道负责人以及新闻中心总监。2011年4月18日，网易任命唐岩为网站部总编辑，负责主持网站部各项工作。
　　好乐买酝酿年底再融资
　　南方日报讯 (记者/叶丹)近日，国内最大正品鞋网上商城Okbuy好乐买签约知名商务休闲品牌DragonSea(爵根仕)。至此，好乐买已经与多达150家品牌达成战略合作，成为正品最多的网购鞋城。好乐买CEO李树斌表示，今年销售有望突破10亿元，而年底公司可能将进行上市前的最后一次融资，融资金额或将创造国内垂直B2C企业的最高记录。据了解，好乐买已经把上市提上了议事日程，“我们将在年底将启动Pre-Ipo，上市之前还可能进行一次融资”，李树斌继续表示，“此次融资的金额或许将创造垂直B2C融资的最高记录。”根据好乐买CEO李树斌的预计，好乐买明年或许就将赴海外上市。
　　蓝港在线发布
　　3D网游《佣兵天下》
　　南方日报讯 (记者/叶丹 北京报道)近日，国内第三代网络游戏公司蓝港在线举办“午夜狂欢——《佣兵天下》全球首发盛典”，正式发布旗下研发4年，投资亿元打造的3D网游《佣兵天下》。在发布盛典现场，蓝港在线CEO王峰运用3D全息技术和30米长大屏幕为现场玩家演示了《佣兵天下》，通过对游戏职业、技能，PVE任务、副本，PVP国战以及Game-in-Game等玩法的演示，详细介绍了《佣兵天下》，除此之外，王峰还在现场再次解读了《佣兵天下》独特的“公平免费游戏”经济系统。盛典最后，王峰宣布《佣兵天下》将在9月15日正式开放测试，邀请全国所有玩家一起组队来玩。

