让电商服务逐步走进农村
　　郑大永 郑宏剑
　　在城镇化的潮流中，中国城乡差别在进一步加大，信息不对称是其中的关键因素。尽管通过电信运营商的不懈努力，话音通信的鸿沟在缩小，但互联网的鸿沟却在扩大。因此，要逐步缩小互联网鸿沟，发展农村电子商务。
　　发展农村电子商务，要利用互联网打破时空界限、缩短流通环节、沟通供需双方等，帮助农民克服原有的信息弱势，直接对接大市场。自下而上式的农村电子商务，将帮助农民真正获得最终利益。
　　力推自下而上式电子商务
　　当前我国存在两种不同的农民电子商务：一种是自上而下式，另一种是自下而上式。前者由政府主导、国家投入，通过官方机构或者带有官方背景的机构运营的平台来做电子商务；后者是由市场牵引，社会或用户自己投入、农民自发地利用市场化的平台开展电子商务。前者是“要农民信息化”，后者则是“农民要信息化”。开展农村电子商务是在原来的“公司+农户”的结构中加进“网络”的元素。农民在对接市场时是否摆脱了信息弱势，集中体视在农民能否在订单和定价上拥有必要的话语权。这是衡量农村电子商务是否成功的最根本的标准。自下而上的农村电子商务在原来“公司+农户”的基础上，通过加入市场化的电子商务平台这种重要的“网络”要素，让农户在自己家中，就可以直接去对接全国乃至全球市场。在市场化的电子商务平台上，供需双方无需经由第三方中介便可直接沟通，农民在网上与交易对方直接谈订单、谈价格，这就克服了自上而下式经常存在的信息错位问题。政府要鼓励农民充分利用市场化的平台开展电子商务。这些市场化的平台，一是更开放，任何人都可以在上面开店，进行交易；二是服务更好，他们鼓励并帮助用户开店；三是功能更丰富更强大，可实现网上交易所需的各种要求；四是从机制上解决了信用体系、支付安全等关键问题。更重要的是，市场化的电子商务平台已凝聚起空前的市场人气，买家、卖家、商品、服务聚集于此。农民选择在这种市场化的交易平台上开展电子商务，可以方便地找到生意伙伴，交易双方直接沟通供需，实现订单与定价上的话语权。
　　营造农村电子商务良好环境
　　为了让电子商务走进农村，信息通信服务商在扩大覆盖和技术升级之外，更要与政府、农业部门、产业链其他环节携起手来，形成合力，在应用上取得实质性突破，真正实现“让农村生活更美好”的目标。
　　发展农村电子商务，政府应“不缺位、不越位”，集中致力于营造良好的农村电子商务环境，凡市场可以解决的事情就应让市场去解决，政府不越位；但对于一些市场失灵、农民网商自己突破不了的瓶颈，特别是农民网商明确甚至强烈要求政府出面的事情，如针对土地、资金、人才、网络资费、能力建设等问题，政府应出面帮助协调或出台有针对性的政策措施，不断改善对农民网商的公共服务。
　　近年来，农村市场网络在积极建设，同时也开展了农村商务信息服务，帮助农民解决卖难的问题。农村信息服务对引导农民进行生产经营活动、丰富基层文化生活、促进社会主义新农村建设，都发挥了积极的作用。但是我们也清醒地认识到，农村信息化目前还在初级阶段，尤其是中西部地区，由于电脑的拥有率和上网普及率仍然很低，偏远山区的农村甚至没有宽带接入，大多数农民运用信息技术和利用信息的能力还比较低，这也需要逐步改善。

