中国移动互联网业的所罗门之路：赢在“云”端
　　一、阿里巴巴和华为的云端厮杀
　　《经济半小时》继续探讨移动互联网的前景和现实。移动设备终端厂商之间已经展开混战，各种应用程序也层出不穷。但说一千道一万，所有的应用都必须建立在一个操作系统之上，加快操作系统的处理能力才能让更多的应用变成现实。目前，一种“云概念”手机宣称能让用户快速享受移动互联带来的便利。
　　追求时尚的80后小强最近买了一款“阿里云”手机，拍摄，上传，下载，让他着实感受到了手机的“云服务”。他说，短信都做了备份，手机上删除以后，语音单上还存在。
　　把手机一些信息同步到电脑的服务器上，是一种“云功能”。在阿里云手机中，可以把手机联系人、通话记录、相册等手机信息存储到云端账号。就算手机丢失，也不会泄露云端上的众多个人信息。
　　王强说，联系人可以导进导出，通过电脑也可以添加联系人，云单也可以下载下来。
　　也许让小强从没想到过的是，另一个和他用同款手机，率先感受云服务的人，正是阿里巴巴的总裁马云(微博)。
　　阿里巴巴集团首席架构师、阿里云计算总监王坚告诉记者，他在北京机场把这款手机交给马云，他拿着手机玩了一个晚上，一直凌晨2点。
　　一时间，云手机的概念可谓大行其道。王坚，阿里巴巴集团首席构架师，阿里云手机研发者，他告诉记者，云服务构架在云计算的技术之上，能最快速度与效率地存储和处理文件，是近一两年传统终端厂商、互联网商、综合设备商共同角逐的热门。
　　王坚说，希望把原来在传统互联网上给客户带来的价值，通过移动互联网也带给客户，因为移动互联网的特殊性，可能会带给客户更多的价值。
　　云手机目前还在优化的一个应用就是云聊，也就是说只要手机能够上网，那么互相连通的两方就可以进行视频聊天，此外，云聊还支持相关的一些服务，比如说文字聊天、图片、表情。
　　目前，移动互联网已成为国内巨头争抢的战略高地。在阿里巴巴推出云手机时，腾讯公司也推出QQ智能手机。它将在QQ的资源基础上，为消费者提供个性化智能服务。
　　腾讯高级执行副总裁、无线业务系统负责人刘成敏说，他们针对手机的特点、应用场景，又开发了手机QQ浏览器。根据客户对手机安全的要求，开发了手机QQ管家。
　　在云计算的基础上，腾讯正式发布了其基于移动互联网的应用平台，形成应用市场联盟，打造出一个应用生态圈，为用户提供各种应用，
　　刘成敏告诉记者，把云服务的技术优势开放出去，让很多创业者和广大的CP(内容提供者)，在他们的平台上开发更多的应用。
　　在国内各路巨头开始着手部署移动终端，国内通讯终端制造业老大华为，也不甘示弱地推出了自主研发的云平台，即华为云手机。
　　深圳华为通信技术有限公司副总裁徐昕泉(微博)表示，他们选择了“云管端一体”的战略，从管道作为华为公司起家和生根发芽最强大的商业基础，然后向云和端两个方面进行发力，这个趋势同时也是符合未来人类社会发展的关键环节。
　　华为通信技术有限公司、终端公司副总裁徐昕泉告诉记者，云是指软件、存储；管是数据通信与传输网；端是个人、家庭、或企业终端。云应用正是架构在管和端的基础之上，用户无需下载安装软件，即可实时享受互联网服务。
　　徐昕泉认为，今后的生活中，云计算将会成为一种随时、随地，并根据需要而提供的服务，就像水、电一样成为公共基础服务设施。
　　他说，一个网友曾经提议，让手机打开飞行模式，让它自己飞回来，暂时还不能提供这个服务，否则手机已经不是云手机，而是变形金刚里的汽车人了。
　　二、移动互联网产业在“云计算”技术上的国际烽火 
　　采用云计算技术能让手机的功能更加强大，无论是阿里巴巴、雷军(微博)还是华为，他们都纷纷推出自己的云手机，希望以科技领先占领高端市场。云计算究竟有多强大？实际上，云计算和云手机的应用在一些发达国家已经有了很好的应用。
　　中国的移动互联网产业刚刚开始通过云计算技术，在云端厮杀之时，他们的危机与压力恰恰来源于国外发达国家。作为全球领先的管理、电信及信息技术咨询公司，德国电信早在2003年，就涉足云计算，并于2007年利用数据中心运维、智能电网、远程医疗与汽车联网等提供智能城市相关的解决方案。在使用T- Systems的技术与汽车创建的服务中，能够自动检测汽车的服务需求。该车发送短消息通知车主，甚至可以通过汽车，远程操控主人的家庭设备。
　　德国电信全球副总裁兼大中华区总裁黄辉博士表示，移动互联网终端可以无缝隙地整合起来。也就是你在打电话，正好到家，就可以把通话直接转到电视上，或者正好在在电视上看一部电影，还没看完，但是你马上要出去，就可以把这部电影转到手机上。
　　智能城市最受欢迎的解决方案是患者每天传送血压或血糖数据给他们的医生。这样，医生可以识别出还在家里的长期病患者产生的数据变化，并立即远程作出一切必要的安排。
　　德国电信全球副总裁兼大中华区总裁黄辉博士说，在智能城市里有一个功能，不管在什么地方，你要到另外一个地方去，只要一打开智能终端，马上可以在手机上找一个正在路上行驶的人，他去的方面跟你要去的方向大概是一样的，你马上可以联系。这样，不需要找出租汽车，省钱，又省了排放。这个功能实际上结合了所谓的LBS，就是基于你所在的位置所提供的服务。
　　德国电信全球副总裁黄辉博士告诉记者，智能城市的开发及他们的T- Systems技术正在逐步向中国国内延伸与服务，在全球都把战略布局于移动互联网时，世界首家智能手机虚拟购物店在韩国开张。
　　智能手机用户扫描店内展示的各类商品条形码就可获得信息对商品进行挑选，并能利用手机完成包括支付之内的购物全过程。
　　而作为世界最大的PC制造商惠普，则宣布依然保留PC生产业务，以期待创造出新的盈利模式。
　　惠普全球副总裁张永利说，从一种传统的PC产业会慢慢变成两个区分，一个是消费耐用型的，增加机器，一个是耐用创作的机器。
　　惠普在完善终端产业链的基础之上，更看好网络的应用与软件开发。张永利说，20年前的纯硬件年代，现在慢慢变成生态系统创建的年代。
　　无独有偶，三星电子在9 月13 日召开的微软开发者会议上表示，微软将公开下一代操作系统Windows8。三星加入微软阵营后，将在平板电脑领域同时采用微软的Windows8 和谷歌的Android 这两种操作系统，实现智能手机业务的多样化。
　　三、中国所罗门，深圳华强北的伤与痛
　　微软、谷歌、苹果，甚至惠普、三星都对云计算的智能手机虎视眈眈，他们拥有移动互联领域内最尖端的技术。在一个个如雷贯耳的技术大鳄面前，中国公司的底气到底有多少？真的能和国际巨头抗衡吗？一个月前，谷歌斥资125亿美元收购摩托罗拉的初衷竟然是为了收购专利，可见技术是这些国际大公司的核心竞争力。中国企业要参与竞争还存在着不小的距离。
　　深圳市鑫爱普科技有限公司研发本部总经理李文表示，他们研发了一款名叫“三基摩克”的手机，其意便是要克掉三星、诺基亚、摩托。
　　李文，这个在深圳华强北摸爬滚打了十几年，励志要做自己品牌的人，这段时间不得不调整战略，转移终端业务。深圳华强北——这个曾经的全球手机批发集散地，大量的手机制造公司开始撤离。
　　李文说，整个中国的小企业做手机利润空间都比较低，做外单的利润基本上等于零。
　　在华强北，非正规生产和缺乏科技创新，让企业利润微薄，生存艰难。

