电商网络黄牛猖獗低买高卖月吃货千万 
　　眼下众电商之间均以低价策略抢占市场，但同时，长期潜伏在网络上的“黄牛贩”纷纷浮出水面，大肆进行着低买高卖这种赚电商差价的买卖。
　　据估计，电商黄牛党每月吃货量在千万元规模以上。
　　库巴网副总裁彭亮称，黄牛党囤货有规律性。“当电商打价格战比较猛的时候，他们就拼命吃货，然后慢慢消化。比如现在他们应该处于资金储备状态，为国庆囤货做准备。国庆前一周和国庆最后几天，是电商囤货高峰期，国庆期间因为家电实体店促销活动力度较大，他们会回归实体。”
　　业内人士称，电商黄牛实际上就是一种经销商“串货”行为，这种行为在传统渠道里屡见不鲜。但随着销售家电、3C等产品的电商的出现和崛起，催生出一批专门紧盯电商，伺机低价吃货再转手高价卖出的新型“黄牛”。
　　针对电商黄牛，目前家电购物网的治理措施主要有两种，但都难以根治。“现在通常的措施是每个独立IP只能购买1次，对送货地址进行甄别等。”
　　业内人士分析，“除国美、苏宁等连锁大渠道及部分电商，还存在大量规模不一的家电经销商，由于品牌家电对货源控制较强，这些渠道也要生存，而电商价格的透明性和低价为他们提供了一定的便利。在没有资金链比拼低价战，又没有供应链保证店内货源的双重困难下，这些渠道采取了从电商囤货再高价转卖的生存招数。”
　　(来源：新京报)
　　漫画 王建明

