切客网CEO宋铮：切客来袭
　　文 | 马?
　　如果说2011年智能手机在我国没有出现井喷式增长的话，LBS行业可能会继续消沉下去。但是，对于LBS企业来说，再没有比这更令人振奋的形势了，从GfK(捷孚凯中国)全国零售监测数据来看，2011年上半年智能手机的销量达到2610万台，相比2010年下半年2101万台的销量，增长率达到24%。
　　正如切客网CEO宋铮所说，LBS要成为一个主流的应用，条件之一就是智能手机在中国的发展程度，智能手机市场存量占总的手机市场份额的50%，那LBS将会是一个主流的应用。
　　这样，逻辑就更加清晰了。智能手机的爆发使LBS企业看到了希望。
　　2011年8月末，宋铮领导的切客网开始了大量的广告宣传，几乎覆盖了包括户外大牌、地铁灯箱、框架广告、公交站牌甚至机场广告等在内的所有媒介形式。“模式，我们想通了，技术开发、后台都调通了，我们走到这一步，时机成熟了，可以向市场自推了。”宋铮说。
　　除了切客网的大力宣传，宋本人也于今年上半年开始频频出现在媒体前，他不断论证切客网的模式，他说，切客网定位于“社会化身边电子商务”，走的是LBS的Shopping方向，通过LBS筛选信息，切入交易。宋认为，切客网的核心竞争力在于数据化服务，“我们可以向商家提供多少人来过这里，来这里的人年龄段是什么样的，消费喜好是什么样的，还经常去哪里等相关信息”。
　　然而，关于宋本人的资料，少之又少。公开资料中显示的宋铮的信息只有三条：2005年之前任《南方体育》主编助理；2005年至2009年任天涯社区执行总编；2009年至今任盛大天地COO兼切客网总经理。
　　或许宋铮是个极其低调的人，不愿在公众面前过多透露自己。连其老友资深互联网专家刘兴亮也对《中国经济和信息化》建议，“还是去问他公司的人吧”。
　　与宋铮相同，刘兴亮也认可LBS的出路在于社会化的电子商务一说，对于8月末切客网的大规模铺设广告，刘对本刊说道：“大的环境成熟了(指智能手机市场)，切客网自身的技术和规模也趋于成熟，今后的发展会好的。”
　　宋铮将社会化要素归为三个方面：一是信息的筛选价值，LBS可以改变团购无法完成的有效筛选、无法形成回头客的弊端。二是切客网的核心——交易，不仅是收现金，可通过二维码与商户结算打通，促进商户和用户之间达成交易，也可以是接入支付，让用户在手机上完成支付，完成代金券、团购的交易。三是数据，对商户来说，最重要的是用户行为数据，多少人在这签到，什么时候来，来过多少次，性别比例，消费结构等。商户通过用户行为数据分析，提供匹配的营销手段。

