电子商务“十二五”发展规划即将出台
　　经济观察网 记者 刘伟勋 工信部、商务部等六部委联合制定的《电子商务“十二五”发展规划》近期即将出台，该规划对对电子商务的应用发展、电子商务服务业发展及有关的制度环境做出了指导性设计，有望推动我国电子商务在未来五年获得更快发展。
　　工信部信息化推进司副司长董宝青在9月15日举行的第四届中国快运物流发展大会上表示，工信部、商务部、人民银行、科技部、工商总局和国家发改委六部委制定的《电子商务“十二五”发展规划》即将联合发布，将进一步推进我国电子商务快速发展。值得一提的是，该规划在“电子商务服务业”章节中，提出电子商务要细分发展，集成发展，特别是加快物流服务业发展。
　　商务部电子商务和信息化司副司长聂林海也在上述会议上表示，作为转变发展经济方式的一项重要领域，电子商务在“十一五”期间获得快速发展，“十二五”将进入更快发展的时期。
　　过去几年，我国电子商务保持持续快速发展，正在形成与实体经济深度融合的发展态势。以其中最为突出的网络零售业务为例，2010年我国网络零售交易额达到5231亿元，连续三年同比增长超过100%，去年占到社会商品零售总额的3%以上；今年上半年的交易额超过3400亿元，占社会商品零售总比的比重已经达到4.7%。
　　中国电子商务研究中心今年初发布的《2010年度中国电子商务市场数据监测报告》显示，2010年我国电子商务市场交易额已达4.5万亿元，同比增长22%。商务部预计，未来五年我国电子商务交易额将保持年均20%以上的增长速度，2015年将达到12万亿元的规模。
　　电子商务的迅猛发展，带动了信息服务、信用服务、认证、支付、物流、检测等相关产业快速增长，快递业是典型之一。中国交通运输协会快运分会日前发布的《2010-2011中国运输与物流发展报告》显示，2010年我国快递业实现收入573亿元，业务量完成24亿件，分别是“十五”末的250%和300%。目前电子商务已成为快运物流的第一大驱动力，由电子商务驱动的快运物流，占到物流总量的60%以上。
　　即便如此，快递业依然成为电子商务发展的主要短板。为了突破物流瓶颈，淘宝、京东商城、当当、凡客诚品等电子商务企业纷纷自建物流配送体系，中国邮政、中铁快运、顺丰速运、宅急送、申通快递等国内领先的物流企业也依托自身的物流网络和电子商务配送经验，跨界至电子商务领域。
　　董宝青表示，电子商务和快递物流正在进入融合发展的阶段，无论是电子商务企业进军物流业，还是物流企业进入商业领域，都是大势所趋。这两个分支行业将来在融合基础上最终形成什么产业格局，目前还难以预计，但都有可能获得成功。
　　董宝青透露，工信部去年会同20多个部委制定了《物流信息化发展规划》，预计将在年底发布，这一规划的目的用信息化提升物流发展水平，推动我国物流产业的发展。

