武广高铁将网络售票 退票费由20%下调至5%
　　月底全国动车分步网络售票；25日起火车票退票费由20%下调至按票额5%计收
　　三项便民举措
　　下调退票收费：最低2元
　　动车网络售票：分步实施
　　统一客服电话：12306
　　■新快报记者 许力夫
　　9月20日起，买武广高铁车票也不用到现场排队了，提前买票的话也不用专门抽空跑一趟了。铁道部为进一步提高铁路客运服务质量，铁路部门推出下调退票费、实行动车网络售票、统一铁路客服电话等三项便民利民新举措。
　　“嗯，没错，根据上级的安排，本月底所有动车组列车都可以实现网上购票。9月15日是郑西、武广；9月22日起是沪宁、沪杭、广深、广珠、成灌(成都到都江堰青城山)、海南东环；9月30日是全体动车组列车，也就是所有的GDC。购票方法同京沪高铁。注意：购票网址是www.12306.cn!”昨天13时42分，上海铁路局官方微博发布了这样信息。随后南昌铁路局官方微博也在17时05分发布消息称，昌九城际、温福和福厦动车组将于9月30日正式实施网上购票。微博上的消息传出后，媒体陆续跟进报道，并将其中的实施时间进行了更正。铁道部昨晚证实，自9月25日起，旅客火车票退票费标准下调。新的退票费规定：开车前，退票费由原来按每张车票面额的20%计收下调为按5%计收。退票费最低按2元计收。
　　铁道部表示，9月底前，全国动车组列车将分步实行互联网售票。其中，郑西高铁、武广高铁动车组列车9月20日起实行；广深、沪宁、沪杭、广珠、海南东环、成灌线动车组列车9月22日起实行；其余动车组列车9月30日起实行。
　　此外，铁路部门将全国铁路客户服务中心的电话统一为“12306”。旅客可通过全国铁路客户服务中心网站(www.12306.cn)、电话“12306”等方式查询列车车次、时刻、票价、余票等信息。
　　这样订票
　　网上购动车组票后 直接刷二代证进站
　　目前只有京津城际(“C”字头)和京沪高铁(“G”和“D”字头)的动车组列车可以网上购票。购票流程如下：
　　1.旅客网上购票，先登录中国铁路客户服务中心网站(www.12306.cn)完成注册。
　　2.注册后，根据提示即可在中国铁路客户服务中心网站上完成车票购买业务。
　　3.网络购票时，应当准确提供乘车人的有效身份证件信息。这些证件包括：中华人民共和国居民身份证、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证和护照共4种。
　　4.凭二代居民身份证购票的旅客可直接刷证进站。
　　一张有效身份证件同一乘车日期同一车次限购一张车票，但儿童票除外。
　　退票提醒
　　大家在网站购票后，尚未换取纸质车票的，可以在网站办理改签、退票手续；无论是否换取纸质车票，均可在车站售票窗口办理改签、退票手续。时间不晚于开车前2小时。同一订单中相同日期、车次、发站、到站、席别的车票可批量改签。

