百度推出阿拉伯语版百度知道和泰语版hao123
　　新浪科技讯 9月15日晚间消息，百度在扩张国际产品线方面又有了新的动作，近日百度悄然推出了阿拉伯语版百度知道和泰语版hao123网址导航。
　　新浪科技在百度知道阿拉伯语首页(zhidao.baidu.com.eg)上看到，该页面用英语写着欢迎用户提问和回答的提示语，并显示已有6000余个问题已经得到解决，其中爱情、健康和体育类是最受欢迎的话题。不过，在短暂测试后，该页面已经无法访问。
　　泰语版hao123网址导航(th.hao123.com)与中文版相似，提供数百个常用网址供网友点击。值得注意的是，排在第一位的网址是百度在中国的主要竞争对手谷歌，而默认搜索引擎也由谷歌提供。
　　百度发言人郭怡广表示：“我们正在试水这些市场，了解市场的基本情况。我们并不急于求成，我们可以保持耐心。”百度目前也在测试泰文版的百度知道服务。
　　百度于2006年12月宣布启动国际化战略，并把日本作为出海的首站。2007年3月，百度日文搜索测试版上线。2008年1月23日，百度日本分公司正式运营。根据已经披露的信息，百度日本已在日本和美国组建了三家全资子公司。
　　财报显示，自2008年拓展至日本开始到2010年的时间里，已累计亏损近7亿元人民币。不过这些亏损主要来自运营成本、行政费用，目前百度并未开始从海外市场获取收入。
　　百度副总裁朱光(微博)曾表示，百度会坚定不移的进行国际化探索，他认为中国需要有一大批世界级的跨国企业。百度预期未来十年百度的大量营收将来自于海外扩张。(爱文)

