美国科技博客Business Insider进行新一轮融资
　　新浪科技讯 北京时间9月15日午间消息，消息人士透露，美国知名科技博客Business Insider正在进行一轮数额巨大的融资，具体融资额将接近500万美元。
　　目前尚不清楚，Business Insider此轮融资由哪些投资方牵头。Business Insider总编辑及CEO亨利·布洛吉特(Henry Blodget)也拒绝透露相关消息。
　　Business Insider是布洛吉特、凯文·里安(Kevin Ryan)和德维特·梅里曼(Dwight Merriman)于2007年创立的。该网站目前每月独立用户访问量约为1200万，是全球最大的独立商业网站之一。2010年，Business Insider已小幅盈利。布洛吉特近期也谈论了该公司的业务状况和业绩。
　　到目前为止，Business Insider已经融资约600万美元，投资方包括Allen & Co、RRE、马克·安德森(Marc Andreessen)、肯·莱尔(Ken Lerer)、罗杰·艾伦伯格(Roger Ehrenberg)，以及Kohlberg Ventures等。业内人士预计，Business Insider将使用此轮融资的资金扩大销售团队，并推出新的垂直网站。(邱越)

