百度人才新名“百伯”曝光 近期将正式上线
　　中新网9月15日电 百度人才改版上线传闻已久，今日，百度人才相关负责人证实此事，并表示百度人才的新名为百伯，且在技术和产品方面已准备就绪，近日将正式亮相。
　　该负责人称，百度人才将于近日以全新的品牌形象与大家见面，届时“百度人才”将采用新名称、启动新域名、发布新品牌Logo。对于此前有媒体爆料的百度人才将砍掉首页全部广告位，以提升用户体验，该人士称，界面的确将进行大刀阔斧的改革，将是一个别具一格的清新首页，但并未透露具体细节。
　　此前，坊间也有对其名称和域名的颇多猜测。有媒体爆料百度人才已经持有baihr.com/.com.cn、baijob.com/.com.cn、baipin8.com/.cn、baipinbar.com/.cn/.net等多个人才域名。如果新名称为“百伯”，那么其域名范围也将缩小至baihr、baijob之内。
　　百度人才，即上海百度人才咨询有限公司，是百度全资子公司，今年4月份测试版上线试水网络招聘领域，域名为rencai.baidu.com及job.baidu.com，其凭借“精准匹配”的搜索技术和“按效果付费”的盈利模式，甫一推出就引来众多关注。有业内人士表示，百度人才的技术、产品模式给网络招聘行业带来很大冲击，此次改版，也必然会在行业内再掀波浪。
　　目前，百度人才拥有员工400余名，在全国七大城市拥有子公司，客户遍及IT、金融、房地产、快消、汽车、能源等各大行业。 (中新网IT频道)

