Hulu竞拍面临多方面风险或将流产
　　新浪科技讯 北京时间9月17日上午消息，知情人士表示，视频网站Hulu的竞拍流程已经放慢，而多方面风险有可能导致Hulu的竞拍最终流产。
　　目前Hulu竞拍过程中的问题包括数字内容版权争议，出价与要价之间的巨大差距，以及作为潜在收购方的雅虎正陷入困境等。此外，NBC环球已聘请摩根士丹利银行家斯图亚特·艾普斯顿(Stuart Epstein)出任CFO，这使得交易变得更复杂。
　　Hulu的股东们对于出售Hulu也不是非常坚定，这些股东包括新闻集团、华尔特迪士尼、康卡斯特旗下NBC环球，以及Providence Equity Partners。新闻集团COO切斯·凯雷(Chase Carey)甚至在该公司第三财季财报电话会议上表示，Hulu并不一定会被出售。
　　知情人士称，对Hulu的新一轮竞标将于下周截止，而价格将是竞拍是否能继续进行的关键。其他一些消息人士也表示，近几周潜在收购方报出的价格与Hulu股东期望的售价有较大差距。而Hulu股东对于售价非常坚持，它们认为即使出售Hulu失败，也能为该公司找到其他战略选择。
　　目前，潜在收购方对Hulu的收购出价从5亿美元至20亿美元不等。其中最有可能的买主包括谷歌、亚马逊、DirecTV Group和DISH Network等。雅虎一度被认为是对Hulu兴趣最大的买家，然而该公司管理层上周出现动荡，目前急需解决自己的问题，而非进行一笔价值数十亿美元的交易。此外，Hulu股东也不愿将Hulu出售给一家动荡中的公司。
　　谷歌和其他一些公司仍有可能会提出更高的报价。有报道称，谷歌正计划再次报价，不过谷歌内部人士对于Hulu股东的出售意愿表示怀疑。这些媒体公司可能会提出附加条件，例如要求谷歌打击对盗版内容的搜索等。
　　此外，Hulu网站上内容的授权也是一个关键问题。潜在收购方担心，他们通过收购究竟能获得什么样的资产。一名媒体行业高管表示，对Hulu网站内容的授权协议将是决定交易是否成功的关键。该人士表示：“Hulu的品牌和技术确实有价值，但可能并不及Hulu股东的要价，因为这些媒体公司还可以继续开发类似的网站。”
　　CBS CEO列斯·蒙维斯(Les Moonves)近期公开对Hulu的售价提出质疑。他表示：“是否会有人花20亿美元购买节目的2年播放权？我不知道。”业内人士认为，互联网平台上的内容授权问题非常复杂，这增加了Hulu竞拍的难度。
　　BTIG分析师理查德·格林菲尔德(Richard Greenfield)表示，NBC环球近期决定通过iPhone和iPad应用免费提供电视节目，这影响了Hulu的价值。这一举措也与新闻集团旗下福克斯电视台的做法相冲突。格林菲尔德表示：“考虑到NBC的举措，出售Hulu变得更加困难。”
　　如果此次Hulu的竞拍流产，那么将是Hulu股东第二次遭遇类似的失败。去年12月，在经过6个月的筹划之后，Hulu股东最终放弃了推动Hulu上市的计划。当时Hulu股东希望的估值约为20亿美元。
　　格林菲尔德表示：“对于电视网和内容制作者来说，尽管当前的多渠道生态系统在未来10年中将逐渐被打破，但Hulu仍是一个完美的武器，能帮助它们实现营收和利润的增长。”(邱越)

