微博问世三年家喻户晓
　　中国微博发展进入第三年，却已经到了家喻户晓的地步，甚至有些人已经将微博地址和电话一起印在了名片上。
　　事实上，如果没有微博，或许你每天还在浏览博客；如果没有微博，或许我们并没有一个快速的信息获取渠道；如果没有微博，也许你整天都无所事事……
　　微博，改变了每个人的生活，微博改变了中国互联网的发展，以至于人们之间的问候语也在发生变化，
　　微博·记忆
　　CEO一句闲话
　　被评论34次
　　2009年8月份中国最大的门户网站新浪网推出“新浪微博”内测版，成为门户网站中第一家提供微博服务的网站，微博正式进入中文上网主流人群视野。不过这个时候，可能没有几个人知道微博为何物。
　　“刚在跑步机上走了半小时，出了一身汗，感觉不错。有两个多星期没跑了，要是能坚持，效果应该不错。”这是新浪CEO兼总裁曹国伟(微博)的第一条微博，2009年9月14日傍晚从手机上传，当时新浪微博刚刚兴起，内测一个月。
　　这条略显平淡的微博，被转发3次，评论34次。
　　微博问世3年
　　新浪股价翻三倍
　　2009年11月1日的一场大雪，让北京首都机场大量乘客长时间滞留。
　　“等了12个半小时，已经缺食物9小时，缺水3小时；有人在机舱里因缺氧而晕倒……”在机舱内被困十几小时的情况下，前谷歌全球副总裁李开复(微博)通过自己的笔记本和手机上网不间断地发布最新进展，引发众多网友和媒体的关注，而他的记录成为这次事件中被传播最广的文字。
　　随后，便有姚晨、赵薇、黄健翔、潘石屹、易中天等众多名人都织起了新浪的忠实“围脖”。新浪微博也一举成为拉动新浪新增长点的产品。
　　记者注意到，微博出现之前，新浪股票价格只有30多美元，而就在本周二，新浪股价高开高走，连续第二个交易日股价走高，盘中最高上探至114.24美元。截至收盘，新浪大涨6.79%，报收113.98美元，成交量为644.00万，高于日均量596.00万，目前市值为70.4亿美元。
　　至此，和2009年股票价格比，新浪股价翻了三倍之多。而随着新浪微博注册用户数破2亿，环比增长42.8%，每天发博数超过7500万条。
　　微博·现状
　　各大门户口号不同  微博已改变生活
　　纵观各大门户网站的微博口号，各不相同，新浪微博是“随时随地分享身边的新鲜事儿”，记录精彩，记录生活，限定140字；腾讯微博则很亲民，“你的心声，世界的回声”；网易微博专注个性化，要做“有态度的微博”，让每个人都成为中心、做中国脉搏。
　　搜狐微博则继续发展名人战略，张朝阳亲自上阵，并且邀请赵本山、李连杰等好友加入，把“来搜狐微博看我”的大广告印上了北京、上海等都市公共汽车……
　　以前，人们会花几个小时写博客，后来人们花半天上社交网络，而如今，人们则会随时随地上微博，微博的诞生已彻底改变了中国人的生活方式。
　　美国《纽约时报》曾称：“微博改变了中国人获取信息的方式……是一种能观察中国在发生什么的实时民意调查系统。”加拿大某报则形容，“中国微博正从单纯的社交工具，变身成为舆论监督利器”，参与并且影响着整个世界。
　　对此，有业内人士认为，病毒式传播加口碑传播构成了微博的特点，这极大地促进了受众与信息的贴近度。而“围观”也成了微博对于网友来说的新的功能。从郭美美、卢美美到“拼爹”，每一次事件都是微博作为始作俑者。
　　而创新工场CEO李开复则认为，“微博：改变一切。”在李开复看来，微博为网友们打造了一个发表真实言论的平台。
　　微博以极其简单、快捷的操作方式拥有了比博客、SNS社交网更低的准入门槛，变得更加“亲民”。与手机移动终端及多媒体的联结，更是破解了时间和空间的障碍，将单纯的信息发布平台转变为高度智能的互动平台。
　　在这里，消费者的互动性和主动性得到了极致发挥，“蜂窝状的信息网络”增加了用户体验的黏性，容易产生忠实的“粉丝群”。通过微博，企业可以发起各种话题，吸引公众参与讨论，也可以开展丰富多样的活动(如线上直播、有奖竞猜、在线投票、捐赠等)，实现与用户们的互动。
　　微博·观望
　　微博受追捧
　　抢走网站点击量
　　如今，微博已经对互联网用户的浏览、购物和娱乐行为带来革命性变化，因此各门户网站最初难免会受到些许冲击，也就造成了其门户网站用户浏览时间和点击量有所下滑。 中金公司互联网分析师金宇告诉记者，由于用户在尝试了少于140 字的短小文字后而不愿进行深度阅读，因此目前微博在国内正处于炙手可热阶段。
　　但是，随着微博用户步入健康的消费阶段和需求的不断升级，用户行为可能会发生些许变化，其阅读习惯也会进一步改善。更为重要的是，随着用户的持续增加，新浪微博势必将会介入其他网络运营商的传统用户市场，从而为新浪整合门户市场助一臂之力。
　　金宇认为，转型期可能将于2012年基本结束，此后新浪微博和新浪门户网站可能出现同步增长。
　　政策亟待出台
　　微博正面临转型
　　其实，从新浪微博更换域名开始，就有传言曹国伟要将新浪微博拆分并上市。而目前，市场普遍预计，新浪微博将进行IPO。金宇认为，微博存在上市可能性，因为新浪微博已经是一家独立企业，“新浪微博公司”员工期权共计占摊薄后总股本的15.9%，其中管理层占5.7%。
　　但他同时认为，在新浪微博作为独立平台，其业务模式完全商业化前不会进行单独上市。他预计，新浪微博的上市日期可能会选在2013 年或以后。目前新浪微博的核心主要是在平台方面，包括吸引用户、新增功能和改善用户体验。
　　对于微博未来的发展，随着微博用户的规模不断壮大，以及微博开始逐渐由SNS社交平台特点转型为具有媒体特性，国家对于微博的监管政策也亟待出台。对此，有业内人士认为，一家独大只能使其成为众矢之的，开放和合作，必将是未来互联网和微博的发展趋势。这一点，国外的领先者Twitter和Facebook已经做出了最好的例子。
　　本版文/记者 王伶玲 高阳
　　新浪微博名人排行榜 TOP0
　　1
　　姚晨
　　2
　　3
　　4
　　5
　　演员，代表作电视剧《武林外传》《潜伏》电影《爱出色》等
　　关注542    粉丝 11977236
　　微博4393
　　6
　　7
　　8
　　9
　　10
　　小S
　　台湾知名主持人
　　关注127    粉丝 10766606
　　微博665
　　蔡康永
　　台湾知名节目主持人
　　关注403    粉丝 9443439
　　微博419
　　谢娜
　　知名女主持人
　　关注255    粉丝 9370179
　　微博3223
　　杨幂
　　演员，代表作《宫》《仙剑奇侠传三》等
　　关注441    粉丝 9381841
　　微博1908
　　数据截止时间：2011年9月14日15时
　　赵薇
　　著名演员，代表作《画皮》《还珠格格》等
　　关注300    粉丝 9058462
　　微博1963
　　何炅
　　湖南卫视(微博)知名主持人
　　关注391   粉丝 8929473
　　微博2202
　　李冰冰
　　演员，曾获第29届百花奖最佳女主角奖、金马奖最佳女演员奖
　　关注228    粉丝 8514357
　　微博2279
　　陈坤
　　著名男演员，代表作有《云水谣》、《花木兰》等
　　关注205    粉丝 7949556
　　微博1091
　　黄健翔
　　体育评论员、节目主持人
　　关注52    粉丝 7761225
　　微博13844

