Netflix下调三季度用户量预期 股价暴跌19%
　　新浪科技讯 北京时间9月16日早间消息，受下调第三季度美国用户数量预期的影响，Netflix股价周四暴跌19%，创下2008年以来的最大跌幅。
　　周四在纳斯达克股票交易所，Netflix股价报收于169.25美元，较前一个交易日下跌39.46美元，跌幅达19%，但在此之前，该股今年以来已累计上涨了19%。Netflix当天发布声明称，该公司预计本季度结束时单独订阅DVD服务的用户数量为220万，低于之前预期的300万。
　　Netflix还表示，单独订阅流视频服务的用户数为980万，低于此前预期的1000万。市场研究机构Lazard Capital Markets分析师巴顿·克洛基特(Barton Crockett)周四在一份研究报告中写道，Netflix今年7月将DVD邮购和流视频拆分为两项服务计划，这是“罕见的、令人惊讶的重大失策”。
　　此举使得订购DVD和网络服务的用户每月费用达到15.98美元，比新措施出台前高出60%。克洛基特说，由于价格调整，Netflix可能在美国流失了59.4万用户。克洛基特给予Netflix股票“中性”(neutral)评级。他说：“Netflix可以检验新价格计划对新用户的冲击，但无法轻易检验价格调整对现有用户的冲击。”
　　Netflix表示，计划利用上调服务价格而获得的额外收入购买更多流视频内容授权。作为第一家提供自助式流视频服务的公司，Netflix目前正寻求大幅扩充内容数量，以应对Hulu和亚马逊网站的竞争。
　　Netflix表示：“我们清楚拆分服务的决定令许多用户不安。尽管暂时出现了波动，但我们深信从长期来看此举是正确的选择。”华纳兄弟电视部门总裁布鲁斯·罗森布鲁姆(Bruce Rosenblum)周四在美林银行主办的投资者大会上表示，该业务部门计划向Netflix、亚马逊等数字服务商提供更多节目内容。
　　美国投资银行Piper Jaffray & Co分析师迈克尔·奥尔森(Michael Olson)称，随着用户转向单独订阅流视频服务，Netflix从每名用户获得的平均收入会上升，因为流视频服务的成本远低于处理和邮购DVD的成本。(圣栎)

