英国警方要求Facebook和RIM提供用户信息
　　新浪科技讯 北京时间9月16日早间消息，RIM和Facebook周四表示，他们已经收到英国警方关于提供用户活动信息的请求。英国上月初发生了自上世纪80年代以来最严重的一次骚乱，英国警方正在对该事件进行调查。
　　英国议员凯斯·瓦兹(Keith Vaz)周四在国会听证会上表示，一些骚乱分子使用了RIM的BlackBerry messenger通讯服务来组织骚乱，伦敦代理警察局长曾在骚乱期间考虑封锁社交网站和通讯服务。
　　RIM英国总经理史蒂芬·贝茨(Stephen Bates)表示：“虽然社交媒体被恶意使用，但它也被用于好的一面。
　　今年8月，英国首相卡梅伦表示政府正在考虑是否封锁社交网站和服务来阻止抢掠、暴力事件的发生。Facebook称，英国政府也已经表示不会采取进一步措施。
　　Twitter法律总顾问亚历山大·麦基里弗雷(Alexander Macgillivray)也在听证会上表示，暂停社交媒体是一个绝对可怕的提议。Twitter并没有与警方进行过交谈，麦基里弗雷表示：“我们这里没有他们想要的东西。”
　　英国警方表示，在伦敦、伯明翰和曼彻斯特发生骚乱后，英国有超过3300人被逮捕。此次暴乱导致卡梅伦召集议会举行紧急会议，商讨应对政策。
　　Facebook欧洲公共政策主管理查德·艾伦(Richard Allan)表示，警方需要开发新机制来应对社交媒体的新要素(novelty factor)。艾伦称他们已经联系了警方，所以他们已经知道可以了解或不能了解的信息。(晓明)

