雅虎大股东猛烈抨击管理层 矛头直指董事长
　　新浪科技讯 北京时间9月15日早间消息，雅虎公司股东、著名对冲基金投资人丹尼尔·勒布(Daniel Loeb)周三表示，雅虎管理层是他这16年来见过的最可怕管理团队。
　　勒布此前致信杨致远要求改组雅虎董事会，驱逐董事长罗伊·博斯托克(Roy Bostock)。而在周三的Delivering Alpha大会上，勒布再次表示雅虎拥有一个他16年来见过的最可怕管理团队。
　　勒布说：“雅虎自2004年后就再也没变过，界面还是那么的蹩脚，Logo还是那么乏味。”
　　监管文件显示，勒布自8月初以来一直在买进雅虎股票。在雅虎前CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)被解雇后，勒布披露称他拥有5.15%的雅虎股份。勒布还呼吁驱逐几名雅虎董事，他认为董事会的失败损坏了所有雅虎利益相关者的利益。
　　勒布周三表示，他早就计划要求巴茨离职，但后者在其计划实施前就被解雇。在重新考虑后，他认为将责任放到雇佣巴茨的人身上，也就是董事长博斯托克。
　　勒布称，他把矛头指向了现任雅虎董事长。他说：“这个人的名字叫博斯托克。”勒布认为，博斯托克管理雅虎董事会的时间过长。
　　雅虎拒绝予以置评。(晓明)

