马云：做企业是赢在细节 输在格局
　　“格”是人格，“局”是胸怀，细节好的人格局一般都差，格局好的人从来不重细节，两个都干好，那叫太有才
　　2011年9月10日，在第八届网商大会上，阿里巴巴(微博)集团董事局主席马云(微博)发表了主题演讲。马云表示，对企业家而言，注重细节与兼具胸怀是将企业做好的关键。他指出，细节能成就一个人或一家企业，但如果没有包容的胸怀，细节对成功则不再具备推动力。
　　以下为马云演讲摘要。
　　马云：
　　今年是阿里巴巴十二周年，我从来没想过会这么难，这么痛，这么苦，我真没想到。我其实已经有预感，12年是一个本命年，本命年一定麻烦多，但我没想到麻烦有这么多。
　　这几天是多事之秋，雅虎的CEO也下台了，人家说是我害的，其实跟我一点关系都没有。我不是不想说，但是人家现在这种状态，说什么都是给人家惹麻烦。对别人有太大影响的事，最好别讲，十年以后我会把很多事情和大家分享。
　　与其抱怨，不如建设
　　我们崇尚的是建设性的破坏，而不是破坏性的建设，抱怨是没有用的
　　刚才很多人讲，埋怨、抱怨是没有用的。我发现社会上的埋怨、抱怨特别多，我也不说人家不好，但我觉得我们崇尚的是建设性的破坏，而不是破坏性的建设。什么是破坏性的建设？我们年轻人永远觉得，这做得不对，那做得不对，历朝历代来，都是希望拿一个新概念去推翻一个旧概念。推翻了帝制，我们以为就可以共和了；推翻了旧文化，我们以为就可以完成新文化了；推翻了旧社会，我们就觉得进入了新社会。
　　其实任何新的东西，(都是)需要千锤百炼，对社会上很多不好的事，我们其实真没有时间去抱怨，我们一直在改变。我讲过一个例子，关于新商业文明。两百多年以前，美国的华盛顿、杰斐逊带领一帮人说，这块土地上面，我们将建立民主自由(国度)，人人将会平等。很多相信这句话的人去了那里。
　　今天在互联网上，在商界，我们很多东西看不惯，我们也没法改变，但是我们可以建设性的建议和鼓励，在这块土地上，我们崇尚开放，我们崇尚分享、责任和全球化，(使)所有相信这个理念的人成为新的移民。今天你在地球上任何一片土地上说我想成立一个国家已经不可能，但在互联网虚拟世界里面，你可以共同创建一种新的文明世纪，新的商业氛围，这是阿里巴巴想做的。
　　让别人担心是最大的快乐
　　我没有办法改变百度，却可以改变淘宝。其实，最大的快乐就是让别人担心
　　在座的网商们，我们是无畏的，但是现在的大公司害怕，阿里巴巴也一样，在担心，下一步我们到底该干嘛。其实，最大的快乐就是让别人担心。
　　除了银监会，银行还怕过谁？但有了支付宝(微博)，他们开始担心了，支付宝让他们睡不着觉。这几年来，很多银行纷纷降低自己的费用，让老百姓能够体验的更好，我不敢说支付宝有很大的功劳，但是还是有点功劳的。
　　今年的互联网大会上，有人问我为什么做搜索引擎，我说就是为了让百度睡不着觉。百度睡不着觉了，中国互联网的用户就睡不着觉了。淘宝也一样，淘宝睡不着觉了，在座的网商就睡不着觉了，很多的用户就睡不着觉了。我没有办法改变百度，却可以改变淘宝。
　　把淘宝一拆为四，这是很难的决定，因为我不这么做，我们会自以为是。也有人说，马云早干了八年，要是今年再干，我肯定把你干趴下。好，我把它(淘宝)拆四，你试试看，你干过我，很好；干不过我，十年以后，我每家公司再拆成四家给你看看。
　　我们进入无线互联网，其实就是想让移动、联通也睡不着觉。我们对挣多少钱兴趣其实不大，但是，让那些坐在那个位子上不作为的人不舒服，却是我们很想干的事。我们对抢民营企业饭碗毫无兴趣，但是我们对抢国营企业饭碗兴趣极大。这不是我有多大的能力，也不是在坐的各位有多大的能力，而是互联网的力量，是每个人的力量，我们有极其正面的力量去完善这个社会，而不是破坏性的建设。
　　我就是觉得抱怨没有用，难道你推翻了中移动，就能建一个新移动？你在旁边建一个更便宜更好的，客户来了，你就赢了。不是去推翻，不是去破坏，更不是去埋怨。埋怨的人，是只会写文章的人。
　　乔布斯到中国一定死
　　每个国家的土地，诞生的东西是不一样的。不学会欣赏自己，我们就很难超越别人
　　(我记得)好像是《人民日报》的记者说，中国为什么不能出现乔布斯。乔布斯到中国一定死了，每个国家的土地，诞生的东西是不一样的。近两百年，美国的资本主义的发展，在那样肥沃的土地上，长出那样的树种，长出那样的企业，很正常。在中国改革开放三十年中长出这样的树，我们也很难得。
　　不学会欣赏自己，我们就很难超越别人。我没敢说我们到美国一定会赢，但是我们在中国不输。我认为，乔布斯即便是全世界最有名的CEO之一，他到中国也未必会赢，我们不能这么去看问题。你说是黄山上的那棵迎客松伟大，还是一棵无比大的树伟大？每个地方都有自己的独特，我相信再过50年，再过80年，我相信我们会让世界看到更多的大树，更多有意思的东西。
　　我们正在改变这个世界，我们正在影响这个世界，因为我们毫无畏惧，我们只想改变自己。其实改变世界很累，改变世界只有结果，我们一出来就想推翻这改变那，其实你什么都改变不了，最重要的是改变自己。只有你改变了，这世界才会改变。
　　学会和对手相处
　　会战者不怒，会打架的人是不会生气的，生气的人一定不会打架
　　我们永远要知道，在生态体系里，打败我们的，不是别人，是我们顽固的思想。不是对手灭了你，而是你自己灭了自己。要回归自己，不管你今天的企业多大，永远要知道你是谁，你凭什么你要什么你放弃什么，这些问题想不清楚是不行的。
　　在商场中，不是打败对手你就算赢了，因为对手太多了。这块土地要有生物多样性，我们必须让各类网商、各类竞争者在上面生长。竞争是让我完善，让我成长。我特喜欢竞争，一听见“竞争”我浑身快乐。竞争比的是什么？比的是如何比对手更加快乐的完善自己，如何让对手越来越恼火，越来越不爽。会战者不怒，会打架的人是不会生气的，生气的人一定不会打架。
　　学会和对手相处，才是最最厉害的。狮子去吃羊，绝不是因为我恨羊，而是我不得不吃。打败对手，绝不是因为有多么强大，而是对手顽固自封的思想，不愿意完善自己，使他失去了未来。所以我觉得，只有共赢，只有跟对手一起玩，活得好的才算赢。没有狮子，羚羊们也活不久，所以你不要去恨对手。
　　赢在细节，输在格局
　　在见孙正义前，我在硅谷至少被拒绝了40次
　　刘国梁、邓亚萍这些人打球，球网上加一个很小的缝，发3个球就能穿过去，我估计我发一万次都穿不过去，那是细节上的苦练。有人说你真牛，6分钟说服了孙正义。首先告诉大家，其实是他说服了我。但在见孙正义前，我在硅谷至少被拒绝了40次。
　　所谓赢在细节，就好比所有人看一个人踢腿真漂亮，其实你根本不知道他每天早上踢两万下。格局，“格”是人格，“局”是胸怀，细节好的人格局一般都差，格局好的人从来不重细节，两个都干好，那叫太有才！
　　人们永远生活在昨天，好像觉得失去的是最美好的。昨天已经过去，不要留恋昨天，也不要帮大国企、大的企业留恋他们的昨天。做企业是赢在细节，输在格局。做任何事都一样。(记录、整理：刘娇)

