团购监管缺位 搜索引擎也成受害者
　　近日，记者接获爆料，一家名为“拉拉网”的网站以“团购月饼”为名，骗取了超过200名消费者进行团购支付，在消费者成功支付后，“拉拉网”并没有如期发货，让众多消费者蒙受损失。初步估计，本次团购欺骗所涉及金额达数十万元。
　　记者调查：
　　涉嫌团购网站属“皮包公司”
　　据受害者介绍，他们大多是通过搜索引擎的点击进入“拉拉网”的，并通过在线支付方式进行了月饼款项的支付，在“已确认支付”之后，消费者却没有收到月饼。“整个流程和其他团购网站没什么不同，另外它还有‘7天无条件退换货、提供机打发票’等承诺。谁想到是一个骗子网站。”受害者周小姐在描述自己的经历时表示出了无奈。
　　南方日报记者日前登录了“拉拉网”，发现目前域名地址还能正常访问，但是网站上的团购信息已经被删除。根据网站提供的企业法人营业执照显示，拉拉网为深圳市联盛科技有限公司在2010年7月创立。但当记者根据网站上留下的公司工商、税务信息等进一步核实其公司的真实性时发现，网站上显示的“科联盛科技有限公司”并不存在。
　　专家：
　　该个案属网络商业诈骗
　　瑞星安全专家王占涛在接受南方日报记者采访时表示，类似“拉拉网”这类案例，应该属于网络商业诈骗范畴，由于缺乏钓鱼网站的特征，所以网络安全工具也拿它没办法。
　　金山网络反病毒工程师李铁军则表示：“中秋节前，金山网络已经检测到上千家突然新增月饼售卖的网站，但是由于缺乏技术上的有效辨别，网络安全软件大多只能采取比较弱的预警方式来提醒用户。”相关团购行业专家则认为，类似的欺诈行为应该是不仅仅属于互联网内部环境能够解决的事情了，“这就好比现实中的‘皮包公司’，工商部门也是一直无法根治。”
　　搜索引擎：
　　我们也是受害者
　　针对本次网络团购欺诈事件中引人关注的搜索引擎导入用户这个问题，大部分受骗网友均表示搜索引擎是他们对拉拉网报以信任态度的重要因素之一，但是据南方日报记者向熟悉法律方面的人士了解，目前国内对类似搜索引擎提供网站的内容真实性的责任归属问题也一直没有一个明文的规定。“其实我们也是受害者之一，我们也在尽力净化搜索的内容。”
　　百度相关人士在接受南方日报记者采访时表示，“一些不法分子通过非法的搜索推广或者虚假的商家信息来进行搜索的优化进而获得短时间内的排名的优势，目前在所有搜索引擎的技术处理上都存在着难度，我们只能加大力度进行清理。”该人士还指出。“自2010年底至今半年多时间里，百度打击、清理的虚假网页数量已经超过1280万个，涉及虚假站点超过130万个。”但是面对快速增长的搜索业务量而言，无论是百度还是其他搜索引擎，都无法确保搜索信息的百分百准确。而回归到这次拉拉网的团购欺诈事件而言，更多的问题根源，还是落在了目前团购网站的监管和规范上面。
　　◇提醒
　　团购网监管缺位 消费者需“精挑细选”
　　在如火如荼的团购网站中，到底谁是下一个“拉拉网”呢？对于广大消费者来说，这更像是一个定时炸弹，同时也反映出了目前团购网站的混乱！记者了解到，针对目前国内数千家团购网站，目前国家有关部门尚未出台相关法律法规来进行监管。所以消费者遇骗的情况常常出现。对此，业内人士表示，虽然目前是团购网站的竞争期，通过市场竞争来让市场成熟是对的，但是这过程并不代表不能有必要的监管。
　　对团购有丰富经验的网友曾先生建议，为避免这类安全事件的发生，消费者还是应该尽量选一些名气大的、交易量多的网站，小团购网站虽然优惠多，但安全保障会少很多。对于优惠力度大的，消费者更应该加以警惕，特别是一些成交记录不多，用户反馈较少的团购网站，更加应该过滤掉，毕竟团购也是一门生意，天下没有“免费午餐”。
　　南方日报记者 叶丹

