蓝港游戏广告投放遭封杀 腾讯开放战略受质疑
　　刘佳
　　一次惯例的广告投放，却让蓝港在线CEO王峰吃了“闭门羹”。
　　昨日，王峰称蓝港收到腾讯公司互娱业务部门发出的“封杀令”。因蓝港3D游戏《佣兵天下》因与腾讯游戏产品存在竞争关系，不能继续在腾讯平台投放媒体广告，要求蓝港方面取消广告投放。
　　而《第一财经日报》记者昨日就此事联系腾讯时，腾讯已“改口”称腾讯并未禁播蓝港相关广告，只是蓝港所需广告位当下排期比较紧张，暂不能安排，腾讯正在努力接洽安排蓝港其他的广告位。
　　王峰称，蓝港方面几经协调，但腾讯互娱业务部门始终拒绝这一广告投放，理由是“不能因小失大”。
　　令王峰不解的是，此前蓝港在线多款游戏产品长期在腾讯平台投放广告，金额达上千万元，但《佣兵天下》刚推出就收到“封杀令”。他不明白游戏收入规模庞大的腾讯为何容不下蓝港的这款游戏，并对腾讯的开放平台策略提出质疑。
　　蓝港的经历并非个例。初刻CEO许晓辉称，腾讯上述行为算是公开封杀，潜在的封杀还有很多。“在商业利益之下，一切皆有可能。”
　　昨日，UCWeb CEO俞永福表示，“我们一个合作伙伴说，腾讯要求他们终止与UC的合作，合作伙伴说已经与UC签约了，腾讯说愿意提价三倍并且负责违约合同的赔偿。”
　　不久前，俞永福曾向本报记者表示，一些本计划与UC进行内置合作中小手机厂商都在面临类似的“艰难的决定”，称为了推广手机QQ浏览器，腾讯提出了捆绑协议，如果手机要预装手机QQ，就不能预装如UC等其他的手机浏览器软件。由于手机QQ是中国装机量最大的手机客户端软件，这一排他条款让一些手机厂商十分两难。
　　“我感觉腾讯脑子已经想开放了，但是身体的惯性太强了，从执行层的角度，这种封闭的动作还非常明显。”俞永福对本报说。
　　此时距离腾讯开放大会不过3个月的时间。今年6月15日腾讯发布了开放平台战略，表示将正式开放财付通、腾讯朋友、QQ空间、腾讯微博等八大开放平台，同时，公司还将现阶段一年收入的200亿元分给在腾讯开放平台上的各种第三方合作伙伴。
　　不过，有也业内人士认为，蓝港、UC的遭遇主要涉及广告投放、与企业的商务合作等问题，与腾讯的开放平台计划并非一回事，二者不该混为一谈。毕竟，作为媒体的腾讯是否愿意接受客户的广告，本身就有自主选择权。业界人士猜测，并不排除蓝港炒作的嫌疑。不过，腾讯的问题在于，是否有开放的心态面对互联网的竞争。已经有开发者担心，一旦与腾讯发生利益冲突，腾讯有很多理由封停接入的伙伴。
　　“腾讯自身已经足够大了，触角太长难免侵犯了第三方公司的利益。腾讯高层的意愿肯定希望开放平台能够成功，但是涉及到具体的执行层面可能会出现这样那样的问题。毕竟腾讯过去没有充分的开放经验，只是埋头把自己的事情做好。”IT评论人士洪波对本报说。

