传雅虎收到银湖等潜在收购者接洽
　　新浪科技讯 北京时间9月16日凌晨消息，据国外媒体报道，雅虎已收到一些有意收购其全部或部分资产的潜在收购者的接洽。
　　《华尔街日报》援引匿名消息来源报道称，这些潜在收购者之一是私募股权公司银湖资本(Silver Lake)，后者已致电雅虎董事会成员讨论交易的可能性。
　　昨天据美国科技博客AllThingsD报道称，雅虎已经在最近几天收到了对于其部分或全部资产的多方收购要约。
　　据称雅虎联合创始人杨致远(Jerry Yang)和董事长罗伊·博斯托克(RoyBostock)也有意出售雅虎，并已经开始与部分竞购方谈判。竞购人包括Netscape创始人和风险资本家马克·安德森(Marc Andreessen)、新闻集团前高管 彼得·切尔尼(Peter Chernin)以及美国私募基金Providence Equity Partners。
　　雅虎曾公开表示，该公司不会出售。然而根据雅虎公司内外多名消息人士的说法，已有一些公司对雅虎表示兴趣，而博斯托克和联合创始人杨致远已经与一些潜在收购者进行了接触。
　　有可能收购雅虎的公司包括硅谷知名风投Andreessen Horowitz。该公司正在与另一家投资公司银湖合作，而俄罗斯投资公司DST和软银总裁孙正义也将参与。其他的潜在收购者包括新闻集团前高管皮特·切宁(Peter Chernin)，他已获得私募股权公司Providence Equity Partners的支持。而雅虎的中国合作伙伴阿里巴巴也有可能考虑收购雅虎。
　　此外还有业内人士认为，微软有可能考虑收购雅虎。在驱逐了前任CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)之后，雅虎董事会正面临越来越大的压力。投资者已经对博斯托克和雅虎董事会提出批评，要求雅虎董事会认真考虑公司未来的各种选择。（飞宇）

