系统架构师人才缺乏 制约互联网发展
　　中新网9月15日电 日前，盛拓传媒旗下IT168、ITPUB、IXPUB、ChinaUnix联合举办的2011系统架构师大会在北京隆重拉开帷幕。来自百度、淘宝、新浪、搜狐、盛大、惠普、西门子等公司的顶尖技术专家为大家分享了业内最先进的技术经验与最前沿的技术趋势。
　　人才缺乏，制约互联网发展格局
　　系统架构师大会被誉为系统架构领域的“风向标”，推动并预测了未来行业技术发展的方向。曾多次参与系统架构师大会，并在此次大会上担任嘉宾主持的新浪首席DBA杨海潮表示，系统架构师这一职业是从程序员演化而来的，只有企业发展壮大到了一定程度，才需要系统架构师的介入，但是，只要想要发展，引入系统架构师就是至关重要的。
　　系统架构师的职责是在项目开发过程中，制定这个项目的总体脚骨，指导整个开发团队完成这个计划，他必须对开发技术非常了解，并且需要良好的组织管理能力，可以这样说，一个架构师的好坏决定了整个项目的成败。
　　盛拓传媒CEO秦致先生表示，国内的系统架构师大多都是从按程序员转变而来，对于技术可能很精通，但是对于行业的全局观却缺乏高度上的认识。对于互联网的发展而言，架构师就相当于万丈高楼的总设计师、航空母舰的总舵手，系统架构师的缺乏，直接制约了中国互联网发展的格局。
　　秦致认为，目前国内有程序员上百万人，要想从一名程序员成长为一名系统架构师，这不仅需要国家教育部门及各大高校加强对IT人才的培养，更重要的还在于企业本身对IT从业人员的培养，只有企业对IT人员更加重视，更多的让他们介入到业务发展层面的工作，营造更好的职业环境，才能解决这一难题。
　　求发展，系统架构师已成紧俏职位
　　在2011系统架构师大会千余名参会者中，来自企业的技术总监、运维总监、技术主管、技术骨干超过了70%。此次大会并非单纯的技术培训，在两天的会议时间里，大会组委会通过安排现场提问、圆桌讨论、晚宴交流与会场自由讨论等环节，为与会来宾创造了面对面交流的便利环境与轻松氛围。不少对系统架构有切身体会的技术人员，提出了许多极具代表性的疑问，这些问题大多正是开发过程中存在的症结，通过现场嘉宾耐心、细致的解答，得到一一化解，赢得了与会来宾的一致好评。
　　大会能够获得如此广泛的关注与支持。一方面是因为此次大会定位精准，紧随热点，安排得当，内容精良；另一方面则是因为系统架构师已然成为国内一门十分紧俏的职业，一名优秀的系统架构师常常会吸引各方企业争抢。目前国内从事系统架构的技术人员虽然很多，但缺乏能够引导技术发展和创新趋势的高端人才，特别是在技术和运维两方面都十分精通的双料工程师更为缺乏，这种现状严重制约了中国互联网的创新发展。
　　目前国内经济形势大热，企业成长速度惊人。随着信息时代的来临，架构师在业务发展中扮演的角色越来越重要，在秦致看来，“如何做好整个IT架构的设计，已经成为企业信息化建设的焦点。”
　　本届大会关心的不仅仅是系统架构的技术发展，同样关心中国系统架构师自身的成长，并希望通过系统架构师能力的提升来推动中国互联网的发展。
　　此届大会的主办方盛拓传媒是中国领先的互联网传媒集团，以传媒和互联网的力量，帮助消费者提高生活品质和工作效率做为自己的使命。旗下拥有四个享有盛誉的专业垂直网站，涉及汽车和IT两个领域(IT168、泡泡网、车168、汽车之家)，覆盖国内几乎所有的目标人群，有效用户数量最多、用户人群层次最丰富，拥有无可比拟的传播力和影响力。整个公司目前拥有近千名员工，在全国各个主要城市均设有分支机构，是中国最具价值的互联网专业传媒航母。
　　秦致透露，作为业界高端的系统架构师大会，盛拓传媒未来将着力把系统架构师大会打造成为业界专业性最强、影响力最深、规模最大的权威性技术盛会。(中新网IT频道)

