淘宝商城酝酿升级管理体系 建立B2C新秩序
　　从6月独立至今，Tmall.com(淘宝商城)在建立市场秩序、提升用户体验上正酝酿一轮大规模升级。来自淘宝商城的消息显示，9月15日，淘宝商城在杭州举行商家沟通会，欲对市场管理体系升级，用流量分配机制和经济杠杆等市场手段来引导商家提升商品和服务的质量，让用户享受到更好的购买体验。同日，淘宝商城向商家传递信息，将致力于通过市场手段建立健康的价格体系，杜绝低质、低价商品的恶性竞争。
　　实际上，近两年B2C网络零售业态已为越来越多消费者所接受。但是随着热钱进入，整个B2C市场迅速膨胀，一味的低质低价导致行业恶性竞争加剧，商品质量和服务水平开始出现参差不齐，B2C行业急需建立全新秩序。淘宝商城作为B2C行业绝对老大，用商业逻辑建立市场规范，让商业回归本源，将对于提升B2C行业健康发展，提高用户体验起到积极用作。
　　淘宝商城总裁张勇表示，淘宝商城促成的交易不仅是包含商品，也包括服务，用户购买的核心是商品和服务质量的确定性。淘宝商城希望把服务承诺纳入到整个购物体系里面，使之成为交易的一部分。用户买一个商品，不只是买这个商品，也买了与之相关的售中及售后的服务，这是淘宝商城之所以对商家管理体系进行升级的初衷。
　　“通过淘宝商城管理体系升级，希望达到的目的就是提高用户网购时的确定性，用户在淘宝商城购买商品，商家承诺是商品是什么材质就是什么材质，用户下单就一定有货，约定何时送达就何时送达”张勇说。
　　据了解，淘宝商城此次酝酿的管理体系升级主要在两方面。一是将原有的每年6000元的技术服务年费提高至3万元和6万元两个档次。通过提高进入起点，促使商家更严肃地对待在商场的经营行为，提高其经营服务能力；同时，将实行有条件的技术服务年费年终返还制度，根据经营规模、服务质量等指标的达标情况对商家的技术服务年费进行部分乃至全额返还。
　　另一方面，淘宝商城将建立商家违约责任保证金制度，商家进驻淘宝商城将根据所经营或者代理的品牌缴纳商家违约责任保证金。对于违背商品和服务承诺的商家，淘宝商城将按照规则扣除其保证金， 扣除的款项金将放入消费者保障基金。当用户遇到商品质量及服务质量问题时，除保障消费者当笔交易权益以外，淘宝商城还将从基金里额外赔偿用户。
　　此外，淘宝商城仍继续坚持对假货、水货的“零容忍”态度，一旦有商家销售假、水货商品，立即冻结店铺，并扣除全额保证金。同时，消费者会得到消费者保障基金的多倍补偿。
　　同时，淘宝商城还明确，抵制低质、低价商品的恶性竞争行为。淘宝商城将用市场手段建立健康的价格体系，用经济手段引导价格，并建立专门频道，为特价商品提供单独的出口，避免让整个网络渠道成为“下水道”，避免低价走向低质，低质走向更低价的恶性循环。
　　由此，淘宝商城还会建立明确，透明，制度化的资源分配原则，影响资源分配的因素是商家的产品，服务和性价比。而营销资源的分配机制将按照行业规律和产品生命周期来制定。
　　艾瑞咨询高级分析师苏会燕认为，淘宝商城商家管理体系的升级，重点在于加强平台交易秩序的维护及消费者购物体验的保障。 随着网络购物的发展，消费者逐步从淘便宜向淘品质、重服务转变。商品品质的保证及购物服务的提升，不仅是购物平 台吸引用户、留住用户的有效措施，也是未来竞争的核心竞争力所在。同时，淘宝商城通过建立市场机制，利用经济杠杆，能够真正的促进B2C市场朝正向良性的方向发展。

