蓝港称遭腾讯封杀
　　本报讯 (记者 阳淼) 网游公司蓝港在线昨日召开紧急发布会，声称其新产品推广时遭腾讯广告平台“封杀”，并表示不排除用法律手段解决此事。腾讯则声明并无封杀行为，只是广告位紧张。
　　蓝港在线由前金山高级副总裁王峰创立，本月15日推出3D网游《佣兵天下》。王峰当日在微博称，腾讯富媒体平台在蓝港新游戏公测前两小时通知他，该平台不能继续播放蓝港新游戏广告，因为“腾讯互动娱乐部门认为我们的游戏与他们形成年度竞争”。
　　腾讯的网游业务目前占有国内市场最大份额，今年初其游戏收入曾超过网游市场排名第二、第三的网易和盛大的收入之和。
　　对于王峰的指控，腾讯给本报发来声明称，腾讯并未禁播蓝港相关广告，只是蓝港所需广告位当下排期比较紧张，暂不能安排，因此腾讯正在努力接洽安排蓝港其他的广告位。
　　王峰对此声明回应称，自己手中握有足够的证据表明，腾讯是在刻意隐瞒封杀《佣兵天下》的事实。他同时表示，已经有律师来主动接洽，称腾讯依靠垄断地位封杀同业竞争对手的行为已经涉嫌违反《反垄断法》，公司将保持对其追究法律责任的权利。
　　一位不愿透露姓名的互联网法律界人士对本报记者表示，腾讯在即时通讯领域占有垄断地位，但无论是网游领域还是此次引发争端的网络媒体领域，腾讯均远未达到垄断地位，因此利用垄断地位来打击竞争对手的论断可能需要更多证据。

