陈彤：微博确实改变了新闻一些基本模式
　　9月18日下午，第六届世界华文传媒论坛进入大会发言阶段，来自世界各地的华文媒体主事者各抒己见，共话华媒发展机遇。
　　“微博的出现，确实改变了新闻的一些基本模式”，新浪网总编辑陈彤在重庆参加第六届世界华文传媒论坛的间隙，接受了中新社记者专访。他说着话，不忘习惯性地拿出手机：“我早上刚写了一条关于纪念‘九一八’的微博。”
　　一手打造了网络新闻“新浪模式”的陈彤，至今仍保持对新闻“快速，全面，准确，客观”的八字方针，陈彤说，好新闻的标准是不太容易改变的。
　　“但随着网络媒体的发展以及微博平台的出现，我们有时会修正对新闻的要求。譬如不久前刘翔参加韩国大邱世锦赛，同一时间可能有几十家媒体、上百位体育爱好者通过微博直播刘翔冲线瞬间，这时候就需要对新闻提出更综合的要求，翔实和准确就变成了更重要的要求，不一定争分夺秒。”
　　陈彤说，现在很多媒体人都把微博作为获取信息的一个来源，名人、专家也愿意通过微博来发言、发声，新闻的一些基本模式确实改变了。
　　“冯小刚说，他的微博一定程度上成了‘冯通社’”，陈彤笑着举例说，通过微博这种形式发言，可以避免被断章取义，从一定意义上说微博也成了新的新闻监督方式和发布方式。
　　第二次参加世界华文传媒论坛的陈彤，和与会的海外华文媒体人也有不少交流。他认为，华文媒体要提升话语权，需要有更多中文以外的文字加入到华文传播阵营中。
　　“英文新闻网站的确有必要加强，特别是最快、最便捷的网络平台，发出来自中国的声音是非常必要的”，陈彤说，譬如汶川地震这种与中国相关的突发事件发生时，新浪英文网站的访问量都会迅速增加，说明确实有很多英语国家的民众希望能在第一时间得到更多来自中国的信息。
　　“现在中国的地位和影响力都在增强，海外对中国的英语新闻有需求”，陈彤说，“除了媒体自己的努力，也希望能有更多英文新闻来源共享，这样就能把中国的消息，更快、更准确的传递出去”。(文/魏? 摄影/曹多然)

