Pandora筹备入华：近期公布中国区CEO
　　新浪科技讯 9月20日凌晨消息，刚刚在美国上市的在线音乐电台Pandora，正筹备涉足中国市场。按计划，Pandora中国区CEO将在近期公布，据称人选已经基本确定，为某互联网资深人士。目前，Pandora的入华路径尚未披露。
　　昨晚接近Pandora高层的权威人士对新浪科技透露，这家刚刚在美国上市不久的在线音乐电台，正在筹备涉足中国市场。亦有业内人士对此消息予以证实，并预计此举有益于国内数字音乐行业的进一步发展成熟。
　　按计划，Pandora中国区CEO将在近期公布，据称现阶段人选已经基本确定，为某互联网资深人士。对于Pandora将采用何种路径入华尚未披露，但外界普遍预计纯外资的可能性并不大，或将采用MySpace曾使用过的聚友模式，连牌照和团队一起解决。
　　按照《互联网信息服务管理办法》、《互联网文化管理暂行规定》等要求，从事经营性网络音乐服务，需要获得《网络文化经营许可证》等准入资格。
　　至截稿时，百度、豆瓣(微博)、巨鲸等国内在线音乐服务提供企业，均否认Pandora入华有相关合作。而在Pandora的官方网站上，列出的招聘信息仅限于美国本土。
　　Pandora创立于2000年。该网站通过算法和用户反馈向用户推荐音乐。根据市场研究公司Ando Media去年11月发布的报告，在美国市场前20大电台和网络中，Pandora用户收听互联网广播的时长占总时长的50%。
　　这家公司提供两类服务。一类为免费的、由广告支持的服务，另一类为每年价格36美元的高级服务。后者提供更好的音乐质量，同时没有广告。高级服务逐渐成为Pandora的一大营收来源。不过，广告仍是Pandora的主要营收来源。
　　今年6月16日，Pandora在纽交所实现IPO。(舒石)

