团购月饼迟到误事  讨个说法难上加难
　　编辑同志：
　　中秋前夕，公司让我购买些月饼，答谢生意上的朋友。8月30日，我通过58同城网站所留合作商家电话，团购了10盒月饼。商家告知，大概5个工作日可收到。为了核实月饼何时能到，9月2日，我拨打商家电话无人接。随后几天，电话虽打通，但商家要么说正准备发货，要么说可能已在途中。9月5日，还未收到月饼，心急如焚的我再次去电话，商家居然说还没有发货，且让我去找58同城。可无论何时拨打58同城全国客服热线4008112158，总是只放音乐没人接。直到9月6日下午，终于打通了电话，对方许诺询问商家后就给我回音，之后又没了音讯。我以为遇到了团购骗子，对能否收到月饼已不抱希望。出乎意料的是，9月8日中午，快递公司却送来了月饼。因为已无时间将月饼分送南京和杭州的朋友，我受到了公司的处罚。为此，我强烈希望58同城给个说法。  读者  朱学仕
　　记者调查
　　9月9日，接朱先生投诉后，记者反复拨打58同城全国客服热线4008112158，如同朱先生遭遇的一样，只放音乐没人接。后经网上查询，记者与58同城长沙分站客服取得了联系，答应将此事转告北京总站，并尽快给消费者和记者答复。但时至9月16日，仍毫无音讯。经询问朱先生，几天前，他接到过北京总站客服的电话，仅对合作商家在服务上出现的问题和全国客服热线打不通致歉，并表示今后会加以改进，却闭口不谈具体赔偿事宜。
　　如今大大小小的团购网站如雨后春笋般出现，在给消费者带来便利的同时，也增添了许多不必要的烦恼。为此，在此提醒消费者，一定要挑选那些声誉佳服务优的网站进行购物；也希望各类网站注重声誉，尽快提升服务质量。否则，优胜劣汰，失去消费者信任的网站，尽管可能一时获利，但最终将被淘汰出局。
　　本报记者  迟兴平

