58同城赶集虚假信息不断 分析称需对广告负责
　　“网站上表面看都挺好，但必须自己去试试才知道”。近日，多地再次爆出58同城、赶集网等分类信息网站上出现虚假信息，昨日记者调查发现，通过网站营业执照审核的企业也出现了问题。
　　这些虚假信息不仅使消费者时间、金钱等权益受到损害，更是对社会诚信环境的破坏。作为平台方的分类网站应承担怎样的责任也引起社会的关注。
　　案例：求职要交押金
　　9月16日，西安地区的一名叫乐乐的同学在微博上反映，她在58同城、赶集网上找到几个兼职工作，但还没入职，工作单位就以保护求职者安全为由要求乐乐签订协议，要交几百元不等。签一年的劳动协议还要再交文本费200~300元，“网站上表面看都挺好，但必须自己去面试才知道”。
　　记者昨日在58同城上看到，一家地址在黄埔大道的广州金桥酒店有限公司昨日更新招聘司机的信息，记者以求职为名致电，对方却要求记者到公司面谈交纳押金，工作内容也是“再议”。而记者在网上搜索到金桥酒店官方电话后，对方却表示酒店并不在黄埔大道，在广州并无分公司。
　　令人费解的是，58同城上的金桥酒店却通过了该网站的营业执照验证。而微博上一位显示为金桥酒店人事部培训主任的用户表示，58同城上这家“金桥酒店”是盗用其名义在网上发布虚假招聘信息，并质问58同城对营业执照是怎样核查的。
　　昨日记者多次致电58同城客服，但可能由于是周日，多次打电话均未能接通。而记者试图联系该酒店的相关人士，对方对网上存在的这家冒牌企业不予理睬。
　　网站：免费给了不诚信者机会
　　事实上，分类信息网站作为扮演信息平台的角色，有义务对网站上的内容进行审查，但面对海量的信息数据，网站方也显得有些“力不从心”。58同城客服表示，有专门的工作人员每天审核全国用户发布的海量信息，但是没法避免会有遗漏。
　　58同城CEO姚劲波也回应称，以前网站强调免费和简便给了不诚信者机会，未来将继续实施强制认证、企业点评等措施，提高审核门槛，他表示，“这样做也会麻烦甚至伤害到守法诚信的企业，我们尽量把握好这个平衡度”。
　　多家公司事后也表示，将会加大审核力度和预警提示，但需要用户加强警惕，与平台方共同监督平台上的信息内容。
　　分析：需对“付费广告”担责
　　昨日记者采访了中国政法大学知识产权中心研究员赵占领，他表示，和搜索引擎的推广链接一样，在分类信息网站上，一些企业付费发布招聘信息或“买到”首页位置，就相当于网站的广告主。依据广告法相关规定，网站要对其资质、营业执照和信息内容进行审核，出现问题也要承担连带责任。而对于其他免费发布的信息，网站则是“事后审核”，删除虚假信息。
　　互联网律师游云庭也表示，有三种情况分类信息网站不能免责，第一，网站是否推荐了这些消息；第二，网站通过收费，把一些信息排名在前；第三，这类网站收到用户投诉后是否及时有效地处理了相关消息。
　　防范网络求职虚假信息
　　核实招聘企业信息，如招聘信息中的公司地址、联系方式、职位等信息，并在网上搜索该公司的相关信息，查看有无“前科”。
　　同一用户或公司短时间内在网上发布过多不同类型、不同行业、性质的招聘广告，发布的信息或要求不合常理，如面试时间地点、待遇过高、收取身份证等。
　　警惕招聘单位巧立名目收取报名费、培训费等，交纳费用要索取正式的发票，加盖职介或企业的印章，以便发生纠纷时用作证据。(索冬冬)

