从免费到倒贴 安全软件竞争愈演愈烈
　　安全软件厂商各出奇招，金山甚至推出“网购敢赔模式”，未来杀毒软件市场竞争将越来越激烈
　　羊城晚报记者 林曦 实习生 刘冠莹
　　自360“免费”攻陷传统安全软件商的堡垒，国内安全市场就陷入以免费为旗号的混战中。面对激烈竞争，老牌安全软件各出奇招，日前金山网络首次推出不仅免费还要倒贴的“网购敢赔模式”。
　　业内人士指出，随着移动互联网时代的来临，杀毒软件争夺终端市场的战争将愈演愈烈。
　　自360打破了国内安全软件面向客户收费的商业模式后，金山、瑞星(微博)、卡巴斯基(微博)、诺顿等老牌杀毒软件就一直处于被动的状态，一边看着市场份额被360的免费策略不断蚕食而干着急，一边又不忍割舍原有的丰厚利润。
　　在360的步步紧逼下，金山和瑞星去年宣布个人安全产品永久免费，卡巴和诺顿则推出半年或一年免费使用，但似乎并没有逆转360迅速扩张的势头———360的用户今年已突破3亿。
　　今年7月，腾讯更斥资2000万美元入股金山软件。此前，腾讯和金山就曾推出“QQ电脑管家+金山毒霸(微博)”的捆绑套装，更有甚者，据金山网络透露，9月8日为一位湖南网购被盗的金山毒霸用户赔偿了180元，成为业内首个为旗下免费软件实现赔付的互联网安全厂商。
　　目前，各大安全软件商都推出了自己的手机安全软件。艾瑞2011年4月调查数据显示，2011年第一季度，手机安全软件中，360市场份额为65.9%；老牌手机安全软件网秦占10.3%市场份额。仅是360与网秦就已占据75%以上的市场，金山、卡巴斯基、瑞星等品牌在手机安全市场中的份额均未突破10%。
　　面对国内手机安全市场的激烈竞争，老牌安全软件厂商瑞星将战场烧到国外———开拓日本市场。
　　分析人士认为，在国内的手机安全市场，瑞星在向移动互联网进军的赛跑中并不属于第一梯队，相比之下，日本市场比较成熟、容易收费，而且仅有两三家主流手机安全软件商，瑞星的加入有希望颠覆格局。

