维基揭秘eBay拍卖创始人阿桑奇随身物筹集资金
　　维基揭秘网开始在知名拍卖网站亿贝(eBay)拍卖创始人朱利安·阿桑奇的个人物品，为这家网站筹集资金。英国广播公司17日报道，维基揭秘网这次拍卖的物品包括阿桑奇在英国受拘押期间食用的“监狱咖啡”和他的笔记本电脑。
　　多家金融机构断财路
　　维基揭秘网先后3次公开美国政府秘密文件，涉及阿富汗战争、伊拉克战争和美方敏感外交文件。多家商业机构随后断绝与维基揭秘网的业务往来。万事达、威士国际组织、PayPal公司等支付业务提供商停止向维基揭秘网汇款业务。
　　拍卖品开价不菲。其中“监狱咖啡”起拍价315美元，据信由阿桑奇在获保释后从拘押地点“走私”而来；一台阿桑奇用过的笔记本电脑以6000美元起拍，而同等型号的电脑如今市场价还不到5600美元。拍卖者称，阿桑奇曾用这台电脑为公开敏感文件作准备。
　　阿桑奇是澳大利亚人，现年39岁，因性骚扰案件受瑞典警方通缉。他去年12月在英国受拘押，后获保释。英国一名法官今年2月裁定，阿桑奇可以被引渡至瑞典。阿桑奇已经提起上诉。
　　短评
　　曾在eBay拍卖午餐约会  “奇”人难为无米之炊
　　维基揭秘网站去年陆续披露了近10万份美国外交密电，曝光了美军在阿富汗、伊拉克滥杀平民的丑闻，引起世界轰动。网站创始人朱利安·阿桑奇一战成名，从默默无闻的黑客变成《时代》杂志年度风云人物。阿桑奇是个极富争议性的人物。他的支持者认为，维基揭秘网站让政府和大机构隐瞒的真相大白天下，打破了人们因为身份地位的不同而造成的信息不对称现象，简直是互联网世界的“罗宾汉”。反对者则认为，他把美军线人身份一并公布的独断做法，危及了大批无辜人员的生命安全。
　　美国当局拿阿桑奇没办法，现仍在调查他的爆料行为是否触犯法律，但他却因不羁的私生活让人抓到小辫子：阿桑奇涉嫌在瑞典强奸两名女子，并于去年12月在英国遭到逮捕。
　　另外，由于得罪了美国政府，维基揭秘网站去年12月以来遭到多家金融机构杯葛，90%~95%的捐款无法流入网站。财源干竭，再加上庞大的诉讼费用，阿桑奇不得不另辟蹊径来融资。他不是第一次利用eBay募款了。今年6月，阿桑奇效仿美国股神巴菲特，在eBay上公开叫卖与他共进午餐的机会，所得收入全部投入到网站的日常运营。英国媒体报道，午餐约会从6月13日开始竞投，底价为350英镑(约人民币3529元)，两天后价格上涨为500英镑(约人民币5042元)。
　　在这次私人物品拍卖中，阿桑奇连从伦敦监狱“顺”出来的咖啡、时装发表会邀请函、电视台赠品等不值一提的物品都拿出来拍卖，不禁让人唏嘘，曾经风光一时的网络奇人如今过得何其窘迫。阿桑奇如何在众多压力下维持揭秘网站的运作；“爆料天王”最终是英雄还是狗熊，这都值得世人继续关注。(陈钰)

