淘宝商城张勇：开放细节未定 质疑京东模式
　　新浪科技讯 9月19日下午消息，淘宝商城(微博)(Tmall.com)总裁张勇(微博)今日表示，淘宝商城开放平台与垂直B2C企业的合作细节仍在研究之中，他还对京东商城(微博)的模式予以质疑，称京东如不采用支付宝(微博)、不停止亏本竞争就无法与其合作。
　　淘宝商城今日发布开放平台战略，一号店、银泰网、库巴网、乐淘等在内的38家垂直B2C企业，将陆续在淘宝商城开设官方旗舰店。
　　不过淘宝商城页面上，尚没有这些垂直B2C企业的显著入口。对此，张勇表示淘宝商城正研究如何让这些新的合作伙伴予以展示，这也是双方合作的最终目标之一。“我们一定会做大量的工作，但目前不能透露”，张勇说这些新面孔会在消费者必经之处出现。
　　张勇表示，引入垂直B2C零售商能够更多样化的满足用户需求，而淘宝商城也提供了足够的吸引力：用户获取成本。张勇称淘宝商城是用户获取的价值洼地，他给出的ROI(投资回报率)数据为1:2-1:3，最高甚至可以达到1:30。
　　新进入者将和淘宝商城原有品类用户缴纳一致的费率。淘宝商城的盈利模式是向企业收取技术服务费，具体为成交额（不含邮费）×商品对应的技术服务费率+技术服务费年费。其中，技术服务费是固定每年6000元，技术服务费率依据品类的不同在2%～5%之间。
　　在今日公布的38家合作伙伴名单上，京东商城等毫不意外的并未出现。
　　“我们不排除和所有的零售商合作”，张勇在这句话之后，给淘宝商城和京东商城和合作前景，加了一个几乎不可能的前提：一是京东商城重新启用支付宝，二是京东商城停止只为销售额、不惜亏本竞争的模式。否则免谈。
　　对于京东商城几乎涉足所有环节的布局，张勇质疑说：“问题是他干得了么？”
　　实际上，淘宝商城的对手还包括腾讯等。但对于腾讯投资的电商企业，淘宝商城并未采取回避的态度。“我们对商家的进入，绝没有谁投资过的标签”，在张勇看来电商的市场容量巨大，各方需要求同存异、找到足够大的利益点进行合作。(孟鸿)

