三菱重工潜艇及火箭工厂电脑网络遭黑客入侵
　　新浪科技讯 北京时间9月19日晚间消息，日本国防部最大的合同商三菱重工周一宣布，公司计算机网络遭到黑客入侵，一些信息可能被窃取。这是日本国防产业首次遭遇重大网络攻击。
　　三菱重工在一份声明中称：“我们发现IP地址等信息已经被泄漏，不排除其他信息被泄漏的可能，但关于产品和技术的一些关键数据仍完好无损。”三菱重工还表示，于8月11日首次发现遭到网络攻击。
　　今年5月，包括洛克西德马丁公司(Lockheed Martin)在内的多家美国军方合同商也遭到了黑客入侵。因此日本国防部上个月刚刚发布白皮书，敦促日本军方合同商谨防类似攻击。
　　据日本《读卖日报》(Yomiuri newspaper)报道，三菱重工东京总部、神户造船所、长崎造船所、以及名古屋引导推进系统制造所等地有约80台计算机被病毒感染，病毒种类至少有8种。
　　《读卖日报》援引知情人士的消息称，神户造船主要建造潜舰，生产核电站所需零部件。长崎造船所生产护卫舰，而名古屋工厂生产导弹及火箭推进器。
　　三菱重工是日本国防部最大的合同商，在截至3月底的上一年，赢得了国防部215笔合约，价值2600亿日元(约合34亿美元)，占国防部上年总开支的约1/4。(李明)

