罪犯微博与警方接触 了解政策后自首
　　覃某今年6月2日伤人后潜逃，上周五通过微博与警方接触后于昨日自首
　　■新快报记者 杨晓霞 通讯员 易剑 张演强
　　9月16日，犯罪嫌疑人覃某通过中山市公安局官方微博“@平安中山”了解目前网上追讨人员自首的有关政策后，于昨日自首。
　　通过微博自首，在广东省据称尚属首例。
　　通过私信接触 提前一天自首
　　据介绍，9月16日上午，中山市公安局官方微博“@平安中山”收到网友“@捞仔辉”的私信，对方称想了解目前网上追讨人员自首的有关政策。
　　对此，“@平安中山”微博高度重视并安排一名负责人与其联系，确定其身份，并细心做好该网友的思想工作，并及时与办案单位三乡公安分局联系，确定其符合通告规定的取保候审精神后，动员其尽快来三乡公安分局自首。
　　在得到“@平安中山”的答复后，“@捞仔辉”当即表示，“谢谢！我星期一去三乡自首，争取宽大处理！”
　　昨天——比约定的时间早一天——犯罪嫌疑人覃某提前向警方自首。
　　微博交流之前 警方多次敦促
　　昨天新快报记者赶到三乡公安分局谷都派出所采访。据杨警官介绍，自从开展“清网行动”以来，他们给覃某的家里发了敦促自首的通告，多次告诉他家属，动员覃某来自首，争取从宽处理。覃某也谈到，自己在三乡犯的事情没有跟妈妈讲，但妈妈收到派出所寄来的通告后，知道了这事情，她很是担心。他自己这些天思想斗争很激烈，吃不下饭，睡不好觉。对公安部门发来的通告他开始半信半疑，后来就通过自己的微博向“平安中山”发了私信，其中有一位警官还给自己留了电话，说得很明确。在得到了明确的答复后，他终于放宽了心，立即赶上当天的火车，提前一天到达中山。
　　据了解，2011年6月2日凌晨3时许，覃某(1985年5月出生，湖南石门人)与朋友在中山市三乡镇大布综合市场夜粥城吃宵夜，因感情问题与被害人黄某发生纠纷，后覃某便持啤酒瓶将黄某打伤，入院治疗。经法医鉴定，黄某的伤情为轻伤。作案后，覃某潜逃。
　　目前办案单位正在为覃某办理取保候审手续。

