消息称证监会建议国务院取缔VIE结构
　　新浪科技讯 北京时间9月19日上午消息，据路透财经报道，四名法律界消息人士透露，中国证券监管机构正在要求政府禁止一种存在争议的公司结构。这种结构不仅被百度等海外上市的企业采用，在其他的海外投资者对中国本土公司展开的数千起投资中也都采取了同样的模式。
　　VIE或遭取缔
　　来自四家中国和香港企业的律师表示，他们已经看过8月17日的一份证监会内部文件。该文件要求国务院取缔“可变利益实体”(以下简称“VIE”)模式。
　　中国证监会对该文件的真实性不置可否。但上述律师表示，证监会对此事的态度非常认真，而如果国务院接受了证监会的意见，就有可能威胁到中国企业赴海外上市和获得海外投资的方式。
　　具体而言，任何的相关政策变动都可能会冲击中国方兴未艾的私募股权市场，因为这一市场对VIE模式的依赖度非常高。
　　“如果该模式被禁止，中国的潜在外国投资者规模就将大幅缩减，这将给金融领域带来冲击。”一家看过该报告的驻华外企律师说。由于该文件的敏感性，这名律师要求匿名。
　　该律师称，中国证监会正在推动商务部在这一问题上做出表率，因为新的VIE在设立前都需要获得商务部的批准。然而，他们却不太可能迫使现有的VIE解散。
　　消息人士称，该文件并未使用中国证监会抬头的信纸，也没有明确标明收信人。但所有的消息人士都听说，该文件是由证监会发给国务院的。
　　9月1日生效的商务部新规禁止国外投资者使用晦涩的投资模式逃避中国的证券监管，但并没有直接提及VIE。倘若这份证监会的报告属实，表明该机构的确希望限制这种投资结构，问题也将更为严重。
　　合法性存疑
　　包括电信行业在内，中国在有很多领域都对国外投资者的持股比例作出了限制，但海外投资者依旧借助VIE获得了这类企业的财务控制权。这类事件通常会牵扯到一家在受限领域拥有运营牌照的中国企业。国外投资者随后会借助一系列服务协议，而非股权，控制相应的中国企业。
　　新浪、百度和网易等互联网巨头都通过这种协议，为其海外上市控股公司的投资者提供本土牌照的合同权利，以及由此获得的收益。而一些非受限领域的投资者也采用这种模式规避中国政府的监管审核流程。
　　这种模式的合法性一直存有疑问，但直到最近，相关律师一直都认为中国政府会默许这种行为。据一名海外律师透露，在中国电信领域上世纪90年代末首次出现VIE交易时，证监会曾经发函称，该机构对这种结构“没有异议”。
　　但20年来，VIE的规模已经大幅增长，涌现出数以千计的交易，涉及的投资领域包括了高校和钢铁企业等各种实体。
　　“如果中国政府果真禁止海外上市企业使用VIE模式，给很多海外上市的中国企业留下的选择就会很少，甚至打击各种类型的外来投资。”美国律师事务所Shearman & Sterling北京合伙人阿兰·西姆(Alan Seem)说，他并未看过证监会的内部文件。
　　他说：“我不认为美国投资者对直接投资中国实体有太大的兴趣。即使不考虑VIE的问题，证监会是否会批准这类企业赴海外上市也存有疑问。”
　　造假丑闻使然
　　证监会此举显然是对美国上市的中国企业最近出现的一系列造假丑闻做出的回应，这些企业很多都采用了VIE模式。证监会曾经多次重申，该机构对这类离岸企业没有管辖权，但相关丑闻对中国投资者情绪的广泛影响却迫使他们不得不采取行动。
　　“证监会对VIE结构的滥用和误用不满。”律师事务所Cadwalader, Wickersham & Taft亚洲管理合伙人洛基·李(Rokey Lee)说。他同样未能看到证监会的内部文件。
　　他还补充道：“由于使用了VIE模式，中国证监会甚至从来都没有见过一些在美国上市的中国企业。所以美国证券交易委员会(SEC)在遇到相关问题时也只能对中国证监会说，‘你们本应监督VIE的。’”
　　律师也认为，SEC也越来越关注美国上市的中国企业所采用的VIE结构。西姆说：“当中国企业赴美上市时，SEC关于VIE结构的问题也比以前多了很多。”
　　“他们会索要中国顾问的法律意见，有时甚至会质疑这些意见的法律基础。”他说。
　　引发中国投资者热议
　　证监会建议国务院取缔VIE的消息一出，迅速引发了中国投资者的热切关注。
　　易凯资本有限公司CEO王冉(微博)表示：“真正需要审视的不是VIE结构本身，而是VIE形成的历史原因。不从行业准入和发审制度这些根儿上去反思，单纯限制VIE就好比试图用尿不湿解决拉肚子的问题。”
　　i美股创始人方三文认为，理论上对于大多数公司来说，本土上市应该都是首选，那么多企业要海外上市，其实主要是应该反思自己的市场出了什么问题。
　　另据互联网资深人士谢文透露，国务院副总理王岐山已经有批示，要尊重历史，承认VIE的合法性，并有所管理。谢文说：“商务部已经根据这一精神发了文，应该不会否定VIE了。 ”(书聿 爱文)

