财经国家周刊：互联网“圈养者”
　　
　　垄断企业各自打开一扇“大门”，呼吁分享开放的同时将用户“圈养”于孤立的城堡之中，最终可能导致中国互联网产业在寡头垄断的道路上越走越远
　　记者 雍忠玮 见习记者 程明
　　9月2日，“百度世界大会2011”上，关于虚假广告连接问题，李彦宏回避了现场记者的提问。
　　在此之前，李彦宏针对中央电视台报道，以内部邮件的方式称，“我作为公司的CEO，在感到十分难过、痛心疾首的同时，也将承担起全部的责任。”
　　承担的具体表现，是百度公司的公开道歉。在中央电视台多个节目针对百度“凤巢”广告系统一系列曝光后，百度销售副总裁王湛在财经频道《经济信息联播》中，做了一次“道歉”——在业界看来，这一次访谈还不如说是“说明”。
　　“如果道歉有用，还要警察干嘛？”在接受《财经国家周刊》记者采访时，前计世咨询总经理、互联网资深评论人士曲晓东说，“对于腾讯、百度等公司来说，道歉是成本最低的，甚至可以说是没有成本的。从这点来说，让他们道歉一万次，远不如给他们开一张罚单来得有效。”
　　道歉似乎已经成为中国互联网企业，尤其是垄断性的互联网企业，在应对问题时的不二法宝。从360与腾讯的大战，到阿里巴巴欺诈和支付宝(微博)的灰色转移事件，每次“出事”后，除了道歉，互联网巨头企业都没有受到实质惩罚。
　　有分析人士指出，在经历了跑马圈地的竞争之后，因市场竞争而产生的自然性垄断巨头们，正通过廉价的道歉来应对各种指责，而中国互联网用户，似乎成为道歉声明中虚无指向的群体。
　　互联网行业已陷入手段极端、矛盾激烈的“互联网入口”争夺，新一轮的产业垄断格局也随之浮现。
　　垄断下的“开放”
　　百度的入口、腾讯的用户、阿里巴巴的交易，当这三者占据了互联网产业的三大上游环节时，“门户网站”的作用江河日下。
　　“在中国，平面媒体是给门户网站打工的，而门户是给搜索引擎打工的。”在百度风生水起之后，曾有媒体人这样评价。搜狐董事局主席张朝阳在涉足视频领域后，私下里感叹，“门户曾经抢了平面媒体人的饭碗，现在又要抢电视人的饭碗了，这都不是什么高档的事情。”
　　5年前，马云曾说，互联网不应该被大网站垄断，否则就失去了互联网精神。而5年后的今天，阿里巴巴已占据了中国B2B市场的主导地位，淘宝网则成为C2C领域无可挑战的寡头。同样，百度在搜索引擎领域，腾讯在即时通讯领域，市场份额均达到了绝对支配地位。
　　与之对应的是，三大巨头在各自领域形成垄断的同时，在各自的峰会上，不约而同地大谈“开放”。
　　李彦宏说，“我们花了两年的时间，从数据开放平台到应用开放平台，而今年我们会一次性推两个，一个是连接开放平台，一个是互动开放平台。”然而，仅仅是视频领域，就有多家视频网站在多个场合指称，百度搜索正在为旗下视频网站“奇艺”，提供搜索结果上的便利。
　　无独有偶，在6月召开的“腾讯合作伙伴大会”上，马化腾也谈开放。马化腾承认，“过去大家知道腾讯不开放，什么业务都是自己做，收入都是自己赚。”他透露，在2010年200亿元的收入中，有40亿元分给了合作伙伴，“这是真正到合作伙伴手里的一个数字”。
　　可也有人认为，互联网厂商们与腾讯的合作多是“逼不得已”。
　　“腾讯的开放，本质意义上的不同是，以前将别人家的猪当野猪打了，肉全归自己；现在则是将别人家的猪杀了，然后给别人很少的一点肉，其他全部归自己。”某腾讯开放平台供应商说，“问题在于，这个市场确实被腾讯垄断了，参与了好歹能分点肉，不参与什么都没有。”
　　该供应商透露，腾讯向开发商提供的应用开放平台，腾讯的收入分成占比达95%，“另外还给你设定收入上限，如果你的分成收入超过这个上限，也只能拿到上限额度，其他的全部归腾讯。”对于大部分应用开发商而言，加入到腾讯应用平台，收入也是聊胜于无，“但不做，就要冒着被腾讯的其他应用提供商剽窃抄袭的危险。”该人士说。
　　9月10日举行的第八届“阿里巴巴全球网商大会”主题，第一个关键词也同样是“开放”。不过，马云以“开放、生态、共赢”为题的主题演讲，是整个大会唯一没有在互联网上提供实录的发言。
　　“当各自领域的垄断形成之后，大企业关心的，是如何抢对方的地盘，同时打压潜在对手，他们似乎对监管毫无担忧，这从马化腾、李彦宏、马云等人的发言就可以看出来。”一位参加阿里巴巴网商大会的电子商务网站总编辑说。
　　打造一扇“最大的门”
　　除了已被认为具有垄断地位的三大公司，随着互联网产业发展，新一轮的垄断格局正在形成。
　　在2011年初发布的一份报告中，互联网实验室(微博)认为，中国互联网的产业垄断发展经历了三个阶段：从1994年中国开始接入国际互联网、1995年出现商用互联网服务开始，一直到2003年，互联网行业都还处于早期的探索和充分竞争阶段；2003年至2009年开始出现垄断竞争；自2010年开始，在一些市场上已经形成明显的寡头垄断，行业的垄断竞争也日益明显。而且，在更多的细分领域，互联网新垄断也在不断形成。
　　比如，大门户新浪看到并且抓住了“微博”的机会，从简单的应用入手，已经掌握2亿用户，如今，新浪开始在各个场合大谈“开放平台”，并且开始将各类应用引入微博。
　　“从借鉴Twitter，到扩展为应用平台，新浪微博的发展速度不逊于Twitter，且发展方式也开始有所不同，这无疑是创新型的转变。”Frost & Sullivan首席顾问王煜全接受记者采访时说。
　　从另一角度看，新浪微博正在走一条和腾讯QQ几乎相向而行的道路：腾讯是从即时通讯点对点走向涵盖SNS，新浪微博则通过SNS走向涵盖即时通讯——发展客户端正是其意图体现。
　　“一个很有趣的现象是，以开放为口号的，都是第二梯队互联网企业，例如网易、搜狐、360，而以开放平台为口号的，都是有垄断嫌疑的互联网企业，例如腾讯、百度、阿里巴巴。”DCCI互联网数据中心CEO熊伟对记者表示，“打的都是平台的牌，目的都是更紧地‘圈养’住用户，因为垄断型互联网企业最怕流失的，是用户，而不是业务。”
　　马云9月10日说，“有人问我为什么做搜索？我说，我就是要让百度睡不着觉，因为百度睡不着觉了，用户也就睡不着了；用户睡不着了，百度就不敢再没有作为。”在熊伟看来，马云并没有鞭策百度前进的美好心愿，“实际的情况是，如果能从另一个寡头那儿抢到用户，会让马云或者李彦宏更开心而已”。
　　正是这一原因，使得马化腾在被360威胁到用户流失的情况下，宁愿选择水火不容的“互不兼容”，也不愿意和竞争对手共享用户。
　　“据说，‘我们刚刚作出了一个非常艰难的决定’这句话，是腾讯市场部声明草本提交给马化腾后，由马化腾亲自加上去的。”原《计算机世界》社长包冉说，“如果这是属实的，则表明马化腾确实充分理解，在中国互联网环境下，总体用户数的核心重要程度；这也促使马化腾宁愿选择和360相互拆台，也不愿选择共享平台。”
　　因批准刊发《狗日的腾讯》一文，包冉最终从单位辞职。
　　分析人士指出，无论是马化腾在“腾讯合作伙伴大会”上谈及的“公司使命转变的开放平台”，还是李彦宏在“百度世界大会2011”上所言的框计算理念的开放平台”，抑或马云在“阿里巴巴网商大会”主题演讲中的“做搜索、做无线、做物流、做金融”等让大企业睡不着的举措，最终的目的是，以一个开放平台的名义，将用户更深更紧地绑定在自己创造的“互联网环境”中。

