38家购物网站牵手淘宝商城
　　本报记者 陈聿敏
　　销售零食等商品的1号店，经销家电的库巴网、主打母婴产品的红孩子……今后，这些原本就具有相当规模的国内顶级垂直B2C企业将与淘宝商城牵手。
　　昨天，淘宝拆分后的淘宝商城扔出了一个重磅炸弹，宣布推出开放的B2C平台战略，将对所有零售形态全面开放，并与1号店、银泰网、库巴网、易讯、乐淘、新蛋、好乐买、红孩子、走秀网、唯品会等在内的38家垂直B2C企业联合宣布达成战略合作，38家垂直B2C将集体在淘宝商城开设官方旗舰店。
　　而此前，凡客、百丽等已先期进驻淘宝商城。淘宝商城披露，这批进驻淘宝商城B2C企业中，规模排名前10的垂直B2C企业占6家，另外还有数十家B2C将陆续进驻淘宝商城。短期内可能会看到，国内TOP100的垂直B2C企业绝大部分会牵手淘宝商城。据了解，此前淘宝商城负责人逍遥子张勇，就与20多位国内B2C公司的高层在北京商谈。会议就涉及到“淘宝商城准备将中国前30名B2C全部集体招揽至淘宝商城开店”以及未来的投资等细节内容。
　　“淘宝商城自己不会卖货，不会做零售商，欢迎各种形式零售商在淘宝商城平台发展。”淘宝商城总裁张勇昨天透露，淘宝商城今年的交易额规模将接近1000亿元人民币，明年的目标是2000亿，而他们希望与零售商和服务商共同分享两2000亿市场规模的蛋糕。
　　这次众多顶级B2C集体进入淘宝商城，业内人士认为：“整个B2C行业格局将被重构。”
　　目前整个垂直B2C行业现状是，大量热钱进入，各家纷纷采用“非常规”手段，不惜血本来拉拢用户做大交易额，倒贴钱打出超低价商品、高额市场推广成了通用手段，吸引更多资本进入，继续烧钱，谋求上市。实际上，这样的企业上市后基于资本市场对于业绩的压力，更难找到盈利的方式，会继续把上市从资本市场融来的钱继续投入到无止尽的恶性竞争中。
　　业内人士认为，电子商务业界的一个基本判断是“VC季已经结束，平台季已经开始”。甚至，随着下半年外部资本的不确定性和融资成本高居不下，垂直B2C们已经感受到丝丝寒意。高昂的用户获取成本已经成为B2C行业的不可承受之重。而另一方面，消费者不断提出更好更丰富的需求，要求B2C涉足更多领域以及提供更多商品。“这些个性化需求的满足，只有通过开放才能够实现。”相关负责人表示。
　　昨天，张勇直言，B2C行业应该是盈利的行业，现在不盈利，未来会更难。同时他透露淘宝商城很赚钱，利润率达到互联网公司平均水平。如果要给淘宝商城估值，不需要像现在行业内一些公司为了上市或融资，用销售额的倍数来估值，淘宝商城有底气直接用利润来估值。

