中共中央台办贺海峡两岸互联网交流委员会成立
　　中新社北京9月19日电(陈小愿)中共中央台办19日在此间举行酒会，祝贺中国互联网协会海峡两岸互联网交流委员会正式成立。
　　中共中央台办主任王毅在致辞中首先感谢互联网界多年来关心、支持两岸关系的改善和发展，做了大量客观、即时和正面的报道，积极宣传了大陆方面基于民族大义和同胞之情制定的对台政策，有效传递了大陆民众在台湾问题上的鲜明态度和正义声音。
　　王毅对海峡两岸互联网交流委员会的成立表示祝贺。他说，推进两岸关系和平发展，促进两岸各领域交流合作，最终实现祖国的和平统一，是所有炎黄子孙的共同心愿，是全体中华儿女的共同职责，也是全民族、全社会广泛参与的共同事业。海峡两岸互联网交流委员会的成立丰富了两岸关系和平发展的内涵，拓宽了两岸各界交流交往的渠道，希望委员会成为两岸交流新的重要平台，成为沟通两岸民众心灵新的重要纽带。
　　王毅还期待互联网界的朋友们发挥自身优势，把大陆改革开放以来取得的巨大进步和光明前景及时传播到岛内，把大陆民众对台湾同胞的亲情和善意及时传播到岛内，把大陆方面为台湾同胞谋福祉、为台海地区谋和平的巨大努力传播到岛内，把坚决反对“台独”、推进祖国和平统一的决心和信念传播到岛内。(完)

