“作家向谷歌维权”入选去年知识产权保护事件
　　中新网9月20日电2010年度全国知识产权保护重大事件及有影响力人物评选结果19日在北京发布。“中国作家向谷歌维权” 入选20个重大事件(案件)。
　　“中国作家向谷歌维权” 入选20个重大事件(案件)。中国文字著作权协会副会长、中国人民大学知识产权学院院长、法学教授刘春田，国务院参事、中国文字著作权协会副会长、国家一级作家，中国作协副主席、全国政协委员张抗抗同时入选2010年度知识产权保护最具影响力人物。
　　中国文字著作权协会等12家单位荣获2010年度全国知识产权保护评选活动优秀推荐单位。
　　以下为相关获奖词：
　　中国作家向谷歌维权。2010年，中国作家通过中国文字著作权协会向谷歌提出网络版权维权要求，体现了全社会版权意识的进一步增强，是加强网络版权保护机制建设的一次有益探索和努力，具有重要的示范和警示作用。
　　刘春田，中国文字著作权协会副会长、中国人民大学知识产权学院院长、法学教授。2010年，刘春田组织翻译了《十二国著作权法》、《十二国商标法》等书；与中国版权协会一起成功举办了“中国著作权法律百年国际论坛”，在著作权法宣传上做出了突出贡献。
　　张抗抗，国家一级作家，国务院参事、中国作协副主席、中国文字著作权协会副会长、全国政协委员。2010年，张抗抗积极参与并呼吁全社会加强版权保护工作，被称为文学界的版权保护斗士，在加强文学作品版权保护、维护作家合法权益、促进版权法律完善等方面发挥了重要的作用。
　　据介绍，本次评选由国家版权局、国家知识产权局和国家工商总局联合主办，中国专利保护协会、中华商标协会、中国版权协会承办，中国知识产权报社等有关单位协办。

