互联网周刊：重塑张朝阳
　　张朝阳要再造搜狐，但因为张朝阳作为一个个体对于搜狐实在太过重要，因此，也许该先重塑张朝阳。
　　本刊记者  付云
　　影响一家企业成败的原因会有很多，决策失误、企业构成繁冗、资金链断裂、激烈的市场竞争等，但对于一家互联网公司来说，掌舵者会对公司的发展产生决定性的影响，这种影响力要比传统行业大很多，易观资本分析师刘冠吾用一句话形容了“掌门人”对于互联网企业的重要影响：“成是因为牛人，败是因为怂人”。
　　张朝阳的能力毋庸置疑，一个没有能力的人不可能赤手空拳在短短十多年间建立起市值30亿美元的互联网公司，而搜狐陷入了困境，张朝阳喊出了“再造搜狐”的口号，但也许首先应该做的是“重塑张朝阳”。
　　一向以“万年老二”身份出现的搜狐，在风云变幻的互联网世界中连一些垂直领域老二的位置也渐渐难以保全，难道真应了那句老话：“再狡猾的狐狸也斗不过好猎人”？
　　1987年的时候，我刚刚出生来到这个世界，大部分我父母这一辈人还不知道互联网是什么，但极少数的几个人在这一年接触了互联网。
　　1987年9月14日，王运丰教授在北京的兵器工业计算机应用技术研究所一间办公室里，发出了中国人向全世界发出的第一封电子邮件，他郑重地在计算机上敲下了一行英文：“Across the Great Wall we can reach every corner in the world。”。互联网开始走入中国。
　　张朝阳说：“自信，我对自己的成功有坚定的信念”。也正是因为他的自信，让他成为了中国第一批互联网人。
　　上世纪九十年代，可以说那是一个充满梦想的神话时代，因为那是个拥有无限可能的时代，诞生了无数互联网英雄。我们不知道究竟是时势造英雄还是英雄改变历史，但无论怎样，那确实是一个英雄遍地跑的时代。张朝阳、王志东、丁磊创业的故事家喻户晓，一夜暴富的互联网神话让无数人热血沸腾。
　　张朝阳1986考上李政道奖学金，赴美国麻省理工大学学习，并在10年后回到中国，于1996年拿着他获得的风险投资来到北京，创建了爱特信公司，成为中国第一家以风险投资资金建立的互联网公司，两年后爱特信正式推出“搜狐”产品，并更名为搜狐公司。
　　从某种程度上来说，张朝阳推动了中国互联网的发展。
　　1997年2月28日，国务院信息办组织举办“数字化信息革命报告会”，邀请世界著名未来学家尼葛洛庞帝先生访华并作报告(尼葛洛庞帝是《数字化生存》的作者，因为这本书他成为了中国的名人)。也是这场报告会，将数字化的冲击波推向了全国。值得注意的是，尼葛洛庞帝其实是张朝阳的老师，当时本来在东南亚演讲，是被张朝阳顺道拉到北京的，但没想到就是这一顺道，成就了中国互联网，也成就了张朝阳。正如《互联网周刊》主编姜奇平所说：“这次报告会至少产生了两个副产品，一是由于中国政府高层介入此会，张朝阳由此得到美国投资人更大的重视，对于爱特信(后来的搜狐)得到风险投资与它的起飞，起了重要作用；二是对于以网络文化丛书为代表的中国自己的网络未来学的形成，起到了推动作用。”
　　凭借着这次机会以及张朝阳的个人能力，2000年7月13日，搜狐董事局主席兼首席执行官张朝阳带着他的第一家公司搜狐来到纳斯达克。
　　人们总是习惯忽略英雄成功背后的艰辛，我们看到了张朝阳的风光，但往往容易忽略风光背后的付出。搜狐在纳斯达克上市前后，也就是1999年到2002年那几年时间，张朝阳为了搜狐在纳斯达克上市曾经和华尔街、董事会进行过长时间的博弈，而长时间的精神压力以及对于失去公司的恐惧让这位互联网英雄备受煎熬。好些年以后，回忆起那段时光时，张朝阳仍显得有些心有余悸：“为了生存，全身心地搭进去，那种纠结的状态特别累。风雨飘摇，每天一个邮件都能吓得我跟惊弓之鸟一样。从97年到05年，那几年受到的伤害和纠结，让我在后来的几年里都伤着了，开始着手自己疗伤。”而也正是因为这段时间所承受的压力过大，为以后张朝阳的“隐退”埋下了诱因。
　　重返纯真时代的张朝阳
　　2008年应该是是张朝阳最春风得意的时候了，那一年搜狐获得了2008年北京奥运会的赞助商资格，搜狐的业绩和市值首次超过新浪，股价一度达到91.50美元。张朝阳设想中的搜狐“矩阵”似乎已近在眼前。但突然间这个当年福布斯富豪榜排名123位、个人财富28.9亿美元的单身男人急流勇退了，消失在人们视线中整整两年。
　　2009年的“搜狐新视角高峰论坛”以“重返纯真年代”为主题，张朝阳当时的追求可见一斑。
　　张朝阳出生在陕西省省会西安市，这座城市除了有兵马俑之外还是一座摇滚气息浓厚的古城。张朝阳虽然没有像他的几位同乡郑钧、许巍和张楚一样成为摇滚歌手，但一方水土养育一方人，张朝阳也不可避免的有一些摇滚特质。而在美国的生活显然激发出了张朝阳心中潜藏的本性。因此，张朝阳成了互联网业界最时尚也最特立独行的CEO。
　　他在三亚湾有一艘名叫Sunset的游艇，并自创了一种名为“查尔斯狐步舞”的舞步，比起参加商务会议，他更愿意去夜店并厮混于娱乐圈，与其他CEO为了工作废寝忘食不同，他注意养生，并愿意坚持每天做瑜伽。他精力充沛，张扬却又有些自我中心，他是中国最有摇滚范儿的CEO，他是张朝阳。所以，当他想要休息时，他离开了。
　　但是互联网的战争永远不会因为一个人的懈怠而休战，尤其是在这个概念频出的时代，SNS、移动互联网、云计算，每一个概念既是机会也是考验，在所谓“廉价资本”泛滥的时代，在几亿、几十亿美元级别的企业巨头之间的竞争中，对于搜狐来说是真正的逆水行舟不进则退。就像刘冠吾所说的：“张朝阳是互联网老兵，但张朝阳的精力还是很丰富的，是知名的户外运动爱好者，是夜店达人，也去娱乐界追逐明星，这些都无可厚非，但前提是搜狐要有不错的发展，他最终要的身份是搜狐董事长”。
　　“搜狐就是张朝阳，张朝阳就是搜狐”，这是对张朝阳的赞美，同时也是一种责任，所以张朝阳这次的任性，让搜狐处于了被动地位。
　　给我两年时间再造搜狐
　　搜狐最近几年的发展与其他门户相比并不算亮眼，这是无可回避的问题，正如刘冠吾所说：“搜狐游戏上不及腾讯，视频上不及优酷，门户和媒体上不及新浪，微博前期喊了一阵，现在也消停了。搜狐资源有限，却四处出击，结果没有一项业务能够给他带来质的变化”。
　　搜狐在人们的印象中似乎总是一个“万年老二”的形象，但蓦然回首，我们突然间发现搜狐连万年老二的位置都要不保，看看搜狐几项主要业务，论媒体影响力怕是难以与腾讯、新浪相比；畅游虽说增长迅速，但网易和腾讯也不是吃素的，更何况还有完美、盛大这些专业游戏公司在旁虎视眈眈；视频业务就更不需多说，优酷和土豆的市场地位无需多言，腾讯最近也想来分一杯羹，还有论“背景”并不输于腾讯的奇艺视频，搜狐若想保持“老二”的位置不可谓不难。
　　就像一位互联网人士评论说的那样：“张朝阳的跟随战略过去似乎一直很成功，不一定做老大，做老二也很幸福。但是过去几年搜狐确实有所懈怠，不知道这次张朝阳亲自带队，能不能重新跟上第一梯队的步伐。”
　　成功人士之所以是成功人士就在于他们对成功拥有强烈的渴望，2010年9月28日下午3点，张朝阳似乎终于结束了冬眠，在京城各大媒体记者面前发出了“给我两年时间，我要再造搜狐”的宣言。
　　张朝阳对处于发展关键时期的搜狐提出的“再造搜狐”战略，包括将搜狐视频、搜狗搜索、畅游游戏、微博web2.0等领域列为搜狐媒体集团的各项发展重点，分别花费人力物力重点打造，争取各业务板块在各自领域成为领先者，并彼此产生协同效应。
　　亡羊补牢犹未晚矣，更何况是对于搜狐这种上市公司，张朝阳显然希望这次再造能够成为搜狐五年来的一次大的转折点。
　　近期，腾讯、百度纷纷宣布向其他互联网媒体进行大的投资，这被业界看作是在经历了十年内生性发展的中国互联网公司，开始走上外延并购扩张之路。巧合的是搜狐也在近期宣布对迅雷投资了1000万美元。
　　这不禁让人们联想到张朝阳的再造搜狐计划是否会采用这种大肆并购的策略呢，对此张朝阳表示，投资迅雷只是一笔财务投资；目前如果并购其他网站，会在现有业务整合方面出现问题，张朝阳似乎对于自己的搜狐更有信心，称短时间内将不考虑并购新的网站，而是考虑从内部孵化、分拆更多的优质公司着手，实现“再造搜狐”的战略目标。
　　张朝阳表示现在搜狐要做的不只是推进分拆战略，“产品架构、文化建设、管理风格和投资领域等整体战略都需要进行调整。”此番改造，张朝阳将其定性为“搜狐的二次创业”。
　　现在我敢说一年超过百度
　　面对搜狐的困境，作为搜狐代言人的张朝阳用自己的方式表达着对它的信心。今年8月底搜狐董事会批准了一项规模高达1亿美元的股票回购计划，将在今年9月1日至2012年8月31日一年中，回购搜狐在线游戏子公司畅游或者搜狐自身的流通股。
　　对于本次回购计划，张朝阳的解释是：“这一计划是使用我们充裕现金储备的明智手段，而且我们持续、健康的营运现金流足以支持我们的多个增长目标”。
　　众所周知，搜狐的市值是落后于其主要竞争对手新浪、网易和腾讯的，而搜狐目前也确实面临着困境，所以张朝阳回购搜狐股票的目的也就显而易见了，而这也是上市公司的普遍做法，当上市公司的市值处于较低水平时，管理层会通过购买本公司股票的方式来向市场证明对公司发展的信心，从而达到提振股价的目的。
　　但有趣的是，北京时间9月9日却传出了与搜狐董事会“作对”的消息，美国证券交易委员会SEC文件显示，搜狐CFO余楚媛周三抛售7500股搜狐股票，套现59.2518万美元。
　　SEC文件显示，本次交易于2011年9月7日分两次完成，其中一笔以79.02美元的价格售出900股，另外一笔以79美元售出6600股。余楚媛持有搜狐4.5万股股票，在过去的12个月中，余楚媛共售出2.75万股，套现220.2776万美元。期间，余楚媛并未购入搜狐股票。在过去的12个月中，搜狐内部人士共抛售23.2741万股股票，套现约1707.2426万美元。
　　似乎搜狐的其他高管更愿意持有现金。
　　张朝阳总是对自己一手打造的搜狐充满了信心，这次股票回购不禁让我们想起了张朝阳在2005年那的那次股票回购以及那个有趣的宣言。
　　张朝阳在2005年花费400万美元增持了搜狐股票28万股，并表示此次重金购股只因看好自家搜索引擎搜狗的发展，并放出豪言：“现在我敢说一年超过百度”。
　　张朝阳的话还犹在耳边，但6年过去了，百度已经成为中国三大互联网企业之一，而搜狐市值仅仅是百度的二十分之一。
　　也许有人已经淡忘了，曾经的四大门户有一个名为TOM在线的公司，就是因为战略失策导致最终被完全边缘化，张朝阳不希望搜狐重蹈TOM在线的覆辙，所以尝试做出了改变，在门户战略中注入技术基金，斥重金打造搜狐畅游和搜狗输入法(微博)。力图通过发展非媒体业务来拓展搜狐的业务线。
　　张朝阳对于商业以及机会的敏感度我们不得不佩服，但可能是张朝阳实在太忙，难以像曹国伟那样持续的关注某个领域，导致执行力不够，最终让张朝阳当初赶超百度的宣言成为了一个笑话。
　　雷厉风行的张朝阳
　　因为深埋在内心深处的摇滚基因，让张朝阳对于自己总是坚信不疑，做事雷厉风行，也是因为张朝阳的这种特质，畅游才能上市，王涛才有机会成为一个亿万富翁。
　　在2004年以前，搜狐畅游的发展并不令张朝阳满意，无论是从韩国引进的《骑士》，还是找国内企业研发的《刀剑》均未能达到预期。因为在当时，懂游戏的人才不是在盛大就是在网易，因此搜狐游戏一直“不温不火”，但张朝阳相信，王涛就是那个能带领搜狐畅游的人。
　　王涛在2003年时曾主持新浪IGAME的立项研发和运营工作，通过何劲梅的奔走，张朝阳于2004年在中粮广场的星巴克里见到了王涛，并因为一句“你把搜狐游戏让我做，我就能给它做大”的承诺而让其负责搜狐游戏业务，整个过程中王涛大概只叙述了15分钟。
　　最后的结果是王涛没有辜负张朝阳的新闻，在2007年5月带领团队自主研发出《天龙八部》，并凭此让搜狐畅游一飞冲天。

