恐龙 面包 餐馆：华媒老总妙论传媒事
　　围绕“国际话语体系中的海外华人媒体”这一主题，在此间参加第六届世界华文传媒论坛的媒体老总们在两天会期中展开脑力激荡，连珠妙语既让人忍俊不禁，又引发深思。
　　“报纸的将来是否是坟场还未有定论，如果纸媒的消失真像恐龙从地球消失一样不可阻止，希望我是最后那几头之一。”
　　--澳大利亚《澳洲日报》社长黄丰裕认为，就算报纸消失，受众想得到新闻的本质不会消失，媒体发展的路很多，不必担心明天该怎么办。
　　“就像谈爱情要有面包，华文媒体要有盈利才能健康发展。”
　　--印尼《国际日报》报业集团董事长熊德龙回忆起早期办报时的艰难，感慨万端。
　　“做媒体就像开餐馆一样，不同的口味，不同的价位，提供给不同人群。”
　　--美国洛杉矶18号电视台副总裁关晓芬提到做媒体应多元化发展，不用一味赶潮流发展新媒体。
　　“先不求有用才能成其大用。”
　　--台湾中央社董事长陈国祥认为新闻媒体应是受众资讯守望者，先提升公信力，才有强大话语权。
　　“昨天有人看到我说‘你又来了’，言下之意是说你这个媒体还活着……”
　　--加拿大温哥华多元文化电视台制片人丁果认为，华媒越多并不代表发展越好，有时同一地区的华媒恶性竞争不断，繁荣的表象下实际隐藏着危机。
　　“我已经是传媒论坛的‘老六届’了，除非我动不了，不然以后还会再来。”
　　--纽约商务传媒集团董事长兼总裁冰凌对下届论坛充满期待。(邓敏 尹力 马佳佳)

