大众点评网严打虚假点评
　　职业黄牛陆续退出“在线评价买卖”
　　IT时报记者   郝俊慧
　　当人们准备消费时，总希望能买到最好的产品、在最好的餐厅吃饭、享受最好的美容服务，于是，在网上搜索点评便成了最便捷的方式。而有心人看到了其中的“商机”，开始做起了“在线评论的买卖”。《IT时报》记者调查发现，随着大众点评网等网络平台日益严厉的打击措施，职业炒家们开始退出这个行当。
　　在一些生活信息服务网站上，经常可以看到这样的发帖，“任务：大众点评网写评论，20元一封，需有2星以上账号！”任务的主要内容是邀请大众点评网上的三星会员给某个商户写好评，且必须要进“默认点评”。但是，当记者与这些炒家联系，或者准备接单时，却几乎没有成交。“不做点评了，放弃那一块了。”一位曾在网上发“炒作点评”任务的商户有点意兴阑珊，他告诉记者，“大众点评现在查得很严，发好的点评又被删了。”
　　几经辗转，记者又联系到了一位卖家，对方开出的价码比常见任务贵5~6倍，之所以贵，是因为“最近大众点评网在打击炒评价，做的人少了，价格自然就上涨了。”
　　“对于炒作点评的现象，我们零容忍。”大众点评网相关人士如是表示他们对此类现象的态度。9月13日，大众点评网启动了第二期“零容忍”计划，对于商家自己或者通过炒作公司写虚假点评，或者以免费体验为由换取好评的现象进行严查，一旦发现，将视情节对违规商户采取所有默认点评，取消所有历史评分、星级和流量，暂停该商户在大众点评网90天内的收录等措施，如果情节特别严重，网站将对该商户永远说“不”。
　　那么，如何判断某条点评的真假呢？大众点评网人士介绍，去年启动第一期“零容忍”计划时，同步上线了“点评诚信系统”，通过技术系统识别及过滤点评信息，会员和商户以往的违规记录、马甲账号的行为、甚至所在城市和行业的违规记录都纳入算法，从而实时影响商户默认点评的显示数量、商户相关评分及网站排行。同时，采用会员举报、实时网站监控等人工方式，对一些可疑点评进行人工审核。目前，大众点评网已经向违规商户发出公告，希望商户能够限期整改，否则将面临相关的严厉查处。

