赌球网站借壳敛财 第三方支付公司被利用
　　赌球网站：支付工具“改头换面”
　　专家指出第三方支付平台需加强自控
　　IT时报   刘平
　　9月2日，本报刊发《赌球网深度伪装》(以下简称《赌球》一文，指出一些赌球网借“电商网站”之名，掩盖非法交易。其中一些第三方支付平台成了交易链条之一。正值央行牌照发放关键时期，如何避免成为违法行为的“替罪羊”，是第三方支付平台拿牌后亟需考虑的问题。
　　有牌的第三方支付也被利用
　　《赌球》一文刊发后，《IT时报》记者发现，文中曾提到的“优博”赌球网一度关闭了在线支付方式，并称为“系统升级”，然而9月中旬，该网站的在线支付又粉墨登场，只是支付平台变成了“通联支付”，最低存款50元，最高为888元。据了解，通联支付是一家金融外包与综合支付服务企业，已于今年5月首批获得第三方支付牌照。其工作人员接到记者投诉后非常惊讶，“我们只和合法的商户签约，从没有和非法网站合作。”
　　“显然，通联支付也成了替罪羊。”易观国际分析师张萌对《IT时报》记者说，境外赌球公司会在国内不断伪造企业和网站，用这层“外衣”和各类第三方支付平台接触，只要有某个第三方支付公司监管不严，就很容易被他们钻了空子，瞒天过海。
　　支付行业需加强审核
　　近年来，随着网购市场的发展，在线支付观念逐渐深入人心，各类“网购诈骗”、“钓鱼网站”、“非法套现”和“非法交易”问题日益凸显。由于网络的隐蔽性和便捷性，使许多真金白银化身为数字符号，流入骗子的腰包。第三方支付平台，应该成为防范这些非法交易的最后一道屏障。
　　据了解，目前有一些第三方支付企业正在积极采取措施。环迅支付风险控制部门的一名负责人表示，环迅在接入商户时，除了考察必要的申请人信息和网站信息之外，对支付接口的绑定域名也有严格的要求，如果从环迅支付的跳转返回网址不是申请时的域名，而变成了另一个非法网站，环迅支付会立即终止交易；如果有商户不遵守规定，使用各种隐蔽手段在幕后转移资金到赌球网站，环迅支付也能通过监控异常资金、在被举报网站上模拟交易等方式寻到“蛛丝马迹”，随后给商户发函，要求商户提供合法交易的依据，商户不愿或不能提供的，环迅支付会向公安机关报案。
　　支付宝也采用了CTU系统(智能实时风险监控系统)，对套现、可疑账户、可疑交易、洗钱、欺诈、盗卡等行为进行24小时全天候监控。如发现账户持有人有套现等嫌疑操作，系统会及时反应，并有可能暂停提供服务，将可疑交易信息通报发卡行。对确认有套现行为的用户，支付宝将永远不对其提供服务。
　　然而，类似《赌球》这样的现象仍然层出不穷，究其根源，第三方支付平台在扩张时，为了争夺客户，很有可能在审核阶段放松警惕。张萌表示，“今年央行已为40家第三方支付企业颁发《支付企业许可证》，各企业应‘守土有责’，加强风险控制，避免类似案件继续发生。”

