快递业务分级管理引争议 反对者称不利公平竞争
　　反对者认为将造成不平等 支持者则认为有利整顿持续
　　全国近8000家快递企业将像酒店一样评星级，进行分级管理。这一政策刚刚颁布半个月，实施细则还没有出台，就有争议。有业内人士表示，目前我国快递行业正处于高速发展的初级阶段，进行分级管理将使得强者越强，弱者更弱，不利于企业之间的公平竞争。
　　但也有业内专家表示，近一两年来我国消费者对快递的投诉高居不下，而分级管理将使得快递业发展更加有序，有发展方向。
　　据悉，快递企业像酒店那样进行分级管理，来自于国家邮政局8月31日颁布的《快递企业等级评定管理办法(试行)》，将对全国近8000家快递企业按照规模分为A型、B型、C型和D型4个等级。同时按照服务质量分为五星、四星、三星、二星四个等级。据悉，要拿到A型，必须年业务量4.5亿件以上，年经营收入100亿元以上；自营网络覆盖全国25个以上省、自治区、直辖市。
　　而要拿到服务5星标准，要求更高，除了全年无休之外，年度快递服务总体满意度得分在73 分以上；本品牌网络内，重点城市间的快件全程时限72小时准时率在95%以上；百万件快件用户有效申诉在10件以下等等。
　　国家邮政局市场监管司快递管理处处长刘良一称，出台这一政策的初衷是“快递企业数量太多，消费者逐个试用显然并不现实。我们对快递企业实施分级管理，可以使消费者的选择更有针对性”。
　　质疑：造成不公平竞争？
　　有人发表文章表示，酒店分五星、四星，医院也分三甲、二甲，但是这些都是根据硬件设施、床位数量等来分的。星级标准是谁有谁无的客观标准，但是服务质量谁好谁坏却是主观标准。三甲医院未必能提供三甲医疗服务，同样五星级的快递其服务质量也许还不如小规模的同城快递。
　　快递行业与酒店行业不同，消费者完全可以根据自己的经济实力选择适合的酒店，不同等级的酒店业可以根据自身特色占据市场份额。而一份从广州寄到北京的快件，贵的20元，便宜的十多元，价位相差并不大，如果评出星级，消费者就会受到分级引导，纷纷涌向大企业，而给一些原本物美价廉的小公司造成严重打击。
　　记者在《管理办法》中看到，ABCD四型的评判标准里都提到了非常重要的指标，那就是自营网络的覆盖面。最高的A级要求覆盖25个省级地区，最低的D级也要求覆盖两个省级地区。
　　“在美国，虽然有联邦快递和UPS等全球巨头，但仍有很多区域性的同城快递公司活得很滋润。未来快递行业整合洗牌之后，将会是做大做强的全国性网络快递企业与小而美的同城快递、省内快递相并存。而国家邮政局的这种评级，势必引导大家都一起朝全国性网络而努力，这不利于快递行业的业务细分，反而加剧市场竞争。”在快递行业浸淫多年的王先生对本报记者如是说。
　　支持者：没有分级管理行业发展将滞后10年
　　业内人士徐勇表示，在目前快递行业长期靠价格战的无序竞争下，目前不少快递企业已经失去了发展方向。低价格、低成本、低服务已经形成了恶性循环，消费者投诉居高不下。
　　根据快递咨询网的问卷调查，用户和消费者对价格敏感的程度大于对服务品质的敏感程度；部分民营快递企业的同质化竞争也误导了用户和消费者追求低价消费。由于没有快递消费服务水平优劣导向，让消费者无从根据需求选择快递企业。有了等级评定《办法》可以促进快递企业的优胜劣汰，对快递行业转型升级产生巨大的推动作用。
　　“可以说，如果没有这个分级管理，我国快递业的发展将滞后10年。”徐勇说。(黄佩)

