投资人承认Color出师不利：初期宣传过于高调
　　新浪科技讯 北京时间9月19日上午消息，红杉资本合伙人道格·利昂(Doug Leone)上周表示，照片分享手机应用Color未能一鸣惊人，但他将继续支持这家应用开发商。
　　Color目前拥有iOS和Android应用程序，提供照片分享服务。今年早些时候，Color融资4100万美元，其中红杉资本投入2500万美元，其余部分来自贝恩资本和硅谷银行。
　　过去一年间，Color进行大量宣传，成为硅谷最受人关注的创业公司之一，被外界寄予厚望。然而，随着高管离职、产品表现不佳，Color已经日益淡出人们的视野。
　　利昂说：“Color的产品发布声势浩大，但市场表现和用户反馈并不理想。”但他仍然力挺这家公司。在谈到Color创始人比尔·阮(Bill Nguyen)时，他表示：“阮是一位激情四射的创始人，富有勇气和热情，语速很快。我将一如既往地支持他。”
　　显然，利昂对于投资Color并不后悔。但他也承认，这款产品的发布存在瑕疵。他透露，红杉资本是在Color发布前3天才决定投资的。
　　利昂认为，Color在发布后遭受批评，“主要原因是发布时太过张扬，发布后却没有太多的东西可以展现”。他还表示，阮和他的团队一直是公众关注的焦点，这对于一家创业公司而言尤为不利。
　　但是，利昂似乎仍对Color的未来充满信心。他表示，红杉资本对于投资Color感到“激动”，而媒体应当“继续关注Color所致力的事业”。据介绍，Color下一款产品名叫“Blue”，是一款全新的手机应用，与Facebook照片服务紧密整合。(彦飞)

