纳斯达克副主席：整体资本市场信心较低
　　新浪科技讯 9月18日下午消息，纳斯达克OXM集团副主席Meyer Sandy Frucher在今天举行的“第二届中国数字媒体峰会”上发表主题演讲时表示，目前整个资本市场的信心都比较低，很多机构在8月份抛售股票。
　　纳斯达克OXM集团副主席Meyer Sandy Frucher指出，纳斯达克市场在8月份发现有很多的不确定性，很多的机构在抛售股票，从8月4号到8月10号，交易量变得非常低，仅比雷曼公司倒闭的时候稍微高一点点。“9月份，我们稍微有一点回升，但是还是有很多的不确定性。”
　　他认为造成市场信心比较低的原因主要有两点：第一，全球的股票市场都处于不稳定状态；第二，目前市场中有很多投机行为，个别公司不合规。
　　他指出，欧洲的主权债务风险使得全球投资者都非常担心，美国一些党派之间的争夺，也带来了一些市场的不确定性，同时，消费者现在也变得非常悲观，消费者市场的不景气，导致商业活动有所下降。“除非我们有一个更好的宏观经济前景，或者欧洲的主权债务危机消失，或者是美国市场更加稳定，否则我们还会有不确定的前景。”
　　他还建议，如果公司现在上市，需要对消费者或者是投资者进行更加详细的解释，非常清楚地说明公司的业务模式，包括盈利途径，同时确保公司CFO和董事会非常清楚地了解整个市场的环境。(萧然)
　　以下为演讲实录：
　　Meyer Sandy Frucher：大家好！非常非常荣幸参加今天的峰会，也谢谢主持人的介绍，也非常感谢主办方能够给我这次非常宝贵的机会，能够给大家做一个演讲。
　　我听说微博的概念，当时我的感觉就是有点害怕。因为微博可能是在几秒之内就把信息传播到全国各地。
　　我来到了中国，我就看到了未来，未来是非常宏达的。我第一次来到中国的时候，80年代早期的时候，从那时候到现在已经差不多有30年了，我看到中国在技术、社会、财政金融方面大的变化，在过去的30年中我来来去去，我用一个词描述一下我的所见所闻，那个词就是颜色这个词。
　　80年代我来到中国所看到的颜色是灰色和褐色，现在就像彩虹一样，无论是走到哪里都有颜色，无论是人们的衣服还是环境，在人们的脸上有一种幸福的感情。这就说明人们在变化，整个环境在变化。对我来讲，不仅仅是今天非常高兴来此参加这个会议，同时也可以更多的看到中国的变化，中国变成了一个非常杰出的领导大国，在走向未来。
　　中国是一个技术变革的新的启动机，纳斯达克对中国企业的支持也将不断的持续下去。今年是我们纳斯达克的40年了，我们非常高兴，我们在1973年的时候有一个创新的产品，这个平台目前已经变成像博客一样了，是一个很好的节点。
　　我们使用的品牌还有所有的技术，无论是消费者还有包括医疗方面的技术，还有微处理器、手持电脑、社会媒体的引擎等等，我们很难想象未来40年将是怎么样的。纳斯达克当时的想法是我们要有资金来支持非常好的想法，我们要把这些想法真的实现起来，这样会带来就业、带来更大的流动性，同时还带来财富。
　　我们需要更多的创造一些更好的东西，更好的产品，更好的服务，更大的透明度。我们有了博客之后更多人的透明度，他们怎么样进行生活，怎么样和政府互动，怎么样互相进行互动和交流。
　　今天的纳斯达克已经遍布了50多个国家，我们有一些技术解决方案可以帮助到公司和投资者，我们通过全球指数的产品和很多投资者进行合作和交流。有人认为我们是一个金融公司，实际上是错的，我们更多是一个技术上的公司。我们是一个上市公司，这样可以更好的区分我们自己的故事，大家希望能够使你们成功的故事变成与众不同。
　　纳斯达克在技术的领域方面是非常成功的，我也想跟大家说一下，我们之前的一些经验，我想跟大家说一下对成功的资本市场来讲，怎么样更好的进行发展，另外一点就是要很好的创新，在纳斯达克的早期，我们当时的创新是来自于英特尔、微软、思科、甲骨文，这些公司在上市了以后，给了我们非常好的产品，改变了我们每天的生活，这种创新精神是对纳斯达克存在非常基础的根基。
　　第二轮的创新是来自于美国的一些创新者，比如说GOOGLE等等这些公司，这些公司事实上是改变了游戏规则，他们非常清楚的证明了在他们的行业中，通过多个创新，成为领导。现在的百度、新浪、搜狐等等这些公司，也证明了中国在这方面很有竞争力，在全球市场方面已经开始和他们竞争了，而且是大规模的范围之内的。
　　这些公司是我们纳斯达克正在存在的一个原因，而且是在全球范围之内，我们说纳斯达克的时候，很多人都会想到技术，共同的风险就是，比如说他们带来了一些新的技术，那样将会整个改变这个局面。这些公司可以清楚的说明他们的愿景，这样的资本市场可以非常清楚的意识到他们的价值，同时能够更好的对公司进行估值。把信息传播出去的这种能力是非常非常重要的，这些公司有非常高的增长率，同时给这个市场带来了很大的信心。
　　如果没有很好的华尔街的估值模式和很好的人员，就会带来一些不确定性。投资者非常关注这些特征，对技术领域的投资现在也带来了越来越多的风险，这种风险也会带来一些相应的额外的回报。这个行业从开始之后，就会有一些过渡估值或者是低估。现在有一些过渡的纠正，这些已经成为了我们很多交易中存在的一个现象。英特网在2001年的泡沫，给投资者带来了一个转折点，投资者会花更多的时间区分一下什么是好的想法，什么是不好的想法。而且要区分一下好的想法有可能会成为一个好的投资机会，或者是好的想法在市场上永远都无法实现，无法成型。
　　比如说B2C、B2B等等这种词，很快会被P2P这种词所代替，或者是通向利润的途径所代替。现在想象资本市场成功，必须要知道怎么样使用一些更多传统的投资方式来达到这个目标。我们知道现在有金融危机的影响，现在有一些东西是比较让人误解的，现在网络变得越来越重要了，我们还有一些泡沫，现在有可能会成为一个技术行业的比较常态的、经常发生的小事件。2011年，人们可能会认为这不是非常好的一年，很多表现非常好的公司是在中国，像百度类的网站公司，都增长了40%多，百度有47%，搜狐是20%。自从2009年以来，一些大的中国公司上升的势头是非常非常好的。很多公司都是上市以后有很好的业绩，但是我们觉得在资本市场中还要更多的关注一些不确定性，这样的话每个公司都应该非常清楚的说明他们现在的局面，他们未来发展的趋势，这样资本市场才能对这个公司有更好的信心。
　　我们更多的要探讨一下现在的市场，现在都是在宏观和微观领域中比较有信心的，我们觉得对整个市场的信心还有包括对于中国公司在美国上市的公司，相对来讲还是比较低的，在八月份的时候，纳斯达克的市场发现有很多的不确定性，有很多的机构在往出抛售，从8月4号到8月10号，变得非常低了，比当时雷曼公司倒闭的时候稍微高一点点。
　　8月5号之后，降低50%，这是非常不好的消息。9月份我们稍微有一点回升，但是还是有很多的不确定性，会带来上下的浮动。有几个原因造成了这种不确定性。
　　第一，全球股票市场的行业现在是不稳定的，不仅仅是在一个地方，是在全球的范围之内都是这样的。技术让市场整合起来了，你在睡觉的时候，别人是醒着的，整个就像一场球一样，不停的在转着。欧洲的风险使得全球的投资者都非常的担心。还包括在美国的一些党派之间的争夺，也是带来了一些市场的不确定性。同时，消费者现在也变得非常悲观了，消费者的市场不是非常的景气，导致商业有所下降。除非我们有一个更好的宏观经济的前景，或者是欧洲的主权债务危机消失，或者是美国的市场更加稳定，我们还会有不确定的前景。
　　目前上市公司总体来说是非常乐观的，现在对于市场的价值总体来说是比较中性的，或者是适度的，股票的价格相对比较良好，我觉得美国的一些上市公司也做了比较好，VC、PE现在也占有50%的份额，之前是45%。全球的IPO，尤其是在亚太地区，我们看到了有很多的公司也是想要上市，尽管我们刚才说过了有很多的不确定性，尤其是从纳斯达克的角度来说，我们认为市场还是比较有前景的。
　　我们知道美国的股票市场有所下降，中国的股票市场也是这样的，目前来讲还是有很多投机的行为，也有一点像网络危机一样，有一些共同性。但是我觉得就共同性还不是那么严重，很多公司进入到市场中，他们一旦要销售股票的时候，他们需要对消费者或者是购买者进行更加详细的解释，一旦没有办法达到人们的预期，就会有非常不好的结果。在短期之内，有可能股价会有大的影响，那就说明美国的投资社会里面，包括一些中国公司在美国上市，整个的环境信心是非常重要的，而且对于美国的投资者和政府来讲，透明度是非常非常重要的，这样才能带来非常好的，有竞争力的市场环境。
　　但是，我们现在看到一些监管方面的劣势，不仅仅是要关注一些个别的公司，同时要看一下美国政府和中国政府监管的层面，怎么样从政府的角度更好的监管一些不合规的情况。这些行为有可能会给消费者带来很大的打击，而且容易在整个市场之中，包括中国在美国上市的这些公司的估值都会有不好的影响。
　　一个非常好的方式就是透明度，这样可以非常清楚的说明你的业务模式，包括你怎么样能够盈利的途径。另外一个方式，在整个的市场中，注入信心，确保你的CFO和董事会都是非常清楚的了解到整个市场的环境，包括采取一些国际上应用的财务准则，这是非常非常重要的。
　　公司的董事会需要有一些独立董事，这些人因为他们的才能而被选入的，他们可以更好的跟政府和相应的机构进行交流和合作，这些人应该有胆量站出来说一些事情，这些应该是公司们可以做的，可以在资本市场中建立他们的声誉。
　　中国现在在不断的发展，我们知道世界上没有其他国家能够获得8%、10%左右的增长速度了，我们知道中国的技术方面也是在不断的发展，我们可以看到中国有很多的技术公司也在上市，他们也非常好的产品，而且变成了全球非常重要的一些公司。我现在经常来到中国，所以看到很多很多成功的故事，在知识产权、专利方面，中国发展的都是非常好。
　　纳斯达克是最大的交易证券所，还有纳斯达克100的指数，我们是为此非常骄傲的。在2007年的时候，我们引入了纳斯达克的中国指数，吸引了很多中国的大公司在美国上市，公司在美国上市的趋势还是可以不断的上升的，我们将和中国政府和中国的公司进一步合作，把它们带到美国市场来。
　　我在此演讲非常高兴，看到这么多中国公司为他们的愿景进行努力，最终在美国的市场上市，这是非常好的。

