58同城回应虚假信息问题：建立欺诈企业黑名单
　　新浪科技讯 9月19日下午消息，针对今日《分类信息网站虚假信息不断》的报道，58同城向新浪科技发来回应称，正在筹备由30人组建的信息质量审核组，并将建立欺诈企业黑名单。
　　以下为声明全文：
　　58同城关于信息质量升级举措的声明
　　致：亲爱的用户
　　58同城针对网站发布信息量大，信息质量良莠不齐的情况，近日招聘频道特针对网站信息质量审核问题，加大改善力度，以网站内部审核和外部用户监督双向举措来促进网站信息质量优化。
　　网站安全保障机制：
　　一、58同城目前正在筹备由30人组建的信息质量审核组，并已经发动公司上千人的力量加入到网站信息质量监督工作中来；
　　二、建立欺诈企业黑名单，定期向社会公布诈骗企业的不良行为；
　　三、对于首次登陆58同城招聘频道的用户，均以安全提示页面的形式对用户进行提醒；
　　四、对于注册用户在网站填写简历完成后，均发送手机短信进行安全提示。
　　外部用户监督机制：
　　一、出台举报机制，对于举报不良企业的用户，一经核实，均给予每条50元的奖励；
　　二、设置企业点评机制，用户可以对网站上招聘企业进行个人点评，以便监督。
　　以上内容为58同城招聘频道为网站信息质量安全，所做出的逐项改善举措，并将继续加大力度保障用户求职安全。
　　58同城
　　二零一一年九月十九日

