微软酝酿二度求婚雅虎 阿里巴巴估值是大麻烦
　　摘要：日前，又有消息传出，在雅虎辞退了CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)后，其广告和搜索合作伙伴微软正讨论重新启动收购雅虎的行动。收购雅虎最关键的还是价格问题，而雅虎持有阿里巴巴的资产的估值将是最大的麻烦。
　　3年前雅虎拒绝了微软开出的475亿美元要约收购邀请，2年前雅虎和微软启动一项为期10年的网页搜索合作，力图联手抗击谷歌，两者之间分分合合的消息从来没有中断过。
　　日前，又有消息传出，在雅虎辞退了CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)后，其广告和搜索合作伙伴微软正讨论重新启动收购雅虎的行动。
　　收购雅虎最关键的还是价格问题，而雅虎持有阿里巴巴的资产的估值将是最大的麻烦。
　　微软、风投争相“迎娶”雅虎
　　尽管雅虎的日渐衰败是不争的事实，但自3年前雅虎拒绝了来自微软每股33美元的收购要约后，私募基金和其他媒体联手收购雅虎的消息仍然一直在业界流传。最新的消息是，曾公开表示“不会出售公司”的雅虎终于松了口。雅虎联合创始人杨致远和董事长罗伊·博斯托克(R oy B ostock)有意出售雅虎，潜在竞购者已就收购雅虎部分或全部业务与雅虎董事会进行接洽。
　　外媒报道称，在新一轮收购雅虎的竞争中 ，参与者包括风投公司S ilver L ake和A ndreessenH orow itz的组合；俄罗斯投资公司D ST和软银总裁孙正义；新闻集团前高管PeterC hernin和私募股权公司ProvidenceE quityPartners的组合；而雅虎中国的合作伙伴阿里巴巴集团(微博)也有可能重新考虑与雅虎的并购。
　　除此之外，来自美国科技博客B usinessInsider的信息透露，微软门户网站M SN知情人士表示微软正在讨论是否重新启动收购雅虎的行动。
　　自上周解雇C EO卡罗尔·巴茨后，雅虎董事会正面对来自内部和外部的双重压力。雅虎第三大外部股东、持有5.15%股份的投资公司T hirdPoint L L C率先发信给雅虎董事会，批评董事会做出了一系列有损公司利益的决定，导致股价远远低于公司真实价值，其负责人D an L oeb甚至提出要让雅虎董事长罗伊·博斯托克辞职。
　　这些压力促使雅虎董事会将出售公司部分或者全部资产提上议程。外媒引述知情人士称，雅虎董事会在上周举行的例行会议上就竞购者进行了讨论，目前董事们将重点放在了出售公司全部或部分业务的评估，进行其他战略性收购或更改投资者持有雅虎股权类型的可能性，而不是寻找新一任的C EO。但雅虎同时向竞购者透露，自己并没有迅速达成交易的压力
　　截至目前，雅虎以及潜在竞购者均拒绝置评。
　　有不愿具名的风投界人士向南都记者透露，雅虎在亚洲的资产以及不断下滑的股价，吸引了竞购者的注意，而且已对另一家寻求收购的公司A O L造成了威胁。“目前，雅虎的市值约在185亿-200亿美元，收购雅虎的出价预计会在250亿-300亿美元。”截至上周五，雅虎的最新股价是14.97美元/股，处于最近52周的中间价。
　　雅虎微软联手难创辉煌
　　在雅虎的众多竞购者中，最受瞩目仍然是微软。上述不愿具名的风投人士认为，相比其他竞购者，微软收购雅虎更多是出于业务考虑，而其他竞购者只是财务投资。
　　美国科技博客Business Insider援引知情人士称，雅虎对微软的吸引力要比A O L大。该知情人士认为：“如果雅虎真的要出售，至少雅虎的美国媒体业务资产令人相当感兴趣。不过，雅虎的亚洲资产，将令收购变得很复杂。”
　　微软曾经在2008年首次向雅虎提出收购，并给出每股33美元、总价高达475亿美元的要约价格。但最终因微软仅愿意收购雅虎的互联网搜索业务，而不是收购整个雅虎，而遭到雅虎董事会的拒绝。
　　但商场上没有永远的敌人。2009年，为挑战谷歌在互联网搜索领域的霸主地位，微软和雅虎签署了一项为期10年的网页搜索合作，由雅虎负责两家公司优质搜索广告的全球销售运营业务，而微软必应则承担为雅虎公司提供后台搜索业务。
　　不过，两者在全球市场上挑战谷歌可谓是步履艰辛。网络数据公司com Score数据显示，今年6月微软必应和由必应提供支持的雅虎搜索市场份额持续上升，6月份两者共占据全部显式搜索市场30 .2%的市场份额，环比上升0.2%。谷歌仍稳占65.5%的市场份额。
　　北京正望咨询有限公司总裁吕伯望(微博)在接受南都记者采访时表示，微软一直对互联网抱有一番雄心壮志，从做IE浏览器、M SN门户到必应搜索，但从未进入中心舞台，在雅虎、谷歌、Facebook轮番更替后，微软仍在唱配角。“2008年微软首次提出收购雅虎，是为了给必应搜索更大的平台可以运作，那时候雅虎还有上升的可能性。但现在雅虎已经掉队，雅虎独立生存下去的前景很黯淡，没有东山再起、夺回被他人占领的市场的能力，而微软独自一人在互联网也很难生存，两者合作会形成一种规模经济的效应，但是否能够在业务上形成突破则让人怀疑。”
　　互联网知名评论家、雅虎中国前总裁谢文也向南都记者表示，收购能让两者间的合作更紧密。“但两个1.0公司的合作，只能局限于放大规模、提高效率、节约成本，不会改变产业发展格局，难以产生创新，不等于会产生一个领先公司。”
　　两种收购方案
　　与3年前微软向雅虎提出的33美元/股要约收购价相比，雅虎目前的股价较彼时缩水已超过一半。与此相对应的是，市场调查公司eM arketer的数据显示，雅虎显示广告业务的市场份额在过去3年连续下降，霸主地位逐渐消失，而且在今年就会被Facebook以17.7%的份额超过雅虎(13.6%)。
　　目前，雅虎资产中最受瞩目的是其持有的阿里巴巴集团40%的股权以及雅虎日本35%的股权，投资机构G abelli& C o。表示亚洲资产在雅虎市值中的比重约为80%。而雅虎真正的核心业务其实是电子邮件、即时信息、门户网站以及搜索引擎，这部分业务的盈利模式主要是广告销售。
　　不过，在最近一次阿里巴巴集团回购股份的传言中，阿里巴巴内部自我估值已经达到337.5亿美元。按此计算，雅虎持有阿里巴巴 集 团40%股份价值约为135亿美元，或10.31美元/股，是雅虎最新股价14.97美元的69%。
　　并非每个竞购者都希望收购亚洲资产。从目前的情况来看，一些私募基金公司希望雅虎的亚洲资产售出，从而使得雅虎的规模得以缩小从而降低收购难度。而另一种情况则是，竞购者计划收购成功后，先出售雅虎的亚洲资产，然后集中精力扭转雅虎核心业务的劣势，或者继续寻求这部分业务的买家。
　　不过，外媒报道称雅虎董事会已经排除了前一种收购提议的可能性。因为阿里巴巴的财务状况并未公开，将阿里巴巴和其他亚洲资产剥离出去成立独立控股公司，很可能会遭到美国证券交易委员会的反对。
　　吕伯望认为，收购雅虎最关键的还是价格问题。“雅虎董事会很乱，很难统一思想，造成了雅虎价值评估难度加大，而雅虎持有阿里巴巴的资产的估值也很麻烦。” (谢睿 纪佳鹏)

