社交网络2.0：从熟人圈子到地理位置兴趣社交
　　导语：随着智能手机的不断进步，社交网络的发展也出现了新的变化。新型社交网络不再像Facebook那样依靠熟人构建自己的人际圈，而是基于地理位置发现身边兴趣相投者，接着构建自己的社交网络。
　　以下为文章概要：
　　近来，社交网络服务又出现了新的趋势，这种趋势不再是像Facebook一样，在网络上重建离线社交图谱，而是寻找附近的人——那些用户可能希望结识的人。这类发现机制正通过一些服务变成现实，这其中既有foursquare和Gowalla这样的签到应用，也有Sonar和Banjo这样自动发现附近兴趣相投者的服务，还有像Yobongo的这样群聊服务及借由LoKast构建的微型社交网络。
　　上述公司都是在尝试一种基于地理位置的社交服务概念，试图通过各种各样的途径将用户与他们身边的人联系起来。在上周于旧金山召开的TechCrunch Disrupt大会上，这一领域又出现了新的动向。今天，智能手机的强大功能正在催生一种新的网络：社交发现服务，而非社交网络服务。
　　发现服务主要专注于突出用户住址附近的人，让用户与他们想要结识的人建立联系。Facebook旨在让用户与熟人建立联系，而Facebook上的“发现”功能也仅限于寻找之前已经做过自我介绍的名字或网络(如学校、工作场所等)。
　　但现在也存在一些暂时性、瞬息万变的社交网络，这些网络目前很大程度未被Facebook开发，如在体育馆锻炼的人，购买杂货的人，打篮球的人，在公园遛狗的人。虽然用户每天都会进出这些网络，但它们并不是由他们的密友或Facebook好友构成的。他们只是在某一时刻与用户具有共同兴趣的人。
　　开发者在TechCrunch Disrupt大会介绍了几款应用。例如，其中一款应用Holler基于用户兴趣和活动开发。如果用户加入某个群(如冲浪者群)，当具有相同兴趣爱好的人出现在附近，这款应用就会向用户推送提醒信息。眼下，这种群都由Holler自身预制，但Holler即将推出一套系统，可让用户设置他们自己的群。
　　Holler设计先进，界面简洁，令其从一发布就易于使用。不幸的是，Holler也遭遇了与其他许多“社交”应用刚一推出时相同的问题：用户数量不多。为解决这个问题，Holler开发者考虑将所有组群都暴露给用户，而不仅仅是附近的人。
　　另一款亮相TechCrunch Disrupt大会的社交应用Mingle也力图按照兴趣爱好将用户联系起来。但Mingle上的用户是通过向附近的人介绍自己来建立关系，希望两人之间有共同兴趣，它不是依据“购物”或“锻炼”等共同兴趣给用户建立联系。
　　第三款出现在Disrupt创业大会舞台上的社交应用名为igobubble。这款手机应用可让用户在某个位置留下一些虚拟“气泡”(bubble)，这些气泡包括文本、照片、视频、音乐等。后来到达这个位置的用户就可以看到这些气泡，还可以改变气泡里面的内容。用户会看到谁接触过自己的气泡，可以实时地与他们聊天。(圣栎)

