评论：App将占领手机桌面 而不是浏览器
　　IT时报记者    林斐
　　刘翔是谁？这不是一个白痴问题吗？他是这个星球上110米跨栏跑得最快的人之一。
　　布赖恩·克莱是谁？记者敢打包票，绝大多数人都不知道他是何方神圣？这名老美是北京奥运会的男子十项全能金牌得主。事实上记者也是用Google才查到他名字和资料。
　　扯到田径干什么？很简单，目前移动互联网领域， App与浏览器谁将主宰手机桌面的争论此起彼伏，但在记者看来，App相当于是刘翔，在一个项目上练到极致，而浏览器就好比布赖恩·克莱，单个项目未必水平顶尖，但综合实力强劲。不过记者还是坚定地认为，App必会在手机桌面市场占据主导地位。
　　不妨比较一下使用新浪微博的App和浏览器体验，可以玩新浪微博的手机APP有很多，记者用下来还是官方比较好，更新方式多样，既可以点击专门的刷新按钮，也可以下拉页面来更新；查看特定的用户组的更新非常方便，切换账号很方便。
　　而在浏览器上的体验就比较差了，新浪微博并没有针对浏览器页面做优化，前面记者提到的那些操作都很繁琐，更新、查看分组都需要回到页面顶端才能操作。无论是手机自带的原生浏览器，还是第三方浏览器都没解决这个问题。
　　但浏览器也不是没有优点，记者的一位亲友是坚定的浏览器支持者。她的手机除了自带预装的App之外，只装了非常有限几个没法在浏览器使用的App。剩下的时候，刷微博，玩开心网通通都是一个浏览器打天下。记者问她原因，就是觉得App下载安装很麻烦。
　　而另外一个她没有说的原因是，App装多了，会拖慢手机的运行速度，同时还占据了有限的手机存储容量。
　　自打2007年iPhone面世之后，移动互联网的入口被苹果重新定义成了一个个的App，一键直达、体验更人性化是App的优点。而浏览器当然也会找出一堆理由：App需要频繁联网更新、占据有限的存储容量等，开发难度大，需对不同操作系统、手机型号做适配。
　　不过前两个问题，记者认为随着移动网络速度、手机存储容量的提升都不会再成为瓶颈。而后面的那个问题在浏览器上也同样存在。如果网站没有针对手机浏览器进行优化，那么浏览器开发者就需要针对某些流量巨大的网站单独做优化。
　　用户在使用手机，选择浏览器还是App，最关键的因素是“操作体验”。这方面浏览器并没有任何优势。
　　优视科技的UC浏览器占据了目前国内第三方手机浏览器市场大部分份额，该公司CEO俞永福说浏览器其实是通用的APP，APP与浏览器会是“永远共存”的状态，但会遵循“二八”原则，即通用的浏览器占八成，专业的APP客户端占两成。这句话只对了一半，二八原则没有错，但占据八的是APP，而不是俞永福所寄望的浏览器。
　　现在开发者之所以纷纷开发App，还是看中了它的优势，在App内可以主动向用户推送资讯，可以提供会员个性化服务，继而延伸到收费，而且了解用户习惯更方便。更何况，目前手机App很多都是游戏，这是浏览器无能为力的地方。
　　调查机构的数据也支持了记者的观点， 2011年一季度第三方手机浏览器增长率从去年四季度的18%已下滑至13.8%。预计未来国内手机浏览器市场的增长将处于一个相对平缓的阶段，活跃用户数的增长率将处在10%～12%的区间。
　　决定浏览器和App之争还有两个技术因素——HTML5和云计算。HTML5能够帮助开发者一次性开发产品，然后很方便通过专用App打包后推给使用不同手机操作系统的用户，而且也可以解决App频繁更新的问题，这一点在LBS网站街旁的App上看得很清楚。而云计算则解决了后端用户数据更新的问题，可以将App做得更小。

