别用PC互联网思维做“移动路口” 
　　近日，飞象网CEO项立刚在接受笔者采访时表示，他成立了一家公司，在做一款新产品。他透露出这是一款基于移动互联网的创新性路口产品，有别于PC互联网路口产品。
　　在PC互联网上，浏览器、即时通信等路口产品已被几乎原封不动地搬到移动互联网上。而项立刚的动作暗示着，不要只照搬PC互联网的路口形态，换个思路，你会发现“移动路口”更宽更广。
　　9月初，传出消息，中国移动即将发布一款跨平台、跨网络的即时通信产品——飞聊。前不久，中国联通推出了跨平台、跨网络的即时通信产品“沃友”；奇虎360副总裁胡浩在8月的互联网大会上表示，公司将正式推出无线即时通信产品“口信”；小米科技的“米聊”以及腾讯的“微信”也闹得火热。
　　这些企业争先恐后地进军移动即时通信领域，并将该类产品视作非常重要的战略性产品，究其原因，移动即时通信产品和PC互联网上的即时通信工具一样，是很重要的路口。但在手机上，这种产品的形态发生了变化。
　　在PC互联网上，即时通信的形态主要类似于QQ，但在手机上，米聊、沃友、微信等整合了很多手机自身的特征。例如，手机能更好地支持语音输入，米聊、沃友、微信等都很强调语音对讲功能。这种形态的变化，导致腾讯虽然推出了移动版QQ，但还是不得不推出微信——腾讯无法确定哪种即时通信的形态会被用户接受，而形成流量的路口。
　　另一个例子是App。与PC相比，手机界面小，操作相对不方便。因此，在移动终端上，客户端模式是很重要的一种形态——用户一般不愿意通过浏览器登录网页去使用服务，而是希望直接用客户端。
　　因而，对移动互联网来说，客户端是一个新形式的路口。清科创投副总裁叶滨向《中国计算机报》记者表示，看好客户端的路口价值：“我们投资了一些手机游戏等应用类公司。其中一些公司的产品已经有上千万的装机量，用户只要点击客户端就可以直接玩游戏或使用服务，这是离用户最近的路口。”
　　即时通信及App的例子只是移动互联网路口形变的冰山一角，在手机上新的路口形态还有很多，比如说阿里巴巴的阿里云手机，用户按下手机的一个物理按键就可直接使用云服务。从某个角度看，这种物理按键不也是移动互联网产业的路口么？这个路口正是移动互联网产业链环境的特殊性促成的。为什么在PC互联网上没有这样的“硬件”路口？原因很简单，相比PC互联网产业链，移动互联网行业的垂直整合更容易，更有章可循。
　　企业应抓住移动终端在操作、界面、功能、产业链形态等方面的特殊性，创新路口形态，才能拥有更多成功的机会。

