善待动物组织将建色情网站 用色情宣传动物保护
　　【《财经》综合报道】据国际在线援引英国《每日电讯报》9月18日报道称，以组织裸女抗议吸人眼球的善待动物组织(PETA)，正计划以维护动物权利的名义建立一个色情网站，将色情内容和动物保护宣传结合起来，以唤醒人们保护动物的意识。
　　善待动物组织负责人林德赛·拉吉特(Lindsay Rajt)说：“我们希望能够吸引一个新的群体来关注动物权利。当他们浏览我们的网站时，将会为看到的图片感到震撼。”善待动物组织已经递交了建立色情网站的申请，计划于12月初正式启动。拉吉特说：“我们将尝试一切方法为动物代言。我们相信，这个色情网站将成为热点话题，我们将利用它宣传关于动物权利的信息。”
　　据悉，访问该网站的人首先可以浏览色情内容，以及善待动物组织用裸女吸引眼球的宣传活动照片和广告。随后访问者还可以看到一些关于虐待动物的图片和视频。另外，该网站还有许多有关素食菜谱的链接。拉吉特说：“访问网站的人最初可能感受到诱惑。可是一旦深入体验，他们会被看到的内容所震撼，我们希望这些图片能够鼓励他们改变生活方式，开始吃素。”
　　许多人指责善待动物组织把裸女图片当作宣传手段是歧视和剥削女性的行为。纽约“媒体和新闻女性”组织负责人珍妮弗·帕兹纳(Jennifer Pozner)说：“PETA过度使用性作为宣传策略，以吸引关注。但越是那样做，越让他们变得更极端和更堕落。”
　　然而拉吉特辩驳称：“我们的模特都是自己选择参与我们的活动的，她们有权利决定是否利用自己的声音或身体表达意愿。”

