谷歌奖励Chrome第14版的漏洞发现者1.4万美元
　　【赛迪网讯】9月18日消息，据国外媒体报道，谷歌于9月15日将Chrome浏览器第14个版本更新到稳定渠道。这个版本在游戏，Mac OS X Lion方面有所改进，并且修复了代码方面的32个漏洞，为此公司支付了1.4337万美元。
　　由于使用了网页音频(Web Audio) API，开发者现在可以将其喜爱的音效，比如房间模拟、空间模拟等等增添进浏览器中。Mac版的Chrome浏览器将会使用Lion的叠加滚动条，并且支持Lion的全屏模式。
　　与此同时，Chrome14也支持本地客户端(Native Client)。这是一项开源计划，可以在浏览器内运行C和C++的本机代码。开发者会使用C和C++的数据库，并以此构建他们自己的Web应用。
　　为此，谷歌还向Chrome浏览器14的漏洞的发现者提供了1.4万美元的奖励。
　　奖励之中，有向PDF中高危垃圾收集错误支付的500美元，也有向一个未经允许就在V8 JavaScript 引擎中植入对象的高危漏洞支付的2337美元。后者的发现使得JavaScript在浏览器中的处理速度可以加快。谷歌也向一个V8高危漏洞的发现者支付了2000美元。
　　谷歌还有几项1000美元的奖励给予“使用已释放位址”(use-after-free)漏洞的发现者。罪犯可能会使用这些漏洞来植入攻击代码。这些漏洞是在卸载任务处理，文件下载器以及集中控制器中发现的。

