团购网站投资热退烧 有待更新商业模式
　　【财经网专稿】记者 闫妮 9月18日，第二界中国数字媒体峰会上，曾投资世纪佳缘、开心网和淘米网的启迪创投董事总经理童士豪认为，“团购网站圈地拉驴运动结束了，三四千家团购网站蜂拥而致不会再出现。作为投资方，基本上是不会再投资了，我认为团购网站必须增加一种全新的服务，满足更大需求，而成功与否就要看自己造化了。”
　　一度疯狂扩张的国内团购网站，此次真的进入“寒冬”，开始了大洗牌，可谓是刚刚进入“黑暗”。最近，源自团购鼻祖Groupon的高朋网传来大幅裁员的消息，该公司裁员数量预计超过400人，同时其在国内布局的13个地方分站整体裁撤。
　　据团800对广州、天津、南京、武汉、成都、杭州、长沙、西安8城市共185个地方团购网站抽查，结果发现其中超过一个月没有更新的网站达12%，另有4%的网站以改版、内部调整等理由关闭了团购业务。
　　而面对洗牌原因，易传媒首席执行官闫方军对记者讲，“在美国，产品的主渠道和分销体系、非常不一样，他们超级简单，基本是同一的，美国没有省级、市级、县级代理商。而中国却是非常复杂，从云南某个县城到北京等地的价格千差万别。这就很难统一一个标准。而对吃喝玩乐方面的内容，服务也是千差万别，完全不像美国餐馆一样标准化。”
　　就这几个月情况来看，团购网站的投资热潮，基本上停滞了。
　　易传媒首席执行官闫方军认为，“即便不会再次出现投资热潮，不过资方都会有风险投资预备金，负责任的和口碑不错的VC投资人，比如计划投资6亿，这次投了5千万，至少会有5千万和1亿留下来，这是一种义务，当然也不排除情况非常糟糕的情况。”
　　“这种情况下要做团购，就需要内部强大而有序的管理体系和资金，可是就之前某大型团购获得融资后大打出手的情况来看，这方面我国团购网站还差的很远。”
　　完全复制美国的模式基本上是都是面临死亡，比如263之前推出收费邮箱，市场迅速萎缩，所以，团购网站必须结合本地实际增加一些服务，更新商业模式。
　　(证券市场周刊供稿)

