曹国伟：微博会改变整个媒体产业链
　　新浪科技讯 9月18日午间消息，新浪CEO曹国伟(微博)在今天召开的第二届“中国数字媒体峰会”上谈及微博对媒体的影响时表示，微博的聚合和传播的效应根本上会改变整个媒体产业链。
　　微博带来双向传播新媒体时代
　　曹国伟认为，微博平台变成了聚合所有创作的内容，各种各样数字内容的平台，同时也成为了一个分销、传播、发行各种各样的数字内容的平台。因为微博的出现，聚合的效应、传播的效应，根本上会改变整个媒体的产业链，这是一个非常大的变化。
　　“以前，我们对新闻事件和新闻人物的报道都是传统媒体或者是专业媒体的特点，有一些网络媒体也会进行一些实时的报道。但是到了自媒体的时代，到了微博时代，新闻的报道往往更多是参与者和目击者来报道新闻事件。从新闻人物本身来说，由于新闻人物本身就是社会上有影响力的人，或者是受到关注的人，他们本身在微博上发表自己的言行，包括自己很多的看法，所以某种意义上来说，自己在传播他的行为”。
　　曹国伟认为，微博的特点使得传统媒体的责任也在发生变化：“也就是说更多地解释新闻，更多地做深入的调查。整个媒体新闻生产的过程、流程出现了一个非常巨大的变化，其实我想如果你关注微博，或者你是微博用户，你会发现在过去的一、两年里面，中国社会很多的新闻重大事件的报道第一来源都是来自微博，这已经是一个趋势，而且这个趋势正在不断的发展”。
　　企业营销变革
　　在谈及微博对企业营销的影响时，曹国伟认为，“社交媒体带来的第二个影响是企业营销的影响。现在Facebook已经是全球使用时间最多，而且远远超过其他网站的平台。今天新浪微博在中国的社交媒体使用时间的占有率大大高于其他社交媒体的占有率。跟其他的大网站相比，进步的速度是非常快的，已经是中国第七名的网站，而且相信不久的将来，使用时间会超过所有的门户网站，包括新浪网，这是一个趋势的问题”。
　　曹国伟认为，社交媒体带来的第三个社会的影响更多是在政府层面上，“对社会和信息管理的角度来说，打破的是信息不对称的情况，就是说让社会上的信息更加的透明和对称。新浪微博上有上万个政府机构的账户，日益变成一个政务发布的平台，一个和普通民众沟通的平台，也是政府向老百姓提供服务的非常好的平台。特别是公安体系的平安系列在新浪微博上日益发挥着非常重要的作用”，“挑战也是非常巨大的，信息的更加透明化对任何国家来说都是一个挑战，尤其是社交媒体，因为我们所说的内容的发布的便利性，以及传播的快捷性。当然微博上面有很多不实的信息，也有很多的谣传，这对政府的管理会造成很大的挑战，对平台的供应商也会造成非常大的挑战”。
　　针对微博上的恶意信息和谣言，怎样建立道德底线的问题？曹国伟透露，“新浪在过去的几个月里，也在着力地研究，想形成一套在微博体系上的信用体系，有点像淘宝买家、卖家的信用信息，信息的传播和转发，某种意义上也需要这样一个体系的存在，从而让真正有价值的信息传播，让那些造谣者和经常传谣的人受到惩罚，在信用体系里面得不到大家的认可，从而减少或者是彻底地打掉他们的影响力”。(萧然)
　　以下为曹国伟演讲实录：
　　曹国伟：各位来宾，早上好！我刚才跟秦总说，早上不是我最好动脑子的时候，但是因为今天时间的关系，我还是来这里跟大家分享一下我对一些新媒体、社交媒体的看法。
　　我很少参加这样的论坛，我跟秦总是校友，我们是系友，我比他早两届。我是做了短暂的传统媒体的工作以后，现在基本上是完全投入在新媒体里面。
　　刚才秦总说了到底什么是数字媒体？我想每个人的解读都不一样。未来所有媒体的形式都会变成数字媒体，或者是说数字媒体的内容。传播数字媒体内容的媒介，就是我们所说的数字媒体
　　说到数字媒体，很多人都承认现在最最流行，最最火爆的数字媒体就是我们所说的社交媒体，国外的facebook还是我们今天中国的微博，他们都是不同种类的社交媒体，他们也是我们讲的最最流行、最最火爆的数字媒体。
　　为什么数字媒体有如此强的爆发力，在如此短的时间内几乎覆盖了全球网民的40%，甚至是更多，在中国已经接近50%。很多人想理解为什么可以在短短的时间内取得这么大的覆盖率，很大程度上在于社交媒体符合我们所说的媒体发展的趋势，或者是说我们讲的互联网本身的发展趋势。
　　从媒体发展趋势来说，我们都知道其实任何一场媒体革命都是技术革命带来的，不管是我们早期的营销媒体，还是电台、电视，一直到我们现在所说的互联网媒体等，都是数字的革命带来的一种新的媒介的形式，从而产生了新的媒体。
　　今天的互联网媒体，因为我们今天看到了所有的互联网的技术，以及我们所说的移动终端上的交互技术跟移动通信技术的进步，我们其实迎来了一个社交媒体的时代。从用户使用上来是，一个很重要的趋势就在于移动化，移动互联网的趋势可能是我们用户使用互联网的一个最最重要的趋势，同时也带来了互联网信息不断的实时化，更加的地理信息化，更加的应用化的趋势。这样一个趋势，某种意义上来说，非常符合我们所说的社交媒体的特征，以及发展的土壤。
　　今天我讲数字媒体，更多的会聚焦在中国的市场，更多的聚焦在微博，接下来我讲的都会以微博为例。在座的各位很多都是我们微博的用户，过去两年时间里，新浪微博得到了快速的成长，最近的注册人数已经突破了两个亿，六月底的时候，我们在微博上发布的信息已经达到了7500万条，这个数字正在不断的、飞速的增长。
　　今天讲到微博，大家都能够亲身感受到微博给我们生活带来了很多很多的变化，它改变了我们获取信息的方式，改变了我们与人沟通的方式，也改变了我们分享内容的方式。从某种意义上来说，微博对于很多人，已经成为一种新的社会生活的方式。
　　这个变化是显而易见的，今天我们演讲的主题更多的是聚焦在微博到底给我们的社会，给我们的行业带来哪些变革性的东西。主要的变化、影响在于三个领域：
　　第一、对于我们整个媒体产业的影响。很多做媒体的人都会对这个问题非常关心，新媒体跟传统媒体之间的关系是什么？会不会替代传统媒体？我们今天可以看到社交媒体已经成为了一个非常重要的趋势，在这样的趋势下，我们可以看一看它跟传统媒体的关系怎么样，会对整个媒体产业链发生影响。
　　回答这个问题，我们可以回顾一下媒体发展的过程，其实我们讲传统媒体更多讲的是营销媒体，我们的电台、电视等等等。它有一个共同的特点，是在于传播的方式是一种一点对多点的传播方式，就是说少数的人通过一个特定的媒介，通过他们对内容的创造跟获取，向大部分的用户进行传播，这样的媒体我们叫大众媒体、精英媒体，现在很多人称为传统媒体。
　　互联网出现以后，带来了一个什么变化呢？区分新媒体跟传统媒体最重要的区别就在于新的媒体实现了所谓的双向传播的传播方式，这样一种双向的传播打破了我们内容创造的壁垒，推动普通用户去创造，同时使我们媒体内容变得更加互动化和双向化，这就是我们所说的新媒体。
　　新媒体在发展之初的时候，我们可以看到更多的还是一种单向的传播，比如说门户网站，比如说其他形式的内容聚合网站，更多的是整合了传统媒体的内容。用一种大众传播的方式，向我们的用户展示他们所需要的信息或者是内容。
　　到了下一个阶段，我们发现有很多用户创造内容的产生，包括博客，都是内容创造的平台。这些平台有一个共同的特点：让用户有能力去创造内容，发表内容，但是用户本身没有能力去传播内容。
　　实际上我们大家都知道，如果你开一个博客，在网上可能是你自己看到，或者是你的朋友，你的同事知道你这个博客的人可以看到，或者是博客的平台去推荐这个博客的时候大家可以看到。还有一种方式是通过搜索引擎可以看到博客。作为用户来说，你没有能力主动地传播内容。

