丁磊：媒体应坚持内容为王 微博出现是个奇迹
　　广州日报报业集团与中大传设学院联合举办的“珠江论坛之媒体变革系列讲座”启动
　　本报讯 (记者 徐静) 昨日，广州日报报业集团和中山大学传播与设计学院共同举办的“珠江论坛之媒体变革系列讲座”正式启动，探讨新媒体环境下的媒体融合和变革。首讲邀请网易公司创始人、网易首席执行官丁磊主讲，他认为互联网仅是媒体发展的载体，媒体发展应坚持内容为王。
　　昨天的论坛现场，被学生们围得水泄不通，大学生们慕名而来，希望能听听丁磊对媒体变革的高见。不过，丁磊先是谦虚地说自己“压力很大”，因为自己是工科出身，不是学文科的，与媒体行业本是“风马牛不相及”，只能算是一个媒体的外围人员，自己的演讲只是从一个外围者的角度来看媒体变革。
　　互联网只是新闻的载体
　　丁磊认为，互联网是新闻的前沿阵地，但也只是新闻的载体。“刚开始时没人觉得互联网是媒体，如今它被称新媒体只是拜技术所赐。”丁磊说，通过互联网能看电影、视频，能够移动阅读和发布消息，这些都归功于两个字：技术。不过，在互联网领域前沿的丁磊坦言，“互联网接下来能继续做什么，我不知道”。
　　与一般的“渠道为王、平台为王”的说法不同，丁磊更强调一句话：内容为王。他举例说，金庸小说中的很多元素被用来做游戏，《盗墓笔记》的衍生产品也已产生巨大的经济效益，这些都是精彩内容所产生的效用。“高质量的内容是常青树。”他说。
　　丁磊认为，作为内容的载体，互联网需要不断探索新技术和形式，为内容提供更好的渠道。他相信，技术进步会超出人的想象，他预言一两年内移动终端获取信息就可能产生另一个巨大的飞跃。“技术会变得越来越快。”
　　丁磊认为，微博的出现确实是个奇迹，它的出现和发展选择了非常好的时间点。但他坦言，自己曾认为微博是个很不靠谱的东西，“在小手机上发微博又慢又不舒服”。智能手机的出现改变了这一切，让人们领略到信息组织方式和交互方式的巨大改变。“每个人成为个人的媒体中心，有些消息会无缘无故地放大和传播。”他表示，微博在给使用者带来方便的同时，也会对门户网站的发展带来一定的冲击和挑战。
　　曾认为微博不靠谱
　　《广州日报》积极探索和新媒体的融合之路
　　“珠江论坛之媒体变革系列讲座”初定四期，分别邀请网易首席执行官丁磊、腾讯网总编辑陈菊红、人民网舆情检测室秘书长祝华新和著名经济学家樊纲先生主讲，分别就新媒体环境下的媒体变革共同探索和分享。
　　广州日报社相关负责人介绍，目前，中国的传统媒体依然强势，而国内新媒体的发展也生机勃勃，这意味着更大的融合和更多的机会。而要抓住这些机会，就要对当今的媒体态势有更多的了解和更清醒的认识。“这正是我们积极和中大传播与设计学院进行合作的目的所在。”
　　他说，广州日报报业集团一直十分重视大学生群体，近二十年来从大学毕业生中招募了大量优秀人才，近年来还与广州各大高校合作，推出了《U-News大学生报》。在对报纸内容精细化的同时，《广州日报》也在探索和新媒体的融合之路。从1999年推出大洋网，到《广州日报》数字报纸；从《广州日报》手机报，再到iPhone、iPad《广州日报》app应用程序，《广州日报》一直紧随媒体技术的发展，并努力创新实践。

