LBS网站签到换优惠突破零盈利
　　IT时报   忻云   摄影   王家书
　　一年前，LBS(位置服务)网站开始兴起，不少潮人热衷于到各个地点“签到”。但“签到”风潮没持续多久，用户和LBS网站双双陷入瓶颈。“签到”作为一项最基础的应用，其丰富性与实用性不足以开拓出有效的商业化盈利模式，“零盈利”成为不少LBS网站的集体困扰。而功能的单一同时也面临严重的用户黏性不足。不过《IT时报》记者最近调查发现，LBS网站已经有全面反弹的趋势。
　　LBS应用丰富化 市场全面反弹
　　今年5月一份报告指出LBS的活跃用户只有16%，但根据易观最新数据显示，近几个月国内LBS应用市场增长速度全面反弹。今年6月底，中国LBS应用累计账户数达到1050万，对比2011年第1季度的655万，环比增长率强劲拉升60.3%。分析师认为最主要的原因便是“签到”之外产生了更丰富的功能。
　　资深LBS玩家瞿俊向记者表示，自己很早便对单一的签到功能热情消退，“当时我就想到既然能看到谁在附近签到，应该可以和周边人交朋友。”但是他发现通过签到方式结识朋友有点困难：“更多玩家的注意力都在抢徽章，抢做地主，初衷不是交朋友。我发送了不少好友请求，但每个月最多的时候也只能加十几个人。”
　　不过今年以来随着LBS被更多服务提供商广泛应用，瞿俊的社交需求得到满足：“比如用飘信，就可以在地图上清晰地看到周边的陌生人。再比如‘简简单单’、‘淘男网’等交友网站也开发了有LBS功能的手机客户端。这些应用都不需要太繁琐的加好友步骤，直接可以与陌生人对话，交友便捷性大大增强。另一方面，用这些应用的人本来就是交友目的，成功率也更高。况且地理位置是不能伪装的，给人感觉更安全。”瞿俊说自己通过飘信认识了在同一个小区内的黄先生，之后常常相约去会所打球，很快成为了朋友。
　　另一位LBS玩家朱琳则是购物狂人，她告诉记者，“最近给手机下载了一个叫‘逛街助手’的应用，定位用户的地理位置后就能告知周边有哪些商家有团购产品。”
　　艾媒咨询董事长张毅表示，一些没有拿到太多投资的中小企业LBS后来者，正在针对用户的需求在单一功能上做强，期待完成更快的商业化突破。
　　老牌服务商强化用户体验
　　张毅同时还指出，在LBS市场热度升温的同时，切客、街旁等老牌LBS服务商也或者加大活动发展力度，或者积极增强服务功能。
　　切客近日提出“社会化身边电子商务”，强调了“身边”、“电子商务”二大要点。8月以来，切客在北京、上海等大城市高密度投放广告，在“送你去世界七大奇迹签到”的口号下，鼓励签到的同时为签到者提供商户的优惠。
　　朱琳向记者介绍，自己就用切客在身边的良友便利签到并获取了优惠码，以3元价格获得原价5.6元的乳品。
　　“有些人认为通过这一轮价值几千万元的市场投放，切客无法立刻获得等值的回报，但我认为这是该网站有效结合电子商务，培养用户‘签到’习惯的有力尝试。目前‘切客’还略显小众化，聚集度不高。在LBS重新成为热潮的背景下，被动等待市场成熟不如积极引导用户。”张毅表示。
　　另一老牌LBS网站街旁，则将关注目光持续聚焦到更有效的签到方式。他们与诺基亚在近距离无线通信NFC技术上展开合作，推出三款支持NFC技术签到的手机。用装有该功能的手机，无需进入客户端寻找地址等，只要在合作商户贴着的“街旁签到”标签上刷一下，随即用户就能收到短信，提示签到成功。
　　街旁网CEO刘大卫向记者介绍，这一精准化签到方式将有助于逐渐杜绝“伪签到”，进一步促进“签到”商业模式的健全：“由于NFC能提供较之GPS和其它定位技术更加精确的位置信息，确保了签到的真实性，应用开发者和企业也能收集用户更详细的信息，从而更有针对性地进行营销。通过NFC技术所达到的真实签到的效果，确保街旁网用户的体验由线上延伸到线下，将来也会大大提升LBS的服务价值。”

