今年有超20家中概股在美退市
　　退市原因一：股价低迷流通性差
　　据i美股不完全统计，今年以来一共有26家中国公司从美国三大市场退市，几乎占到了中国概念股总数的十分之一，而退市方式主要包括退至美国粉单市场，退到OCTBB继续交易以及完成私有化主动要求摘牌等三种。
　　有业内人士表示，中国企业去美国OTCBB借壳上市这种在中国盛行多年的模式，已经到了尽头，中国企业上市还是必须回归主流，但未来仍有中概股存退市可能。
　　记者昨日粗略统计了一下，截至到上周五收市，有70家中概股的股价不到2美元，包括武汉通用、WSP控股等20家中概股的股价不到1美元。
　　据悉，一些中概股正是股价长期处于1美元之下，后被转移至粉单市场继续交易。
　　而在股价长期低迷的情况下，这些中概股的交投也非常不活跃，在上周五的市场交易中，多达38只中概股交易不到1万股，有的全日交易只有几百股。
　　对此，纽交所亚洲区总经理杨戈表示，中概股流通性不好可能有很多因素，一是行业或商业模式不被投资者认同，二是投资者关系做得不够好，三是投资者构成里大型机构长期投资者比例太高。
　　退市原因二：信息遭质疑
　　在中国概念股遭遇的危机中，其财务涉嫌造假是主要原因之一。除了东南融通之外，包括今年8月初退市的江波制药也被外界质疑财务信息不公开。同时，一些中概股信息披露不及时，也是导致其退市的主要原因。
　　今年3月，中国珠宝首饰公司福麒国际因未能披露2009年财报，被纳斯达克退市。2010年10月14日，同心国际也因未能及时提交年报被勒令退市。事实上，自3月以来，因未能按规定及时披露信息、不符合交易规则、财务遭质疑等，中国高速频道、艾瑞泰克、盛大科技、盛世巨龙、纳伟仕、智能照明、数百亿等8只中国概念股被相继停牌。
　　预期：未来仍有中概股退市
　　美国永李资本(亚洲)有限公司副总裁杜向阳对本报记者表示，一些中国企业的经营和业务情况，海外的投资者并不了解，加上信息沟通不畅通，导致了部分中国企业的股价一直很低，估值也处于洼地，交投很不活跃，因此导致部分企业选择退市，北京安翔泰投资管理有限公司总经理黄河源向本报表示，已经上市的中概股在信息披露时间以及财务准备性仍有可能不符合美国的制度，因此还有中概股退市的可能。
　　i美股则表示，未来还有三类有可能退市的中概股企业：一是由于各种原因被交易所暂停交易。第二类是仍然在交易，但收到交易所停牌通知或警告的企业，包括联游网路和开元汽车等。据悉，联游网路公司股票连续30个交易日的最低买入价不足1美元，违反了上市规则中的“最低买入价要求”条款，接到纳斯达克的“不合规通知”。第三类则是仍然在交易，但谋求主动私有化退市。
　　业内：海外借壳已经到末路
　　仍由不少中国企业准备海外融资，日前传出包括京东商城以及去哪儿网也有意海外IPO的消息，对此，上述业内人士黄河源表示，从土豆网不久前的成功上市可以看出，只要有好的盈利模式以及盈利前景，海外投资者还是欢迎中国企业的，中国企业海外IPO的大门并未彻底关闭。
　　对去美国OTCBB借壳上市这种在中国盛行多年的模式，纽交所亚洲区总经理杨戈则认为已经到了尽头。因为经过中概股危机，监管机构和投资者已经非常清楚这种模式带来的弊端和风险，并建议企业上市还是必须回归主流，走IPO上市的正规途径。(段郴群)

