金山快盘用户规模500万 10月将正式宣布分拆
　　【TechWeb报道】9月19日消息，金山快盘(微博)新版本近日发布，金山快盘负责人杨钢在接受TechWeb等媒体采访时表示，快盘业务目前已经内部独立运作，并将于今年10月正式实施分拆。
　　据杨钢介绍，金山快盘产品包含了三个组成部分：桌面PC端同步网盘、Android、iOS等各个移动终端客户端以及完整的应用网站。
　　他表示，金山快盘定位个人云存储中心，但区别于单纯的提供文件下载外链的功能，快盘的中心仍然集中在办公文件的存储、在线编辑以及各类附加应用等层面。
　　杨钢称，金山快盘一直被称为中国的Dropbox，尽管与其同样定位于跨平台的个人数据云存储产品，但快盘“不是完全模仿的产品，目标也不是一味模仿。”
　　据介绍，金山在2007年就开始成立了存储实验室，截至目前孵化出了两个产品，一个是金山毒霸(微博)的银行墙技术，再就是金山快盘的云存储技术。其中快盘业务包含了周边的整个开发团队，快盘业务本身的团队大概只有50多人，但实际上快盘里面涵盖的应用很多来自于WPS、移动office开发团队，未来WPS实施拆分后开发团队也将有所变化。
　　杨钢透露，截至目前金山快盘的用户规模已达500万，快盘业务目前已经内部独立运作，并将于今年10月正式实施分拆，由金山WPS控股。金山快盘目前仍没有进行外部融资，但马上将会考虑融资计划，“在等待市场成熟并探索出有效的盈利模式之后，融资额度相比眼下将会更大”。
　　此外杨钢还透露，金山快盘下一步将展开海外市场拓展，在金山集团产品的市场基础上于日本、欧美市场实施付费销售模式。(王晶)

