李易：谁来充当中国创业者的保护伞 
　　美国最火的高科技创业孵化器是谁？没错，是Y Combinator!近年来，这家私营孵化机构已经培养出Dropbox、Heroku、Airbnb、Bump、Justin.tv、Reddit、Disqus、Posterous等无数的明星公司，其创始人保罗·格雷厄姆也被公认为硅谷创业教父。
　　北京时间9月7日，保罗·格雷厄姆通过互联网向全美业界发起了一个对于科技界来说十分具有颠覆意义的倡议：不要对少于25人的创业公司提起软件专利诉讼。
　　尽管，这只是一种承诺，但这会在很大程度上改变科技公司的行为方式。更重要的是，这与政府干预不同，“专利承诺”可以在很短的时间内实施。
　　为了实实在在地推进这个倡议落实，Y Combinator还创建了一个网站ThePatentPledge.org以列出那些加入这一行动的公司。目前已经有包括Airbnb、Disqus、Hipmunk等许多孵化自Y Combinator的创业公司加入进来了。
　　针对这一倡议，保罗·格雷厄姆表示，创业者们最大的担忧之一就是当前的巨头竞争对手可能会通过专利诉讼来将他们扼杀在萌芽状态之下。因此他希望目前这些行业巨头能够作出承诺，不对少于25人的创业公司使用软件专利诉讼。
　　保罗·格雷厄姆还表示，Google和Facebook就从未对创业公司发起过软件专利侵权诉讼，他敦促其他公司也加入到这一行动中来。
　　在公开倡议书中，保罗·格雷厄姆这样动情地结尾：那些喜欢对创业公司发起专利诉讼的行业巨头们，你们本质上是在阻止创新。现在，我们每个人都应该为这个问题做些什么。我们应该问问这些巨头们，你们到底打算站在哪一列！?
　　虽然可能有出于保护自己孵化的公司的目的，但是保罗·格雷厄姆的这一行动无疑具有重大意义，将给科技生态圈带来颠覆性的影响。接下来我们需要观察的就是，Y Combinator是否能够利用自身在科技行业内的巨大影响力推进这一倡议的真正落实。
　　在文章的最后，我有感而发的是：保罗·格雷厄姆的这一倡议是否有可能在国内效而仿之？退一步说，让国内行业巨头作出承诺，不对少于25人的创业公司使用软件专利诉讼有点困难的话，我们是否可以先发起一个相对容易一点的倡议：请行业巨头们不要抄袭创业公司的创意，放创业者一马吧。
　　知易行难，我已走出了第一步。就在一秒钟前，我注册了nocopy.com.cn这个域名，为了中国的创业者们，我等待着有识之士的加入。
　　作者简介：李易，男，1976年出生。中国移动互联网产业联盟常务副理事长兼秘书长、数字中国联合会常务理事、中央电视台特约评论员、第一财经电视特约评论员、多家上市公司产业顾问、2010中国信息产业年度新锐人物。

