纳斯达克OXM集团副主席中国概念股信心有待提振
　　美国股市的波动以及对企业内部会计问题的担忧，正在减弱投资者对中国科技股的兴趣。但纳斯达克OXM集团副主席Meyer Sandy Frucher在昨日举行的“第二届中国数字媒体峰会”上发表主题演讲时表示，纳斯达克将和中国政府及中国的公司进一步合作，把更多的企业带到美国市场来。
　　“纳斯达克市场在8月份发现有很多的不确定性，很多的机构在抛售股票，从8月4号到8月10号，交易量变得非常低，仅比雷曼公司倒闭的时候稍微高一点。8月5号之后，甚至降低50%，这不是个好消息。”Meyer Sandy Frucher说，纳斯达克市场的交易量到今年9月略有回升，但仍有很多的不确定性，会带来上下的浮动。
　　Meyer Sandy Frucher分析，造成市场信心较低的原因有二：一是全球的股票市场都处于不稳定状态；二是因为目前市场中有很多投机行为，个别公司不合规。
　　他指出，欧洲的主权债务风险使得全球投资者都非常担心，美国一些党派之争，也带给市场不确定性。与此同时，现在消费者也变得非常悲观，消费者市场的不景气，导致商业活动有所下降。
　　“除非我们有一个更好的宏观经济的前景，或者是欧洲的主权债务危机消失，或者是美国的市场更加稳定，否则我们还会有不确定的前景。”Meyer Sandy Frucher说。
　　不过Meyer Sandy Frucher认为，目前上市公司总体来说还是非常乐观的，现在对于市场的价值总体来说比较中性，或者适度。“全球的IPO，尤其是在亚太地区，我们看到了有很多的公司想要上市，尽管从纳斯达克的角度来说还有很多的不确定性，尤其是，我们认为市场还是比较有前景的。”他说。
　　这一乐观判断在于，“世界上没有其他国家像中国那样能够获得8%~10%左右的增长速度”。Meyer Sandy Frucher称，“我现在经常来到中国，看到不少成功的故事，在知识产权、专利方面中国发展得都非常好。纳斯达克将和中国政府及中国的公司进一步合作，把更多的企业带到美国市场来。”
　　他建议，如果有企业选择现在上市，需要对消费者或者是投资者进行更加详细的解释，非常透明清晰地说明公司的业务模式、盈利途径，同时确保公司CFO和董事会非常清楚地了解整个市场的环境，特别是要采取一些国际上应用的财务准则，“这一点非常非常重要。”(刘佳)

