P2P贷款平台贝尔创投涉嫌诈骗遭公安机关调查
　　【财新网】(记者 沈乎)在银监会的风险提示发布三周后，贝尔创投(www.bellvc.com)成为国内首家被公安机关调查的P2P贷款平台。
　　业内规模较大的红岭创投(www.my089.com)周五向媒体通报，9月14日晚红岭创投逾期人员信息收集负责人获悉，南通贝尔创投经营者为红岭创投网站逾期会员“疯狂的牛牛”。9月15日，红岭创投催收人员配合警方及投资人抓获了犯罪嫌疑人。公安机关正在对此进行调查中。
　　南通市港闸公安分局正在调查此事，但相关办案人士只是证实该网站负责人被抓，并未透露具体案由。
　　“您是投资者的话，请到南通来一趟报案吧。”现场办案人士说。
　　根据红岭创投副总王忠平的介绍，这位实名为陈明高(音)的用户，在多家网站借款恶意逾期后，在南通开设了一家名为贝尔创投的网络借贷网站，用各种优惠条件诱惑投资者充值。
　　王忠平向记者展示了犯罪嫌疑人在红岭创投上的借贷记录，多笔借贷都处于由红岭创投垫付的状态。
　　“这个人在我们网站上欠款不还，我们会先垫付掉，投资者的债权就转让给我们。仅我们网站上就有9页，在别的几家网站上还有借款不还的情况。我们在监控逾期不还的借款人的时候，发现他用家人的名义注册了一个网站， 诈骗投资者的钱。”王忠平说。红岭创投向公安机关进行了举报。
　　“这个网站还以各种各样的理由限制投资者提现。”王忠平说，用户在网站上充的钱是取不出来的。
　　虽然已经人去楼空，贝尔创投(江苏贝尔创投电子商务有限公司)仍看似一切正常。贝尔创投网站号称成立于2010年，是“一家以开发和运营P2P金融电子商务平台为主的创新型科技公司”，并打出了穷人银行创始人尤努斯的招牌，和小额贷款的旗号。
　　不过，王忠平说，这个网站实际上是今年成立的。
　　该公司的网站上，表面上的风控程序、垫付规则看上去也相当完备。其号称“拥有一群资深的管理及操作人员，在严格遵守国家法律法规的同时，敦促其会员的信息发布和使用过程，打造网站投资者联盟、政府部门多方监管的管理模式”。
　　王忠平说，红岭创投将会帮助贝尔创投的投资人进行追讨。
　　“他用户中的一部分是我们的用户。网络借贷的投资人一般都是选定一个网站作为主要的投资对象，别的网站作为少量投资的对象。如果这个事情不妥善解决，对于整个网络借贷行业都是不利的。现在网络接待行业因为没有监管部门，进入门槛又很低，很容易被别有用心的人利用。” 王说。
　　红岭创投表示，投资者在进行网络投资前要详尽评估相关网站的投资风险，并提出了联手组建网络借贷诚信联盟的呼吁。

