13家单位成我国首批网络演出试点单位
　　新华网天津9月17日电(记者周润健)正在此间举行的2011中国(天津)演艺产业博览会上，为推动网络演出市场的发展，文化部文化市场司选取了13家单位作为我国首批网络演出试点单位，并进行了授牌。
　　这13家单位分别是中国东方演艺集团、中国国际文化艺术公司、北京人民艺术剧院、上海新汇文化娱乐(集团)有限公司、北京德云社文化传播有限公司、北京春秋永乐文化传播有限公司、华录文化产业有限公司、北京六间房科技有限公司、第一视频通信传媒有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司、北京新浪互联信息服务有限公司、北京一千零一夜网络技术有限公司和广州华多网络科技有限公司。
　　文化部文化市场司有关负责人表示，互联网技术的深入发展在改变人们生活方式的同时，也影响着演出产品的传播方式，网络演出逐渐成为一种新兴业态。网络与演出的融合不仅可以丰富网络文化的表现形式，还能拓展演出市场的发展空间，对于演出领域和网络领域的企业是一种双赢格局。但是在结合发展的方式上，不能只是简单地将原有产品搬上网络，应当针对网络的特点，研究探索新的演出形态，增强娱乐性、互动性等，适应网络传播方式。
　　此次授牌的首批13家网络演出试点单位具有示范效应，将有助于提升网络演出市场质量和演出产品的文化内涵、拓宽演出策划的融资渠道、推广演出宣传的品牌理念、挖掘演出消费的市场潜力。
　　为期4天的2011中国(天津)演艺产业博览会16日在天津开幕，它是我国唯一一个由文化部和天津市政府主办的、在演艺产业方面的国家级博览会。

