亚马逊公共图书馆借阅服务已上线测试
　　新浪科技讯 北京时间9月20日晚间消息，据美国科技博客网站TechCrunch报道，亚马逊今年早些时候宣布将联手数字内容发布服务商OverDrive，推出亚马逊Kindle公共图书馆借阅计划，而如今这项服务已在某些地区上线测试。
　　业界盛传亚马逊将于本月正式推出Kindle公共图书馆借阅计划。根据亚马逊Kindle论坛上发布的消息，部分用户已在西雅图地区看到这项服务。亚马逊网站上一个专门描述Kindle图书借阅服务的页面也已上线。
　　根据这项合作计划，用户可以通过Kindle 3、Kindle DX、Kindle 1和Kindle 2等各种Kindle设备以及Kindle Cloud Reader等平台应用，从当地图书馆查阅电子书。电子书可以经由Wi-Fi或USB进行下载，但不会支持3G技术。亚马逊的“Whispersync”技术还会保存数字注释和书签，以防用户以后从亚马逊购买这些图书，或二次查阅。
　　根据亚马逊新推的“Kindle公共图书馆书籍”指导页面，这项服务的工作流程如下所示：
　　访问提供OverDriv数字服务的美国图书馆网站；
　　查阅Kindle电子书(需要借书证)；
　　点击“进入Kindle”(Get for Kindle)，用户将被引导至亚马逊网站，支付在公共图书馆借书的费用。用户可能需要首先登录亚马逊网站账户，如果没有登录，将需要创建一个新帐户；
　　选择打算在Kindle设备中阅读的书籍、免费阅读应用或Kindle Cloud Reader。
　　提供Kindle服务支持的图书馆包括西雅图公共图书馆和国王郡图书馆系统。最终，Kindle用户将可以在全美一万多个图书馆免费借阅数字图书。(圣栎)

