《新世纪》周刊：强人刘强东
　　他是那个相信自己总能成功穿越沙漠的人
　　财新《新世纪》 记者 王姗姗
　　刘强东(微博)长了一张朴实的脸，扔在人堆里辨识度很差。但只要一开口，即使说一口宿迁味极重的普通话，说话时的自信也会把他和一般人区隔开来。
　　他有理由自信。1996年才毕业的刘强东，1998年在中关村创办了京东公司，代销光磁产品。2004年，他放弃实体店面，开始在网上卖IT产品。此后销售数字像滚雪球一样扩大，2010年销售额已突破百亿。最近一则关于京东即将启动规模50亿美元IPO的新闻，更是将他变成未来的“中国首富”候选人。
　　住在北京朝阳区甜水园附近一个小区的很多人，很难把这个“未来首富”跟他们印象中的“强子”联系起来。自从某天一家公司进驻后，每天都有很多人、送货车在院子里出入。楼下的防盗门因为进出的人太多，坏了、永远都大开着⋯⋯“大家只知道他们的老板叫强子，都烦死了。”一位住户说。
　　几年后，直到这家公司搬走，居民们才知道，原来这家闹哄哄的公司，居然就是京东商城(微博)；众人嘴里的“强子”，就是如日中天的企业新贵——京东商城董事局主席兼CEO刘强东。
　　从“强子”到身价百亿的准“首富”，刘强东已是传奇。“老实说，我真的没觉得自己跟别人有什么区别，一点区别没有。无非就是坚持，看准路子坚持一辈子。”刘强东自我评价的时候，眉头习惯性地紧锁，没有微笑。
　　在很多人看来，在今年融资15亿美元之后，这个看上去并不像互联网人的CEO，正面临人生最大的机遇和挑战。为了达到盈亏平衡点，京东必须以最快的速度扩大销售额，而短时间内的迅速扩容，又给京东的物流和整个服务体系带来严峻的考验，这是一场与时间的赛跑。这很像刘强东热爱的那项运动——穿越沙漠。穿过沙漠，你也许会见到最壮丽的朝阳，但如果没有充足的补给和体力，以及应付各种突如其来的考验的能力，你也许会倒在途中。
　　控制第一位
　　9月10日，刘强东在微博上发布了一张两手背后、双腿微分伫立在一望无际的戈壁上的近照。虽然表情比平时放松很多、但站姿依然板正，如领导视察工作。而他的打扮——蓝底碎花的西装衬衫搭配黑裤子和深蓝色球鞋，多少有些不太搭调，更与越野主题相去甚远。
　　从2008年开始，刘强东每年会给自己放一次十几、二十天的大假，他利用这段时间长途越野，到荒无人烟之地，手机电邮统统失效。这种旅行安排，像是一种隔离测试——离开刘强东的京东商城，地球照转、日子照过吗？
　　在这家多达上万人的公司，现行管理架构中，直接向刘强东汇报的一共22人——14个副总、6个大区总、一个助理和一个监察。而刘强东对外透露说，除了每天的早会，自己很少跟高管们交流，对各位副总的工作充分授权。
　　但是，在一个细节上，你又会窥见刘强东对公司业务超强的控制力——每一个与刘强东有过交流的人，都会折服于他大脑中清楚储存的各种数据。
　　他可以清楚地告诉你：京东目前在全国有6个一级物流中心，12个用于大家电的二级物流中心以及287个配送站；有49%的订单是当日送达16个城市；他记得京东目前自有配送占70%，第三方配送投诉量是自有配送的12倍。
　　此外，他张口就告诉你，京东目前有4300多家供货商，90%的家电产品直接供货，网上显示商品现货率在78%-82%之间，现货满足率是97%，每半小时有1.8万种产品发生价格变动。他还记得，自己今年要跟11个站的配送员吃饭，今年管培生甄选基数是6380人。
　　不要试图去考问他每一个品类的销售数据，他都能对答如流。而谈到未来的计划，他会告诉你，明年京东的日接单能力要提升至100万到150万单。
　　刘强东喜欢引用各种数据说服别人，这种对数据的热爱也许源于社会学的训练，也许只是一种爱好。他对细节的掌握令旁人心惊。
　　竞争对手的数据，同样储存在刘强东的大脑里。比如Amazon的毛利率是27%，净利率最高达到5.6%；此外，他也洞悉苏宁新增的55亿元要用于投资电子商务B2C物流体系，而原来花几十年搭建起来的大家电配送网络，最多只能承担12%的电子商务物流任务。
　　面对外部投资者，刘强东从未在公司控制权的问题上做过妥协。他很早就对融资定下一条底线：自己在董事会的投票表决权永远要比投资方多出一票。
　　“这事情很简单——他们不答应这个，我们就不谈了。”刘强东的方式，看上去简单而直接，但是有效。京东每年倍数级的业绩增长帮助刘强东找到了愿意妥协的投资人。今年3月，京东宣布完成15亿美元的C轮融资，投资方包括DST、老虎基金等6家基金即个人。
　　坚持到底
　　1974年生于江苏宿迁的刘强东来自江苏最穷的地方，小时候家里穷到一连数年每天的三餐只有红薯和玉米。
　　童年的贫穷给刘强东打上了很多烙印。他的普通话不好，总是穿着朴实，看上去更像一个民营企业家，而不是站在潮头的互联网人。他非常关注食品安全问题，因为看到周围朋友的父母越来越多地得癌症去世，曾表示自己最想从事的副业是做食品。因为自己的经历，他喜欢有吃苦耐劳精神的人，他对很多事情，有一种农民式的固执和坚持。
　　刘强东最讨厌欺诈。京东曾有一个副总让秘书代打卡，被直接开除了事。在刘强东看来，这侵犯了企业道德底线，没有容忍空间。
　　除了数据，他也喜欢通过自己的渠道去获取信息。至今，刘强东说自己每天80%的精力都花在看用户留言上。不仅看本站的用户评价，还格外重视那些站外论坛、微博上对京东的评论。
　　特别是2010年冬天刘强东注册新浪微博后，自觉承担了京东商城“新闻发言人”的职责。在关键词搜索中输入“京东刘强东”，每天有大量用户通过“@”方式向刘强东发出各种抱怨帖。
　　刘强东称，自己每天看客户投诉、连续看了七年，“用户体验”对自己来说是“最为急迫、最为直接、形成最强烈冲击力”的事，所以也刺激了自己要使劲投钱在物流上，要改善客户体验。
　　他几乎从不直接回应投诉，但为此焦虑。京东的一位负责战略的管理人员说，现在最让老板头痛的就是退货问题。“老刘有一次特别认真地叫我们过去，问我们是不是可以七天无条件退货。最近这段时间，他几乎每天都有一个新的针对客服的新想法。”
　　和很多互联网公司不同，刘强东不太喜欢在广告上投入过大，他相信口碑是更好的广告。这在最开始，可能是缺钱——他曾对外表示，京东起步时只用不到2万元在中关村租了一个柜台；到了后来，就变成了一种自信。
　　刘强东喜欢用自己创业13年来持续执行的“公司早会制度”，来证明自己做事的“坚持”。这个会每天早上8点半开，大概20分钟到40分钟时间，全国100多个部门的部门经理以上员工务必参加。除了外出有约或出差，刘强东都会准时出现在会议室，风雨无阻。
　　在京东的用人机制中，还有一项坚持了五年的特别措施，就是每年面对高校毕业生的“管理培训生”招聘。这项活动至今总计培养了200人。刘强东说，京东选拔管培生，是要选择那些“真正能够一辈子吃苦的人”。京东对管培生候选人要做家庭背景调查，父母是普通工人或农民的，才能顺利通过。刘强东说得很直接，“那种家里可以三五年不工作都还能吃好喝好的，我们不敢要。”这些管培生由刘强东亲自管理调教，相较于其他人会获得更多、更快的提升机会。但这当然也会让公司的其他员工产生不平衡的心理。
　　而对于公司管理层的招聘，刘强东的选人标准一样是比着自己来——做的要比说的多；一定要从基层做起，民企从业经验比外企更有说服力。
　　用人的方式充分体现了刘强东的自信。成功总是令人陶醉。随着企业的不断壮大，刘强东的自信也在膨胀。最近一次接受采访时，刘强东虽然承认京东在物流、售后等环节上还有很多问题，但已经是国内最好的电子商务公司，即使与亚马逊等国际公司比较，京东也要好得多。他是那个相信自己最终总能成功穿越沙漠的人。
　　刘强东简历
　　京东商城创始人、董事局主席兼首席执行官。1974年生于江苏宿迁。1996年毕业于中国人民大学社会学系。1998年6月18日在北京中关村创办了京东公司，早期代销光磁产品；2004年初，进入电子商务领域，创办“京东多媒体网”，即京东商城前身。

