派杰重申对新浪增持评级 目标股价139美元
　　新浪科技讯 北京时间9月19日晚间消息，美国投资研究公司Piper Jaffray周一发布研究报告称，新浪微博对中国互联网行业的影响堪比Facebook在全球范围内的影响。Piper Jaffray给予新浪股票“增持”的评级，以及139美元的目标股价。
　　以下为报告全文：
　　我们重申对新浪的观点，即新浪微博有潜力对中国互联网行业产生类似Facebook在全球范围内的影响。我们预计，下一版微博将加入一些能进一步推动用户参与的功能，例如相册。相册目前是Facebook最重要的功能之一。此外，随着新浪继续发展广告业务和第三方开发者平台，我们预计新浪2013年每用户利润将达到0.60美元，我们对此感到满意。
　　- 新版微博加入“类似Facebook”的功能
　　目前大部分用户使用的新浪微博为第3版，该版本新浪微博看起来是纯粹的微博客产品。我们注意到，新浪管理层已在讨论新版微博。我们认为第4版微博将致力于提升产品粘性，加入一些类似Facebook的功能，包括聊天等通信工具、相册，以及一个应用板块等。我们认为，这些新功能将增加用户在新浪微博上花费的时间。根据艾瑞的数据，用户6月份在新浪微博上花费的时间达到1.48亿小时，而在腾讯微博上花费的时间仅为1900万小时。我们认为，第4版新浪微博将扩大新浪在中国微博平台领域对腾讯的领先优势。
　　- 企业账户服务吸引中国中小企业，成为首个替代百度的选择
　　对中国的大企业而言，新浪微博已成为与互联网用户互动的必要方式。包括当当网和京东商城在内的电子商务公司均开设了新浪微博帐户，并通过新浪微博进行特定的产品促销。正如我们之前指出的，我们认为中国中小企业将是新浪微博未来的潜在机遇。
　　投资建议：
　　我们给予新浪股票“增持”的评级，以及139美元的目标股价。这相当于新浪核心业务2012财年每股收益预期(2.51美元)的30倍，外加新浪微博的价值42亿美元。(邱越)

