人人贷平台高风险源头：多是“小本起家”
　　在中国银监会向银行业机构发布“人人贷(P2P)”风险提示三周后，一家名为贝尔创投(www.bellvc.com )的人人贷平台网站，成为国内首家被公安机关调查的P2P贷款平台。据媒体报道，被抓获的经营者存在于多家人人贷平台借款逾期记录，于今年成立贝尔创投网站吸引投资者充值。
　　贝尔创投被调查也充分显示了人人贷平台的高风险，贷帮创始人尹飞告诉记者，目前不乏人人贷平台对逾期借款做出先行垫付的承诺，这关乎人人贷平台垫付能力的控制。然而，目前很多的人人贷平台只是三五人小本起家的“草台班子”，是否具备控制垫付能力控制自觉性不能保证。而且，不乏人人贷平台“铤而走险”。
　　公信力薄弱
　　业内人士指出，贝尔创投事件无疑为一直以来饱受拷问的人人贷平台行业带来不良影响。月初，号称“发展了近10万会员”、“中国最严谨的网络借贷平台”哈哈贷宣布终止服务，创始人姚宗场接受媒体采访时称，人人贷平台“做起来比较辛苦。”
　　一方面是由于人人贷平台技术门槛低成为非法敛财的工具，另一方面，由于公信力匮乏以及贝尔创投事件等不利影响使得这一行的“创业者”饱受煎熬。
　　姚宗场对媒体直言，目前整个行业还没有发展起来，如果现在进行监管可能也会制约发展。“像第三方支付一开始也没有监管。”有业内人士告诉记者。然而，在目前尚未纳入监管的人人贷平台行业，公信力薄弱正是其目前遭遇的最大瓶颈。
　　三五人小本起家的“草台班子”
　　另一方面，人人贷平台对借款人征信工作是否到位也影响出借人的财务风险。“纯P2P平台，仅仅在线上提交资料就授予评级的做法我不敢保证。”尹飞告诉记者，向宜信实施的“人海战术”确实能够对征信工作带来更高程度的保障，然而这也加大了人人贷平台的运营成本。据他透露，更多的人人贷平台或许只是三五人小本起家的“草台班子”。“纯p2p的，告诉出借人它的借款不良率很低，这个我恐怕信不过。”尹飞说。
　　上述人人贷平台所存在的普遍问题都会对出借人的财务风险
　　链接
　　宜信否认“老鼠会”模式
　　昨日，人人贷平台领域知名公司宜信针对媒体诸多质疑再次进行回应。
　　对于宜信客户不能选择出借方，而是由宜信进行配对，涉嫌“非法吸储”问题，宜信再度回应“作为规范运作的公司，不吸储、不放贷，绝不触及非法集资的底线”，宜信C E O唐宁对媒体解释称，固定收益不等同于保本保息，宜信促成的借贷关系是固定收益的模式，并不是说出借人和出资人能够通过宜信的平台获得固定收益保障。
　　此外，针对部分人人贷中介机构目前推出老客户介绍新客户有现金奖励活动，这一做法被律师和银行业内人士认为是属于“老鼠会”模式，并且表现出类传销行为，唐宁予以否认，称如果交易成功，老客户获得宜信平台的礼品和现金的鼓励，不涉及新客户先交一些钱给平台或者任何人。
　　带来影响。不过，对于贝尔创投事件尹飞表示，如果涉及金融诈骗，“严刑重典没有问题。”但也不能据此将人人贷平台一棒子打死。
　　“一些带有欺诈性质的人人贷平台，还有那么多人把钱放那里我确实感到震惊。”尹飞建议道，高回报等于高风险的投资者教育必不可缺，如果出借人发现人人贷平台的回报率与不良率差异较大的话，便需要警惕。
　　南都记者 余涛

