论坛直击：华媒领军人物共话媒体转型之道
　　中新社重庆9月18日电(记者 尹力)18日在此间举行的第六届世界华文传媒论坛大会发言上，马来西亚世华媒体集团执行主席张晓卿、新浪网总编辑陈彤等10位华文传媒领军人物就华媒关心的发展前景、话语权等问题展开交流，共谋华文媒体的转型之道。
　　张晓卿表示，全球华文媒体要发挥媒体的力量，提升中华民族的软实力，“媒体不仅要对权力说真话，还要对时代说真话，向历史作出承担。不要赢得了市场的份额，却失去了文化的责任”。
　　印尼《国际日报》董事长熊德龙介绍说，通过世界华文传媒论坛这一平台，该报达成了与中国《人民日报》海外版及香港《文汇报》、《香港商报》等多家媒体的合作。加拿大《大华商报》社长马在新也表示，整体大于部分之和，华文媒体要将全球华媒资源整合起来，努力打造世界华文媒体的万里长城。
　　“要以专业精神打造海外华文媒体品牌。”自2001年至今已连续六届参加世界华文传媒论坛的加拿大《环球华报》社长张雁介绍说，该报创刊11年至今，已发展成为拥有两份周报及网站、杂志、专刊、特刊等于一体的传媒集团，11年走过的路艰辛而坚实，“理想决定高度，执着成就品牌”是报纸发展壮大的成功之道。
　　美国鹰龙传媒总裁苏彦韬就美国华文媒体如何在主流社会发声提出了自己的看法：华文媒体依托中国强大的文化新闻资源，做好扎根本土工作，掌握好华裔受众在当地的民意走向，倾听各族裔包括主流社会的声音，同时增强自身经营机制和媒体的市场竞争力、推进海外华文媒体新科技的发展，就可以发出不可替代的声音。
　　陈彤用一系列数据向海外华媒从业者阐述了当前中国新媒体迅猛发展的态势。他说，在今年，微博已经成为中国成长最快的互联网应用，截至6月底，微博在网民中的使用率已经从13.3%提高到40%。新浪微博推出两年之际，注册用户已超过2亿，而Facebook和Twitter实现这一数字用了5年时间。
　　中国广厦控股集团有限公司董事局主席楼忠福也向与会华文传媒领袖发出邀请，广泛征集“世界华文传媒论坛常设会址”、“世界华文传媒合作联盟总部基地”的创意、构想和建议，呼吁“共同舞动世界的力量”，打造世界华文传媒的总部基地。该集团将与中国新闻社合作在河北建设世界华文传媒论坛常设会址。(完)

