传Facebook本周推出媒体分享服务
　　新浪科技讯 北京时间9月19日午间消息，据知情人士透露，Facebook将推出一个媒体平板，方便用户分享音乐、电影和电视节目，从而将用户的资料页面打造成娱乐中心。
　　Facebook尚未公布这一计划，但外界普遍认为，该公司有望于本周四的F8开发者大会上宣布这一消息。
　　Spotify和Rhapsody等云计算音乐服务虽然拥有大量歌曲，但却苦于无法吸引大量付费用户，但Facebook的新平台有望帮助他们吸引更多新用户。但这同样有可能给这些新兴服务带来竞争压力，迫使他们通过更多免费音乐吸引新用户。
　　据知情人士透露，Facebook已经与多家媒体公司达成协议，共同开发一种模式，帮助Facebook用户展示其在相应的外部服务中消费的娱乐内容。例如，可以将相关内容的链接直接展示在用户的News Feed信息流中，从而帮助其他感兴趣的用户直接获取这些内容。
　　据悉，目前已经有10家左右的音乐服务提供商与Facebook建立了合作关系，除了Spotify和Rhapsody外，还包括Rdio、MOG、Vevo和法国Deezer等。
　　Facebook发言人拒绝对此置评。上述音乐服务公司也拒绝发表评论。知情人士称，详细计划有可能会发生变化。(鼎宏)

