团购热潮吹向理财产品
　　信息时报讯 (记者 徐岚) 网银理财风尚未停歇，团购风又吹向理财产品。眼下，市场上不少第三方理财销售机构打出“团购理财”的招牌招揽客户；理财卡、纪念币、千足金条甚至基金、保险、银行理财产品等，也都成为了时下最热门的团购产品。然而团购理财也存在隐忧，业内人士表示，不少理财产品团购的可靠性与安全性值得质疑。市民应提高警惕。
　　第三方机构打出团购牌
　　团购风行，现如今只有你想不到，没有你“团”不到的。从最常见的服饰、食品、家电团购，到酒店、温泉、旅游等团购，这两年显然是一个“团购年”。今年以来，这种时尚的“团购风潮”也延伸到了理财市场。
　　中华理财网(微博)日前推出了国内首个“家庭理财规划团购”项目，旨在“以低价位让更多的普通家庭也能享受到优质的网络理财服务”。该套餐包括了家庭理财体检、子女教育理财规划和退休养老理财规划三部分内容，原价198元，团购价是原价的3折58元，目前已有130多人购买。
　　实际上，基金团购几年前便曾大行其道，当时基金的赚钱效应让许多投资者热捧，较高的申购费用也一度催生了团购基金的风潮。2006年曾有媒体与证券公司合作组织“基金团购”活动，创下两天销2000万基金产品的纪录。但是，由于网站话语权和规模都比较小，难以与券商抗衡，盈利模式无法持续，在2008年股灾以及基金业竞争激烈以后，基金公司下调了费率，这些网站很难再从中分羹，基金团购也就渐渐销声匿迹了。
　　团购降低了投资门槛
　　如今理财产品热销，很多第三方理财销售网站又再次打出了“团购”产品的旗号。记者梳理发现，理财产品团购大多打着两个理由吸引客户：一是利用团购的规模，降低理财产品的手续费和费率，如基金和保险等产品团购。如果按照1.5%的认购费率计算，购买10万元基金的手续费是1500元；而如今费率降至0 .6%的话，只需600元，就可以省下900元。其实这类团购在保险业是一种惯例，针对团体客户的“团单”费率比个人客户的保单低。现在是借助网络的形式把个人客户集中起来。
　　而另一种团购，则是由于降低了投资门槛而吸引了众多投资者，如购买信托产品普通门槛需要上百万元，在有些网站打出的团购活动中，只需投资几十万元便可购买。此前极元财富网曾经推出“中铁信托极元汇利1期集合资金信托计划”的团购活动，宣称合格投资者只需30万元即可购买，其采用的方式便是凑钱投资。据了解，此信托产品单笔购买30万元至50万元的，预期年收益率为6%，50万及以上的为6.5%。该团购在半个月时间里就有数十名投资者响应，并筹集到1500万资金。
　　团购网站理财产品热销
　　值得一提的是，除了理财服务之外， 目前不少投资型的理财产品也在团购网站上大行其道。秀团网可说是团购金条的大户，打开该网站首页，在“今日团购”一栏就有45款金条的团购信息，主要包括千足金和零兑金两种，折扣多是8.22折，按全国底价379元/克计算，产品售价从3790元到18950元不等。从网站信息来看，上述金条销量还颇为不错，其中两款售价分别为18950元和11370元的零兑金已经卖光。而销量最好的一款零兑金——千足金黄金金条“步步高升”(10g)，原价为4510元，现价是3790元，目前已有18人购买。同类型的一款零兑金千足金金锭“步步高升”10克、以及千足金金条 “财源广进”30克，都曾在高朋网上挂牌销售过。
　　而在金银礼品网上，一款“国庆熊猫”彩色银条纪念摆件20克×6的产品，标明市场价为2160元，而团购价则是1800元。
　　除此之外，也有个人投资者也以 “凑钱”的方式，“抱团”购买某些理财产品。在一些城市论坛上，经常可以见到有网友发起团购熊猫金币或是银行卡之类的团购活动帖，其下也有不少网友响应。不过业内人士表示，采用“凑钱投资”的方式，虽是每人出一份钱，但是投资人登记只能是某一个人，如果出现意外情况或者发生法律纠纷，其他出资人的利益便很难保障。
　　团购理财产品究竟可不可取？
　　团购本身也是一种很好的理财方式，在消费过程中的确可以省不少钱，但在吸引人眼球的同时，也引来不少质疑。
　　团购理财产品究竟可不可取？理财专家表示，这还是要区分来看。一般来说，银行和一些正规金融网站组织的团购，并不是真正意义上的团购，只是银行和基金公司为抢占客户资源的一种营销噱头而已。如光大银行今年曾推出的阳光理财A计划2011年第二期产品，就增加了“理财一起团”一年期美元产品的团购计划。老客户只要带领一位新客户一起“团购”理财产品，即可以普通客户的购买金额，享受高端客户的产品收益。这种活动通过团购的形式让资金量小的客户得到收益率和门槛上的优惠，和一般的购买理财产品没有差别，其风险一般不是很大。
　　然而，业内人士表示，不少理财产品团购的可靠性与安全性令人怀疑。一些不具备基金代销资格的第三方机构，可能存在一些猫腻。第三方机构是否会为投资者推荐适合其投资目标、资金水平的产品都很难说。更有甚者，网站信息也有可能造假，而且如果是个人在牵线搭桥的话，可能会发生亏损或者不符合投资目标的情况，届时投资者也不知道该找谁申诉。
　　专家提醒，目前可以第三方支付的基金直销网站很少，如果网站表示投资者可以直接在网站上支付资金时，投资者就必须甄别其真假。如果投资者参与了这类团购，在购买时应索取并妥善保管办理业务时的相关凭证，对于没有正式回单或仅出具手工收据的交易，就要特别给予谨慎对待。与此同时，在购买后也应该养成主动查询对账的习惯。

