亚马逊旗下Quidsi推YoYo.com进军玩具市场
　　新浪科技讯 北京时间9月20日晚间消息，亚马逊旗下电子商务公司Quidsi将推出玩具网站YoYo.com。
　　Quidsi已拥有Diapers.com、Soap.com、BeautyBar.com和Wag.com四家在线购物网站，分别销售尿不湿、个人卫生用品、化妆用品和宠物相关用品。如今，Quidsi有开始进军玩具市场。
　　YoYo.com是一个销售玩具的电子商务网站，所提供的玩具种类十分丰富，有知名玩具、稀奇古怪的玩具，也有一些专业的品牌玩具。最初，YoYo.com将所提供约2万种玩具、书籍和视频游戏等。
　　与Quidsi的其他在线购物网站一样，如果消费额达到或高于49美元则免运费。此外，YoYo.com还与Diapers.com、 Soap.com、BeautyBar.com和Wag.com共享购物车。如果用户同时在上述网站中的两家或两家以上购物，则消费额满39元即可免运费。
　　亚马逊去年11月宣布，将以5亿美元收购Quidsi，并为其承担4500万美元的债务。今年3月，美国证券交易委员会批准了该项交易。(李明)

