阿里巴巴B2B中国站强推实名制防欺诈
　　新浪科技讯 9月19日上午消息，阿里巴巴(微博)B2B公司近日发布公告，在其中国站强制全面推行实名认证，若在9月23日前未完成实名认证，将不得继续发布商品信息。
　　这份《关于规范阿里巴巴中国站用户身份信息的公告》称：自2011年9月23日起，用户(包括已注册会员或新注册会员)若需在阿里巴巴中国站发布产品供应信息，则用户身份须审查通过后方可。
　　若用户为企业，可以选择诚信通服务，通过企业实名认证，或网上操作人完成个人实名认证；若用户为个人，则需要完成个人实名认证。对于在2011年9月23日以前，已经注册成为阿里巴巴中国站会员的用户，必须在2011年9月23日前完成实名认证。
　　若逾期未完成，将不得继续发布商品信息；若截至2011年12月31日仍未通过实名认证的，则已发布的商品信息将在2011年12月31日统一下线。
　　阿里巴巴方面称，推出实名认证是为了进一步提升阿里巴巴网站用户身份信息的真实性、合法性、有效性和完整性。
　　业内人士分析称，信息真实性也是电子商务发展的趋势，绝大数网商在选择供应商时，明显偏向于具备真实身份信息、营业执照、具备实际办公环境、生产厂房等展示和资质认证的企业。真实的网络交易身份，还是交易安全和有效防止网络交易欺诈的重要保障。
　　2010年，阿里巴巴发现近3000名“中国供应商”客户涉嫌欺诈，此事件导致公司CEO卫哲(微博)、COO李旭晖引咎辞职，原淘宝CEO陆兆禧接任阿里巴巴B2B公司CEO。(爱文)

