传谷歌19日发布移动支付服务Google Wallet
　　新浪科技讯 北京时间9月19日上午消息，据美国科技博客TechCrunch报道，根据谷歌发送给合作伙伴的文件显示，谷歌将于9月19日正式发布其移动支付服务谷歌钱包(Google Wallet)。
　　业界其它人士也认为上述消息准确，而且谷歌钱包的发布时间恰逢NFC(近场通讯)世界大会召开之际，该大会也将于19日在法国里维埃拉(Riviera)举行。虽然谷歌不是本次大会的演讲者或参展商，但是其主要合作伙伴万事达却是此次大会的官方赞助商。
　　谷歌最初是在今年5月份宣布了谷歌钱包和团购服务Google Offers，该搜索巨头表示谷歌钱包的现场测试立即开始，正式发布日期则将在今年夏天。最初有报道称谷歌将在9月1日正式发布谷歌钱包，从传统意义上讲，夏天直到9月22日才算是结束，所以谷歌似乎还有几天的时间来兑现承诺。
　　尽管是一次正式发布，但支持谷歌钱包的产品很可能十分有限，目前唯一支持谷歌钱包服务的手机是Nexus S 4G，后者只在美国由Sprint提供。谷歌此前还针对其它手机提供了一种NFC标签(sticker)产品，来支持谷歌钱包服务，但现在还不清楚谷歌是否会在谷歌钱包发布时一起将该产品推出。谷歌钱包服务还需要商店内有支持该功能的硬件，万事达是目前唯一一家谷歌官方信用卡合作伙伴。而且上述文件显示，只有具备PayPass功能的花旗银行万事达卡才支持谷歌钱包服务。
　　据称谷歌将在下月推出下一代Android智能机Nexus Prime，它同样支持NFC功能，可将谷歌服务引入到更加广泛的Verizon用户群。(晓明)

