华媒人泣笑谈甘苦 老编们“传道”论新思
　　正在此间举行的第六届世界华文传媒论坛，18日迎来了华媒人颇为看重的分组讨论会。在论坛现场，来自世界各地华文媒体的负责人们说起各自多年的得失甘苦，或畅快大笑，或伤心拭泪，场面热烈。老编们也乐意向新人传经授道，相互交换未来发展的新思路。
　　女社长拭泪会场
　　加拿大《中华时报》社长庞燕在18日的会场发言时，说起创业时的艰难，忍不住流下眼泪。
　　“15年前，我们创办的中文学校只有十几名学生，现在已经发展到拥有2000多名学生”，说着庞燕忍不住低头拭泪，边上的老编们也各自唏嘘不已。
　　“如何把中华文化推向世界、走向世界，华文媒体在海外每个人都有一部辛酸史，走向世界是非常不容易的事，进入主流社会更是难上加难”，庞燕说。
　　去年加拿大冬奥会上，庞燕作为唯一的华人赞助商，赞助了开幕演出中的5000套羽绒服。在演出服上，庞燕特意用上了不少中文字，“每个演员看到这套衣服都会想到中国，因为上面有中文字”，庞燕说到这，早已经破涕为笑。
　　老编们论道新思
　　在分组论坛的第四小组讨论会上，各家杂志、出版社和文化传播公司的老总们，围绕传播中华文化、争取国际话语权慷慨论道。
　　会议进行到半程时，台下递来一张纸条，原来下面是专程来听周刊发展的一位媒体负责人，忍不住想让老编们谈谈杂志分组讨论中的“正题 ”：华文杂志在海外生存状况、生存空间、盈利模式如何？
　　对此老编们也纷纷呼应，结合亲身经历，分享了各自的经营理念、提出多种发展新思路。不少华文杂志的负责人都认为，向“双语化”发展应该是华文媒体提高影响力的新思路之一。因为以当地语言为媒介可以更有效、更准确的向当地人传递中华文化的基本精神。
　　老报人微薄直播
　　今年论坛上，许多海外华文媒体人都用起了时髦的微薄，第一时间发出各种消息。
　　日本亚洲通讯社社长徐静波已经是从业多年的老报人，但他同样是微薄粉丝。当新浪网总编辑陈彤18日在论坛大会上发言时，徐静波立刻发出一条微薄消息，还配了一张“发言照”：陈彤说，没有想到仅仅2年的时间，微博成了中国人生活一部分，而微博也让民众有了发言权，这是很鼓舞人心的事。(魏? 马佳佳)

