中小网站的“社会化突围”
　　作者：吕文龙
　　对于中小网站而言，如何对接好各大社交网络开放平台，是其在社会化时代生存的现实问题。只有努力协同执行好社会化登录、社会化同步、社会化分享、邀请好友、社会化评论等各个功能和环节，才能让中小网站在社会化浪潮中突围，拥有更多生存机会。
　　“Make your site social。”当下这句话，对很多中小网站都具有现实意义。尤其当最近一年来，国内主要社交网站、微博等纷纷推出开放平台之后，针对中小网站的社会化登录开放就像春日里解冻的河水，迎来盎然生气与活力。
　　一时之间，众多网站和服务都不再需要新用户注册，只需要使用现有的如微博、QQ、人人网(微博)等账号就能轻松登录。这就是社会化登录，也叫社交登录。
　　社会化登录带来的好处显而易见。对中小网站而言，这是如何将自身的产品和服务与广大社交网络完好对接，如何在社会化时代中赢得长远生存的现实问题，接入社交网络将给其带来流量、用户资源，并让自身站点得到更有效的推广；对用户而言，省去了注册账号的操作成本，以及后续记忆各网站账号、密码的成本；对开放平台而言，则是扩张势力和比拼影响力的绝好机会，并且通过五花八门的中小网站汲取了丰富的优质内容。
　　据了解，目前在国外许多网站都争相使用 Facebook Connect，大都希望将自己用户与Facebook 账户相关联，从 Facebook 拿到用户数据，或让用户把本站的信息向 Facebook 发送，利用 Facebook 的巨大社交网络作传播。
　　国外社交媒体平台研究公司新近发布的季度社交媒体登录和社交分享趋势报告显示，今年第二季度Facebook在社会化登录中占据了39%的比例，Google有30%，Yahoo和Twitter则分别以12%和8%的比例紧随其后。社交分享、第三方登录服务提供商Gigya也公开表示，在各种第三方网站中，除第三方新闻网站，使用Facebook账户登录的用户数量均位居榜首，远超使用谷歌、Twitter和雅虎账户登录的用户数量。但Facebook的登录优势也绝非坚不可摧，它也面临着激烈的挑战，稍不留神便可能被竞争对手撼动。
　　来自Blue Research的调查显示了用户的社会化登录需求：使用社交网络的用户中，当他们遇到一个只有注册登录后才能访问的网站时，75%的网络用户会选择离开。另外，在能够忍受必须注册登录才能访问新网站的网络用户中，76%表示会填写虚假个人信息或者是不完整的信息，并且，当他们再次登录这样网站而忘记密码时，45%的用户表示会选择离开，而不会去重新找回密码。三分之二的调查用户表示希望网站能够提供“社会化登录”，比如通过技术手段使得用户可以使用微软Live账户登录，为其使用网站提供很大的便利性。
　　但同时，中小网站在面对纷繁复杂的社交开放平台之时，也有手足无措之处。据了解，整合不同开放平台的社会化登录插件是件让广大中小网站头痛的事，因为每家开放平台都使用不同的协议比如OpenID、OAuth以及混合的技术体系。结果，对社会化登录的编码往往花费了中小网站大量时间投入，而且还要随着这些网络的改变而不断调整。
　　因此，在国外便衍生出如JanRain的第三方社会化登录服务商。JanRain，在推广OpenID方面起步很早，并准备将企业网络环境下的在线账户认证系统发展成为一个商业模式。目前，该公司的账号认证系统已经用于全球17万家网站，其中包括环球唱片、百代唱片、福克斯新闻网站等。在国内，灯鹭则是第一家开展类似模式的第三方社会化登录公司。由于专业的社会化登录由站长来自行开发并非明智之举，于是中小网站站长转而采用第三方公司提供的解决方案。
　　平台方影响力之争
　　今年以来，各大开放平台账号登录接踵推出。4月，腾讯对外宣布QQ登录功能申请向第三方网站完全开放，只要登录腾讯社区开放平台填写网站资料便可以立即获取QQ登录相关的key和ID，无需等待审核。通过“QQ登录”，用户能使用QQ账号一键登录接入网站，借助庞大的QQ用户群，给第三方网站带来更多新用户。已登录用户还可以将在第三方网站发布、分享的信息即时同步到QQ空间，使网站内容通过好友关系得到进一步的传播，从而提升网站的访问量和用户数。
　　MSN去年10月试运行、今年4月下旬正式推出开放平台服务“MSN连接”，向第三方开发者提供开放接口。其中一号通行网络，让用户用MSN账号登录微软授权连接的平台网站；用户在合作网络的任何更新，会同步在MSN社交面板。当然，背后暗藏MSN扩大影响范围的动因，如将MSN植入到第三方合作伙伴页面，用户可直接在合作伙伴页面上聊天，与合作网站共同增加用户黏性，其实也是让MSN深度渗透到广大合作伙伴，试图影响合作网站所覆盖的领域。
　　7月，基于OAuth2.0授权协议的百度连接开放平台问世，向所有第三方开放了百度的账号体系、好友关系链以及相关产品线的核心数据接口。第三方网站可通过该平台，让用户用百度账号登录自己的网站，而百度应用开放平台的开发者还可以在其IFrame应用中获取百度登录用户的基本资料和好友关系等数据。人人网则早在2009年10月便发布人人连接功能，与多家优秀网站全面连接，如允许用户用人人网账号登陆土豆、互动百科、天极网(微博)等。
　　然而，各大开放平台的社会化登录却也存在高姿态心理，一再强调助力各类网站成长。欢迎各网站前来申请的架势，仿若嗟来之食，真正诚心帮忙中小网站成长的开放平台鲜有。对于各大网站的开放账号登录，针对中小网站的社会化登录与开放大多流于表面，各大主流网站之间的明争暗斗，竞合博弈才是他们乐此不疲的营生，时常拉帮结派争得面红耳赤。
　　如去年11月，MSN中国与新浪微博达成战略合作，并与新浪全线产品全面打通，虽然双方辟谣此次合作并非趁3Q大战之危，但却解释得略显苍白；今年，人人网在6月与奇虎360账号打通后，8月又与MSN中国结成战略合作伙伴关系，涉及社交网路、即时通讯服务、开放平台等方面账号互通。社交网络集团合作，表面上利好网民，实则利益集团之间的殊死博弈，如MSN与人人歃血为盟也被视为，在QQ和微博占据目前热门社交产品地位的背景下，针对SNS优势业务微博及QQ的一次反抗。
　　因此，各中小网站接入和迎合各大社交开放平台的接入要求和申请，便不得不完全靠自身之力，夹缝中寻求机会。这其中门道却也着实不少，劳神伤时。
　　接入社交平台之困
　　社交媒体专家Jesse Pickard表示，社会化登录带来好处，即网站不需要再重建社交图谱，只要一个点击就可为第三方网站添加社交元素。社会化登录在社交化日益普及的今天，一方面对中小网站是不错的帮手；另一方面，社会化登录当中所隐含的问题也着实不少。
　　115网盘资源分享论坛“就下吧”的站长115大队长表示，“现在大网站的地位不可撼动，社会化登录和社会化分享无疑是中小型网站发展的动力。不再依托搜索引擎排名，而在其他大型社交网站里广泛地宣传，成为中小型网站新的发展动力，所以应该着重于信息同步到大型社交网站这一发展方向。”同时，他也讲道：“社会化登录方便了用户，降低其进入网站的门槛。Web2.0的网络是互动的网络，社会化分享是必然的趋势，微博的火爆，正是说明了这种现象，网站结合这种互动推广必然是长久之计。”
　　“社会化登录与分享是一个网站走向开放的步骤，现今的网站单打独斗是非常困难的。”中华汉文化网站长陈泽佳道出了中小网站的生存现状，“通过开放平台，中小网站可以通过分享系统把网站的优质资源推荐至如新浪、腾讯、天涯社区、人人网等公众网站，引导各大公众网站对中小网站资源有兴趣的会员进入本站讨论，从而留驻本站。”
　　MY网站站长王学良认为：“社会化登录与分享减轻了做网站推广的工作，社会化登录给我们带来庞大的用户群，分享则可以达到在站内发布一条信息，即同时传送到各大平台，提高站点推广的效果。”
　　51book的总裁陈鹏对社会化登录笃信不疑：“社会化登录是互联网开放趋势下的产物，是巨无霸型网络平台与非平台各类网站之间的一种新的纽带。一方面，大型网络平台获得新的内容、应用方面创新增长的原动力，另一方面，非平台的各类大中小网站们有了借助大型平台资源和用户而发展的新发展模式。最终使互联网的生态圈更加趋向紧密、共享。更重要的，增加社会化、增加社交元素是一种趋势，这是增加每个网站对用户吸引和粘度的必然方法；而开放平台+社会化的出现无疑给非平台型的网站提供了一个新的发展模式：即不应再自己去运营和开拓这种社交元素，而是借助开放平台、借助社会化登录，通过与平台共享用户和内容来为自己的网站迅速添加社交元素。”
　　虽然中小网站日渐看重社会化登录，但摆在中小站长面前的顾虑依然不少。
　　王学良表示：“有些用户看到社会化登录，第一反应是‘是不是骗账号的，如果登录，会不会造成账号被盗’等问题。如果可以建立一个官方且有一定权威性的，安全验证机制，让广大网民可以相信、放心使用，解决新网民的一些顾虑。”
　　115大队长认为：“社会化登录目前在隐私保护方面还欠缺，用户在我网站发布垃圾广告和不良文章，如果来不及发现删除，有可能就已经分享到其他登录网站，影响网站的声誉。”
　　同时，即使看到社会化登录带给中小网站的美好愿景，各网站却依旧要结合自身网站特点，详细制定自己的社会化登录策略，这样才能有的放矢。在陈泽佳看来：“中小网站的社会化登录与社会化分享主要在于站方的定位及运营。应该以一个公众网站为主要平台，其他公众网站为辅，结合自身网站的性质进行诱导性宣传。”
　　无疑，面对迥异的开放平台，面对不同的协议、OpenID、OAuth以及混合的技术体系，中小网站想接入社交平台获得支持的难度着实不小。国外的中小网站其实也存在社会化登录的困惑，于是才会产生如开篇所讲的JanRain社会化登录公司，为广大网站提供针对各大开放平台的对接。在国内，第三方社会化登录解决方案提供商灯鹭也做着同样的事情。灯鹭CEO梁霄表示：“社会化登录的精髓是可以简化网站用户的注册流程，方便用户快速登录，大幅度提高网站的用户注册量。并且，社会化同步功能可以将网站信息分享给社会化媒体好友，同时吸引好友回访，大幅度提高网站流量。社会化登录和社会化分享的意义在于，让网站更具社会化属性，借助社会化媒体的影响力提高用户粘度，提升转换率。”
　　换而言之，社会化登录和分享是社会化概念下两个最重要的内容，无法割裂。“社会化登录作为社会化的入口，更加底层，而社会化分享则是登录之后的重要应用。当用户通过社会化登录网站之后，除了分享之外，还有社会化同步、社会化分享、邀请好友、社会化评论等功能，这些都是社会化的执行环节。”这是梁霄看来中小网站急需要做的社会化努力，而灯鹭的愿景就是以专注的第三方服务商为站长和开发者们提供产品和服务，使他们更好的借助社会化和开放平台的力量。据了解，合理的社会化登录和分享工具应该让站长只需费心编写一次，就可以快速的连接所有的社交网站。灯鹭可通过对众多开放平台接口进行研究，经抽象封装后，统一提供一套标准接口给网站站长和开发者，使他们能够快速对接。同时无论开放平台的接口如何升级或更新，作为第三方登录公司灯鹭都将做针对性的维护工作，从而使面向合作网站的技术接口保持稳定。可见，站长通过第三方社会化登录解决方案接入开放平台可降低开发成本、维护成本。更重要的是，第三方的解决方案还可以提供专注的数据统计分析报告，以帮助站长的社会化运营和营销。
　　据梁霄介绍，作为社会化登录的第三方机构，灯鹭主要工作是推动社会化的落地，其目标和开放平台是一致的。换句话说，第三方机构帮助中小网站更好的接入开放平台，这与开放平台目标一致，所以开放平台对其持欢迎态度。但目前，第三方社会化登录解决方案提供商的看似做着一项偏公益的事情，对中小网站基础服务免费。因此，对其而言，如何在基础服务之外的数据增值服务，以及深度数据分析、宏观数据统计、行业报告等领域寻找商业模式显得尤为重要。4D家居网络互动平台方面表示：“登录和分享，社交网站都有API可供网站进行开发接入，但周期却要比较久，所以像灯鹭这样的应用会很受欢迎的。”
　　115大队长通过社会化登录发现：“目前本站绑定多为新浪微博，每天引来的流量很多，这是在没有加入灯鹭第三方社会化登录插件之前所缺少的。而且还发现越是新奇的网站信息，同步到社交平台上用户的访问与关注越高。”
　　王学良认为：“对于中小网站而言，用户体验的人性化程度应该是最值得看重的。操作和运行方面，当然应该本着让用户操作越简单越好。目前，登录、分享、反馈、同步等社交元素对于中小网站都比较重要，未来第三方社会化登录公司，还应进一步完善社会化分享功能和反馈，让中小网站自身以及用户都使用更加方便。”
　　陈鹏对51book的社会化出路看得比较清晰：“社会化用户的获取是社交元素构建的基础，所以如何能够通过社会化登录最大程度深入对接开放平台，而后在用户共享、互通的基础上构建分享、朋友邀请等社交元素，对非平台型的网站今后的发展至关重要。当然，采纳和借助社会化+开放平台这个路线本身就对网站以后的发展具有很大战略意义。”
　　据陈鹏介绍，登录对于网站本身来说是运营层面的工作，分享则是营销层面的工作。从运营的角度讲，核心是“内容”，内容是否符合受众群体，那么社会化登录解决了用户参与对“内容”交流的门槛。同时，社会化登录作为一个入口，是所有其他社会化元素统一接入和构建的基础。从营销角度讲，核心是“流量”，无论是社会化同步还是社会化分享，不能和传统的SEO等营销模式等量比较。如果其只需要很短的时间就可以加入一种新的营销模式，又不用有专人来维护，并且每天能给其带来一小部分流量，他觉得这种营销模式就有价值。
　　在社会化背景下，中小网站面对的是广阔的社交网络，如何逐一与社交网络开放平台对接，去赢得社会化时代生存机会，对其而言显得至关重要。在各大开放平台开放账号登录却无暇切实顾及中小网站需求之时，第三方社会化登录为其提供了整合服务。
　　未来，对于中小网站而言，如何让自身网站融入社交网络的浪潮之中，增强与用户之间的粘合度，依旧十分重要，因此只有努力协同执行好社会化登录、社会化同步、社会化分享、邀请好友、社会化评论等各个功能和环节，才能让中小网站在社会化浪潮中突围，拥有更多生存机会。

