去哪儿网CEO谈赴美上市：市场状况不是问题
　　导语：美国媒体周五刊文称，中国旅行搜索网站去哪儿网计划于明年在美国股市进行IPO(首次公开招股)。百度目前持有去哪儿网的大部分股权，而IPO将帮助该公司提升品牌形象，同时筹集到足够的现金用于收购。
　　以下为文章全文：
　　过去一年中，多家中国互联网公司在美国股市上市。然而，美国股市的波动以及对企业内部会计问题的担忧减弱了投资者对中国概念股的兴趣。不过，去哪儿网(微博)联合创始人、CEO庄辰超表示，当前的市场状况并不是问题。
　　庄辰超(微博)表示，去哪儿网并不急于融资，而赴美上市是为了进一步打造去哪儿网的品牌。他表示，去哪儿网目前已经盈利。尽管该公司并未确定具体的收购目标，但如果有机会仍希望通过收购来拓展业务。他拒绝透露去哪儿网计划通过IPO融资的数额。
　　去哪儿网创立于2005年，面向中国市场提供机票、火车、酒店以及旅游度假服务的搜索，用户还可以通过该网站的论坛进行讨论。去哪儿网的业务模式与传统在线旅行网站，例如携程网有很大不同。
　　携程网更类似传统的旅行服务公司，通过机票和酒店预订收取佣金，从而获得营收。携程网的预订工作有很大一部分在线下，例如通过呼叫中心来完成，这意味着该公司需要保持数千人的客户服务团队。
　　庄辰超表示，去哪儿网目前的员工总数约为800人，每月独立访问用户量为5100万。他表示，去哪儿网80%的营收来自旅行搜索引擎中的广告，20%来自其他类型广告以及旅行预订的佣金。他拒绝透露该公司当前的营收总额。
　　庄辰超同时表示，去哪儿网希望成为旅行者眼中的“一站式商店”。目前在中国市场，大部分旅行预订仍是在网下进行的。因此，去哪儿网推出了多个旅行搜索和预订产品，例如酒店预订折扣，以及帮助旅行者管理旅行日程的工具等。该公司的一些服务类似于美国网站Travelzoo和Priceline。与这些网站类似，去哪儿网瞄准预算受限的旅行者。
　　庄辰超还表示，未来一年中，去哪儿网计划进一步投资开发移动产品。去哪儿网目前已针对苹果iPhone和iPad，以及谷歌Android系统推出了应用。
　　今年6月，百度宣布将对去哪儿网投资3.06亿美元。百度并未透露持有去哪儿网股份的比例，但表示此次投资将使百度成为去哪儿网的控股股东。百度同时表示，去哪儿网仍将作为一家独立公司来运营，并在旅行搜索服务方面与百度合作。
　　庄辰超表示，百度并不参与去哪儿网的运营，但去哪儿网董事会中有来自百度的人士。去哪儿网和百度目前合作开发产品，帮助旅行服务公司在网上开展交易。他认为，在未来3年内，中国市场超过一半的旅行预订将通过网络进行。(邱越)

