Netflix与探索频道母公司续签两年内容授权合同
　　新浪科技讯 北京时间9月21日晚间消息，据美国科技博客TechCrunch报道，Netflix周三与探索频道母公司、美国传媒巨头探索通信公司(Discovery Communications)续签了两年合同，同时还扩大了内容授权范围。
　　Netflix当天宣布与探索通信公司达成为期两年的非独家授权协议，允许Netflix用户观看该公司上一季播出的连续剧和特别节目，其中包括探索频道、TLC频道和动物星球频道(Animal Planet)的热播节目。
　　根据两家公司发表的声明，探索频道的《人与自然》(Man vs. Wild)、TLC频道的《Say Yes to the Dress》及动物星球频道的《河流怪兽》(River Monsters)等热播剧集或节目都将包括在新签的授权内容协议中。
　　本月早些时候，Liberty Media旗下子公司Starz发表了一份声明，宣称与Netflix续签合同的谈判已经结束，该公司将于2012年2月合同到期后从Netflix数据库中删除其内容。
　　Netflix近日决定将DVD邮寄业务(现已更名为Qwikster)和数字流媒体业务分拆为两个独立业务部门，此举导致Netflix股价大幅下滑。(圣栎)

