奇虎360宣布王功权退出董事会 陈文江接任
　　新浪科技讯 9月20日早间消息，奇虎360今天宣布，鼎晖投资合伙人兼联合创始人王功权(微博)已从奇虎360董事会离职，不再担任奇虎360公司独立董事，鼎晖投资另一名合伙人陈文江将接任。
　　王功权是风险投资基金鼎晖投资联合创始人，该基金在奇虎360创业阶段曾对其进行投资。王功权自2006年以来一直担任奇虎360董事。
　　今年5月，已婚的王功权在新浪微博宣告与女友“私奔”，其个人生活及鼎晖创投未来走向成为关注焦点。王功权因此被网友戏称为“私奔帝”，私奔也成为网络热词。
　　6月2日，鼎晖创投低调举行高规格的全体会议，鼎晖投资董事长吴尚志对于王功权私奔事件作出交代：同意王功权由于个人原因辞去其中鼎晖创投的现任职务，鼎晖创投合伙人之一黄炎接替王功权的工作。
　　6月27日，王功权突然在微博上承认“目前我在家”，随后在接受媒体采访时透露，已与私奔女友分手，轰轰烈烈的“私奔”事件暂告一个段落。
　　王功权的继任者陈文江自2006年1月以来一直都是鼎晖投资合伙人。2001年2月到2005年12月，她曾担任华登国际投资集团助理副总裁。2000年2月到2001年1月，陈文江担任中国国际金融有限公司投资经理。
　　在此以前，陈文江在1993年8月到1998年4月担任中国轻工业基金投资经理。陈文江1992年7月获人民大学国际经济学学士学位，1999年12月获中欧国际工商学院企业管理硕士学位。
　　据奇虎360递交SEC的招股书显示，王功权在IPO前的持股比例为7.05%，IPO后稀释为6.8%。(唐风)

