商务部正与有关部门研究规范VIE
　　【财新网】(记者 于海荣)商务部新闻发言人沈丹阳9月20日透露，商务部正在与有关部门研究如何规范协议控制模式(VIE)的做法和行为。
　　路透社此前报道称，中国证监会在8月17日的一份内部报告中，建议国务院采取行动，取缔VIE这种有争议的公司结构。
　　沈丹阳在当日举行的例行新闻发布会上称，并不了解是否有这一报告，对VIE这一模式，目前并无法律法规和专门政策加以规范。但他同时表示，商务部正和有关部门一起研究如何规范这种投资的做法和行为。
　　此前的支付宝(微博)事件，让VIE这种投资方式为公众所知。但对其是否合法，相关部门并未作出表态。
　　自2011年9月1日起实施的《商务部实施外国投资者并购境内企业安全审查制度的规定》中，首次提及协议控制，提出外国投资者不得以任何方式实质规避并购安全审查，包括但不限于代持、信托、多层次再投资、租赁、贷款、协议控制、境外交易等方式。
　　互联网观察家谢文此前对财新记者表示，从这些模糊化的规定可以看出，争论很激烈，并没有达成共识，但他认为，这一规定提高了VIE的合法性，从过去的灰色地带，变成只要不危及并购安全，可以去申请审批加强合法性。
　　但投资业者、财新网专栏作家王兰认为，VIE被官方部分否定，“这至少说明，在认定属于并购安全审查范围内的操作，包括VIE在内的规避方式均无效。”

