新浪2012校园招聘将招千人 年薪15万揽优质人才
　　新浪科技讯 9月20日下午消息，高校才开学不久，新一年的校园招聘就已悄然拉开大幕，从9月13日至11月8日，新浪2012年校园招聘团将陆续分赴北京、上海、广州、天津、南京、哈尔滨、武汉、西安、成都等全国九个重点城市、16所知名高校，面向全国招聘1000名优秀应届毕业生，招聘岗位涉及技术、编辑、产品、管理培训生四类职位，其中，技术类人才占据了50%左右。
　　微博大热，年薪15万招揽优质毕业生
　　伴随着微博、无线业务的强劲发展，2011年新浪继续保持着良好的发展态势。截至2011年8月，新浪微博注册用户超过2亿，用户每日发布微博达7500万条，与4月底的5000万条相比增长50%。在今年6月发布的研究报告中，瑞士信贷将新浪微博的最新估值定为46亿美元。
　　快速而又充满惊喜的发展背后是强大的人才和科技需求，为了支撑业务发展和公司管理，新浪高度重视校园人才培养和招聘。在2012年校园招聘中，新浪共计划提供100多个职位，招聘1000名优秀应届毕业生。值得注意的是，在此次招聘中，新浪以年薪15万作为“悬赏”，首次进行“管理培训生”选拔。
　　据新浪人力资源部负责人介绍，新浪将通过4天在北京总部的“管理培训生选拔营”，甄选出3-6名管理培训生，分为产品、技术、运营管理3大方向进行培养。被录取的管理培训生将由新浪高管担任其培养人，在未来2年的跨部门轮岗中，对其进行一对一指导。
　　此外，新浪还将为管理培训生提供系统完备的培训，帮助其快速了解公司产品，掌握核心技术。经过2年轮岗考核合格后，“管理培训生”将直接担任新浪中层管理者职务，比一般的晋升周期缩短3-5年时间。这对于优秀的应届大学毕业生来说，是极富发展前景的机会。
　　另悉，新浪今年还将在成都当地成立研发中心，而从本次校园招聘中录取的50-100名应届毕业生及实习生，将会加入成都研发中心，成为首批正式员工。
　　招聘出新，微博成交流主平台
　　在此次校园招聘中，新浪微博将成为企业与学生交流的主平台。围绕整个校园招聘周期，新浪校园招聘官方账号将通过微博专题、微群、微访谈等多种形式与同学们交流并答疑解惑，使学生们更加快速、有针对性地了解新浪，顺利应聘。
　　除了微博主平台以外，新浪还将在16所高校召开宣讲会，北大、北航、成都电子科大还将开展“Sina环保六人行”路演活动。为加深在校学生对新浪的印象及绿色环保概念，“Sina环保六人行”将通过现场六人搭档，在限定时间内，用提供的原材料和现场收集、资源互换等形式获得的可回收利用材料两部分，自由绘画、粘贴，创作出新浪Logo标志图案。此外，现场还将设立企业介绍、宣讲会信息、HR答疑环节，通过多种互动形式，吸引更多的毕业生了解新浪，选择自己的未来发展方向。
　　此外，据中华英才网发布的2011年《大学生最佳雇主调查报告》显示，新浪等中国一流门户网站凭借在互联网领域的优势，代表民营企业战胜外企，在今年大学生雇主品牌认可度中占据一席。同时，新浪还获得2011中国100杰出毕业生雇主称号，及2003-2010年连续8年的最受尊敬企业称号。
　　“新浪之所以备受大学生人才的青睐，是新浪富有激情又人性化的核心价值观吸引了他们，在新浪有完善的晋升机制，有广阔的发展空间，有和谐的工作氛围。新浪提供员工个性化工作，鼓励员工自主创新。”新浪人力资源总监陈颖女士表示，希望通过今年的校园招聘活动为新浪的进一步发展做好人才储备。

