新浪招聘千人 半数“用于”微博
　　本报讯 (记者 林其玲) 昨天新浪网宣布，将招聘1000名应届毕业生。据了解，其中超过一半人数将服务于微博业务。
　　新浪员工将增加25%
　　据悉，从9月13日至11月8日，新浪招聘团将陆续分赴北京、上海、广州、天津、南京、哈尔滨、武汉、西安、成都等全国九个重点城市的16所知名高校，招聘1000名应届毕业生，招聘岗位涉及技术、编辑、产品、管理培训生四类职位。
　　新浪人力资源部高级经理刘慧霞表示，“新浪员工2010年年初只有2000多人，但现在已经达到4000多人。这次招聘看人才质量，规模没有上限。”
　　按照这一数字计算，此次高校招聘后，新浪的员工规模将增加25%。“除年薪外，新浪还会对优秀员工给予其他方面的激励。比如期权。”刘慧霞称。
　　刘慧霞透露，此次新浪校园招聘中，技术类人才占据招聘总人数的50%左右，编辑岗位占到30%，产品类岗位占到10%。
　　超一半人为微博招聘
　　在今年6月发布的研究报告中，瑞士信贷将新浪微博的最新估值定为46亿美元。在此次招聘中，新浪微博将消化招聘人数的一半以上。易观国际分析师董旭认为，新浪是在不惜代价弥补公司短板。
　　“与其他互联网企业相比，新浪的媒体优势很明显，但技术弱势也非常明显。另外，社交产品方面也不具备优势。新浪未来要进入开放平台竞争，必须先将这两个短板补齐。这也是这次校园招聘，微博和技术人员比重之大的原因。”
　　运营成本将继续增加
　　今年一季报发布时，新浪CEO曹国伟曾披露，今年将投入一亿美元推广微博。新浪二季度财报显示，新浪净利润为1000万美元，同比下降60%，而运营费用同比大涨87%，达5640万美元。
　　对此，新浪解释称，运营开支的增长主要因为与微博有关的营销开支和人力相关开支增加。
　　对于微博运营费用增加，曹国伟此前也一再表示，微博市场竞争非常激烈，腾讯在营销费用和其他投资上比新浪更多，这也是新浪希望持续投资的原因之一。新浪微博从一开始就旨在成为开放平台。
　　■ 关注
　　谁能拿15万？
　　新浪招聘应届毕业生，最高年薪开到15万元，对此，刘慧霞称，“管理培训生和技术人员将会开出15万年薪，普通大学生的薪酬应该在7万-8万元之间。”据了解，管理培训生将由新浪高管担任其培养人，考核合格后，“管理培训生”将直接担任新浪中层管理者职务。

