淘鞋网王冬竹：电商寒冬或波及上游品牌企业
　　【赛迪网讯】第十五届中国国际投资贸易洽谈会于9月7日至11日在厦门举行。其中，闽商百强论坛作为此次中国投洽会的特色精品论坛，吸引了包括淘鞋网董事长王冬竹在内的众多闽商代表的参与。王冬竹作为敦煌线业总经理、晋江市政协委员，在业界享有“缝纫线王”的美誉，同时其还担任淘鞋网、环球鞋网及君赢投资董事长，旗下拥有及投资多家企业，其中备受业界关注的当属在鞋类B2C拼杀三年有余的淘鞋网。
　　鞋类B2C作为继服装和3C后第三大垂直细分的电商领域，市场竞争近乎白热化，好乐买甚至计划今年底或明年初赴海外上市，而乐淘则借进军东南亚市场布局国际化进程，相比之下，同处鞋类B2C第一阵营的淘鞋网却显得略为低调。针对业界关心的淘鞋网核心优势、定位及对目前行业格局的看法等问题，记者在闽商百强论坛期间独家专访了其董事长王冬竹。
　　王冬竹表示，“我做了20多年的传统行业，就是从缝纫线做起。通过这些年的缝纫线生意，认识了很多闽商同行，并跟他们的企业结成战略合作伙伴，这也是我进入电子商务这个行业的基础。淘鞋网(taoxie.com)初衷很简单：就是紧紧围绕品牌企业，以品牌为核心，在生产端，我们是品牌企业的供应商——敦煌线业，在销售端，我们是品牌企业的销售合作伙伴——淘鞋网。我们一直致力于跟品牌企业共同打造完善、高效、共赢的产业链模式。这就是我们的核心优势”。
　　对内狠抓精细化管理 对外与品牌企业深度合作
　　国内的电子商务行业经过此前几年的发展和探索，目前已经呈现百家争鸣的惨烈竞争态势，在这种严酷的电商环境下，淘鞋网在自身定位上又有哪些思考？对此，王冬竹认为，电子商务从蓝海到红海的跨越，几乎就在一夜之间，人才、资本泡沫日益凸显，营销成本不断增大，价格战的厮杀更是此起彼伏。由于上述这些问题的存在，行业的洗牌已经在所难免，而且，这次洗牌将不只涉及到电子商务企业，甚至有很多传统的品牌企业也会牵连在内，很多传统企业在以往的定位、生产、营销过程中没有解决的问题，将会在线上市场被激化。
　　当然，淘鞋网也不可避免会受影响。不过，在其他同行注重市场份额，投入大量资本进行营销时，淘鞋网的目标和定位始终没有改变：对内狠抓精细化流程和管理，保持节奏，对外与品牌企业保持深度合作，实现共赢。
　　品牌和平台间应共同探讨良性健康发展之路
　　作为一直以来对行业价格战的坚定反对者，王冬竹多次在公开场合呼吁业界同行不要把营销搞成了倾销，实现与品牌商的双赢才是鞋类B2C生存发展的前提，其提出的“产品价格的战场就是品牌价值的坟墓，三十年河东，一年就河西”等观点赢得了众多上游品牌企业的一致认可。
　　在此次闽商百强论坛期间，王冬竹从做淘鞋网的切实体会角度给品牌企业(传统企业)提出了自己的建议。其表示，电子商务带给品牌企业的是营销方式的多元化和市场渠道的拓展，品牌和平台之间应共同探讨一条良性健康的发展之路。电子商务绝对不是旧货倾销市场，也绝不是品牌的角斗场。价格战带给企业的是品牌价值的流失，短线的目标带给企业的可能是长期的甚至是无法弥补的损失。
　　“有人说2012电商寒冬到来，这点我认同，同时，我也在思考，这可能不仅仅是电商这个行业的寒冬。当然，我也始终坚信，冬天来了，春天也就不远了！”王冬竹称。

