宜信：不吸存放贷 也不是“老鼠会”
　　每经记者 李玉敏 发自北京
　　近日，银监会提示了“人人贷”——“个人对个人”(P2P)的风险，并且要求银行与之划清界线。作为P2P个人小额信用贷款平台的“排头兵”，宜信公司最近也饱受质疑。
　　9月19日上午，宜信公司CEO唐宁携该公司法律顾问和学者一起在北京召开了媒体见面会。
　　在宜信发放的印刷品上，对出借人的一个叫“宜信宝”的理财模式介绍中提到：“根据平台的历史经验数据，宜信宝的年收益率始终保持在10%以上”。
　　宜信CEO唐宁回应称：“固定收益完全不等同于保本保息。宜信促成的借贷关系是一种固定收益的模式，并不是说出借人和出资人能够通过宜信的平台获得固定收益保障，不意味着会从借贷关系中获得完全一样的回报。”
　　宜信的法律顾问、汉坤律师事务所合伙人陈达飞律师解释：“P2P的法律性质就是民间借贷，宜信就是一个居间人的角色。真正的借贷关系是个人与个人之间，与这个平台没有关系。”
　　有媒体报道，宜信CEO唐宁利用自有资金进行放贷。唐宁并没有否认此事，并表示：“我自己也是理财者，我也承担了风险。”具体到他本人的放贷数额，唐宁没有披露。
　　此前，还有消息称宜信推出了“老客户介绍新客户有0.3%的现金奖励”等活动，这一做法被认为是属于“老鼠会”模式，并且表现出发展下线提成的类传销行为。
　　宜信昨日称其与老鼠会“完全不相干”，不过同时承认：“如果老客户介绍新客户成功，老客户会获得宜信平台的礼品和现金的鼓励，不涉及新客户先交一些钱给平台或者任何人。”
　　鉴于P2P贷款模式在监管上和法律上的空白，宜信CEO唐宁表示，正在和别的同行接触过，共识也正在达成，准备筹建行业的自律委员会，不出意外年内能成立。

