马化腾：腾讯将在重庆投建云计算中心
　　【财经网专稿】记者 张潮宇 9月19日晚间，腾讯(O700.HK)董事会主席兼CEO马化腾在重庆接受媒体采访时称，公司计划在重庆两江新区内投建总量为30万台服务器的云计算中心。
　　马化腾称，该公司在两江新区设置的云计算中心预计分3期投入，首期投入10万台服务器，最终达到30万台，在两江新区的云计算中心建起来后，会超过天津2倍。这意味着，腾讯本次在渝投资总量可能达到70亿元左右。不过马化腾没有披露该笔投资可能涉及的总投资金额。
　　本次重庆意外收获腾讯云计算服务器投资，源自当地的云计算发展战略及布局。马化腾认为当地的云计算发展政策及布局优势目前尚未被充分利用。
　　据公开资料显示，腾讯公司已于2010年在天津投建数据处理中心，该中心能容纳的服务器总量为15万台，为亚洲最大的数据承载中心，其项目总投资规模为35亿元。项目全部建成后，可实现年营业收入20亿元。
　　另外，腾讯在天津的云计算中心设计应用了一系列绿色节能技术，比如，仅电力一项，每年可比传统数据中心节约电力消耗近2亿千瓦时。不过目前还无法进一步确认腾讯在渝云计算中心将采用何种节能技术。
　　9月，中国曾有云计算专家对两江新区规划发展300万台云计算服务器的散热、耗电问题提出质疑，认为如节能问题如得不到解决，将给当地电力供应系统带来严峻挑战。

