Facebook推出智能版News Feed信息流服务
　　新浪科技讯 北京时间9月21日早间消息，据美国科技博客TechCrunch报道，就在F8开发者大会即将召开之际，Facebook周二推出了新版News Feed信息流服务，它将“重要信息”(Top Stories)和“最新信息”(Most Recent)两部分标签内容智能的整合在了一起。
　　去年，有超过50%的Facebook用户同时点击了“重要信息”和“最新信息”标签。Facebook认为这种信息流设计并不是最佳解决方案，于是推出了新版News Feed信息流服务。
　　Facebook将这两部分内容合并到了一个信息流中，并根据最近登录网站的频率智能的为“重要信息”分配屏幕空间。如果用户在一天的工作时间内查看了10次Facebook信息，那么用户的信息流中大部分将是“最新信息”；如果用户在几天内才登录一次Facebook，那么Facebook将为用户提供综合版信息流，用户将了解其朋友最重要的信息共享。
　　新版News Feed信息流服务是一个重大改变，Facebook花费了很长的时间才推出了这一新功能。和Facebook网站一样，News Feed信息流这些年来也经历了多次改版，特别是在实时内容的显示上。
　　Facebook做出的第二项重大改变是针对于Facebook Ticker，后者内容显示在Facebook右边栏，部分用户近几周已经发现了这一新功能。Facebook Ticker的功能非常明显，它将显示用户好友在Facebook上的最新动态。
　　如果用户好友“赞”(Likes)了 某段内容、发布照片或评论来进行状态更新，用户立刻就会通过Ticker通知获取好友动态。虽然Ticker并不显眼，但它有可能成为Facebook最重要功能之一，其实时更新特性可以迅速通知用户其好友的最新动态。(晓明)

