视频网站购美剧 绕开血腥情色  
　　晨报本版图片
　　晨报记者 朱美虹
　　去年下半年，由于广电总局一纸禁令，美剧等盗版海外剧在各大视频网站销声匿迹，然而由于海外剧潜在市场巨大，一些较大的视频网站尤其是已上市或谋求上市的网站，如土豆、优酷、搜狐等纷纷以购买版权的方式推出正版美剧，网友终于可以再度免费观看。不过，由于网站引进海外剧尚属于监管缺位的“灰色地带”，目前中国网站能购买、敢购买的美剧总量还在少数。
　　视频网站业内工作人员告诉记者，根据市场调查，美剧的观众群多为70后、80后，集中在北上广这些大城市以及沿海发达地区，学历较高、有一定英文基础、消费能力比较强，这个人群正是广告商极为看重的。因此，虽然要付出一定的版权费用，但网站还是非常愿意购买版权，只不过由于政策及渠道限制，目前能在网站上观看到的美剧并不多，一类是《实习医生格蕾》、《绝望主妇》、《兄弟连》这样曾经在央视八套播出过的，一类是比较热门又不牵涉暴力、色情及政治风险的，如《灵书妙探》、《生活大爆炸》等侦探剧或轻喜剧，“像《斯巴达克斯》这样血腥的热门剧不敢买，HBO频道的剧也普通尺度较大。此外还有些美剧的制作方没有驻中国公司，因此没有途径购买，一些有线台也不如无线台这么注重版权收入，很少放出海外版权”。记者了解到，目前中国视频网站正在增加正版美剧的数量，如土豆网新一季的美剧有《犯罪心理》、《绝望主妇》、《灵书妙探》，不少新剧还在谈判过程中；优酷网则有《新飞跃比弗利》、《犯罪现场调查》、《实习医生格蕾》、《绝望主妇》、《全美超模大赛》、《危机边缘》、《美少女的谎言》、《邪恶力量》、《秘社》、《灵书妙探》、《复仇》等，明年上线的还有《恶魔岛》、《变装求职记》、《河流》等。
　　由于几大视频网站纷纷加入购买版权的行列，美剧版权近几年来也遭遇了大幅上涨，同步播出版权费更是翻倍上涨。不过和购买国内剧集不一样的是，目前美剧销售形式按季卖，版权方往往会给出一些旧剧与新剧打包销售的方案，而且合同中规定的播出时间期满后就得下线。虽然条件苛刻，不过和《宫》、《步步惊心》这样的热门内地剧相比，美剧的价格依然相对便宜，而且按广告收入来分成版权费还可以更便宜。
　　除了拼数量，还要拼服务。由于美方重视版权，往往在播出前一小时左右才会将片源传到国内，国内随后得进行翻译、打字幕、剪辑等后期工作，因此目前国内视频网站还无法做到新剧零时差同步上线，但由于《绝望主妇》这类剧同时有好几家视频网站购买，哪一家的上线速度更快往往决定了点击量。

