去哪儿网教你网上安全订机票
　　随着十一黄金周的临近，在线机票预订进入高峰期。与此同时，各种山寨网站、机票诈骗也开始猖獗。近日机票诈骗又出现新招，诈骗分子仿冒机票代理商，在搜索引擎或其他渠道投放广告或信息，以虚假400打头的电话欺诈消费者。
　　针对层出不穷的机票诈骗案例，去哪儿网机票产品总监丘晖告诉记者，很多消费者在购买机票后会有退改签、查询机票信息等售后服务需求。丘晖提醒消费者，在需要售后服务时，可以登录去哪儿网查询代理商的网址和电话，也可以直接拨打去哪儿网客服电话咨询客服人员，自行搜索存在一定风险。许多不法分子正是利用800或400开头的电话来骗取消费者的信任，并以手续费、“汇款系统冻结，需要继续充值来解封”等理由骗取消费者进行汇款等操作。去哪儿网的所有咨询和客服电话都是以010开头的座机电话。
　　丘晖指出，在购买机票时首先要选择正规的航空公司网站、旅行网站或代理商网站。“在辨别山寨、钓鱼网站时，不仅要看网站是否具有工信部的运营备案，更要留意它是否具有CATA(中国民航运输协会)的认证资质。”丘晖告诉记者，在去哪儿网上搜索到的全部机票代理商，都拥有中国航空运输协会(CATA)颁发给航空运输销售代理人的资格证书资质，并每年进行审查。
　　此外，绝大多数的诈骗都离不开银行转账，不法分子通常会以网站与银行系统有合作、需要转账后才能出票；为防止机票价格上涨、需要在两个小时之内把钱汇到指定账户等理由，要求消费者通过银行汇款或转账付钱。一般正规的网络购票平台，均和正规的第三方支付平台合作，比如去哪儿网就和国内五大支付平台建立了合作。本报记者 刘钢

