淘宝商城大幅提高年费或冻结15亿元活钱
　　从6000元涨至3万元，5万商户或被冻结15亿元活钱
　　本报讯 (记者 孙超逸) 今年6月刚刚从淘宝体系中独立出来的淘宝商城(微博)，经历短暂的调整后准备开展新一轮“管理升级”。昨日，淘宝商城宣布与38家垂直B2C企业达成合作，启动开放平台并表示将采取一系列措施提高用户体验，“用经济杠杆来引导商家规范经营活动，提高违约成本”，包括将原来每年6000元的技术服务费提高至最低3万元。
　　淘宝商城昨日宣布与一号店、银泰网、库巴网、乐淘等在内的38家垂直B2C企业达成战略合作，并推出新战略，将其平台对所有零售形态开放，以构建一个包括品牌商、供货商、零售商以及包括物流商在内的各类第三方服务商组成的新B2C生态系统。
　　与此同时，淘宝商城还宣布推出一系列经济措施，以提升其管理服务体系，其中最为各方关注的就是大幅提高商户的技术服务费，初步计划将其原来6000元的技术服务年费，提高至3万元和6万元两个档次。
　　“增加服务费是为了引导商家提高其服务质量。”淘宝商城总裁张勇表示，此举是为了提高商家的进入起点和违约成本，用经济手段促使商家更严肃地对待在商场的经营行为，倒逼不良商家自动“退出”，“保证用户在淘宝商城购买商品，商家承诺商品是什么材质就是什么材质，用户下单就一定有货，约定何时送达就何时送达。”
　　据艾瑞咨询最新公布的数据显示，淘宝商城目前占据国内B2C市场的48.5%的市场份额，拥有7万多个品牌和5万多家商户。这也就是说，服务费上涨后，淘宝商城仅此一项取得的费用或将达到15亿元。
　　“淘宝富了，大家的日子却更难过了。”有商家评论淘宝商城的这一新规是“刮地皮”。对此淘宝商城的负责人解释称，其将实行有条件的技术服务年费年终返还制度，会根据经营规模、服务质量等指标的达标情况，对商家进行部分乃至全额返还，这笔钱更类似于大家生活中的“效益工资”，淘宝商城并不是把钱全揣进自己的腰包。
　　业内人士直言，如此一来，淘宝商城每年等于有了一笔十几亿元的“无息贷款”，而且还不一定要到期全额返还。那这些钱会用于哪，每年返还的比例又是多少，淘宝的负责人没有正面回应，只是表示相应的具体措施还在制定中。

