微博卖书每天订单300 三四成业务来自新浪微博
　　原只是想借微博作为一个客服平台，不料却引来可观私信订单，去年才成立的电子商务网站快书包在微博上“无心插柳柳成荫”。据掌门人徐智明声称，快书包目前还是处于亏损培育市场阶段，但是他也表示现在有三到四成的业务是来自新浪微博的，更有5%左右的业务是在新浪微博上直接下单的。
　　“网销渠道中微博效果最好”
　　电子商务网站快书包(www.kuaishubao.com )的创始人徐智明，江湖人称“老徐”。据称，老徐1991年毕业于北京大学政治学与行政管理系，创立了专营广告策划类书籍的书店，在业内小有名气。2009年，他卖掉了一套房子，再加上由同学处“化缘”而来的一笔钱，凑足了300万元便展开了电子商务的创业之路，成立“快书包”。在当当和卓越网面前，徐智明不走寻常路———一是只做精品图书，舍弃长尾市场；二是以“快”作为客户核心体验，在北上广三大中心城市，无论顾客在哪个区，下单后一小时内便可收货。
　　徐智明告诉南都记者，为扩大网站的知名度，他们在豆瓣网、开心网和新浪微博等都注册了账号，开始宣传快书包品牌。最初，只是想将微博作为一个客服平台，回答读者的一些咨询疑问。但是，去年10月有一位香港人在北京出差，在微博上留言问能否把一本书送到他当时所在的咖啡馆。受这件事情启发，他想到了在微博博客上直接接受订单。
　　据徐智明透露，根据他们的统计数据，包括豆瓣、开心、微博、百度、谷歌等网站在内，在他们网销渠道中，效果最好的是微博。“目前我们官方网站有超过40%的流量是由微博上来的，另外来自百度和谷歌、豆瓣、开心网等渠道的流量分别占30%。且来自微博的私信订单每天有300单，占总订单的3%-5%左右。”9月19日，记者在新浪微博上看到快书包V共发布微博3673条，粉丝量已达到32630人。记者发现，要在快书包新浪微博上下订单，目前采用的是私信下单，只需要把您的姓名、地址和您要买的书以私信形式发送，就有客服人员帮忙下单。你要做的，就是等待，然后货到付款。
　　有博友抱怨图书种类太少
　　在当当、卓越的重重包围中，快书包的杀手锏是够快，因为当当、卓越一般需要1-2天的送货时间，快书包则是承诺1小时内到消费者手上。那么，微博能在众多的网销平台中备受关注，是因为它缩短了下单时间？对于这一点，徐智明明确表示，尽管微博在宣传“快书包”品牌的功劳很大，微博上的订单实质上并不能缩短图书送达的时间，甚至有可能微博上订购的单子要比正常网站订单晚上一两分钟。因为工作人员看到订单后，还要转接到网站后台处理下单。他以为，更为重要的是微博的服务和沟通功能。
　　在博友的留言中，记者发现有很多博友都在呼吁期待“快书包”能尽快将自己的所在地区纳入服务范围。而对于博友的疑问意见，记者发现“快书包”的客服基本上都是在5分钟之内即有回复。当然，也有一些博友在抱怨投诉，下订后未能真正做到1小时之内收到货，或者抱怨说书的种类太少，比如一些工具书就找不到的。
　　不过，对于博友的任何一条询问、好评、建议、投诉等，记者发现客服人员基本上在5分钟之类都有了回应。
　　9月19日，记者向快书包新浪微博发了一条私信，希望能采访到相关负责人，私信发过去后大概三分钟即收到了客服人员的回复。
　　经验之谈
　　1.微博营销，销售不是最重要的，重要的是服务和沟通。我觉得每条微博不管是正面的还是负面的，都应该有回应。微博的服务功能应该大于营销。
　　2 。写微博不要赤裸裸的，在与博友分享书籍的内容时，要做到有用、有趣且言之有物，这样才能打动博友，让他有点击的冲动，才有下订的可能。
　　业内点评
　　粉丝量上来了，才能达到宣传效果
　　徐先生，资深微博人
　　博客火过一阵冷了，社交网站火过一阵也冷了，微博会不会也是如此？可能会。但目前而言，微博依然是个人和企业最重要的信息发布平台。企业微博最早的成功案例是杜蕾斯，经常被新浪微博当作企业微博培训的教材。在美国，有90%以上的新闻来源取自微博，而目前中国也有这种趋势，所以企业自然而然会想到借助微博进行品牌宣传。但目前来说，中国企业的微博推广还不算做得很成熟。首先粉丝量是最重要的，企业要先发布网友需要的东西，这样才能吸引粉丝，达到一定粉丝量之后，才通过这种平台提供自己想宣传的信息。现在玩手机微博的博友也很多，很多人买书看书，都是闲着的时候一时兴起的念头，快书包的模式，讲求的是快捷、简单、方便，如果快书包的物流真的能跟得上，那应该还是会有很多粉丝的。
　　I快语
　　“团购理财”须提高警惕
　　团购风行，这两年显然是一个“团购年”。今年以来，这种时尚的“团购风潮”也延伸到了理财市场。眼下，市场上不少第三方理财销售机构打出“团购理财”的招牌招揽客户；理财卡、纪念币、千足金条甚至基金、保险、银行理财产品等，也都成为了时下最热门的团购产品。有业内人士提醒，不少理财产品团购的可靠性与安全性值得质疑。还是那句话——提高警惕，擦亮眼睛！

