淘宝商城邀38家竞争对手入驻
　　早报记者 曹敏洁
　　阿里巴巴集团旗下的淘宝商城(Taobao Mall Co。)昨日表示，将允许38家中国网络零售商在其网站开设虚拟店铺。
　　这是在淘宝一拆为三后，淘宝商城作为独立公司首度亮相。淘宝商城宣布，即将在淘宝商城开店的B2C零售网站包括：凡客诚品、1号店、银泰网、库巴网、乐淘等。
　　淘宝商城总裁张勇表示，该公司从未禁止其他B2C网站在淘宝开店，但这是他们首次正式邀请这些网站入驻。
　　张勇还透露，淘宝商城也愿意向京东商城或当当网开放，不过商城尚未与上述公司讨论这种可能性。
　　据财新网报道，多数B2C企业都是冲着淘宝巨大的用户流量，本着“哪里人多就在哪里开店”的心态而选择参与与淘宝商城的战略合作。“淘宝商城对我们来说，就是一个广告平台。”银泰网总裁廖斌向财新记者表示，他透露，进驻淘宝商城，目前只需要向淘宝支付5%的销售佣金，而传统广告投放的成本通常占到销售额的20%，所以从广告投放的角度来说，是很划算的举措。
　　目前，38家自营B2C电商中，“入淘”的节奏各不相同。有一些在数月前就已经在淘宝商城开店，有一些则在本次战略发布会前夕火速完成进驻申报。
　　允许竞争对手入驻，是淘宝商城最新的B2C平台开放战略的一部分。
　　张勇表示，淘宝商城永远不会做零售商，而只做平台提供者，新战略是要建设开放的B2C平台，构建一个由品牌商、供货商、零售商及包括物流商在内的各类第三方服务提供商进行分工协作，形成新的B2C生态体系。
　　“淘宝商城自身不会销售商品或成为零售商；而且市场是足够大的，其他网络零售商除了自己的网站外，还可以在淘宝开设虚拟商店。”张勇说。
　　张勇透露，淘宝商城今年的交易规模将接近1000亿元，明年目标是2000亿元。
　　张勇还表示，淘宝商城目前不打算进行IPO，因为公司有充足的资本，而需要专注于扩大市场份额；他说，迄今为止并未制定任何IPO计划。
　　此前，有知情人士称，淘宝商城竞争对手京东商城希望在2012年上半年通过IPO筹资40亿-50亿美元。　 阿里巴巴集团6月份将淘宝业务分拆为三家公司：淘宝商城、淘宝网和一淘网。淘宝商城是零售商向消费者销售产品的平台，淘宝网是将个人买家和卖家联系起来的业务，一淘网则是用于搜索中国购物网站的搜索引擎。
　　截至目前，官方数据称已有超过7万个品牌和5万个商家进驻淘宝商城。根据易观国际的资料显示，按市场份额衡量，淘宝商城是中国最大的B2C网络零售网站，京东商城排名第二。

