团购是一种极端的电商形态 
　　最近，有很多朋友问我关于团购未来的看法，我一般都以调侃的方式应对：“我又不是神仙，哪能都算得出来？”其实，之所以不愿意回答，是因为觉得大的团购网站最终只能剩下三五家这种问题没多大意义。按照品牌定位理论，在任何一个细分市场里，最后都只会剩下两家真正的巨头，如可口可乐和百事可乐、肯德基和麦当劳，不是说不能出现其他可乐和快餐店，只是在产品和商业模式同质化的领域里，除非有颠覆性的变革出现，在长期的竞争中，第三名总会被甩得很远。
　　众所周知，由于创业门槛低和资本催化的原因，团购行业在这半年来已经进入了畸形的发展状态，疯狂地扩张、投广告、贴钱做单，这一切导致了员工、用户和商家也进入到了一个畸形的状态。原本合理的商业模式、营销效果和现金流已不复存在。因此，我一直认为，如果团购网站仅仅以超低折扣为价值点存在的话，必然会在激烈的竞争中大浪淘沙，最后只剩下两家在资金、管理、口碑、规模上占据优势的巨头，只有这样，团购网站才能真正拥有与商家的议价能力：用户数量和营销价值。而商家也才能真正懂得应该怎样利用团购这一营销工具以及如何评估效果。不过，那时团购网站上的商品也不会再像现在这样便宜了，除了一些商家有非常明确的营销目标或附加值极高的商品，大多数的团购价格应该在5折上下浮动，动辄一二折的情况会越来越少。而垂直性的团购网站，则将在与垂直电商的竞争中不断融合，最终蜕变成垂直电商。
　　团购的兴起，不可否认对国内电商特别是生活服务类电商的发展起到了极大的推动作用。除了个别口碑极差的网站之外，大多数团购网站的管理团队在这一过程当中都多少积累了一些电商经验和商家资源，以及融资和创业方面的经验和教训，这些对于他们日后工作或继续创业的影响是深远的。因此，我认为未来两到三年内，今天大量的团购从业者将按照自己的兴趣和优势向垂直性电商或电商支持产业转型。我一直认为团购是一种极端的电商形态，而电子商务的时代，不过刚刚开始。
　　叶耘，出生于北京，中国政法大学社会学专业毕业，法学学士；曾在EF英孚教育、蓝色光标、NCG晶桓互动、窝窝团担任项目经理、华北区总监、战略合作部总监等职；目前担任网赢天下首席运营官、天成传播机构副总经理。
　　(以上观点不代表本报意见)

