一周电商动态
　　去哪儿网：赴美上市我不为钱，我要的是名
　　旅游搜索网站去哪儿网联合创始人兼首席执行官庄辰超近日表示，去哪儿网计划明年赴美上市。他表示，“赴美上市是一个良好的品牌造势活动，我们并不急需要钱”，同时他还透露，去哪儿网目前已实现盈利，并且随时做好收购准备。
　　淘宝商城：“不差钱”时代过去，涨价不为自己
　　近日记者获悉，淘宝商城在商家沟通会上透露正在酝酿新一轮的管理体系升级，将原有每年6000元的技术服务年费提高至3万、6万元两个档次，阿里巴巴表示，将通过抬高进入门槛，促使商家提升经营服务能力。
　　开心网：团购业务交给F团来做，我放心！
　　近日开心网宣布，将与F团合作共同运营开心网团购业务，合约期为一年，从今年10月起，原本自营的开心团购转为由第三方F团提供服务，开心网仅提供平台，此前开心团购用户的消费行为、代金券将继续有效。
　　糯米网：杭州用户可免费下载实体店优惠券
　　近日记者获悉，糯米网在杭州上线了“精品优惠券联盟”，据悉，从9月10日起为期一个月的时间内，杭州18个商家同时推出糯米网用户专享的优惠券，糯米粉儿只需携下载优惠券到活动商家，即可享受相应优惠。

