纳斯达克向掌上灵通发出通知 或强迫其退市
　　新浪科技讯 北京时间9月20日凌晨消息，灵通网(Nasdaq:LTON)今天宣布，该公司已经从纳斯达克股票市场获得了最低买入价非遵循通知函。
　　通知函称，根据纳斯达克市场第5450(a)(1)条有关1.00美元的最低买入价规定，掌上灵通连续30个交易日没能满足这项规定。纳斯达克的这封通知函不会马上对掌上灵通在美上市的美国存托凭证造成影响。
　　根据纳斯达克市场第5810(c)(3)(A)条规定，掌上灵通已获得180天的宽限期，也就是在2012年3月13日以前重新遵循这项规定，需在连续10个交易日中保持每股1.00美元的最低买入价。在2012年3月13日以前的任何时间，如果掌上灵通的美国存托凭证收盘买入价至少连续10个交易日达到1.00美元或以上，那么纳斯达克将通知掌上灵通，告知其已经遵循了最低买入价规定。
　　如果掌上灵通不能在2012年3月13日以前重新遵循最低买入价规定，那么纳斯达克将向掌上灵通发出通知函，告知其美国存托凭证将被从纳斯达克全球市场退市。如果掌上灵通收到美国存托凭证从纳斯达克全球市场退市的通知，纳斯达克的规定允许掌上灵通向纳斯达克听证委员会提出上诉。此外，如果掌上灵通满足纳斯达克市场第5505条规定的规定，那么纳斯达克可允许掌上灵通将其美国存托凭证转到纳斯达克资本市场。如果掌上灵通将其美国存托凭证转到纳斯达克资本市场的申请获批，那么掌上灵通将另有180天可遵循最低卖加入规定，从而继续留在纳斯达克资本市场进行交易。
　　从现在起到2012年3月13日，掌上灵通计划积极监控其美国存托凭证的收盘买入价，并将对可用选择作出评估以重新遵循最低买入价规定。
　　在今日美股的交易中，掌上灵通报于0.88美元，涨幅为2.40%。过去52周，该股最高价为2.02美元，最低价为0.79美元。(唐风)

