人人贷市场鱼龙混杂 风险大于收益
　　■ 本报记者  杨 萌
　　近日，在监管层警示人人贷风险之后，自称中国领先的P2P信用贷款服务平台的宜信公司也同样遭到了质疑，而其CEO唐宁则在日前表示，该公司不存在新客户交钱给老客户的老鼠会现象。
　　针对该公司老客户介绍新客户收千分之三手续费，涉嫌来赎回的说法，唐宁予以否认，称“完全不想干”。他表示，如果介绍成功后，老客户获得宜信平台的礼品盒现金的鼓励，不涉及新客户先交一些钱给平台或任何人，他还表示，由于人人贷平均规模较小，不太可能流入房地产等领域。
　　唐宁披露，目前该公司平台上有6万借款人。其每一笔借款的额度农村是几千到1万之间，都市在5万左右。但他拒绝透露更多数据。
　　究竟是什么原因引起的，宜信这样的人人贷公司涉嫌老鼠会，引得公司CEO如此强调与解释呢？
　　人人贷公司存在风险
　　据记者了解，所谓人人贷，就是有资金并且有理财投资想法的个人，通过中介机构牵线搭桥，使用信用贷款的方式将资金贷给其他有借贷需要的人。
　　其中，中介机构负责对借款方的经济效益、经营管理水平、发展前景等情况进行详细的考察，并收取账户管理费用和服务费用等收入。这种操作模式依据的是《合同法》，是一种民间借贷方式，只要贷款利率不超过银行同期贷款利率的4倍，就是合法的。
　　目前，国内人人贷平台主要针对的是信用良好，但缺少资金的大学生、工薪阶层和微型企业主，无息抵押等手续。
　　在国外，由于有完善的信用评级制度，每个人的信用程度皆有据可查。但在国内，目前，人人贷规模无法掌控借款人的身份信息、商业计划和资金用途等真实性，这成为这种模式最大的威胁所在。
　　今年8月25日，银监会下发文件，要求银行金融机构与人人贷中介公司之间建立防火墙，防止人人贷公司帮助放款人从银行获取资金后用于民间借贷。
　　而上文中提到的宜信公司，正是一家这种模式的人人贷企业，创建于2006年，总部位于北京。从事的是信用风险评估与管理，小额贷款咨询与交易促成、小额信贷平台服务等业务。
　　公司的盈利方式则来源于，借款人支付的资金成本和需要向出借人支付利息的差额。据了解，目前宜信的理财产品，预期收益率在10%，也就是说，宜信需要支付给出借人的资金成本的10%，但与此同时，宜信所要收取借款人的年利息却在20%左右，最高可达年利息的28%以上。
　　风险大于收益
　　目前，业内人士对网络贷款的态度有两种，一种认为，网贷能够满足需要借款，但无法从银行直接借贷到资金的人，属于一种金融创新；而另一种则认为，网贷或许会滋生出很多问题，如放高利贷、老鼠会等不良的机构。
　　据记者了解，目前，阿里巴巴也正在从事这样的网络贷款工作，而针对的则是很难融到资的中小企业及小额贷款。有数据显示，阿里巴巴对中小企业的平均网络贷款额度为7万－8万元，其他互联网第三方融资平台都将自己的网络贷款定位于中小企业、小额贷款。
　　分析人士指出，网络贷款的关键是信息化、平台化支撑的征信体系，即“网络贷款证明网络信用也有其尊严”，这种尊严就是即使没有抵押，网络上的信用也能转化成贷款，这为许多线上中小企业网商提供了新的融资渠道。
　　网络贷款带来的不光是贷款本身，还有信贷理念的变化，如果基于互联网的信用评价体系建成，将大大降低银行服务中小企业的成本。网络贷款本身及其带来的信用评判正成为构建多层次融资服务平台的促进因素。
　　有观点认为，网络贷款将信息技术与金融借贷服务充分结合，将弥补传统商业银行在资金处理效率与个性化服务等方面的不足，而且网上信用评级将有效缓解银行与中小企业之间的信息不对称难题，银行服务中小企业的动力、能力都将提升。
　　但另有其它观点认为，如果想申请为借出者，通常只需在人人贷网站上注册账户，完成几项认证(绑定邮箱、身份证号、手机号等)即可使用。利用网银、支付宝等第三方支付平台为账户充值，充值时系统会自动扣除相应的服务费。
　　在人人贷提供的借款列表中搜索需要借钱的用户，借出人可以看到借入人注册的所有信息，包括注册人人贷后的历史借贷记录、人人贷资信评级以及个人月收支情况等。借出人可以选择合适的用户投标，单次投标金额必须多于50元，不设上限。
　　完成投标后，必须等待借入人的借贷金额完全被满足后，款项才会从人人贷账户中划到借入人账户。之后，每个月可从账户中收取本息。这样如果造假的话会相对容易。而更相对的是，更有不规范的机构在中间“鱼目混珠”。
　　有业内人士表示，人人贷市场鱼龙混杂，当然有做的比较出色的公司，但更多的公司都是因为拿不到小额贷款公司的牌照，打着人人贷的旗号在从事小贷公司的业务，甚至还有从事非法集资卷款逃跑的现象，这就需要监管部门尽快出台管理办法，帮助出借人与借款人尽量的降低风险。

