中方驳斥日企遭中国黑客攻击说
　　晨报记者 张毅
　　9月19日，日本三菱重工旗下负责生产潜艇、导弹以及核电站零部件的军工生产企业工厂的电脑遭到黑客攻击。日本媒体暗示此次黑客攻击来自中国。对此，中国外交部发言人洪磊表示，中国政府一贯反对黑客攻击行动，严禁黑客犯罪行为。中国也是境外黑客攻击的主要受害国，指责中国为黑客攻击策源地没有根据。
　　日本国防部怒斥三菱
　　日本《读卖新闻》19日报道称，三菱重工东京总部和神户、长崎以及名古屋等多处工厂的约80台计算机被发现遭到病毒感染。消息人士称，神户造船厂目前正制造潜艇，并为核电站生产元件。长崎造船厂则生产护卫舰。而名古屋工厂生产制导导弹和火箭发动机。据称，这是日本国防产业首次成为黑客攻击目标。三菱重工一位发言人表示，计划在9月底完成调查，除此之外不愿作出进一步置评。
　　日本共同社20日报道称，日本防卫相一川保夫在20日的记者会上就三菱重工遭到黑客攻击一事强调“虽然没有听说有重要数据泄露，但我仍会指导其彻底加强管理”。关于防卫省是否会展开独立调查，他表示，“我们对此保持关注，如果有需要调查的地方会着手调查。”日本另一家军工企业IHI亦于20日透露，该公司的电脑也有遭到黑客攻击的痕迹，但没有感染病毒，也无信息外泄。
　　日本国防部9月20日对黑客的攻击表示愤怒，并要求三菱公司对此事展开彻底调查。据英国媒体报道，日本国防部发言人说：“黑客盗取的军工资料是否重要，这应该由国防部来判断，而不是由三菱公司自己下结论。三菱公司应该就黑客事件向国防部递交报告。”据悉，三菱公司的电脑可能在8月以前就已经中毒，而一些国防部的官员只是通过当地媒体的报道才获知黑客入侵的消息。
　　中方谴责黑客攻击
　　黑客袭击事件发生后，有日本媒体声称从警察厅发布的数据来看，约九成的IP地址来自于中国，暗示中国是此次网络黑客攻击的策源地。日本《读卖新闻》援引未具名消息人士的话称，据一家电脑安全公司的调查显示，攻击建立了与14家海外站点的连接，包括分布在中国、香港、美国和印度的至少20台服务器。
　　中国外交部发言人洪磊在20日的例行发布会上表示，中国是境外黑客攻击的主要受害国，据中国国家互联网应急中心统计数字显示，2011年上半年中国境内被植入木马或僵尸程序的主机IP达到456万多个，这些主机遭到了近3万个境外服务器的入侵控制。他还表示，“中国政府一贯反对黑客攻击行动，并通过有关法律严禁这一犯罪行为。中国政府愿意积极与各国开展合作，打击包括黑客攻击在内的网络犯罪活动。所以指责中国为网络黑客攻击策源地不但没有根据，也不利于在网络安全领域开展国际合作。”

