史玉柱进阶民生第四大股东 排名紧追中国人寿
　　■ 本报记者 张 歆
　　从微博的“隔空喊话”到现实中的持股比例步步紧追，史玉柱(微博)看来是铁了心要在民生银行的股权问题上与中国人寿一较短长了。
　　港交所昨日最新披露的股权信息(延时)显示，史玉柱已经完成了对民生银行H股的第19次增持，目前史玉柱已经成为民生银行第四大股东，排名仅次于香港中央结算(代理人)有限公司、新希望集团和中国人寿。
　　股权争夺：从微博到二级市场
　　“拜托中国人寿，别虎视眈眈想控股民生银行。中国唯一的民营的重要银行(总资产2万亿以上)，不应倒退成为国有银行。给民营一块小小的天空吧。失去民营机制的民生银行，将失去核心竞争力，告别高速成长。”8月24日，史玉柱在自己的新浪微博上发了这么一条微博，但很快便将其删除。
　　史玉柱发出当日对此事的第三条微博表示，“我多次表达过长期投资计划，再次明确：我公司在二级市场新增持的A股和原来持有的民生银行法人股，三年内如果我们出售掉一股，大家可尽情骂我：黑心资本家、奸商……”
　　尽管第一条微博存在的时间很短，但是这些微博至少表露出史玉柱对民生银行的重视和投资意愿。
　　或许仅仅是处于自身的投资计划，或者是担心中国人寿控股民生银行而提前抢筹，史玉柱在增持民生银行A股渐渐流于形式的同时，大幅增持H股。
　　港交所昨日最新披露的股权信息(延时)显示，截至9月14日，史玉柱A+H的合计持股约9.51亿股。
　　而中国人寿中报显示，截至今年中期，中国人寿持有的民生银行A股和H股合计持股占比为4.94%。按照民生银行总股本267.14亿股计算，其A+H合计持股量约13.19亿股。
　　也就是说，史玉柱与中国人寿的持股量还相差3.68亿股。这3.68亿股的市值约为20亿元人民币，而巧合的是史玉柱手中恰恰至少还有20亿人民币的现金。
　　2011年1月份，民生银行抛出A股定向增发不超过47亿股、融资不超过214.79亿元的再融资方案，上海健特计划认购14.24亿股，成为该方案中拟认购数量最多的股东。作为上海健特实际控制人，史玉柱在上述方案公布当天即宣布，拟以65亿元认购民生银行增发股份。他称，“这次增发消耗完巨人投资(即上海健特控股股东)的现金，失去再投资能力，俺该消停了。”不过，民生银行上述方案公布后即遭到中小股东质疑。
　　2月25日，民生银行再次抛出经调整后的再融资方案，改为发行不超过200亿元A股可转债以及H股增发不超过16.51亿股。史玉柱参与民生银行定向增发的计划落空。 不过，这次变局恰恰显示出了史玉柱的资金实力。
　　由于此前史玉柱已经在民生银行A股砸下近38亿元，加上最近在H股上的投入，其65亿元人民币已经花了45亿元左右，剩余资金如果全部用于购买民生银行则可以在持股量上与中国人寿一较短长。当然，前提是同样资金实力雄厚的中国人寿短期内没有增持的打算。
　　投资损益表：A股保本H股亏钱
　　截至9月14日，史玉柱持有民生银行A股8.05亿股(增持部分为6.59亿股)，持有H股1.46亿股，其增持行为分别花费了约38亿元人民币和逾9亿元港币。
　　从目前民生银行的市值来看，其增持部分的A股市值约38亿元人民币，史玉柱基本不赔不赚；H股市值已经不足9亿元港币，暂时来看是略有浮亏，但金额不大。
　　而且，业内人士此前在接受《证券日报(微博)》记者采访时表示，民生银行的H股增发今年年内或明年年初已经是势在必行，史玉柱的增持既可以显示信心，又可以对股价维稳，为民生银行的增发价起到了客观上保驾护航的作用。
　　另外，由于史玉柱在H股增持方面的努力，其目前的A+H的合计持股约9.51亿股，已经超过了民生银行半年报中第四大股东中国船东互保协会的持股量(90576.45万股)，其以稳居民生银行第四大股东宝座。若不考虑香港中央结算(代理人)有限公司，则史玉柱实际已经位列民生银行十大股东的前三甲。

