独立运作后由敌变友 淘宝商城“收编”38家B2C
　　正应了那句“没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益”，淘宝商城(微博)与争相开放平台的B2C企业由竞争对手变成了合作者。昨日，1号店、麦考林、库巴网等38家垂直B2C集体进入淘宝商城。这是淘宝一分为三后淘宝商城的首次大动作。
　　拉拢B2C
　　在淘宝商城的主会场，直到嘉宾步入会场的时刻，一直秘而不宣的消息才被外界揣摩出几分。在淘宝商城“独立”后的首场发布会上，出现了麦考林、新蛋、走秀网(微博)、库巴、红孩子等国内大型B2C企业负责人的身影，其中包括1号店董事长于刚。
　　淘宝商城将昨日与38家大型B2C的合作视为B2C史上的转折点。应该看到，此前一些B2C企业老总曾公开指责淘宝平台上的假冒伪劣产品问题，并将网购的诚信危机归咎于淘宝。而此次38家B2C企业负责人坐到了淘宝的主场，加入到淘宝商城平台。
　　从消费者角度看，在网上购物不用再逐个打开每家网上商城网址才能浏览商城网页，以后在淘宝商城平台上，可以轻松进入这些大型B2C网站选购商品。
　　淘宝方面表示，上述38家B2C企业已经或者将陆续在淘宝商城开设官方旗舰店，入驻企业要遵循与之前产品商同样规格的门槛和待遇，不会有特殊的优惠政策。
　　新进入的B2C企业将和淘宝商城原有品类用户缴纳一致的费率。淘宝商城的盈利模式是向企业收取技术服务费，具体为成交额(不含邮费)×商品对应的技术服务费率+技术服务费年费。其中，技术服务费是固定每年6000元，技术服务费率依据品类的不同在2%-5%之间。
　　抨击“兼职”平台
　　其实，双方能够由对立到合作，与目前电子商务行业的现状不可分。随着热钱大量进入垂直B2C行业，如何快速做大规模、聚集用户成为首要考虑因素，疯狂砸钱投入市场推广、补贴商品成本低价吸引用户成为竞争必选手段。而下半年外部资本的不确定性和融资成本高居不下，已让垂直B2C感到丝丝寒意。
　　100多元甚至高达300元投入拉来一个用户的推广成本成为整个B2C行业不可承受之重。对于整个国内B2C行业，一个基本判断是“VC季已经结束，平台季已经开始”。
　　尽管京东商城、当当网、卓越亚马逊(微博)等大型B2C纷纷由垂直B2C转向开放平台，但是，淘宝商城总裁张勇认为，由垂直B2C模式转向平台B2C模式其实很困难，因为B2C自己也卖商品，请别人到平台上来也卖同类型商品，双方存在竞争关系。
　　张勇强调，淘宝商城自身不是零售商，与垂直B2C企业本质上不存在竞争关系，而是竞合关系。淘宝商城昨日针对行业价格战、广告恶性竞争等模式予以抨击。张勇直言，淘宝商城很赚钱，利润率达到互联网公司平均水平。淘宝商城不需要像现在行业内一些公司为了上市或融资，用销售额的倍数来估值，“淘宝商城有底气直接用利润来估值”。
　　屏蔽假货是根本
　　“公司进入淘宝商城是一种尝试，麦考林作为网上自有品牌，应该在淘宝大平台上与市场竞争。”麦考林集团副总裁、电子商务部总经理浦思捷向记者表示，麦考林会静观淘宝商城政策的发展。
　　值得注意的是，淘宝商城的管理规则可以回避掉假货，是其能够吸引真正的品牌进驻的重要原因，B2C企业没有了之前对淘宝大平台的顾虑。昨晚有消息称，淘宝商城将抬高门槛，不再与月营业额低于35万元的商户续签，以维护其品牌性。
　　“尽管目前淘宝的市场占有率已经很高，但是完全依靠自身发展也不太适应用户的需求。从长远看，B2C企业入驻淘宝商城平台后，在购物流程上可以更完善，消费者对淘宝商城的依赖性也会加大，淘宝商城SHOPPING MALL的概念才会加强。”优购网上鞋城CMO徐雷认为。商报记者 吴文治 张绪旺

