DHL重新布局中国市场：淡出国内快递
　　南都讯 记者田爱丽 虽然于今年7月贱卖旗下3家快递公司全部股权给深圳友和道通实业有限公司，暂时退出国内快递市场，但DHL并不准备在中国市场举步不前。南都记者获悉，继上月宣布在华追加20万平方米的仓储设施投资后，昨日，DHL全球货运、运输首席执行官罗康旭在上海与记者会面时透露，因应中国制造产业向中西部地区转移的趋势，2015年前将继续在中国增设营业网点。
　　DHL没有透露具体投资金额，但罗康旭表示，计划在2015年在中国新增5个分支机构和20个销售办事处。其中有2个分支机构设在三线城市，届时将达到覆盖30%三线城市的目标。
　　截至目前，DHL全球货运已发布了两项端到端铁路服务。第一项将中国境内14个城市与7个独联体国家及俄罗斯连接起来。第二项被称为“成吉思汗连接”的双周跨境铁路运输服务能让货物通过铁路运输在4月到10月的旺季间从蒙古的乌兰巴托送往中国天津并一路通向世界。
　　“随着西部大开发、促进中部地区崛起的产业转移被列入中国政府‘十二五’期间的重大任务。DHL制定了向西部开拓的战略，因为有许多产业正向西部转移。”DHL全球货运中国区首席执行官黄国哲表示，近期该公司在华新设了5间分公司，包括在内地最重要的两个运输枢纽———河南省郑州市和山西省太原，以及浙江省温州市、江苏省徐州市和广东省惠州市。
　　“我们已有客户搬到郑州去，我们当然要跟着客户走。”DHL全球货运北亚太区首席执行官梁启元表示。虽然梁不愿透露其客户细节，不过，全球最大手机代工生产商富士康国际去年年中已宣布将其代工的苹果手机整机生产线，由深圳搬迁至郑州。
　　除快速拓展营业网点外，DHL还在仓储设施上不断追加投资。有DHL内部人士向记者透露，DHL目前在中国主要城市运营超过15个大型物流中心，累计投资已超过8亿元。在未来两年，该公司还计划在中国原有60万平方米仓储面积的基础上，再增加20万平方米。作为此次增资计划的一部分，武汉和成都被选为新的物流中心，以支持DHL在中国中西部地区的业务拓展。

