奥巴马将在Facebook COO家中举行筹款晚宴
　　新浪科技讯 北京时间9月20日早间消息，美国总统奥巴马将于本周日在Facebook COO雪莉·桑德伯格(Sheryl Sandberg)家中举行筹款晚宴。此次晚宴的入场费为3.5万美元。
　　奥巴马这一筹款晚宴名为“胜利基金2012”晚宴，而桑德伯格今年被评为“福布斯全球女性权力榜”第5名。奥巴马去年秋季也曾出现在谷歌高管玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)位于加州的家中，当时活动的入场费为3万美元。
　　今年2月，奥巴马还在KPCB合伙人约翰·多艾尔(John Doerr)的家中举行私人宴会，出席者包括Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)、苹果董事长史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)、雅虎前CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)和思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)等人。奥巴马还于今年4月造访了Salesforce CEO马克·贝尼奥夫(Marc Benioff)的家中。
　　在竞选活动中，奥巴马一直将自己塑造成善于利用科技的形象。他近期还在Facebook总部接受了扎克伯格的采访，通过Twitter举行了公民大会，并聘请了Threadless前首席技术官为他此次竞选活动的首席技术官。
　　如果觉得此次筹款晚宴价格太高，选民还有其他选择。赛门铁克前CEO约翰·汤普森(John Thompson)及其妻子将举办另一次奥巴马筹款活动，入场费为2500美元，合影收费为7500美元。如果两个人同时与奥巴马合影，价格还可以打折至1万美元。(邱越)

