淘宝商城解释年费调整方案
　　新浪科技讯 9月20日下午消息，针对近日《淘宝商城大幅提高年费》的报道，淘宝商城今日发布声明称，2012年淘宝商城的技术服务费会做调整，但按照目前的方案，绝大多数商家会在年底获得全额或部分的返还。
　　目前，淘宝商城的盈利模式是向企业收取技术服务费，具体为成交额(不含邮费)×商品对应的技术服务费率+技术服务费年费。其中，技术服务费是固定每年6000元，技术服务费率依据品类的不同在2%～5%之间。
　　昨日，淘宝商城召开发布会公布了开放平台战略和一系列经济措施，以提升其管理服务体系。据《北京日报》报道，淘宝商城将大幅提高商户的技术服务费，初步计划将其原来6000元的技术服务年费，提高至3万元和6万元两个档次。
　　淘宝商城今日在声明中称上述说法和服务费率与营业额挂钩、月营业额不足35万的将不再续签等种种传言“纯属不实”，淘宝商城解释说：“2012年暂时没有调整费率的计划，但技术服务费会做调整，调整的目的不是为了获得更多的收入，而是为了促使商家更好的经营，激励商家提升服务质量和更好发展。”
　　此外，淘宝商城在声明中还表示，将建立违约责任保证金制度，保证金的额度也会在2012年会做相应的调整。淘宝商城强调，违约保证金属于缴纳的商家，不属于淘宝商城，更不构成我们的收入。(爱文)
　　以下为淘宝商城声明全文：
　　淘宝商城关于提高年度费率传言的澄清
　　近期我们注意到网上有关于淘宝商城提高技术服务费到3万-6万，服务费率与营业额挂钩，月营业额不足35万的将不再续签等种种传言，我们再次澄清这些说法纯属不实。鉴于这是所有淘宝商城商家都关心的问题，我们也希望就淘宝商城对下年度费率方案的考虑与大家做一个沟通。
　　1、我们欢迎所有具备好的品牌、商品和服务的商家在淘宝商城经营，我们希望引导商家不仅关注销售，也关注对消费者的服务。淘宝商城会一视同仁的对待所有商家，没有大小之分，淘宝商城眼里只有诚信与不诚信的商家之分，只有服务好坏的商家之分！
　　2、2012年，淘宝商城暂时没有调整费率的计划，更没有将费率的高低与经营规模挂钩的计划，会依然保持目前较低的费率以帮助商家控制自己的经营成本，并且在未来几年内都不会以增加收入和利润作为自己的主要目标。
　　3、2012年淘宝商城的技术服务费会做调整，但调整的目的不是为了获得更多的收入，而是为了促使商家更好的经营，激励商家提升服务质量和更好发展。如果商家能够提供好的服务，并且达到一个最基本的经营规模，淘宝商城将把技术服务费返还给商家。按照目前的方案，绝大多数商家会在年底获得全额或部分的返还。
　　4、淘宝商城将建立违约责任保证金制度，保证金的额度在2012年会做相应的调整，目的是让大家共同保障消费者的合理权益，享受更好的服务。我们会充分考虑商家的承受能力和对消费者的责任因素，来设置保证金的金额。违约保证金属于缴纳的商家，不属于淘宝商城，更不构成淘宝商城的收入。
　　5、对于中小卖家，淘宝商城会继续不断完善，给中小商家提供成长的空间和机会，也会进一步制定各种扶持方案，帮助他们成长和品牌的发展。

