淘宝商城全面开放B2C平台
　　本报讯 (记者马文婷)中国最大电子商务企业阿里巴巴集团旗下淘宝商城(Tmall.com)总裁张勇昨天在京表示，淘宝商城今年交易规模将接近1000亿元人民币，明年目标是2000亿。这一亚洲最大的B2C平台昨天首次宣布开放的B2C平台战略，将对所有零售形态全面开放。
　　“淘宝商场目前有良好的盈利能力，而且利润率已达到目前国内互联网公司的平均水平。”张勇称，淘宝商城的战略是要打造开放的B2C平台，构建一个由品牌供应商、供货商、零售商及包括物流在内的各类第三方服务提供商进行分工协作、共同为消费者提供商品和服务的B2C生态体系。“淘宝商城自己不会卖货，不做零售商，而是以开放的姿态欢迎各种形式的零售商在淘宝商城平台发展壮大。”
　　当天，淘宝商城还与包括一号店、银泰网、库巴网、新蛋、好乐买等在内的38家国内知名垂直B2C企业联合宣布达成战略合作，他们将在淘宝集体开设官方旗舰店。此前凡客、百丽也已先期入驻淘宝商城。
　　分析人士指出，大量TOP级垂直B2C企业入驻淘宝商城，对消费者而言，不用再登录不同的B2C网站就能获得足够丰富的商品。
　　据易观国际统计，二季度中国B2C市场规模为542亿元，其中淘宝商城占32.8%，远超京东商城的12.4%。

