奇虎360调整投资方向：将偏重移动互联网小团队
　　新浪科技讯 9月21日下午消息，奇虎360正在加强其在移动互联网的布局，据奇虎360总裁齐向东介绍，360将投入最大的精力去发展移动互联网，同时360投资的重点也将转移至移动互联网，会在市场上寻找好的项目和小团队。
　　加上360刚刚发布的Pad端浏览器，360在移动端的布局也仅仅只有手机卫士、浏览器及口信三个产品，相对于其他互联网公司在移动互联网的布局，360的动作并不算快。齐向东认为，移动互联网是无可争议的未来，因此在公司产品上会投入最大精力去推进。
　　而在投资策略上，360主导的起飞计划以及360投资部，都会将重心由原来的客户端软件，调整至移动互联网。据透露目前360已经投资了数个小团队，主要方向是SNS、通信、存储、游戏以及工具类等。
　　在投资具体的标准上，齐向东强调的是“专注”，需要一个靠谱的团队。他同时表示，一开始就有远大志向、产品涉及面太广、以及市面上已经有诸多同类产品的团队，是360一定不会投资的。
　　“如果360需要成为移动互联网上领先的公司，要对这些创新的创业公司进行投资，我们起到的是扶持作用，不排除这些团队带着项目和技术加盟360，我们移动互联网上资金在投入中、人才队伍在建设中、方向在探索中。”
　　此前已经有诸多互联网公司大力布局移动互联网，面对360是否动作太慢问题时，齐向东称“动手早的不一定做的对”。他以360进入安全及浏览器举例，机会对于一家企业来说什么时候都不晚，但要有正确的价值观以及专注的去做事情。
　　而360安全产品(微博)在PC端的品牌，也给移动端带来了用户。据齐向东透露，如果按照1个亿的智能手机市场计算，其中有60%安装了安全软件，这其中又有60%安装手机安全卫士，因此手机安全的市场份额能够达到接近4000万。
　　齐向东表示，360在移动端竞争的优势依然是用户体验，他认为虽然目前市场上有很多移动浏览器，但“并没有一个特别好用的”。(崔西)

