创新工场点心用户达百万 重心转向高性价比手机
　　新浪科技讯 9月21日上午消息，创新工场投资孵化的首家公司点心一年以来，已经与合作伙伴一起推出7款手机和1款Pad产品，累积用户已经达百万规模。点心明年的工作重心将从千元智能机，转向1500-2000元之间的高性价比手机。
　　点心(即北京风灵创景科技有限公司)已推出点心OS、点心应用、点心云服务等产品，专注基于Android平台的移动互联网市场。目前点心已在北京(移动互联网)和上海(智能设备)设立研发中心，并将于近期完成在深圳的团队布局。
　　迄今点心已经与合作伙伴一起，推出7款手机产品和一款Pad产品，今年第四季度还将有5款产品推出，速度为平均每月一款智能机。其在产业链的合作伙伴超过30家，合作开发商超过300家。官方数据显示，点心累积用户规模达到一百万。
　　谈及下一年的发展重点，点心CEO张磊透露，与今年专注于千元智能机不同，明年点心的工作重心将转向高性价比智能机，即CPU主频在1GHz以上、电池在1500mAh以上，RAM和ROM容量都超过512MB，售价在1500-2000元之间。
　　据悉点心内部已经开发出这类产品，但尚未公布具体的发布时间。
　　对于智能机产业发展趋势，张磊认为现在市场上需要两类机型：一类机型是千元智能机，偏低端一些，以后千元智能机会向六百、五百前进，作为入门的智能机；第二类需求是高性价比，但不是为Geek做的机器，点心不做发烧友。
　　此外，点心还用了半年的时间把操作系统本身做到可拆解，即所谓OS的APP化。明年点心还将进行OS的Web化。手机中的打电话、发短信等核心应用，原来是跟系统紧密整合的，拆解出来最大的好处就是能够保证快速发展。
　　据介绍，点心OS修正了数百条Android的原生Bug、进行上百处优化增强，同时不改变任何原生API接口。点心OS此前对Android源代码的修改达到一万行，而今年只有40行左右的修改。希望在稳定、兼容和开放性方面进一步提升。
　　点心今日还推出点心通讯录、点心盒同步等新功能。(孟鸿)

