Facebook欲聘请新高管拓展音乐视频业务
　　新浪科技讯 北京时间9月21日早间消息，Facebook正计划聘请一名媒体行业的知名人士，以加强与电影和音乐行业的关系，促成更多的合作，从而提供更多的媒体内容。
　　态度发生转变
　　数名消息人士表示，近几个月，Facebook已经与MySpace前联席总裁、MTV前高管贾森·赫肖恩(Jason Hirschhorn)进行了接触。尽管双方的谈判尚未取得进展，同时也不清楚Facebook是否接触了其他行业知名人士，但这仍然表明，Facebook正采取更积极的举措，推动媒体公司在Facebook上投放更多内容。
　　其中一名消息人士表示：“Facebook此前并不是非常重视媒体公司，Facebook的态度是：‘我们是一个平台，请按照你们的希望来使用，但我们并不一定需要和你们合作。’不过这一态度已经发生改变。他们意识到，下一步的发展是与媒体公司合作。”
　　Facebook和赫肖恩均拒绝对此消息置评。Facebook近期正受到谷歌的强力挑战，谷歌于今年6月推出了社交网络Google+。去年11 月，Twitter也聘请了Creative Artists Agency前高管奥米德·阿什塔里(Omid Ashtari)负责在洛杉矶与媒体公司的合作，该公司近期还任命克洛伊·斯莱登(Chloe Sladden)负责内容业务。
　　消息人士表示：“Facebook已经看到Twitter和谷歌与媒体公司的合作，他们不希望在竞争中落后。他们不希望媒体公司认为，他们对媒体公司不感兴趣。”
　　加强与媒体公司合作
　　Facebook正逐渐加强与媒体公司之间的关系，Facebook COO谢丽尔·桑德伯格(Sheryl Sandberg)于2009年12月加入了华尔特迪士尼董事会，而Netflix CEO里德·哈斯廷斯(Reed Hastings)则于今年6月成为Facebook董事。
　　今年以来，多家电影制片商已通过Facebook提供电影租赁或观看服务，包括华纳兄弟的《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》和环球影业的《谋杀绿脚趾》。
　　消息人士称，几个月前，Facebook开始积极招揽媒体行业知名人士，然而随后Facebook的关注重点转向其他战略事务。不过，Facebook仍有兴趣将媒体作为一项重要业务来发展，因此相关招聘工作将再次展开。
　　将推新音乐服务
　　Facebook将于本周四在旧金山举行F8开发者大会，预计Facebook将在此次大会上讨论发展媒体业务的计划。外界猜测，Facebook将在此次大会上发布新的音乐服务。
　　消息人士表示，Facebook的音乐平台将整合多家公司的流媒体音乐服务，包括Spotify、Rhapsody和Rdio等。订购了这些服务的Facebook用户将可以与好友分享歌曲和播放列表，并查看好友正在收听什么。
　　消息人士还表示，Facebook将在此次大会上公布新的“Like”按钮，帮助用户使用多种推荐选择，例如“读过”、“看过”和“听过”，来标记网页和其他互联网内容。
　　借鉴社交游戏业务
　　对Facebook来说，深度集成音乐、电影和其他媒体内容将使用户更长时间地使用Facebook，使Facebook吸引更多的广告投放。媒体内容同时还可以和Facebook Credits虚拟货币结合。对于所有使用Facebook Credits的支付，Facebook都将获得30%的分成。
　　Facebook与媒体行业的合作可以借鉴与社交游戏公司的合作，目前每月已有超过2亿人在Facebook上玩社交游戏。Zynga和EA旗下Playfish等此类公司已建立起了成功的业务。
　　不过，Facebook与媒体公司之间的关系可能更加微妙。以技术为主导的社交游戏公司能快速针对多个平台，例如社交网络和智能手机开发产品，但传统的内容提供商并没有这样的专业性。一名消息人士表示：“你不能只是把平台丢给好莱坞。”好莱坞能制作优秀的内容，但在社交网络平台上提供媒体内容仍需要 Facebook的指导。(新铁 李丽)

