团购导航网站如何“洗牌”
　　程力沛
　　插画：人民图片
　　9月13日，谷歌低调推出名为“时惠”的团购搜索网站，正式进军团购导航市场。
　　据了解，时惠网目前尚处于测试阶段。这也是谷歌近两年来在中国首次推出面向消费者的新服务。
　　在时惠网首页上可以看到，时惠网提供了全国各大重点城市餐饮美食、旅游酒店、休闲娱乐、美容保健、网购商品等团购信息。拉手网、美团网、24券、大众点评网、窝窝团等主要团购网站的信息都囊括其中。同时还可以选择团购分类、价格范围以及折扣大小作为信息过滤方式。
　　“谷歌推出‘时惠’是在如今团购‘千团大战’混乱局面下顺应消费者需求的举措”，南京大学电子商务系副主任郑称德谈到，“同时也是对其搜索引擎的有力补充和辅助”。
　　在此之前，团购导航市场早已硝烟四起。团800网、来优网、360团购导航等上千家团购导航网站已在这个市场排兵布阵，扩张地盘。今年6月，百度也在团购导航市场发力，旗下的hao123团购导航频道进行全新改版，升级为百度团购导航。
　　DCCI互联网数据中心发布的《2010年中国互联网用户网络团购行为调查》显示，用户通过团购信息导航网站获得团购信息占到43.7%，仅比搜索引擎网站略低。
　　郑称德打了一个比喻：导航网站就像引路人，带着消费者在团购网站各条大小马路上畅游。
　　在重庆读书的小杨是团购达人，在团购导航网站兴起之前便进行团购活动。“那时候特别不方便，团张火锅券要到各家团购网站看看，遇到小站点还要担心被骗。”小杨说，“导航网站起到了一个门户作用，‘各门各派’都在上面，挑选商品很有效率。”
　　通过团购导航网站人性化的界面和直观清晰的同类商品价格比较，消费者可以准确快速找到自己心仪的商品，免去了大海捞针的麻烦。
　　同时，团购导航网站采取审核准入机制，通过人工严格审查资质的环节，杜绝了一批不合格有风险的团购网站。在消费者发生纠纷后也尝试提供维权协助，受青睐自在情理之中。
　　家住北京的毛女士想团购御泥坊的面膜，在团800的团购论坛里发帖询问，很快便有多个网友留言。作为国内目前领先的独立团购导航网站，团800网自去年6月初上线至今，现已收录了近千家团购网站，每日更新超过8000个团购活动信息。
　　“我们给消费者提供的价值，不仅仅是简单的信息聚合，还包括用户评论、社区、二手交易、投诉平台等一系列围绕团购的增值服务。”团800联合创始人胡琛说。
　　在团800的团购地图中，每个地区的热门团购在地图上被标识出来，消费者一目了然。而手机客户端的应用则帮助消费者实现移动过程中的团购选择。
　　面对近期出现的团购网站倒闭潮，团购导航网站的生存空间也受到了挤压。“团购导航网站也面临行业洗牌，最终可能会产生两三家行业领袖网站。”郑称德强调：“团购导航网站必须以客户为本，设计出更多盈利方式，才能持续健康发展。”
　　“如果你的团购导航，除了聚合，还给消费者提供更多的增值服务。团购导航不仅是一张目录，更是消费者身边的团购助手，取得消费者信任，也就不用担心团购网站数量的增减了。”胡琛说。

