Google+并非“鬼城” 独辟蹊径对抗Facebook
　　导语：美国手机应用分享社区AndroidApps.com今天发表署名马蒂·格贝尔(Marty Gabel)的文章称，虽然Google+的增长速度未达预期，但它的发展方向却与Facebook有所不同，因此并不能就此判断Google+已死，也不能将它比作一座互联网“鬼城”。
　　以下为文章全文：
　　负面评论
　　尽管Google+周二正式向公众开放，但并非所有人都对这款免费产品感兴趣。美国公共广播公司(PBS)旗下的MediaShift记者丹·雷默德(Dan Reimold)撰写了一篇题为《Google+：比鬼城还糟糕的社交媒体暴发户》的文章，并且已经吸引了数百条刻薄的评论。
　　雷默德在文中称，他花了一些时间来研究Google+，但却发现该网站并没有什么特别的突破。与上周为Google+撰写悼词的《福布斯》编辑保罗·塔斯(Paul Tassi)一样，雷默德也认为，在一个已经被Facebook主导的世界中，Google+似乎没有必要。他还认为，该服务今后几月将会逐渐消失。
　　根据已有信息来看，他的预言有可能会实现。尽管Google+上线首月的用户就达到2500万，而且还是在尚未公开发布的情况下实现的，但最近的情况却起了变化。昨天有报道称，就连谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)都已经放弃使用Google+。而ZDNet博客作者埃米尔·普罗塔林斯基(Emil Protalinski)几天前则撰文称，Google+对Facebook是一件好事，因为它的步步紧逼加快了Facebook的反应速度，推动其改进自身服务。
　　为时尚早
　　但这些判断是否有些为时尚早？Google+推出之初被认为是社交网络领域的一座灯塔，它凭借更好的隐私控制以及与特定好友分享信息的功能给这一领域带来了全新的活力。但现在，这股热潮似乎已经降温。由于Google+的增速没有达到很多人的预期，因此已经逐渐被人抛弃。
　　但将Google+贬低为“鬼城”的确有失公允。难道仅仅根据自己的好友使用状况就可以判断一家社交网站的好坏吗？雷默德抱怨说，他的信息流已经“干涸”，但我们并不知道他是否花时间向好友圈中添加了一些有趣的新朋友。如果你是一名敏锐的科技爱好者，便不难发现罗伯特·斯考伯(Robert Scoble)、丹尼·沙利文(Danny Sullivan)和盖伊·川崎(Guy Kawasaki)这些写手都是Google+的重度使用者。我本人也关注了一些非常优秀的摄影师，他们对Google+的使用量同样很大。该文的一位评论者称，有很多系谱专家也发现Google+是很好的信息分享平台。
　　我的Google+信息流中充满了各种有趣的信息。有很多人分享优秀的文章、照片和链接，这与Facebook有着很大的差异。诚然，我的绝大多数好友仍在使用Facebook，因此Google+的作用并不仅仅是与好友联系。但这也绝非坏事。或许Google+仍将在社交网络领域拥有重要地位，只是重点有所不同。
　　另类用途
　　如果你想要了解好友在《FarmVille》中的进展以及母亲晚饭吃了什么，Facebook仍将是必选之地。对于希望分享照片和日常生活的人而言，Facebook同样非常重要。我仍在使用Facebook，我很喜欢这款服务，我也不认为我会转用其他平台。但Google+的确可以与Facebook共生。说Google+已死的确有些荒诞，除非谷歌自己宣布关停这项业务。倘若项目失败，谷歌会毫不犹豫地砍掉它，Wave就是很好的例证。
　　我现在很高兴看到一种查看社交信息流的另类方式。虽然Google+与Facebook的目的有所差异，但这并非坏事。这是另外一种分享方式，或许只是少了“个人”的元素。对很多人而言，史蒂夫·哈弗(Steve Huff)的最新照片或丹尼·沙利文的最新互联网分析文章比邻居的最新轶事更有吸引力。
　　关键在于你所关注的人的质量。Google+在很多人眼中仍然很有魅力，它正在向着不同于Facebook的方向发展，而且可以吸引所有人追随它的步伐。(书聿)

