AOL CEO：欲成为第三大显示广告公司
　　新浪科技讯 北京时间9月21日上午消息，据《福布斯》杂志网络版报道，AOL CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)周二在高盛Communacopia大会上表示，该公司的目标是成为第三大显示广告公司。
　　在回答有关显示广告的问题时，阿姆斯特朗表示该领域的增长是AOL当前战略的主要目标。他说：“这听起来好像我们没有雄心壮志，但其实并非如此，占据显示广告市场第三把交椅也绝非易事”。事实上，成为第三大显示广告公司对AOL来说已经算得上一个雄心勃勃的目标了。
　　据市场研究机构eMarketer预测，2011年AOL显示广告营收将达到5.22亿美元，排在第五位，前四位分别是Facebook(22亿美元)、雅虎(16亿美元)、谷歌(11亿美元)和微软(6.02亿美元)。微软、雅虎和AOL最近都提出了雄心勃勃的计划，希望帮助他们在显示广告领域与Facebook和谷歌竞争。
　　AOL似乎还放慢了《赫芬顿邮报》进军国际市场的步伐。《赫芬顿邮报》创始人、AOL现任主编阿里安娜·赫芬顿(Arianna Huffington)在6月份曾表示，该新闻博客网站在年底前会将业务拓展至12个国家。但目前，《赫芬顿邮报》仅进入了加拿大和英国市场。对此，阿姆斯特朗当天表示：“我们目前在积极考虑进军另外两个国家的市场。根据下个月的具体情况，我们可能会在年底前再考虑进入其他市场。”
　　阿姆斯特朗在Communacopia大会上并未对AOL近期与旗下科技博客网站TechCrunch创始人迈克尔·阿灵顿(Michael Arrington)的纷争以及有关与雅虎合并的传闻做出回应。(圣栎)

