乐视网称《魅力研习社》点击过4000万
　　新浪科技讯 9月21日下午消息， 乐视网原创发力，推出《魅力研习社》、《我为校花狂》和《可以说的秘密》等三档自制节目，三档自制节目将实现每周连播、每日一档：其中《魅力研习社》将在每周二、三、五、六播出；《可以说的秘密》将在每周一、四播出；《我为校花狂》将在周日播出。
　　上周，乐视网隆重举办了“乐视制造”原创战略发布会，作为乐视网原创战略中原创自制栏目的重磅戏之一，《魅力研习社》以火辣的画面和争议性话题在花絮片流出后迅速潮袭网络，引起一票网友的哗然感慨，短短几个小时里创造了六万多的转发量和一万多条评论。该节目开播还不到一周，就在乐视网创造了超过四千万的劲爆点击率。
　　和《魅力研习社》一样，乐视网推出的另一档美女云集的校园类选秀节目《我为校花狂》将发动全国各大高校的青春力量，共同选出年轻人自己心仪的校园美女代言人。节目完全摒弃传统选秀类节目的陈旧观念，旨在揭示校花们美丽外表下玲珑秀巧的内心，令网友们认为“校花即花瓶”的先入印象完全改观。
　　除了《魅力研习社》和《我为校花狂》两档亲近网民的节目外，乐视网同时还推出了一档集结国内知名占星师、风水运势专家、心理分析师等几位重量级揭秘专家坐镇的《可以说的秘密》，共同揭秘娱乐圈只闻其声不明其理的明星八卦和社会热点事件，节目中这几位平时想约都约不到的专家达人还会在节目现场解答网友上传乐视网的求助视频。

