报告称中国互联网下载速度约为韩国九分之一
　　新浪科技讯 北京时间9月21日早间消息，美国网络数据传输公司Pando Networks周二发布的报告显示，韩国互联网下载速度位居全球之首，是中国的九倍；美国仅位列26位。
　　Pando Networks的数据显示，韩国以2202KB/秒的平均互联网下载速度位居全球第一，其次分别为罗马尼亚(1909KB/秒)、保加利亚(1611KB/秒)、立陶宛(1462KB/秒)和拉脱维亚(1377KB/秒)。中国的这一数据为245KB/秒。
　　日本紧随其后，达到1364KB/秒、其次为瑞典(1234KB/秒)、乌克兰(1190KB/秒)、丹麦(1020KB/秒)和中国香港(992KB/秒)。而美国的互联网下载速度仅为606KB/秒，略高于580KB/秒的全球平均水平。
　　本次调查的样本取自全球224个国家的2000万台电脑所进行的2700万次下载，调查时间为2011年1月至6月。
　　全球平均互联网下载速度最慢的是刚果民主共和国，仅为13KB/秒，中非共和国(14KB/秒)和科摩罗(23KB/秒)分居倒数第二和倒数第三。
　　Pando Networks CEO罗伯特·莱维坦(Robert Levitan)说：“我们发现差距在扩大。尽管发达经济体的平均互联网下载速度超过发展中国家，但美国、英国、法国、中国和加拿大等大国却距离最高速有较大差距。”
　　英国平均互联网下载速度为599KB/秒，法国为604KB/秒，中国为245KB/秒，加拿大为579KB/秒。
　　“相反，我们发现东欧等重视基础设施建设的地区却有着很高的网速。”莱维坦说。(书聿)

