阿里B2B中国站推实名制
　　本报讯 (记者李斌)记者昨天了解到，阿里巴巴近日发布了《关于规范阿里巴巴中国站用户身份信息的公告》，要求阿里巴巴B2B中国站上的企业及个人用户必须实行实名认证。
　　《公告》表示，自9月23日起，用户(包括已注册会员或新注册会员)若需在阿里巴巴中国站发布产品供应信息，则用户身份须审查通过后方可。若用户为企业，可以选择诚信通服务，通过企业实名认证，或网上操作人完成个人实名认证；若用户为个人，则需要完成个人实名认证。对于在9月23日以前，已经注册成为阿里巴巴中国站会员的用户，必须在2011年9月23日前完成实名认证。若逾期未完成，将不得继续发布商品信息；若截至2011年12月31日仍未通过实名认证的，则已发布的商品信息将在2011年12月31日统一下线。
　　阿里巴巴相关负责人表示，推出实名认证是为了进一步提升阿里巴巴中国站上买家和卖家身份信息的真实性、合法性、有效性和完整性。阿里巴巴希望为广大会员提供一个真实、诚信、安全的电子商务平台，实名认证还只是第一步。
　　业内分析人士孙杰指出，阿里巴巴实名认证的举措实际是对今年2月阿里巴巴自曝的国际欺诈门事件的补救，以加强对阿里巴巴B2B会员的监管，挽回阿里巴巴国际上的声誉损失。今年2月，阿里巴巴B2B公司突然公告宣布，经公司内部调查发现，在阿里巴巴B2B对外贸易平台上，2009年和2010年连续两年分别有1219家和1107家的中国供应商涉嫌欺诈全球买家。同时，阿里巴巴对内部涉案人员作出处理，阿里巴巴首席执行官卫哲和首席运营官李旭晖引咎辞职；B2B公司原人事资深副总裁邓康明也引咎辞去集团CPO，降级另用。此事极大地震动了国内外电子商务行业，也对阿里巴巴乃至整个中国的网商信誉产生了负面影响。
　　实际上，阿里巴巴自欺诈门事件之后，就不断在采取措施重建信用体系，包括今年6月阿里巴巴联合杭州市公安局捣毁多个诈骗团伙，同时针对新签入商户，禁止任何在服务期内的服务合同转让等行为。9月，阿里巴巴国际营销总监琳达·科兹洛夫斯基曾在杭州表示，未来一年，该公司将对其中国金牌供应商项目中所有付费会员进行实地走访。她透露，上一季度，在阿里巴巴强化对供应商的审查力度，以化解外界对其网站可靠性的担忧后，其中国金牌供应商项目的客户出现了流失。不过，科兹洛夫斯基同时透露，阿里巴巴今年收到的用户投诉下降了77%。

