新任CEO施瑜首次谈酷6转型：没有太大历史包袱
　　新浪科技讯 9月21日上午消息，自盛大派系全面入驻酷6网以来，酷6网一直处于颇为低调的状态。在今天举行的一场小型转型web2.0新社区体验会上，8月接管酷6网CEO的施瑜首次亮相，在接受新浪科技独家专访时表示，目前没有太大的历史包袱，酷6将由一家偏重营销的公司转为技术。
　　除了施瑜，酷6首席智能科学家吕晴也出席了沟通会，并给大家介绍了酷6新社区的诸多功能，比如在线编辑、个性化内容推荐、精准实体库搜索、实事博客互动等特色功能。这也是酷6网经历裁员、高管动荡、放弃版权转型2.0后的首个产品。
　　目前上述产品已经在吉林、天津等地放开测试，预计到9月底10月初将会进行全国范围公测。
　　在不久前盛大网络(微博)的财报电话会议上，盛大网络CEO陈天桥曾反思广告做的不够好。而在全面转型后的酷6网，也开始在视频广告上进行探索。比如在一个“搜索广告系统”里，广告主可以做视频选择、编辑推广标语、选择观看费用以及设置推广区域。
　　位于北京西坝河的酷6网在经历了大幅裁员后，办公区域没有了往日的喧嚣景象。施瑜在加盟酷6前是盛大集团总裁办主任，包括施瑜在内盛大一共在酷6派驻了7名高管。
　　而酷6网的创始团队则几乎全部离开：李善友(微博)辞去酷6网董事职务、CTO赵亮离职创业、高级运营副总裁郝志中及销售副总裁曾兴晔在裁员中被免职，运营副总裁吴亚洲加盟乐视(微博)网，营销总经理陈军加盟激动网，总编辑陈峰离职、副总裁姚建疆出任艺声公司CEO。
　　在施瑜看来，酷6网已经进入了一个全新的时代，而过去李善友的个人烙印也在慢慢消失，“不管之前创始人的风格如何，我们都没有太大的历史包袱，因为7、8月份这些包袱都已经卸下了。”放弃了巨额的版权采购，意味着在探索盈利方面将更加容易，施瑜坦言内部有盈利计划表，并表示对此非常有信心。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：您怎么看待现在视频行业的格局，酷6网是不是已经落后了？
　　施瑜：中国视频行业和美国视频行业不太相同，美国是一家独大，但是中国是群雄纷争的局面，这里面优酷网是领先一点，但也没有达到一家独大。现在不同风格的视频网站存在，比如长视频有土豆、奇艺等，用户上传方面则有56等，酷6网今后会专注UGC产品为核心。所以现在中国的视频网站并没有形成明确的风格，主流用户还没有形成导向，所以存在很多机会。
　　新浪科技：您从8月开始接管酷6，到现在酷6最大的变化是什么？
　　施瑜：对于酷6来说，产品一直是最重要的，当然人事方面也有很大的变动，包括科学家、产品副总、技术副总、财务总监等，都是从盛大过来的，盛大为酷6的转型提供了人员支持。
　　新浪科技：现在酷6的工作重心是什么？会将资源主要投入到哪方面？
　　施瑜：无论产品部门还是内容部门，工作重心都是UGC。相对于以前酷6网整个工作构架重点的分配有变化，公司成本构架也有变化，如果专心做短视频，长视频版权的投入会比较少，我们更多的资金会在用户、以及工作室上传作品上。我们还有很多其他工作在做，比如企业文化、组织构架等等，都是一个新的展露。
　　新浪科技：在酷6网李善友的个人风格很强，这方面您是否会有压力？
　　施瑜：这方面我感觉还好，因为企业最终本质都一样，就是获得用户并且最后盈利。不管之前创始人的风格如何，我们都没有太大的历史包袱，因为7、8月份这些包袱都已经卸下了，现在的酷6是一个全新的公司，现在我们也有很多酷6的老员工，这些变化也得到了他们的积极支持。
　　新浪科技：之前酷6烧钱很厉害，全新的酷6在盈利方面是否有计划？
　　施瑜：我们会有一个分享广告收入的计划，来鼓励用户和个人工作室上传作品。这次推出的新版社区也有搜索广告推出，但需要是用户社区达到一定量级以后，全新的广告系统会附着在酷6网上，预计会在9月底推出。对于盈利我们内部有计划表，内部对盈利很有信心。
　　新浪科技：您觉得酷6的风格正在如何改变？
　　施瑜：酷6网正在从一家以营销为主的公司转为技术为主的公司。(崔西)

