Facebook称其并未向广告主转交用户数据
　　新浪科技讯 北京时间9月21日凌晨消息，Facebook周二致信挪威数据保护局称，该公司将其用户页面上公布的数据转给了定位广告，但并未向其他公司转交这些信息。
　　据挪威数据保护局公布的这封9页的信件显示，Facebook表示，只有用户决定与第三方分享的帖子、照片和个人信息才会被转给定位广告。在此以前，挪威、瑞典、丹麦和芬兰监管机构都致信Facebook，就该公司如何收集和处理用户数据的问题提出质询。
　　挪威数据保护专员比约恩·埃里克·索恩(Bjorn Erik Thon)称：“就某些领域而言，Facebook已在很大程度上确认了我们的假设，但在其他领域则声称‘不是那么回事’。这是一种有用的反馈。”他表示，挪威数据保护局计划在年底以前与Facebook召开一次后续会议。
　　索恩称：“在与Facebook的后续对话中，我们将极力主张该公司应给其用户以‘选择参与’新特性的机会，而不是自动同意，然后不得不随后‘选择退出’。”
　　欧盟数据保护工作组(Article 29 Data Protection Working Party)的卢森堡成员吉拉德·隆美尔(Gerard Lommel)曾在今年6月份表示，欧盟27个成员国的隐私权监管机构将对Facebook的一种功能进行调查，以查明其是否违规，这种功能可利用面部识别软件将人名标记在用户照片上，但此举未经用户允许。
　　英国和爱尔兰监管机构也表示，它们正在对此事展开调查。
　　Facebook称，基于来自7.5亿多名用户数据的定位广告“向用户提供了最有魅力和最具相关性的广告”，“重要的是，没有任何用户数据曾被分享给广告主”。Facebook还表示，该公司认为其应当接受欧盟隐私权规定的约束，因为其欧洲总部位于爱尔兰。(唐风)

