“逃课网”在网络上蹿红
　　事件：“逃课网”在网络上蹿红
　　据《重庆晚报》报道，逃课、代课、帮答“到”，这些在大学校园里司空见惯的秘密行为，如今被搬到了网上。一个叫逃课网的网站，创办不到三个月，就迅速吸纳了注册用户约500人，并顺利收到了第一笔投资资金。“我们所开展的网上换课行动，只是希望大家能换一种方式开心地学习。与其上一节你不感兴趣的课，无聊地在课上睡觉、玩手机、看小说，还不如跟别人换一节自己感兴趣的课，这应该叫做理性的逃课。”
　　点评：这种“理性逃课”是对传统学习方式的挑战，一定程度上能帮助自觉的学生更好地利用学习资源。但这种形式需要合理地利用，不应该成为学生消极逃课的借口。
　　事件：图书馆出租包厢学生交费上自习
　　据《齐鲁晚报》报道，烟台大学逸夫图书馆，在二楼和三楼的一侧有可租赁的自习室。自习室内的包厢都有独立门锁，图书馆的自习教室按月收费，每天2元钱，一月60元。尽管收费，这些座位还是很抢手，需要跟图书馆老师预约。
　　点评：独立包厢对于承受考研压力的学生来说是人性化的，它很大程度抵挡外界干扰。但图书馆的资源毕竟是公共的，独享的包厢应控制在一定范围，并且需要规范收费和管理。
　　事件：大学性心理健康课程很火爆
　　西南大学、重庆大学等多所高校已开设了涉及性心理、爱情婚姻等相关方面的课程。据《重庆晚报》报道，这些性心理健康课程很火爆，200多人的大教室常常座无虚席，没选上的还会站着旁听。课堂上老师还会发安全套现场展示。不少学生表示，虽然偶尔尴尬，但通过这门课，更了解自己的身体。
　　点评：性心理健康课的火爆反映出大学生对性知识的匮乏。教育从谈“性”色变到走进课堂，是一件好事，它既增强了个人对身体的了解，也有助社会形成正确的性价值观。
　　事件：高校新生军训家长陪练
　　据《楚天金报》报道，日前，武汉的大部分高校新生已陆续入学，一些家长帮孩子办完各项手续后，迟迟不愿返家，有的还陪着孩子一起军训。来自浙江的姜先生，为了帮女儿纠正军训动作，在一旁认真听教官讲解，休息时再为女儿做示范。
　　点评：家长对孩子的爱应通过正确的方式来表达。家长应该相信自己的孩子“伤得起”，放手让孩子独自面对生活，在孩子“受伤”的时候鼓励她坚持勇敢地走下去。记者邓仲谋 实习生林家宝

