Twitter将推出政治广告业务(图)
　　新浪科技讯 北京时间9月21日晚间消息，Twitter高管对政治网站POLITICO表示，该社交网站本周将开始推出政治广告服务，充分利用其作为全国政治话题讨论热门网站的地位。
　　Twitter去年开始涉足广告业务，正积极扩展商业广告服务，希望能够借助其市场地位和受欢迎程度来扩大收入。该公司聘用了谷歌负责政治市场营销的一名前高管，希望能够在2012大选年获得一些政治广告份额，明年的美国总统选举活动支出预计将超过10亿美元。
　　Twitter负责全球营收的总裁亚当·贝恩(Adam Bain)表示，过去5年来Twitter一直在观察人们使用这一平台的行为习惯，了解到政界人士在该平台上非常活跃，同时消费者也喜欢在平台上看到政界人士发布的信息。该公司对即将到来的选举年充满期待，相信这会为广告业务带来机会。
　　贝恩表示，Twitter初期将提供少量政治广告服务，客户包括5个总统竞选广告。虽然贝恩拒绝透露首个签署的广告协议，但消息人士透露，米特·罗姆尼(mitt romney)的总统竞选广告以及民主党参议院竞选委员会都在Twitter早期的广告客户之列。(悠然)

