支付宝否认为“人人贷”提供资金托管
　　羊城晚报讯  记者刘薇报道：支付宝(微博)卷入“人人贷”网络借贷平台，或潜藏较大风险？昨日，有媒体报道称，“人人贷”公司在做线上交易时，多采用支付宝等第三方支付平台为客户支付资金，并宣称这些平台能提供托管服务。对此，支付宝直接否认提供托管，但也坦言在辨别账户用途上存在难点。
　　今年8月，银监会向银行业金融机构下发了《关于人人贷有关风险提示的通知》(以下简称《通知》)，提醒“人人贷”信贷服务中介公司存在大量的潜在风险，要求银行业金融机构采取有效措施，做好风险预警监测和防范。《通知》指出：“人人贷的网络交易特征，使其面临巨大的信息科技风险。同时，这类中介公司无法像银行一样登录征信系统了解借款人资信情况，并进行有效的贷后监管，一旦发生恶意欺诈，或者进行洗钱等违法犯罪活动，将对社会造成危害。”
　　经媒体调查发现，不少“人人贷”线上交易平台多采用第三方支付平台作为“资金中转站”，借出人和借入人在“招投标”过程中，资金是被放在第三方支付账户如支付宝中的，只有在交易达成时，款项才会从人人贷账户中划到借入人账户。之后，每个月可从账户中收取本息。有“人人贷”公司客服更详细地解释说，出借人的钱是充值到自己的支付宝账户里，不进入公司账户，由支付宝方面提供托管，成交后再由支付宝打给用户。
　　“我们不会为人人贷去提供什么托管服务。”支付宝相关负责人接受羊城晚报记者采访时对此坚决予以否认并表示，支付宝在淘宝和其他一些网络交易上采用了担保支付方式(即为买卖双方提供一个暂时的资金托管)，也有一些网络交易是采用即时到账形式，如以前和京东商城(微博)的合作。“或许‘人人贷’公司利用了我们这个支付方式，只能说这个工具被他们使用了。我们很难判别说一个用户申请开了支付宝账户具体是拿来做什么。这就好像银行账户也同样会被开来做一些可能违规的事情。”该负责人称，支付宝会根据国家相关规定对账户进行反恐、反洗钱等监督，但像“人人贷”这种目前尚有争议的借贷行为他们只能依靠投诉来排查。“如果有用户投诉，我们核实确实存在违规和风险，会对其支付宝账户进行关闭”。
　　支付宝方面的表态似乎隐含着“被动托管”意味，不过仍有不少分析人士认为，“人人贷”公司利用线上平台交易确实潜藏不少问题，譬如一个借入方所需求的资金可能需要由一段时间内不断增加的多个借出方来满足，这段时间，多个借出方的资金将沉淀进“人人贷”为借出方提供的账户里，期间资金的支配及是否产生利息是个问题；而且，一般借出者钱款来源也无人审查，容易形成洗钱漏洞。
　　概念
　　什么是“人人贷”？
　　所谓“人人贷”，即是P2P(Peer to Peer)借贷的中文翻译。简单地说，就是有资金并且有投资理财想法的个人，通过中介机构牵线搭桥，使用信用贷款的方式将资金贷给其他有借款需求的人。其中，中介机构负责对借款方的经济效益、经营管理水平、发展前景等情况进行详细的考察，并收取账户管理费和服务费等。这种操作模式依据《合同法》，是一种民间借贷方式。
　　“人人贷”模式在国外比较知名的有格莱珉银行、PROSPER、lending club等。此模式现已传入中国，处在蓬勃发展阶段，已有数家“人人贷”模式的网站成立，较为出名的有宜信P2P信用贷款平台。(刘薇)

