被解雇的CEO：代价与前途
　　刘琼
　　“告诉我，为什么我不应该解雇你？”铁娘子卡罗尔-巴茨(Carol Bartz)的这句名言，不幸应验到她自己身上了。自从惠普前任CEO卡莉·费奥莉娜被离职后，巴茨成为了美国科技业最为耀眼的女性，然而与费奥莉娜被解雇经历类似的境遇是，巴茨近日被董事会一个电话“炒掉”。
　　还未找到继任者，就解雇现在的CEO，谁将是雅虎CEO的继任者？被解雇的CEO 是否意味着职业生涯的结束？
　　无“板凳”的巴茨
　　一般而言，国际化的大公司在关键岗位应该有继任管理计划，来培训和发展组织内部的高潜人才，创造内部优秀人才库，以获得当前和未来所需的核心能力。这也被称作是“板凳”计划，就像篮球运动员场外板凳上的替补队员一样可以随时顶上去。
　　为何雅虎董事会显然在没有物色好“板凳”人选的情况下就炒掉了巴茨？DDI(中国区) 资深顾问倪汇钟告诉《第一财经日报》，“这可能是两害相权取其轻的做法。”很显然的是，巴茨和董事会在理念上已经形成了较大的差异。巴茨认为她的整顿雅虎的举措，在2013年才能看到效果，但是董事会却已经没有耐心。
　　着急解聘巴茨可能还由于董事会在公司内部所受的压力。“巴茨干得太糟了”，美国科技博客BusinessInsider近日披露了大量与雅虎高管的匿名谈话摘要，多数人都对雅虎CEO巴茨持负面看法。
　　但董事会能否找到一个合适的人选？ 雅虎是家新闻媒体公司，同时也是一家互联网技术公司，要CEO都具备这两个方面的背景，确实不好找人。传说中的候选者包括去年10月接管雅虎美洲业务的罗斯·莱文索恩，新闻集团高管乔纳森·米勒以及新闻集团前总裁、屡次呼吁私募股权投资公司收购雅虎的彼得·切宁等。
　　“相对于IBM、GE等蓝筹公司完备、透明的继任管理计划，像雅虎这样的新科技公司发展迅速，其明星创始人、明星CEO的继任计划相对来说不完善、不透明。”时刻计管理咨询公司咨询总监包晨星说。
　　而倪汇钟认为，就算雅虎也有自己的继任者计划，但企业不同的阶段需要不同特质的领导人，其内部培养候选人需要一定的时间，是否能符合雅虎现在发展形势的需要也是问题；如果从外部找人担任新CEO，继任者也需要花时间和精力去了解新公司的经营策略和企业文化，而能否很好地延续或突破原有战略，也是一个未知数。
　　美国董事会领导力研究中心和美世德尔塔咨询公司的一篇调查报告中的观点，显示“只有约一半的公有及私有企业对首席执行官的继任问题有详细的计划……即便是那些员工上千，且每年花费百万用于培养人才的全球性大公司也是如此”。
　　董事会的代价
　　巴茨是雅虎的第四任CEO，也是第四位被“业绩”衰退赶走的，但这四位在此前职业生涯都算成功的CEO接手雅虎后，都未能扭转衰退的局面。巴茨下课后，雅虎董事会损失的可能不仅仅是1000多万美元的离职补偿，还有诸多人士对雅虎董事会的决策能力表示怀疑，毕竟CEO都是由董事会任命的，任期未满解聘，实际是董事会承认自己做了一个错误的决策。
　　更大的质疑是雅虎董事会缺乏勇气面对现实，无法做出果断而坚定的决定。当巴茨给雅虎带来负面影响时，董事会依然支持巴茨。直到今年6月雅虎年度股东大会时，董事长博斯托克还表示：“完全支持巴茨及现有管理团队”，“相信雅虎走向正确”。
　　目前持有雅虎5.1%股份的Third Point对冲基金经理丹尼尔·勒布，就坚持现任董事长也应下课。他认为雅虎一些董事会成员应为公司的失败及其个人表现负责。因为当初拒绝了微软的收购报价，以及选择了巴茨。而相比微软当时提出的446亿美元价码，雅虎如今183亿美元的市值显然有些“寒酸”。此外，对于雅虎持有的亚洲资产，雅虎持有的日本雅虎和中国阿里巴巴的股份的处理，博斯托克显得无动于衷，以至于对这些资产变得失去控制力，处于被动的地位。
　　更重要的是，勒布认为，只要罗伊·博斯托克仍担任雅虎董事长，那么雅虎就无法吸引必需的才智之士，尤其是CEO人选。雅虎董事会以及管理层需要一次彻底的洗牌，以修复管理不善造成的品牌价值贬损。
　　在中智人力资源管理咨询有限公司副总经理胡彭令看来，董事会成员对公司未来的发展战略以及思路考虑方面，难以做出一个有远见的决定或达成一致，从而也就无法确认对继任者的要求。他认为，这可能也是雅虎目前很难找到合适CEO的原因。
　　而这次被解雇事件中体现出来的CEO与董事会的矛盾，也可能让雅虎的一些优秀人才受到影响而流失，包晨星认为，这对于董事会来说也可能是一大损失。
　　被解雇CEO的“第二春”
　　像巴茨那样高调宣布以被解雇的方式离开，或是像中国同行们那样虚称“寻找新的挑战”的CEO，多少都会让人觉得“情何以堪”。被解雇之后如何调整心态，像惠普前任CEO卡莉·费奥莉娜离职后所著的《勇敢抉择》那样选择未来之路是面临的共同问题。
　　在西方社会，被解雇的CEO继续走职业经理人道路也很正常，“这是因为公司会甄别，有时CEO的业绩没有做好而被解雇，有时并不一定是CEO本身的责任。”胡彭令说，比如有时CEO只是董事会战略的执行者，或是行业处于衰退通道等原因。在一个行业业绩没做好，不代表在另外的行业也无法做好，因此很多人选择转行，也受到认可。
　　倪汇钟表示，如果是因为个人的正直、诚信、操守方面的丑闻而下台，当然个人声誉下降，也不会受其他雇主待见；如果是该CEO与董事会理念不一致，而本身能力很强，则可能依然受到其他公司欢迎。
　　不过，在金融危机后的一个趋势是，CEO们所面临的业绩压力达到了历史最高水平。博斯公司对首席执行官(CEO)更替情况的年度研究显示，目前CEO 更替率总体比20 世纪90年代来得更高，CEO 的任期越来越短，2010 年的平均任期为6.6 年。
　　“对于这些被解聘的CEO来说，他们的未来选择可能是马斯洛需求的最高的层次，自我实现的需求。”倪汇钟说。乔布斯“被”离开苹果后，又卷土重来；新浪的王志东“被”离职后，选择了重新创业；卡莉·费奥莉娜除了在世界各地发表高收费的“领导人训练”演讲和写书之外，还担任华盛顿地区计算机安全公司Cyber Trust 和一家风险投资公司的董事。
　　从实业转型做投资，是不少CEO离职后的选择。因“中国供应商涉嫌欺诈”而引咎辞职的阿里巴巴公司前CEO卫哲，表示要创建嘉御投资基金，瞄准投资“二手楼”、“烂尾楼”及因管理问题无法上市的公司，希望给这些企业提供管理上的服务。国美前CEO 陈晓，也转型做股权投资，将投资重点关注家居、服装、生物制药等消费品行业。   getty图

