半岛电视台台长坎法尔辞职或与维基解密有关
　　新浪科技讯 北京时间9月21日上午消息，继维基解密公布了一些令人尴尬的文件之后，半岛电视台台长瓦达·坎法尔(wadah khanfar)先生中东时间星期二宣布辞职。
　　维基解密公布的这些文件影射坎法尔与美国国防情报局(DIA)的接触颇为频繁，并就半岛电视台如何涵盖涉及美国的报道而与其商讨相关事宜。而且，看起来似乎坎法尔曾经在遭受由DIA的反对后删除或更改了部分节目的内容。
　　正如《纽约时报》指出的，半岛电视台和美国政府之间的合作关系益发突显出半岛电视台是美国政治高度关注的重点对象。
　　半岛电视台的官方说法是，坎法尔自今年6月起早已计划着辞职，只是为了等待一个合适的继任者“以确保平稳过渡”。就维基解密文件对坎法尔辞职含沙射影的猜测，这家电视台目前还未发表任何意见。坎法尔自己在Twitter上谈到他“对所有关于他辞职的谣言感到很可笑”。
　　坎法尔的继任者是卡塔尔的一位商人和王室成员。根据“大西洋连线”(The Atlantic Wire)所指出的，此辞职事件中王室因素可能比与维基解密创始人朱利安·阿桑奇(Julian Assange)的关系更为重要。
　　《外交政策》总编辑布莱克·洪赛尔(Blake Hounshell)也提到，“已经有很多强有力的证据在质疑这家电视台到底有多少自主性”。洪赛尔还指出有时候半岛电视台表现得就像是“卡塔尔外交部的官方站点”，并认为坎法尔可能并不想听从任何一家政府的指示，不管是美国政府还是卡塔尔政府。
　　目前，半岛电视台在阿拉伯世界的广播和网络中扮演着一个举足轻重的作用。在坎法尔辞职之后，未来我们可以拭目以待，看看这家电视台的报道基调是否会有任何显著的变化。(漆?)

