开网店开成上市公司不是梦 
　　早报讯 做网店也能做到上市。这个问题原本很多卖家想都不敢想。但是，自从不断传出PE、VC看上网店的消息后，很多个体卖家也做起了上市梦。
　　2010年10月，国内一家大型风投机构决定将800万元的投资额给予深圳女装网店“枫丹白露”，淘宝网对外发布消息称，这是淘宝网上首家获得风险投资的网店。
　　此后，网店与风投机构的合作层出不穷，专注于化妆品行业的NALA去年年底就展开了第一轮融资，今年又获得了美国和新加坡——风投机构共计2500万美元的资金；线上童装品牌“绿盒子”从去年开始也得到了两笔融资，总额达到了1.2亿元人民币；2011年年初人气网店“七格格”获得了联想的一亿元人民币风投资金；济南一家网店“韩都衣舍”与国际知名风投机构IDG达成千万美元融资协议……
　　今年以来，品牌网店甚至已经成为VC的“新宠”。
　　卖自己设计的产品，得到风投青睐
　　小罗是一家网店店主，做网店已经5年了。他开始做网店的时候还在读大学，那时候完全没有想过自己的网店有一天会引来风投，甚至还有上市的希望。
　　小罗虽然不是科班出身，但对服装和面料都比较有见地，所以他的网店里卖的是比较有设计感的女装。因为衣服很有特点，所以人气很旺，到现在已经5皇冠了。小罗也从一个人单打独斗变成带着一个团队在战斗。他的网店也发展成了一家颇具规模的公司，很多的衣服都由自己的团队来设计，并且有自己的品牌。
　　今年6月，一家风投公司找上小罗，说有意向投资他们网店。刚接到电话的时候，小罗还以为哪个朋友和他开玩笑，直到对方约他见面谈，他才有了点真实的感觉。
　　小罗说，事实上他的网店并不缺钱，生意很好，每个月的销售额都有四五百万元，他觉得自己的网店最缺的是公司化的管理，他的团队对衣服很在行，但对管理真的很一般，他甚至都动过找经理人的念头，但苦于没有合适的。
　　在小罗看来，与风投合作也是一次机会，对方的投资额并不算很大，只有几百万元人民币，但小罗还是打算和这家公司合作，他看中的是风投公司能带来好的管理经验，投资方对他们公司的管理也提出了一些很中肯的建议。现在他们的合作基本上已经落实了。
　　说起为什么自己的网店能吸引到风投，小罗说，他的店铺发展速度很快是一个原因，另外就是他有自己的品牌。
　　“事实上，淘宝上做服装比我好的人多了去了，但很多人都是做外单、原单产品，卖别人的货，没有自己的品牌。风投看中我们家，最根本的原因就是我们大部分产品都是自己设计的。”
　　商业模式和团队优势，吸引风投
　　和小罗相比，同样也是做女装的“韩都衣舍”得到的投资额就大了很多，第一笔就得到了IDG千万美元的投资。
　　“韩都衣舍”的创始人兼CEO赵迎光7月2日在微博上抛出过这样的问题：“依靠淘宝发展的公司，也有可能上市吗？”
　　事实上，把“韩都衣舍”做成上市公司一直是赵迎光的梦想。今年春节，“韩都衣舍”与知名风投IDG达成千万美元的融资协议，证明他离自己的梦想又近了一步。
　　在选择做女装之前，赵迎光尝试过化妆品、防辐射系列，但都只是小打小闹。2007年，赵迎光接触了一个韩国的互联网公司，他终于找到了自己的发展方向，开一家时尚买手性质的女装店。
　　定位明确后，赵迎光还开创了产品选款小组模式，招聘了一批学韩语和工艺学院学服装设计的学生，负责从韩国的网站上选款，50个小组每天就可以上线40款新产品。
　　说起为什么能够吸引到风投，赵迎光说，最主要的原因还是他们店铺的商业模式——买手小组制和我们的管理团队。赵迎光也很坦诚地表示，淘品牌是否能壮大，核心原因就在于团队。“淘品牌模式没问题，只是淘品牌多成长于草根，许多人做大了之后，未必有带团队的能力。”
　　“我手下一共有5个副总，韩都衣舍原则上不会采用空降高管的方式，特别是中层管理团队，以自己培养人才为主。”对此，赵迎光从2008年创业开始就一直在打造团队力量。
　　网店得到风投后多用于品牌打造
　　采访中，记者发现，虽然每个公司都有自己不同的经营策略，但是许多网店都将获得的资金不约而同地主要用于品牌打造。
　　小罗告诉记者，资金到位后，他首先要做的，就是对自己的品牌进行推广，之前都是客户自己搜索的，自己什么推广都没做过，相信做一些推广效果会更好。
　　专注于化妆品行业的NALA董事长刘勇明向记者表示，比较好的电子商务公司都已经完成了与风投机构的合作，现在越来越多的风投机构开始向淘品牌进军，他认为在第一轮注资中获得资金的都是发展前景比较好的网店。
　　刘勇明告诉记者，他们获得的风投资金主要用于品牌建设、市场推广。同时他也表示，由于他们公司的资金流比较充裕，所以还有一部分资金用于吸引优秀人才。而获得800万元资金的“枫丹白露”也表示，他们的资金主要用于三个方面：首先是扩大团队成员，选择高质量的合作伙伴；其次是用于品牌的打造、宣传以及产品的推广；最后还会将资金用于聘请国内顶级设计师，通过他们来提高品牌的影响力。
　　线上童装品牌“绿盒子”的相关负责人王亚楠向记者表示，他们的第一轮融资是在去年9月份完成的，打破了网货童装品牌零融资的记录，两个月后又获得了美国DCM亿元人民币的注资。
　　不过，王亚楠告诉记者，他们获得的风投资金一方面用于品牌打造，但是他们同时也用于慈善事业和产品质量的提升。

