新蛋上半年销售额7亿元 预计未来1-2年营收平衡
　　新浪科技讯 9月20日下午消息，在上海市场占据一定市场份额后，3C类B2C平台新蛋网计划向竞争对手京东商城(微博)的主场华北区域进攻。据中国新蛋网(微博)COO池勇信透露，新蛋上半年销售额为7亿元，以及未来1-2年营收平衡。
　　新蛋网今日与支付宝(微博)达成全面战略合作，池勇信表示未来将向华北市场进行发展。此前新蛋在华东如上海区域的影响力更大，而京东商城则在华北市场占据优势。池勇信并不认为这是一次“进攻”，仅表示是按照新蛋的战略部署进行。
　　据池勇信透露，新蛋网上半年销售额为7亿元，增长幅度较去年达到50%。不过他坦言，虽然新蛋网在全球一致盈利，但中国由于市场不规范，一直处于亏损状态。“我们的亏损金额在逐渐下降，预计未来1-2年内营收平衡。”
　　此前京东商城曾因费率太高停止与支付宝合作，池勇信则认为，费率没有高低之分，只有何合理与不合理，“目前我们觉得是合理的”。
　　对于中国B2C市场低价换取市场的做法，新蛋并不认可，他们更希望稳健发展。“不是说我们保守到不要销售额，只是我们和一些强调销售额的公司不同，新蛋文化强调消费者体验”。
　　新蛋于2005年进入中国市场，但一直没有太出色表现，而高管也是在一年内出现两次变动，目前池勇信负责新蛋网的日常运营工作。新蛋董事局董事周启平表示，新蛋中国目前最主要的工作是建立稳固的高管团队。(崔西)

