新浪启动今年校园招聘管理培训生年薪15万元
　　本报讯 (记者 王鑫) 新浪今年的校园招聘正式启动，而这次与众不同的是，新浪开出年薪15万元的条件，直接从校园内招聘“管理培训生”，他们在经培训合格后，将直接担任新浪的中层管理人员。同时记者获悉，新浪今年内将在成都成立研发中心，而此次招聘的50-100名应届毕业生及实习生，届时都将加入成都研发中心。
　　据了解，新浪此次校园招聘将陆续在成都、北京、上海等全国9个重点城市、16所知名高校中展开，将面向全国招聘1000名优秀应届毕业生，招聘岗位涉及技术、编辑、产品、管理培训生4类职位，其中，技术类人才占据了50%左右。
　　尤其值得注意的是，在此次招聘中，新浪将以年薪15万作为“悬赏”，首次进行“管理培训生”选拔。据新浪人力资源部负责人介绍，新浪将通过4天在总部的“管理培训生选拔营”，甄选出3-6名管理培训生，分为产品、技术、运营管理3大方向进行培养。被录取的管理培训生将由新浪高管担任其培养人，在未来2年的跨部门轮岗中，对其进行一对一指导。经过2年轮岗考核合格后，“管理培训生”将直接担任新浪中层管理者职务，比一般的晋升周期缩短3-5年时间。
　　此外，新浪今年还将在成都当地成立研发中心，而从本次校园招聘中录取的50-100名应届毕业生及实习生，将会加入成都研发中心。

