淘宝商城总裁张勇微访谈：将披露物流质量信息
　　新浪科技讯 9月20日上午消息，昨天宣布推出开放战略的淘宝商城总裁张勇(微博)做客新浪科技微访谈，解读如何搭建开放的B2C生态系统。
　　微访谈精华：
　　-流量来源？淘宝商城的流量一方面来自于淘宝的母体，但是我们也在大力拓展新的外部流量。目前，显而易见，淘宝商城的流量价值的性价比仍然是业界最高的。淘宝商城和淘宝集市从流量关系上仍然是互通的。一个淘宝用户可以自由的访问商城和集市，两者之间的流量关系不会被切断。
　　-关于服务费：我们的出发点不是为了收费，是为了让这个市场更健康发展。如果商家在经营规模和服务水平上能达到一定指标，我们会全额返还服务费。
　　-中低端品质商家怎么办？我们不会主动赶走谁。整个市场机制会按消费者的选择发挥作用。作为平台，我们也要给中小商家成长的空间和机会，这是我们必须要做的。
　　-如何管理物流的品质？我们会把有关物流质量的信息对消费者做相关的充分的披露。不仅如此，我们还在整合社会上好的物流服务资源，形成解决方案，提供给需要的商家，最终为消费者提供好的物流服务。
　　以下为微访谈全文：
　　提问：能不能简单说一下B2C怎么和淘宝商城合作？
　　张勇：作为一个开放平台，我们欢迎所有的有好的商品和能提供优质服务的零售商来我们这里经营。我们对他们是一视同仁的。所以在这个基础上，我们欢迎所有垂直B2C企业来一起合作。
　　提问：未来的流量如何导入，要走高端品质化路线，商家可以配合，可以甄选，但是流量是从哪里引入？技术服务费的门槛这么高，是否可以理解为与未来的高品质流量有直接挂钩的关系？一旦商城与淘宝集市流量切断，那商城供血足吗？
　　张勇：淘宝商城的流量一方面来自于淘宝的母体，但是我们也在大力拓展新的外部流量。目前，显而易见，淘宝商城的流量价值的性价比仍然是业界最高的。淘宝商城和淘宝集市从流量关系上仍然是互通的。一个淘宝用户可以自由的访问商城和集市，两者之间的流量关系不会被切断。
　　提问：服务费从6000提到3万，是为了引导商家提高其服务质量；难道钱交得越多，服务就越好吗？商家做得不好扣钱，那如果商城运营没做好，可以要求退钱吗？
　　张勇：关于明年服务费的水平，我们正在制定相关方案，并且也在广泛征求商家和合作伙伴的意见。我们的出发点不是为了收费，是为了让这个市场更健康发展。如果商家在经营规模和服务水平上能达到一定指标，我们会全额返还服务费。
　　提问：(1)会清理商城中小卖家吗？(2)物流仓储怎么做？(3)淘宝还会自己做百货么？
　　张勇：淘宝商城对所有商家，无论大小一视同仁，大有大的好，小有小的美。商家在淘宝商城的发展，不由淘宝商城说了算，是由消费者说了算。
　　提问：第四个问题，在自主品牌经营和代理品牌经营这两者中间，淘宝商城更喜欢哪个呢？
　　张勇：我们没有偏好。
　　提问：品质化路线是好事，正是我们想要的。但是那些商城上已经存在的中低端品质商家怎么办，一脚T走么。交流群里80%的商家表示很忧虑？
　　张勇：我们不会主动赶走谁。整个市场机制会按消费者的选择发挥作用。作为平台，我们也要给中小商家成长的空间和机会，这是我们必须要做的。我们期待每年在平台上都会出现一批新的淘品牌。
　　提问：淘宝商城有没有准备对第三方物流进行排名？有些时候顾客买东西比较看重物流。物流也成为交易安全的最后一道屏障。
　　张勇：我们会把有关物流质量的信息对消费者做相关的充分的披露。不仅如此，我们还在整合社会上好的物流服务资源，形成解决方案，提供给需要的商家，最终为消费者提供好的物流服务。相信不久大家就能看到。
　　提问：您好，要想问一下，关于外界传言，明年商城续签时需要缴纳3-6万技术服务费和每个R商标5W保证金是否属实？
　　张勇：我们正在制定明年的费率计划，我们的目的是鼓励有好的商品和服务的商家在淘宝商城发展。只要你的商品好，服务好，明年的成本不会有任何增加。
　　提问：淘宝员工非常强势，有很多负面的新闻。包括腐败问题，想问问张勇，在开放的生态系统中，会不会对自己的员工可以有更加好的约束，还是继续放任。
　　张勇：建立开放平台对员工的素质和能力提出新的要求，也给我们的管理提出了新的要求。这是我们应该做的，也是必须做到的。
　　提问：如38家B2C的入住，对现有的淘品牌有何影响？
　　张勇：现有的淘品牌是从淘宝商城成长起来的，对现有淘宝商城用户需求有深刻的洞察力。他们已经在淘宝商城上形成了核心竞争力。如果说淘品牌有挑战，新加入的B2C也同样有挑战，双方的挑战和机遇都是均等的。(爱文/整理)

