多部门将研究规范VIE投资 
　　9月20日，商务部新闻发言人沈丹阳在商务部举行例行新闻发布会上介绍，8月中国36个大中城市主要食用农产品价格涨势放缓。新 华
　　商务部昨日举办例行新闻发布会，商务部新闻发言人沈丹阳通报了前8月我国商务工作运行情况并回答了记者提问。沈丹阳表示，商务部和有关部门将研究如何规范VIE(可变利益实体)投资模式。
　　将研究规范VIE投资模式
　　近日有媒体报道称，证监会向国务院提交报告，建议政府取缔“VIE模式”。这篇名为“关于土豆网等互联网企业境外上市情况的汇报”的报告，是针对让国内企业用VIE模式在境外上市，建议这些公司应先获得商务部批准，才能用此模式在境外上市。
　　沈丹阳表示，这个报告不是商务部往上报的。对于VIE形式，目前还没有法律规定，也没有法规和专门政策加以规范，商务部和有关部门将研究如何规范这种投资的做法和行为。
　　前8月出口商品均价涨一成
　　今年前8月，中国出口商品均价上涨10.3%，高于去年同期9.1%。出口数量增长12.1%，低于去年同期21.8%。
　　沈丹阳表示，中国出口实现了年初预定目标，不仅出口增速明显快于GDP增速，而且“转方式、调结构、促平衡”的目标，也取得了积极成效。
　　广东浙江未现企业倒闭潮
　　沈丹阳称，广东1～8月出口同比增长24%，比全国23.6%的平均水平还略高一些；浙江省出口同比增长22%，比全国的平均水平略低一些。
　　这些情况部分地说明，广东和浙江的企业虽然面临很多困难，但是总体上还是在健康发展，没有出现出口企业倒闭潮。
　　中欧可共同努力转危为机
　　沈丹阳表示，承认中国市场经济地位和支持欧洲应对债务危机是两个不同性质的问题。中国人在帮助别人的时候，往往都是不设定前提的。
　　欧债危机愈演愈烈对中欧的经贸合作势必带来一定的影响，具体的影响还要做具体的分析。当然，我们认为危中有机，如何把危转化为机，大家可以共同努力。双方应该借助这个机会深化各方面的合作，特别是双边投资和经济技术合作方面的合作。
　　尽快实施跨境人民币直投
　　关于跨境人民币直接投资问题，商务部新闻发言人沈丹阳表示，商务部8月22日上网征求了公众的意见，目前共收到了20多条意见和建议，希望进一步明确境外投资合法获得的人民币涵盖范围、跨境人民币对境内投资的领域等问题。商务部将会认真研究这些意见和建议，本着积极、稳妥、规范的原则进一步完善、修改文件，争取尽快正式出台实施这个文件。

