分拆后首次披露未来战略 淘宝商城开放B2C平台 
　　CFP
　　□晨报记者 苗夏丽
　　淘宝商城一致被外界认为是淘宝最具价值的资产，在今年6月从淘宝分拆并独立运营之后，昨日宣布全面开放B2C平台，将与品牌商、供货商、零售商及包括物流商在内的各类第三方服务提供商一同共建中国的B2C生态系统。
　　据悉，淘宝商城还与包括一号店、银泰网、库巴网、易讯等38家国内顶级垂直B2C企业联合宣布达成战略合作，38家垂直B2C企业将集体在淘宝商城开设官方旗舰店。
　　淘宝商城只做平台不卖货
　　淘宝商城总裁张勇昨日表示，淘宝商城未来战略是要打造开放的B2C平台，自己不卖货，不会做零售商，而是以开放的姿态欢迎各种形式零售商在淘宝商城平台。“对于B2C产业链上的各个环节，淘宝商城不会大包大揽地做所有事情，这违背社会发展需要分工协作的基本经济学原理”。
　　有分析人士认为，淘宝商城分拆之后，此次披露全面开放平台战略，意味着商城正在摆脱对母体淘宝的供血优势、以及巨大流量的深度依赖，在开放的基础上重新确定自己的战略方向。虽然在过去的几年中，开放已经是阿里巴巴集团的基因之一，但独立成军的淘宝商城还将承担在B2C领域的集群和生态架构建设使命。
　　张勇昨同时透露，淘宝商城今年的交易额规模将接近一千亿元人民币，明年的目标是两千亿。他表示淘宝商城将欢迎所有零售商和服务商都参与进来，共同分享这两千亿市场规模的蛋糕和衍生的其他商业机会。目前，已有超过7万个品牌和5万商家进驻淘宝商城。
　　B2C行业“风投季”近尾声
　　目前整个垂直B2C行业的现状是：大量热钱资本进入，各家纷纷采用“非常规”手段，不惜血本，通过倒贴钱以超低价商品等来拉拢用户做大交易额，吸引更多资本进入，谋求上市。当下，电商吸引一个用户平均成本大约在100-300元人民币，比去年至少增加20～100元，营销成本的增加，也造成了B2C们的普遍亏损。
　　而随着下半年外部资本的不确定性和融资成本高居不下的肯定性，垂直B2C已经感受到丝丝寒意。100多元甚至高达300元投入拉来一个用户的推广成本成为整个B2C行业不可承受之重。对于整个国内B2C行业，一个基本判断是“VC季已经结束，平台季已经开始”，有业内人士认为，“向左向右，此时对整个垂直B2C行业是个关键时刻”。
　　淘宝商城总裁张勇昨日表示，国内目前B2C的商业模式之争基本在开放和垂直自营之间产生，B2C行业应该是盈利的行业，现在不盈利，未来会更难。“零售在线下都是赚钱的买卖，到了线上反而亏钱是说不通的”。

