阿里巴巴中国站全面推行实名认证
　　新华网杭州9月20日电(记者张遥)阿里巴巴(微博)网络技术有限公司19日宣布，即日起开始对阿里巴巴中国站平台上的会员全面推行实名认证，9月23日前未完成实名认证的用户，将不得继续发布商品信息。
　　根据阿里巴巴发布的《关于规范阿里巴巴中国站用户身份信息的公告》，自9月23日起，新注册会员必须通过用户身份审查，才能在阿里巴巴中国站发布产品供应信息。
　　根据公告内容，对于在9月23日以前已经注册成为阿里巴巴中国站会员的用户，必须在9月23日前完成实名认证，否则23日之后将不得继续发布商品信息；如果截至12月31日仍未通过实名认证，这些用户已经发布的商品信息也将在12月31日下线。
　　阿里巴巴方面称，推出实名认证是为了进一步提升用户身份信息的真实性、合法性、有效性和完整性。阿里巴巴致力于提供诚信、安全的电子商务平台，实名认证只是第一步。
　　今年2月，阿里巴巴网络技术有限公司曾“自曝家丑”，称2010年该公司有约0.8%“中国供应商”因涉嫌欺诈被终止服务，部分高管为此辞职，在互联网行业引发热议。随后，阿里巴巴曾推出改善付费会员商铺验证程序、加强执行清退会员政策、调整销售队伍的激励机制等诚信保障措施。

