故宫网上售票“尝鲜”不足百人
　　晨报讯 (记者 王歧丰) 昨天零时起，故宫正式开通网上预售门票服务，每人限购5张，每天上限4万张。因预售期为5天，市民9月26日起方可购买国庆节期间的门票。截至昨天下午6时，有80位游客预订了9月25日的门票。
　　旅行社和散客只要网上注册便可在线购票。售票系统挂在故宫博物院的官方网站上，记者登录发现，只要通过电子信箱和手机号就可轻松注册。而购买门票时需填写实名、手机号和身份证号码，然后通过支付宝在线付款。没有支付宝，还可以用其他银行卡在线支付。
　　由于是首日开通，网上购票的游客并不多，登录售票系统非常顺畅。截至昨天下午6时，售票系统提示，9月25日的门票还剩39920张，也就是说仅有80位游客网上预订了当日门票，不足总票数的400分之一。
　　记者了解到，网上售票当日仅售五天后的门票，而且预售门票暂时不能退票。比如9月20日只能买9月25日的票。也就是说要提前预定“十一”的门票只能等到9月26日了。看来游客要适应这些条条框框需要一定的过程了。不过网上订票成功后，确实省却了排队的麻烦，参观当天，直接凭购票时所提供的二代身份证即可直接检票入院。
　　昨天下午，故宫博物院相关负责人告诉记者，从目前情况看，网上预购票的游客还不多，这需要有一个适应的过程，此次开通预售票系统主要是想在今年“十一”期间试水，分流现场购票的客流，究竟能起到何种效果还要进一步观察。每天网上最多预售4万张票，但不是一个死数，剩下的票可能仍会转至现场售票环节，届时，售票处将有大屏幕实时滚动播出门票剩余情况。据该负责人透露，网上售票的形式今后将会长期使用。

