四海商舟：外贸电子商务进化论
　　电子商务行业的蓬勃发展，带动了从制造到营销，从支付到物流整个产业链的发展。电子商务的模式涉及许多环节，大部分电子商务企业为了保证用户体验，纷纷在做加法，为了不受制于人，企业自己做营销、仓储、物流，甚至是支付，以巩固自身的行业地位。但是对于外贸企业来讲，这种行为是无法适用的，众多的外在因素制约着企业的海外拓展业务。外贸电商想要走出去，就要打破单一模块的形式，这时候一家海外营销整合解决方案的提供商就急需出现。
　　四海商舟(Bizark)的出现，让企业看到了效益做加法，资源做减法的新曙光。作为国内首家推出海外营销整合解决方案的供应商，从成立之初就一直致力于向国内外贸企业提供“整合式”解决方案。这种“1＋2＋3＋.。。”的模式，实现了“Bizark ＋”的整体化效果扩散。首先通过海外市场分析，研究整理大量海外市场及用户相关数据，根据数据分析有针对性的为企业建设海外官网，然后再借助SEO、SNS、博客等多种渠道进行营销，最后配合24客服服务、物流运输等服务，保证整个解决方案是“一站式”，为客户提供最优质化的整合服务。
　　四海商舟的营销推广服务囊括了搜索引擎优化、社会化网络推广营销、电子邮件营销、网站联盟营销等多种形式。据了解，四海商舟经过长达5年多的发展，目前已经形成了南京研发与实施总部、上海营销总部、美国底特律战略研究总部的“3大Bizark ＋支撑体系”，另外，在宁波、厦门等众多城市形成了“Bizark ＋”辐射网络，更针对企业需要，精准地推出“环球出口易”服务套餐。“Bizark ＋”一方面帮助企业客户拿回定价权，另一方面通过互联网的力量帮助企业建立中国的品牌。刘松

