湖北鄂州游戏机赌博死灰复燃
　　楚天都市报讯 (特约记者王德华)曾沉寂一段时间的游戏机赌博，在鄂州城区又死灰复燃。前晚，鄂城公安分局异地用警，收缴55台赌机，并行拘4名游戏机室老板。
　　鄂钢一名工人自2006年开始迷上了电子游戏赌博，几年来输掉了家中6万多元的积蓄。为了挽救家庭，他决定揪出家周边的游戏机室，并通过实地走访，将涉嫌赌博游戏的12家电子游戏机室用红笔圈点在地图上。鄂州警方根据这张地图，于3月20日突击清查了7家赌博游戏机室，收缴赌博游戏机60余台，并连夜对观赌、涉毒人员进行审讯。鄂州城区的游戏机堵博一度沉寂。
　　近期，一些游戏机老板自认为风头已过，又开始“重操就业”，引进“百家乐”等赌机吸引赌徒，最高单注达到2000元。有的人一天输赢数万元，一些家庭因此夫妻反目。
　　18日晚，鄂城公安分局从4个农村派出所抽调警力，联合市巡警支队，组成50多人的4个专班，对城区的游戏机室突击清查。从海兰云天游戏机室、兄弟游戏机室、鑫乐电玩中心和金鑫游戏机室等4家游戏机室收缴赌机55台。
　　昨日，鄂州警方以为赌博提供条件的违法行为名义，将4家游戏机室老板行政拘留15天并罚款。同时对17名参赌人员予以治安处罚。

