药品网购慎踩陷阱
　　南方日报讯 (记者/向雨航 通讯员/王晓飞)在网络上买药的市民要当心了，你可能会买到假药。昨日，记者从深圳市药监局获悉，该局龙岗分局近日联合市局执法监察大队和辖区公安机关，联手铲除了隐藏在龙城街道如意路一处居民楼中利用互联网销售假药的窝点，现场抓获一名犯罪嫌疑人，查获标示产地为香港的“余仁生保婴丹”等假药共31种，现场查封假药货值金额约8万元。
　　9月6日，龙岗分局接到案源信息之后，立即派执法人员对涉案地址展开调查，最终锁定了位于龙城街道如意路的一处居民房即为网络销售假药的窝点。9月14日晚，在了解到该涉案窝点正在出货时，龙岗药监分局、市局监察大队和公安机关三方一起果断出击，将正在进行包装出货的犯罪嫌疑人郭某某抓个现行。
　　执法人员对该处居民房进行检查，发现房间内摆放了大大小小的箱子，里面装满了标示香港制造的“余仁生保婴丹”、“黄道益活络油”、“海狗丸”等各类假药，一纸箱内放着一大叠快递公司的快递单，墙角摆放着用于邮寄的各种规格的纸皮箱和包装袋。公安机关现场对犯罪嫌疑人郭某某使用的电脑主机、快递公司单据予以查封，同时，对其使用的淘宝网交易账号、支付宝支付账户予以监控，以待核实其网上交易记录。而药监部门执法人员也对涉案假药予以先行登记保存。据悉，目前，犯罪嫌疑人郭某某已被龙岗公安分局批准刑拘，案件已经移送给公安机关处理。

