小米手机被指掉漆 雷军回应：模具全部重做
　　新浪科技讯 9月21日上午消息，近日有用户爆料称小米手机工程机出现严重掉漆现象，小米科技CEO雷军(微博)称，后盖的模具已经全部重做，正式版手机将使用新的喷漆工艺。
　　最初的消息源于名为ukkku网友的爆料，他称自己拿到的工程机出现掉漆现象，左侧缝隙还有点大，玩游戏时手指按压屏幕时会明显听到咯吱咯吱声音，手机最左上角按压时，明显感觉没做严，虽然可以压下一点点，但还会弹起来。此外，摄像头还有进灰问题。
　　ukkku认为，后盖缝隙问题反映的人也很多，掉漆可能只是个案，但毕竟出现了，拿在手上难免会被人说是山寨。但他强调，出问题的机器只是工程机，而且应该是个案，希望媒体不要以偏概全。
　　对于上述消息，雷军很快就在其新浪微博上作出了回应：“后盖的模具已经全部重做，使用新的喷漆工艺，量产机质量没有问题。”
　　小米手机昨日发布公告称：“在我们发布的小米手机工程纪念版中，用户反馈了其中的一些问题，大部分问题都是属于系统级别的软件问题，我们将会通过OTA的方式解决，目前已经解决了一部分，未来我们更会加强这种解决问题的方式。”
　　“硬件方面，部分机型用户提到了一些问题，我们目前已经与这些遇到问题的用户联系，并进行了更换，在量产机中进行了调整，尽可能的防止误差产生，并将在量产机种加强对产品的监控和审查力度，保证小米手机的良品率。”公告称。(爱文)

