百度人才本周上线 将启用新域名及首页 
　　新浪科技讯 9月20日午间消息，消息人士透露，百伯(即百度人才)计划本周晚些时候正式上线，届时新域名baijob.com也将投入使用，而百伯首页也将随之进行改版。百伯联合创始人为CEO李珍文(微博)以及CTO刘平川，去年12月百伯开始组建并确定运营、投资事宜。
　　百度人才为百度全资子公司，主要产品为网络招聘，4月时上线测试，实行“按效果付费”的盈利模式。目前使用域名rencai.baidu.com及job.baidu.com。
　　据知情人士透露，已经更名为百伯的百度人才计划与本周四、五左右正式上线，届时新域名baijob.com也将投入使用。目前访问baijob.com看到的仍是一个不具备正常功能的静态页面，百伯产品人员正在对最终首页进行测试。
　　该人士透露，去年8月中旬，刘平川第一次和百度方面接触。9月底，李珍文介入。去年12月中旬，新公司开始组建，同期百度人才的运营方式、投资协议等也基本确定。今年1月，二人正式开始筹备公司的注册等事宜。3个月后，百度人才开始上线测试。
　　百伯CEO李珍文以及CTO刘平川是这家公司的联合创始人。两人都曾在智联招聘任职，其中李珍文一度担任智联招聘集团副总裁兼大中华区负责人等职务，而刘平川则曾经出任智联招聘集团代理CTO等职务。(舒石)

