亚马逊旗下零售商Quidsi推出玩具网店YoYo.com
　　新浪科技讯 北京时间9月21日上午消息， 美国在线零售商Quidisi周三推出在线玩具商店YoYo.com，目前该网站在售商品超过两万款，包括超值玩具、书籍、电子游戏等多种其他产品。
　　Quidisi公布的新闻稿显示，该公司计划在今年余下时间内大幅扩充YoYo的在售商品种类。
　　Quidsi CEO马克·罗尔(Marc Lore)发表书面讲话称，常常有人说玩具的魅力无穷无尽，这也是公司创立在线玩具商店的原因，旨在为消费者提供尽可能便捷、实惠且有趣的购物体验。
　　YoYo.com的网站根据年龄将玩具分类，这对于那些除了只知道年龄就不了解小孩其他情况的人来说很有帮助。该网站还设置了“搜索玩具”这一功能，能够通过设定条件精确搜索范围。其他类别选择还包括：“热门玩具”、“受欢迎品牌”、“万圣节礼物”等。
　　Quidsi隶属于亚马逊旗下，是Diapers.com、Soap.com和Wag.com等知名在线零售商店的母公司。
　　Quidsi还提供一项非常好的功能，其提供的在线购物车可以在旗下所有在线零售商店共享。因此，如果你在Soap.com购买了洗碗剂、在Diapers.com购买了婴儿奶粉、在Wag.com购买了宠物食品、并同时在YoYo购买了玩具，那么你只需要一次结账。此外，如果购物超过49美元，YoYo还提供免费送货服务，但如果顾客还购买了Quidsi旗下其他在线零售店的产品，那么免费配送服务的最低消费标准就将至39美元。(彪赫)

