国内媒体广告收入进入高速增长期
　　商报讯(记者 李冰)昨日，记者从中央电视台2012节目资源推介会上获悉，据行业机构预测，到2011年底中国媒体广告总收入将超日本。
　　iResearch艾瑞咨询根据eMarketer发布的最新数据研究发现，由于2011年海啸所导致的经济增长放缓，日本媒体广告总收入相比2010年下降3.8%，预计为327亿美元。与其相反的是，由于中国经济持续增长，预计2011年中国媒体广告总收入相比2010年增长14.0%，预计达到383亿美元。
　　而国内广告花费增长情况也比较显著，根据群邑中国的最新预测，2011年的中国广告花费将达到3474.7亿元人民币，较2010年增长15.2%。2012年中国广告花费将达到4062.9亿元人民币，较2011年增幅为16.9%。据称，在全球经济前景较为暗淡的大环境之下，中国较高的经济增长是推动今年整体广告花费进一步增长的重要因素。
　　在此背景下，央视2012年黄金资源广告招标受到更为广泛的关注，很多热门企业的董事长、总裁或是总经理亲自到场。本年度招标预售与美国电视广告预售接轨，借鉴美国预售的推广模式。自今日起开始全面预售央视的广告产品。

