必应搜索每季度巨亏10亿美元 微软欲4年内盈利
　　导语：美国财经媒体CNNMoney周二发表署名为大卫·高德曼(David Goldman)的分析文章称，微软搜索引擎必应每季度亏损接近10亿美元，不过微软已经计划扭转这种亏损势头，有分析师认为必应或能在3-4年内实现盈利。
　　以下是文章全文：
　　微软必应搜索引擎已经上线两年，每个季度的亏损接近10亿美元，而且没有任何停止亏损的迹象。
　　自从在2009年6月份发布必应以来，微软已经在该业务上亏损了55亿美元。不过微软的搜索亏损实际上早已开始，事实上，微软在线服务部门仍未实现盈利，自2007年以来已经亏损了90亿美元。
　　未侵蚀谷歌份额
　　必应的一些“好”消息也并不出彩，微软声称必应在过去27个月内每月都在侵蚀谷歌的市场份额，但事实是，它蚕食的并不是谷歌的市场份额。
　　根据互联网监测机构comScore发布的数据，必应现在的市场搜索份额在14.7%，高于发布时的8.4%。谷歌现在的份额在64.8%，比必应发布时的65%低了0.2%。必应增加的份额中有一半多是侵蚀了雅虎份额，剩余的来自Ask.com和AOL。由于雅虎搜索现在使用的是必应技术引擎，所以必应一半多的搜索份额增长其实是从雅虎转换而来。
　　那么必应能否摆脱停止，实现盈利吗？微软称他们有办法。
　　如何盈利
　　在上周加州阿纳海姆(Anaheim)举行的金融分析师会议上，微软在线服务部门总裁陆奇发表了激情洋溢的演讲，主要内容就是怎样通过“重组网络”来提高搜索。为了达到这一目标，微软计划利用其产品网络和合作伙伴关系进一步了解用户的搜索追求。微软最终相信，凭借他们的技术“秘方”，必应可拓展其搜索内容，相比其它竞争对手提供一个更加完善的搜索结果。鲁琪称，必应的目标不局限于击败谷歌，他们将根本变革搜索市场。
　　微软也在必应上采取了一些新措施，并且开始与多种售票处展开合作。鲁琪表示，随着与Facebook达成的搜素合作、与诺基亚的移动系统合作以及成为微软多款产品搜索引擎，必应正逐渐增加其网络中的语义理解，它将改变目前以名字为基础的关键字查询模式，必应将最终有能力解决人类自然语言提出的问题。
　　这听起来不错，但是必应究竟是怎样盈利呢？
　　微软必应主管斯蒂芬·维茨(Stefan Weitz)认为，如果必应能够改变人们搜索的思维方式，那么他们将最终虏获谷歌用户。他说：“我们现在面临的挑战是，没有人早晨醒来后就表示希望拥有一个更好的搜索引擎。如果我们做的比预期更多，用户最终会希望得到更好的搜索引擎。如果他们没有得到，他们就会非常失望。”
　　即便是必应可以侵蚀谷歌市场份额，他们距离盈利还有很长一段距离。份额对于搜索厂商来说十分重要，有份额，广告商就会蜂拥而至，搜素提供商就可以收取高额广告费。如果没有，那么搜索就是一个高成本业务。
　　如果能够吸引一批重要广告商的注意，必应也可以实现盈利。多位分析师认为，必应至少需要拿到25-30%的份额，是现在的两倍。
　　不过在微软积极变革的同时，谷歌也在争夺市场份额。谷歌最近发布了社交网络，将班机数据集成到搜索结果中，并改变搜索算法以帮助用户获取原始内容。
　　虽然大部分分析师都看好必应搜索技术，但是他们并不确定用户是否会真正改变搜索习惯。
　　3年实现盈利？
　　投资公司McAdams Wright Ragen的分析师思德·帕拉卡(Sid Parakh)认为：“必应未来可能将逐步提高并超过谷歌，但是即便是这样，他们仍需要用户和广告商。可以明确的是，这个过程非常漫长，这也是微软将继续亏损的原因所在。”
　　包括帕拉卡在内的几位分析师认为，必应将继续提升并获取更多份额，有望在未来3-4年的时间内实现盈利。
　　但是谷歌现在如日中天，竞争对手很难得到太多份额。不过科技界就是这么有趣，你能想到13年前，由斯坦福大学生开发的搜索引擎能击败强大的雅虎吗？
　　市场调研公司IDC搜素引擎分析师苏·费尔德曼(Sue Feldman)表示：“当谈到用户行为和广告时，如果你是用户第一选择，那么你就会占据优势，其他公司很难和你对抗。但这些都会发生改变，现在科技驱动一切，在经历一段时间的创新和酝酿后，业界就会发生一些事情来颠覆市场领先者。”(晓明)

