日政府军工企业连遭黑客攻击
　　政府网站一度瘫痪；日方暗示黑客攻击来自中国；表示要严防信息泄露
　　日本政府网站以及三菱重工等军工企业近期接连遭受黑客攻击和病毒感染，可能致有关军事机密外泄。
　　据日本警方调查，感染服务器的病毒中发现有简体中文，黑客攻击疑似来自中国。日政府官员事后称要加强管理，严防信息泄露。
　　“重要信息未外泄”
　　日本警视厅19日发布消息称，人事院等政府机关网站17-18日遭到黑客攻击，一度无法正常浏览。警视厅网站也遭到攻击，但未造成实际损失。同时，三菱重工19日发布消息，该公司的83台服务器和电脑感染了病毒，存在外部入侵的痕迹。接到三菱报案后，东京警视厅介入调查。
　　日媒称三菱重工是日本军工产业核心，可能有第三方外部人员对其发动了黑客攻击。所幸与军工相关的重要信息由于采取了严格的安全措施，并未外泄。
　　病毒中出现中文
　　另据日本媒体20日消息称，有相关人士透露，黑客在攻击三菱重工时曾使用中文。据称，相关防病毒公司人员对此次发起攻击的病毒进行拷贝分析后显示，“病毒的解析数据中惊现大量中国大陆地区使用的简体中文”。
　　此报道还称，自8月12日起，中国部分网站用户留言，涉及攻击日本政府网站的软件介绍。日本相关政府机构的网站在2010年9月和今年7月也曾遭攻击。从警视厅发布数据来看，约9成IP地址来自于中国。
　　防卫厅可能独立调查
　　针对近日的连续黑客攻击事件，日本防卫大臣在20日的记者会上强调“虽然没有听说有重要数据泄露，但我仍会指导其彻底加强管理”。关于防卫厅是否会展开独立调查，他表示“我们对此保持关注，如果有需要调查的地方会着手调查”。
　　此外，日本经济产业大臣也在记者会上指出，日本“企业可能掌握着政府订单等政府相关信息，尤其是涉及安全领域必须严防信息泄露”。
　　(综新)
　　■ 中国声音
　　“三菱重工或遭中国黑客攻击”说法无根据
　　本报讯 (记者邢世伟)19日，外交部发言人洪磊在例行记者会上表示，指责中国是网络黑客攻击策源地的说法没有根据，且不利于网络安全领域开展国际合作。
　　当天记者会上，有人提问称日本三菱重工近日遭黑客攻击，据称攻击来自中国，中方如何回应。
　　对此洪磊表示，当前互联网安全问题日益突出，已成为各国普遍关切。中国政府一贯反对黑客攻击行动，中国有关法律严禁黑客犯罪行为，依照《中华人民共和国刑法》对有关行动追究刑事责任。洪磊还说，中国也是境外黑客攻击的主要受害国，据中国国家互联网应急中心统计显示，2011年上半年中国境内被植入木马或僵尸程序的主机IP达456万多个，这些主机遭到近3万个境外服务器的入侵控制。
　　洪磊最后强调，中国政府愿意积极与各国开展合作，打击包括黑客攻击在内的网络犯罪活动。

