淘宝商城服务费急升10倍 腾讯加速投身电商
　　羊城晚报记者 林曦 实习生 吴闽
　　淘宝商城(微博)19日宣布与38家垂直B2C企业达成合作，启动开放平台并表示将采取一系列措施提高用户体验，同时将原来每年6000元的技术服务费提高至最低3万元。
　　业内人士指出，互联网巨头近来都频频出手，开始网罗各家电商，平台之间的火药味也渐浓，这或将重新定义国内B2C商业。
　　淘宝商城重构B2C
　　根据淘宝商城的新战略，淘宝商城将对所有零售形态全面开放，重构新的B2C生态系统。目前淘宝商城已经与凡客诚品、1号店(微博)、银泰网、新蛋(微博)、红孩子、库巴网以及获腾讯投资的易讯及好乐买等在内的38家国内知名零售网站达成战略合作协议。淘宝商城总裁张勇表示，淘宝商城还将整合品牌商、供货商、销售商及包括物流商在内的各类第三方服务提供商进行“分工协作”。
　　不过在首次正式邀请进驻的网站中并没有当当网和京东商城的身影。张勇透露，淘宝商城也愿意向京东商城或当当网开放，但尚未与其讨论这种可能性。张勇表示“已达数千亿规模的市场，未来还有几万亿潜能，一天能爆发几千万件的订单和包裹，已经不是能由一家企业单独支撑。”不过在淘宝商城页面上，尚没有这些垂直B2C企业的显著入口。
　　截至目前，已有超过7万个品牌和5万商家进驻淘宝商城，包括联想、戴尔、李宁、优衣库等国内外品牌。张勇透露，淘宝商城今年的交易规模将接近1000亿元，明年目标是2000亿元。国内咨询机构艾瑞的研究数据表明，2011年第二季度，淘宝商城占据国内B2C市场48.5%的市场份额，第二名是京东商城。
　　增收服务费抬高门槛
　　会上，淘宝商城将原为6000元每年的技术服务年费提高至3万元和6万元两个档次引起了广大关注。“增加服务费是为了引导商家提高其服务质量。”淘宝商城总裁张勇表示，此举是为了提高商家的进入起点和违约成本，用经济手段促使商家更严肃地对待在商场的经营行为。
　　“此举肯定会淘汰一批卖家。”苏会燕在接受羊城晚报记者采访时表示，淘宝商城发展早期，进入门槛较低，商家品质不一，目前为了保证淘宝商城业务的良性发展，必然需要提高门槛，通过平台内的竞争，优胜劣汰。
　　虽然有返还制度，但是淘宝商城目前尚未给出每年返还的比率。虽然商城也将同时实行服务年费年终有条件返还制度，根据商户的经营规模、服务质量等指标的达标情况对商家的技术服务年费进行部分乃至全额返还，可是年返还的比率尚未清晰。
　　有媒体质疑，服务费上涨后，淘宝商城仅此一项每年将坐享近15亿元的收入。对此，淘宝商城相关人士解释称，这笔钱更类似于大家生活中的“效益工资”，淘宝商城并不是把钱全揣进自己的腰包。
　　电商大战将起
　　淘宝此次战略调整，绝非空穴来风。作为电子商务最前线的B2C市场，一向是炮火的焦点所在。今年以来，腾讯以从未有过的高调公开谈论电商，不仅开展了一系列电商领域的投资并购行为，而且在8月19日，腾讯高级执行副总裁吴宵光于派代2011电子商务年会上首次公开对外界描述了腾讯在电子商务领域的战略及规划，并宣布腾讯将在今年年底前推出B2B2C的超级电商平台。
　　近日就有来自腾讯内部的人士向羊城晚报记者透露，腾讯超级电商平台将选择在国庆后上线公测，首批将会接入六家B2C战略合作伙伴，而公测地区则会选择国内网购程度最发达的广东。
　　有业内人士猜测，这6家战略合作伙伴将肯定包括腾讯投资的易迅、好乐买及珂兰钻石，此前好乐买CEO李树斌在接受采访时也证实了好乐买将独家运营腾讯超级电商平台的鞋类商品。而易迅更是早在一年前就开始了与腾讯电商团队的整合，据公开的数据显示，腾讯投资易迅一年多以来，易迅的订单量直接翻了10倍。
　　“作为平台之间还是存在一定的竞争点。”苏会燕指出，从商户资源和用户资源来看，两个平台未来还是会推出更加贴近用户的服务来赢得关注。“不过现在大家还是开放的态度，大商户目前应该不会立即与平台签署独家协议。”易观咨询则认为，未来中国B2C的竞争格局已经开始逐步清晰。随着腾讯、淘宝等巨头快速的横向和纵向布局，未来B2C的竞争将逐步演化成平台之争。

