DST银湖云锋基金联手拟16亿美元入股阿里巴巴
　　徐洁云
　　昨天晚间，知情人士向《第一财经日报》透露，俄罗斯互联网投资机构DST、银湖基金和云锋基金联合收购了部分阿里巴巴集团员工和股东持有的股份。
　　美国科技博客All Things Digital报道，多名消息人士表示，这部分股份价值16亿美元，如果这一股票收购计划能全部完成，这些投资公司将持有阿里巴巴集团的5%股份。
　　不过，框架协议能否完全实现仍需视员工股权出售情况而定。
　　消息人士没有透露该项员工股权收购计划涉及的金额，但表示，根据这笔交易，阿里巴巴集团的估值约为320亿美元。这也显示出DST和银湖基金等对阿里巴巴集团发展前景看好。
　　阿里巴巴集团对于上述交易未作评论。
　　DST作为俄罗斯最大的互联网投资机构，在全球范围较早地投资了多家著名互联网公司，其中包括Twitter、Facebook以及Groupon等，而银湖基金投资过伟创力、Groupon以及Zynga。
　　i美股分析师胡龙飞表示，根据DST以往对Facebook和京东商城的投资历史，可以看出，这家机构一旦认准行业内领先企业，便愿意“高举高打”长期持有，符合“养大再上市，获取高额收益”的一贯投资风格。
　　作为国内最大的电子商务公司，阿里巴巴今年有一系列大动作。6月，淘宝分拆为一淘网、淘宝商城和淘宝网三个独立实体；7月份推出中国首个移动操作系统阿里云OS，宣布大规模进入移动互联网产业；淘宝商城近日宣布推出开放的B2C平台战略，将对所有零售形态全面开放，38家垂直B2C将集体在淘宝商城开设官方旗舰店。
　　值得关注的是，新进入阿里巴巴集团的上述机构将把投票权统一委托给现有管理层。马云及管理层对公司的控制权并未被削弱。
　　上述机构收购的股份来自阿里巴巴集团股东和员工的套现。据了解，阿里本轮员工股权购买计划显示，所有符合条件的阿里巴巴集团员工均可以按照自己意愿将所持有的部分集团股权，按照一定比例上限出售，从而获得现金收益。
　　在此之前，阿里巴巴集团曾两度给予员工折现机会：第一次是2005年阿里巴巴获得雅虎投资时；2007年又让员工将集团股票转换成B2B上市流通的股票。
　　此前，阿里巴巴集团曾经表示不排除集团整体上市的可能。不过分析人士认为，此次员工股权购买计划推出，意味着短期之内阿里巴巴集团并没有上市的计划。
　　有意思的是，DST、银湖基金都是阿里巴巴集团大股东雅虎的潜在竞购者。
　　一位前阿里巴巴集团人士对本报记者表示，阿里此举一方面是增强马云及管理层的控制权，另一方面则可能是想拉拢DST、银湖，希望通过他们进而影响雅虎。

