粉丝“求药方”微博问诊成时尚
　　在广州市政府一位法律咨询专家看来，中医微博问诊要解决制度性的问题，首先，卫生行政部门要同意执业中医师增加微博这一执业地点、以及相应的执业范围；其次，医生所属的医院须同意旗下医生在微博开诊；此外，在微博坐诊的医生，其所属医院须认同相应的医疗后果。　南都制图：黄敬
　　法规空白，辨别专家真伪、界定诊疗关
　　随着微博这一互联网即时互动平台的日益普及，时下，通过网络开办微博，向粉丝提供咨询和处方活动，正在成为部分中医大夫发挥余热的新阵地。
　　不过，对中医网上坐诊持鼓励态度的国家中医药管理局，其副局长于文明日前在接受媒体采访时还是对中医微博问诊开出了三点准入“处方”：首先，通过微博这一新媒介来开展医疗咨询服务必须有法律的授权；其次，获得法律认可后，从事中医微博坐诊的主体应为有资质的医生；除此之外，有资质的机构并满足一定条件才能从事这一活动。
　　微博现中医问诊热
　　发几条微博，等几分钟，就能得到相对专业的诊疗方案，相对于多方托人约专家、起大早排长队挂号来讲，显然是一种更为方便的做法，因而日益受到网友，尤其是年青人的青睐。
　　时下，中医微博问诊借着微博即时、互动的强大特性，正在国内各大微博上演。记者在在各大微博的搜索功能中，键入“求药方”这一关键词，都能找到成千上万条检索结果。而查询国内最大的微博新浪微博更是发现，各类医生及医师名头的微博已数以千计，其中，部分实名认证的加V微博的粉丝更是早已超过了万人大关。广州市妇女儿童医疗中心中医科一位在新浪微博认证的主治医生何虹，其粉丝就已经超过1.9万人。
　　当然，在微博上向粉丝提供咨询甚至处方活动的，并非仅限于大城市大医院的中医执业医师，也有农村基层卫生医疗机构的中医师。
　　一位自称乡村主治医生的博主，就时常为粉丝“开”方子。其给出方子，通常会详列“辨证”、“处方”和“用法”等信息，并在最后强调：“此方是我临床使用处方，使用时最好要辨证一下，无效时联系我。”
　　地方卫生厅鼓励中医开微博
　　南都记者注意到，在上述中医微博问诊热潮下，鼓励中医和微博携手，让中医和现代网络技术巧妙结合，以更好服务患者，正在成为一些地方实施新型医疗体制改革的一个新课题。
　　以甘肃省为例，其在本月上旬召开的全省卫生系统深化医药卫生体制改革工作电视电话会议上，就明确了甘肃医改“将突出中医药，并鼓励名中医师傅和徒弟开通微博”的思路。
　　甘肃省卫生厅厅长刘维忠称，甘肃将要鼓励名中医师傅和徒弟开通微博，利用现代网络技术为广大患者提供健康保健知识和特效验方。
　　事实上，卫生部下属的国家中医药管理局虽对中医微博问诊提出了三点准入要求，但也没有把话“说死”。
　　9月14日在京公布的《2009年中医基本现状调查报告》显示，全国平均每万人口中医类医师仅3.06人。这一数据显然与新医改的要求相差甚远。
　　上述在31个省(区、市)和新疆生产建设兵团进行的中医基本情况的全面调查，结果显示我国中医医疗资源配置存在明显的不均衡。每万人口中医床位数最高的省(区、市)为6 .87张，最低仅为2 .30张，最高是最低的3.0倍。每万人口中医类别执业(助理)医师数，最高的省(区、市)为5.65人，最低的仅为1.45人，最高是最低的3.9倍。
　　在此背景下，中医尤其是名中医网上坐诊，成为国家中医药管理局鼓励的一个试点课题。
　　微博问诊是否靠谱？
　　当然，与微博中医问诊热相伴而生的问题也在不断被关注。微博问诊是否靠谱？已经成为一个争议性的话题。南都记者采访广州市内部分医院的执业中医师，多数医师明确称，在政策尚未明朗的情况下，自己不会贸然上微博坐诊。
　　而随着国家中医药管理局副局长于文明前述表态的出炉，中医微博问诊所面临的瓶颈正式浮出水面。
　　依照于文明说法，通过微博这一新媒介来开展医疗咨询服务必须有法律的授权。而我国当前的医疗法规仍“不认可”这一通过新兴
　　媒介的问诊方式。
　　依据我国《执业医师法》，医师经注册后，方可以在医疗、预防、保健机构中按照注册的执业地点、执业类别、执业范围执业，从事相应的医疗、预防、保健业务。很显然，微博并非官方认可的“执业地点”。而且，即便是已经申请了个体行医的执业医师，其执业地点是否能申请为“微博”，目前法规还存有空白。
　　此外，2009年开始执行的《互联网医疗保健信息服务管理办法》，对于网上问诊也有明确限制。
　　该办法规定，从事互联网医疗保健信息服务的单位，在向通信管理部门申请经营许可或者履行备案手续前，应当经省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门、中医药管理部门审核同意。另外，办法还明确表示，提供互联网医疗保健信息服务的网站不得从事网上诊断和治疗活动。也就是说，只能咨询，不能诊断。
　　但是，对想从事互联网医疗保健信息服务的个人怎么申请，却是空白。而时下，部分在国内各大微博进行注册的中医师，或多或少已经在开展近似诊断和治疗的活动。
　　其次，在于文明看来，中医微博问诊需有资质的机构方能进行，且主体应为有资质的医生。
　　不过，由于当下医生在开通微博时并不需要审核个人信息，微博网站也无审核医生资质、职称等信息的权限。如何辨别中医专家真伪，亦是对微博中医问诊的一大考验。
　　由此带来的一大问题是，借微博问诊名义发布药品信息，推销药品，甚至劣药假药，这需要消费者擦亮眼睛。
　　法律专家：目前微博坐诊属非法行医
　　“我们已经注意到甘肃省要求执业中医师开微博的事情，但从法律的角度看，中医微博问诊的做法，我们认为还是应该严谨处之。”广东省律师协会医疗法律专业委员会一位资深律师昨日接受南都记者采访时如是说。
　　广东省委党校法学教研部副主任宋儒亮也认为，中医微博问诊不论对于医生和患者，均存在权益不受法律保障的风险。
　　“目前法律上确实还没有给中医微博问诊的空间。首先，《执业药师法》对中医师的执业地点、类别和范围做了明确限定，而微博网站不在上述范围之内，因此执业中医师在微博坐诊实质上属于非法行医；其次，《执业药师法》对医生的医权有明确的保护，但超出上述范围的诊断行为，一旦产生误诊，并造成不良后果，是不受法律保护的；另外，微博问诊的诊疗关系比较难以确定，患者利益受损也会比较难通过法律维权。”宋儒亮说。
　　传统中医必须通过望闻问切，方能做出诊断，显然，透过网络简单地“问”和“看”，不足以做出恰当的诊断。而即便随着网络技术的日益发达，望闻问切的问题得到解决。其可行性还有待制度建设。
　　在广州市政府一位法律咨询专家看来，中医微博问诊要解决制度性的问题，首先，卫生行政部门要同意执业中医生增加微博这一执业地点、以及相应的执业范围；其次，医生所属的医院须同意旗下医生在微博开诊；此外，在微博坐诊的医生，其所属医院须认同相应的医疗后果。
　　“我们认为在微博进行医疗咨询和建议是可行的，微博也不失为专业人士进行远程的医疗会诊的不错平台，但真正看病还是得去医院。”前述医疗法律专业委员会的专家最后如是说。

