网络借贷平台快速崛起：民间资本金融化冲动
　　作为如今最为风光的网络经济新产物，网络借贷平台打着“人人贷”的大旗，游走于金融监管部门之外，“满城皆放高利贷”映射出民间资本的金融化冲动，“人人贷”是金融创新还是突围之路，值得资本市场的每个人深思。为此，我们特意组织了这组文章，探讨网络金融发展的新动向。   策划人  袁元
　　■ 本报记者  贺 骏
　　8月25日，银监会印发了《中国银监会办公厅关于人人贷有关风险提示的通知》，要求银行业金融机构建立与“人人贷”中介公司之间的防火墙，严防“人人贷”中介公司帮助放款人从银行获取资金后用于民间借贷。
　　银监会下发此文，与近期人人贷模式的网站越来越凸显的信用风险不无关系。7月21日，哈哈贷网站因“中国市场的信用问题”及“运营资金的短缺”等原因宣布关闭，数据显示，自2009年5月至今，哈哈贷发展了近10万会员。据悉，关闭的人人贷网站并不止哈哈贷一家，悄悄关闭的小公司不计其数。
　　据知情人士称，相关监管部门认为，“人人贷”非法集资迹象突出，网络平台公司向不特定的对象筹集资金，用于民间借贷，成为借贷双方的资金中介，具有非法集资的行为特征。
　　随着银监会的一纸通知，一直不事张扬的人人贷网站，一跃成为公众瞩目的焦点。
　　何谓“人人贷”模式
　　所谓“人人贷”，即是P2P(Peer to Peer)借贷的中文翻译，实际上就是传统民间金融的互联网版本。通过网站这一平台，借钱人和放款人经过网站注册和审核后，需要钱的人发布信息，有闲钱和投资需求的人参与竞标，一旦双方在额度、利率方面达成一致，交易即告达成。
　　“人人贷”模式2005年首创于位于英国伦敦的Zopa网站，目前国际上比较知名的有格莱珉银行、PROSPER、lending club等。在国内，“人人贷”在近几年刚刚兴起，以“网上借钱，解决燃眉之急”的口号吸引着大学生、微企业、农民等“缺金者”。目前，国内“人人贷”公司快速增长到1000多家。
　　调查数据显示，至2011年上半年，中国网络融资整体规模已由2007年的2000万元升至60亿元，年复合增长率达225%。同时，网络借贷平台开始由北京、上海等一线城市向二、三线城市蔓延。“人人贷”也从单纯的个人对个人的信贷中介平台发展为线上和线下兼营模式，业务范围也从个人借贷发展到理财、信托等多种综合业务。
　　需求造就市场
　　作为借贷的法定机构，银行早已有之；作为交易平台，互联网早已有之，那么，为何网络借贷能在最近几年迅速“合体”并呈爆发式增长呢？
　　著名互联网专家、隆文互动营销研究院院长于明接受《证券日报》采访时指出：“当前，至少持续了20年的货币超发，致使多余的钱在市场中乱窜，多年累计起来的过量货币已经给中国经济实体带来了巨大的通胀风险。流动性泛滥对经济和社会的危害日益显现，资产泡沫和高通胀反作用于宏观调控政策，经济政策开始面临持续的被动收紧压力。执行货币从紧的信贷政策直接导致了中小企业以及个人信贷难的问题。急需资金者不得不把目光投向民间借贷，与往年同期相比，典当行、小额贷款业务大幅攀升。但是，这种借贷贷款利率普遍较高，往往让一些亟需借贷的人望而却步。于是，网络借贷以其快捷便利等诸多特点进入人们的视线。”
　　不过，网络贷款的成本也并不低。以拍拍贷网站为例，在收费上，借款人的成本主要由贷款利率、第三方支付平台费用和网站的管理费用构成，这三项费用累计加起来将近30%。
　　处于监管真空
　　自称“中国最严谨网络借贷平台”哈哈贷的关闭，使得“人人贷”的风险开始暴露。根据银监会对网络借贷相关情况的调查，“人人贷”目前处于“监管真空”的无序发展状态。和民间金融一样，“人人贷”模式目前处于各个监管部门的灰色地带。在实际操作上，由于这种模式只需要在工商注册一个公司，就可以进行网络借贷业务。而工商、金融等法律法规对“人人贷”的准入资质、信息披露、内部管理等未作要求，也未明确具体的行业主管部门。
　　在国外，由于有完善的信用制度，每个人的信用程度皆有据可查。但在国内，“人人贷”网站无法真实完整的掌握借款人的身份信息、商业计划和资金使用。因而对如何避免信用风险缺乏有效手段。
　　隆文互动营销研究院院长于明指出：“传统的民间借贷，大多是通过认识的人进行借贷。如今，由于互联网的发展，这种传统的借贷模式通过网络、中介来进行操作，其实质也是传统民间借贷模式新的发展形式。但民间借贷因为是发生在亲朋之间，而且有抵押甚至担保人，可以对借贷关系起到很好的保障作用，而这也恰恰是快捷的网络借贷所或缺的。”
　　人人贷公司“求活”
　　在银监会下发“关于人人贷有关风险提示的通知”之后，人人贷模式的人人贷网站声明称，公司作为行业中的领先企业，一直致力于严控风险、自我规范。同时，人人贷作为中国小额信贷联盟的会员正在参与建立行业自律委员会。人人贷随时准备接受政府的监督，也期待着相关部门正式出台法规、条例监管整个行业，使整个行业可以向健康、规范的方向发展。互联网的发展为人类的生活带来巨大的变化，人人贷网站作为金融与互联网的结合，是一种崭新的模式。人人贷团队相信我们的努力与创新必将推动民间金融秩序化、规范化和阳光化。
　　有分析人士对《证券日报》表示，正如当年第三方支付诞生初期备受争议一样，人人贷模式是一个创新，这个创新是建立在需求的基础上的。目前中小企业以及创业者贷款非常难，哪怕是很有前景的项目都无法融到资。因此，人人贷模式的网站其实是补上了金融市场的空。对于这一新生事物，应抱着积极的态度来看，尽量多想办法把风险控制住。现有人人贷的信用风险，主要是国家信用制度建设缺失的一种体现。对于相关监管部门而言，目前应该是“管”，而不是“关”。

