雅虎拦截用户声讨华尔街邮件 辩称属疏忽大意
　　新浪科技讯 北京时间9月21日上午消息，据美国科技资讯网站CNET报道，雅虎周一就其电邮服务上周末拦截用户发送的声讨华尔街的电子邮件一事道歉。
　　雅虎解释说，针对外部垃圾邮件的过滤机制拦截了这些电子邮件，但坚称这种行为是因疏忽大意造成的，并非有意为之。雅虎表示，该公司目前已消除了这一障碍，虽然可能还有一些残留问题需要解决。
　　博客网站Thinkprogress最早发现了雅虎电邮系统拦截敏感电子邮件的问题，随后公布了一名邮件遭拦截用户的截屏，此人发送的邀请朋友访问“占领华尔街”(Occupy Wall St)运动网站的电子邮件被拦截。
　　在拦截了这封电子邮件后，雅虎电邮系统还给该用户发了一条信息，内容如下：“你的信息没有发送出去。我们在你的帐户发现了可疑活动。为保护你的帐户和我们的用户，你的信息没有发送出去。如果这个错误继续存在，请你联系雅虎客户服务寻求帮助。我们对因此给你带来的不便表示歉意。”
　　雅虎发言人表示，该公司没有刻意拦截此类电子邮件。该发言人说，雅虎最早在上周日发现“有些用户在发送电子邮件后收到了奇怪的反馈”，该公司随后便采取措施解决这个问题。(圣栎)

