原Google周文彪上任悠易互通 以数据兜售广告
　　【赛迪网讯】同为前谷歌高管，一个是原Google全球技术总监，一个是原谷歌亚太区在线销售与运营部总监，周杰和周文彪先后转入同一领域——精准网络广告营销。
　　不过，周杰如今以浪淘金CEO的身份频频亮相，而周文彪则在今年9月初由谷歌转为加盟受众网络数字营销公司-悠易互通，任公司总裁，负责悠易互通的销售团队及市场推广工作。
　　2011年9月的一天，在北京大望路东方梅地亚中心的悠易互通办公室，周文彪首次以新统帅的身份出现在媒体面前。
　　精准网络广告营销已经不再新鲜，网商们都很精，让他们为精准广告效果付费是不见兔子不撒鹰，如何向客户兜售兔子？周文彪的杀手锏就是公司的庞大数据库。
　　此前，在周文彪的统帅下，Google的赚钱支柱AdSense亚太区业务在三年内增长了4倍，Google AdSense网络也成为亚太区排名第一的广告网络，网民覆盖率超过80%。
　　在谷歌的经历让周文彪体会到开放、公平、透明的企业文化和包括技术等各层面、各环节的创新魅力，这些将给悠易互通注入新的动力元素。
　　“之所以转投到悠易互通，是看中它的‘技术+数据’实力。”周文彪说，以数据为基础的受众精准网络营销是趋势，也是一片蓝海。“加入新公司，能让我接触到的视野更开阔，也将有更多作为。”
　　悠易互通成立于2007年，截至今年9月，已拥有3亿可商用的受众数据，占中国网民总数的50%以上。在周文彪看来，做精准网络营销技术固然重要，但科学、数据鲜活的受众数据库是重要的一环，这需要长时间的积累，非一朝一夕所能致。这也是悠易互通的核心竞争力。
　　实际上，在国内网络广告市场，号称精准营销的广告平台众多，但大多仅仅停留在模糊的概念层面。据了解，悠易互通过搜索引擎，SVM引擎技术，收集有效用户数据，并通过云计算实现数据存储，目前悠易互通的数据库被分为22个行业大类，230个产品小类。
　　悠易互通的数据库也完全开放给众多广告主、代理公司，甚至包括竞争对手都可通过悠易互通提供的工具平台查询到受众行为数据，实现公开化的精准投放。
　　以当下流行的团购网站为例，悠易互通还可为团购网站制定用户积累与数据优化的统筹传播策略，并可有效挽回流失受众。
　　但和国外同行业相比，美国的网络广告已经形成了广告监测、媒体购买、DSP再到DMP数据平台等非常成熟的产业链，并出现了Double Click(双击)这样的巨头企业，而中国实际上没有真正的DSP平台和行业权威的数据提供者。
　　有了技术和数据，悠易互通就可以将业务渗透到整个中国广告网络产业链(包括广告交换平台、广告联盟等)，这是未来悠易互通的目标，也是周文彪瞄准的商机。
　　“之前公司主要在打技术和数据的内功，悠易互通的品牌在业内知名度有待提高。”周文彪表示，眼下自己的工作，就是将公司的技术和数据优势转化为市场商用，“酒香了如果拿到巷子口等好的市场中去主动出击的售卖，效果将更好”。
　　此外，早在互联网普及之初，人们就对网络数据的受众广告有着种种猜想，认为那将制胜未来。如今，随着电子商务和移动互联网的发展，这将为受众广告提供更加广阔的天地。
　　周文彪说：“移动互联网广告的盘子高于传统互联网，结合lbs(基于位置服务)的手机精准广告营销也比PC端互联网的广告更值钱。”
　　新官上任三把火，接下来周文彪将推出3大举措：培养公司人才、强化公司在市场上的声音、从之前单纯的卖产品改为提供咨询、销售等全能的一站式服务。
　　除了周文彪之外，今年9月底，实力传播中国区董事总经理郭志明(Derek Kwok)也将正式加入悠易互通。据悉，未来，知名网络广告公司的一大腕儿也将转投悠易互通。
　　众多新高管的加盟的幕后，意味着悠易互通正在传统互联通和移动互联网的广告棋局中加速布局。

