腾讯网购新平台提前曝光
　　本报讯(记者 孙超逸)淘宝商城宣布推出开放平台的余声仍在，另一家国内互联网巨头腾讯也瞄上了电子商务领域。昨日，尚未上线的腾讯电商超级平台截图被媒体曝光，腾讯负责人随后证实，腾讯将于“十一”之后推出超级电商平台，主要经营B2C类电子商务业务。
　　据曝光的腾讯电商平台截图显示，腾讯已将其命名为“QQ网购”，目前的网址为buy.qq.com，业务领域范围非常广泛，包括3C、运动鞋包、化妆品、服装、日用百货和珠宝首饰等各个方面。照此看来，其规模和营业范畴都与淘宝十分相似。
　　腾讯负责人昨日向记者证实，腾讯确实将于“十一”假期之后推出一个超级电商平台，这一平台将与目前腾讯已有的QQ商城、拍拍等电商业务独立开来，并不会整合，分别针对B2C和C2C商户但互有包含。相比于QQ商城，腾讯的这一超级电商平台更倾向于B2C的体验，而且物流和售后服务都是B2C的标准，目标客户群定位于关注商品品质和服务质量的中高收入白领人群。腾讯相关负责人透露，目前腾讯已和多家B2C电商达成了合作协议，并正在与更多的电商进行合作沟通。
　　“腾讯虽然投入不小，但真要从电子商务领域分一杯羹可能还要很长时间。”有业内人士指出，电商不同于其他互联网领域，其进行的是实物的买卖运输，不但要有安全、可信赖的软件系统，被用户认可的信用，还要有快速高效的物流系统和其他硬件设施。因而腾讯虽然“不差钱”也不差用户数，但要一时想在电子商务领域中真正立住脚却并不容易。

