高端网络定制B2C型牌男装借微博营销显亲民形象
　　【赛迪网讯】近日，网上定制第一品牌型牌男装与2011世界老式汽车中国公开赛展开战略合作，成为该赛事唯一官方指定服装定制品牌，为100多位中外嘉宾和工作人员提供量身定制的西服正装、套裙正装、衬衫、领带、POLO衫及棒球帽等一系列服装服饰。该赛事已经于9月18日正式在北京发车，经天津、济南、徐州、南京、杭州，最终于9月23日到达上海，型牌男装将在此6天期间派宣传车全程随行，实时记录和播报世界老式汽车中国公开赛的精彩实况。
　　值得一提的是，型牌男装(www.utype.cn)此次借助新浪微博与广大老爷车迷进行了全程的深度互动，大赛精彩花絮均第一时间通过型牌男装官方微博(http://weibo.com/utype)进行现场直播。此外，凡是参与#型牌&2011老式汽车中国公开赛#微博互动的微博网友，皆有机会赢取型牌男装为大赛特别定制的T恤衫(30件)、棒球帽(30个)、型牌高级定制领带(30条)及型牌男装30000元VIP定制卡。
　　据记者观察，在本次世界老爷车中国公开赛发车前，型牌男装就通过官方微博公开招募全程随行微博播报嘉宾1名及赛事路段随行体验播报嘉宾12名，型牌男装将为被选中者免费提供A级赛事通行证(贵宾证)和招待晚宴等，这极大激发了广大网友参与的热情。通过微博搜索型牌男装发现，关于互动活动和大赛的精彩花絮等话题分享随处可见，型牌男装与广大车迷通过微博转发、回复等形式亲密交流。业内人士称，这是型牌男装巧妙运用微博进行营销的又一典型案例。
　　2011年以来，微博等社会化媒体逐渐进入人们的视野并被大众广泛接受。社会化媒体是一种给予用户极大参与空间的新型在线媒体，包括博客、微博、社区、社交网络等形式。其中，微博是一个基于用户关系的信息分享、传播以及获取平台，以140字的文字实现信息的即时分享，微博的蹿红创造了人人都是报道者的时代。
　　在企业的营销之路上，型牌男装作为创立尚不足2年的高端男装定制类B2C，并没有像其他电子商务企业那样烧钱投广告，除了通过赞助中国方程式大奖赛、第四届中国雅安国际熊猫-动物与自然电影周及此次的世界级老式汽车中国公开赛等一系列的高端顶级盛事，玩转跨界泛娱乐品牌营销外，其利用博客、微博等社会化媒体吸引客户并与客户进行频繁的深度互动，不仅可以充分了解客户需求，还可以直接收集客户给出的各种意见和建议，在品牌深入人心和用户体验大幅提升之余，立足高端的型牌男装的亲民形象尽显无遗。
　　事实上也确实如此，型牌男装作为新浪微博第一批通过企业认证的用户。经过一年多的悉心经营和维护，其官方微博目前已积累了近40000名高质量粉丝，在这期间，型牌男装在新浪微博上开展了一系列活动，包括2010及2011公司元旦联欢晚会的图文直播，该活动甚至一度登上新浪微博热点话题；还策划了2010年5月的“让劳动更值钱”活动，掀起了强烈的社会关注；2011年情人节到来之际，型牌男装与爱尚鲜花联合又推出“军旅版”征文活动，继上述活动后，型牌男装又开展了首届父亲节征文活动，旨在弘扬亲情文化，体验个性定制。从上述活动可以看出，型牌男装虽然定位高端，但是却处处体现出人性关怀，其亲民形象通过各种精彩活动深入人心。型牌男装已经成为业内微博营销的典范。
　　型牌男装如此重视微博营销与其CEO黄岳南的亲力亲为密切相关，黄岳南不仅自己积极开微博、发微博，还鼓励员工也这么做，并在线与客户实时沟通。黄岳南表示，微博这一社交工具的出现大大加速了品牌的人性化进程，品牌开始“说人话”并直接与顾客互动。一年多下来，黄岳南的个人微博获得了众多媒体的关注，在其粉丝中，与黄岳南互相关注的媒体记者竟达155人。型牌男装的微博营销案例曾先后被中国日报、中华网、慧聪网等权威媒体争相报道。

