酷6揭开视频2.0面纱推出新社区
　　新浪科技讯 9月21日上午消息，酷6传媒在北京以举办小范围体验活动的方式，邀请业内人士与媒体来到现场亲身体验酷6转型视频2.0的最新动作——酷6“新社区”。这也是新版本社区首次与媒体实现正式的亲密接触。
　　在活动现场，酷6首席智能计算科学家吕晴为大家详尽诠释了酷6新社区的众多创新：多功能在线编辑、个性化内容推荐、精准实体库搜索、实时播客(视频分享)互动等特色功能，将让用户在视频播放及互动分享上，获得前所未有的体验提升。
　　在这些功能中，有多处亮点开了国内视频网站的先河：除了支持本地视频批量上传外，新增的“摄像头上传”还可帮助用户实时录制视频，即刻分享精彩瞬间；“多功能在线编辑”更是在国内视频网站中一枝独秀，用户在线即可轻松体验个性MV制作的惊喜；通过酷6强大的数据挖掘体系，新社区的首页视频内容将充分表达用户推荐的力量，并可实现每2小时自动更新的快速刷新；与此同时，新酷6将会更加智能地挖掘用户的兴趣偏好，并在个人空间、播放器、收藏等功能上充分地展现用户的独特个性。
　　酷6传媒CEO施瑜称，酷6将以在技术上创新突破，在用户体验上追求极致的酷6新版社区，通过在用户生成内容(UGC)上创新发力，从同质化内容向差异化内容转变，在视频领域深耕的过程中探索行业发展新模式。
　　与这次体验会同步，酷6新社区正式的对外开放也已经铺开，国内的吉林、天津、四川等地已经外放开测试，预计到9月底10月初将会进行全国范围的公测，到时候，广大的拍客、播客等视频爱好者，就可以尽情体验由酷6新社区开启的创新网络视频盛宴。
　　据了解，通过盛大网络今年以来给予的1亿美金、多位精英高管的加盟等在资金、人才、技术上全方位的支持，“未来酷6的核心竞争力正逐步转向技术。”通过创新技术开发的2.0形式广告营销，酷6可以实现对用户消费等习惯分析之后的精准广告投放，并具有持续性及收入比率高的优势，而这种全新的视频广告投放模式也将帮助拍客、播客等一起更好地分享视频创作带来的收益，获得更好的回报。

