回顾Facebook历次改版：均遭用户反对
　　导语：Facebook今天将召开f8开发者大会，预计将对网站进行大规模改版，并增添多项新功能。美国IT网站PCWorld今天撰文，回顾了Facebook历次的改版过程，每次都会遭到用户反对。
　　以下为文章概要：
　　Facebook用户历来反对改版，最新的News Feed改版同样引发了用户的不满。新版News Feed将会按照算法给一些状态更新赋予更高的权重，而不是单纯按照时间顺序排列。
　　事实上，遭遇用户反对完全在意料之中，倘若没有反对反倒会令人意外。在Facebook的发展历程中，曾经多次因为改版引发用户不满，这一次只是其中之一。以下则是Facebook历次改版引发的用户不满：
　　2006年9月：Facebook推出News Feed，可以按照时间顺序展示好友最近的活动。“状态更新”当时尚未大行其道，因此该信息流中展示的消息都来自用户的个人资料页面。
　　反对者组织了“停用Facebook一天”的活动，借此表达对隐私被侵犯的不满。而当Facebook允许用户在News Feed中隐藏自己活动后，他们则宣称“任务完成”。但这项功能现在似乎已经不存在了。
　　2008年9月：Facebook面向用户推出了新版页面，用多个独立且可以定制的标签对网站分区。用户认为这一设计“非常非常丑”，并且组织了数万用户抗议。最终，标签被转移到Facebook的侧边栏，但这一理念至今依然存在。
　　2009年3月：Facebook再次进行大规模改版，这一次主要围绕状态更新展开，目的是更好地与Twitter竞争。信息可以实现实时更新，并且在屏幕右侧突出显示(这与Facebook最新的改版恰好相反)。
　　这一次改版引发了用户空前的抗议，共有170万用户要求Facebook放弃本次改版。为了安抚用户，Facebook进行了一些小规模的调整，但仍然坚持使用新的设计，至少暂时如此。
　　2009年10月：Facebook再次对主页改版，推出了一种算法，以便对状态更新进行排序，而不仅仅是按照时间排序。同年早些时候移除的一些内容又被恢复，包括好友申请是否被接受以及关系现状。换句话说，Facebook对2009年3月的用户抗议做出了让步。
　　但用户仍然不满，共有超过100万Facebook用户要求其恢复原先的版面。部分用户甚至要求Facebook将News Feed更新重新按照时间顺序排列。
　　2010年11月：Facebook悄然缩小了News Feed更新的字号，用户在Twitter上抱怨这一行为，而Facebook同样在Twitter上回应。
　　2010年12月：Facebook对资料页面进行改版，最主要的是将用户信息浓缩成一份摘要，并展示在页面顶端。文字上方还附带一张用户图片。Facebook官方博客的评论几乎都是负面的。
　　2011年6月：Facebook针对部分用户测试了一项名为“Happening Now”的功能，在屏幕右侧展示了一个独立的信息流。很多参与测试的用户都很讨厌这项功能，其中部分用户甚至组建了一个名为“Facebook Happening Now仇恨者”的小组。
　　Happening Now功能最终演变成了News Ticker，并于本周面向所有用户推出。(鼎宏)

