铭万竞争力提升工程北京站开展
　　2011年9月17日中小企业竞争力提升工程(北京站)在北京化工大学召开。十余家媒体出席，京城400余位中小企业家聚首，并畅谈中小企业管理者的“硬实力”，国家级用人大师现场指点，深入探讨成长型企业的用人之道，提升中小企业核心价值。 
　　企业求知若渴
　　教授妙语连珠 课程好评如潮
　　9月17日，在北京化工大学科学会馆内，400多名企业济济一堂，一起聆听了郭驰教授的课程。据了解，郭驰教授是本工程主讲教授之一，长期从事领导力提升和人力资源方向的课程研究，一直是众多干部培训的主讲老师，为领导者传授快速提升的各种课程。并长期担任清华大学，北京大学等各种MBA班级客座教授。郭驰教授授课风格幽默，课程实用，精彩观点频出不穷，他善于将企业实际案例与理论进行结合为企业讲解，现场答疑的方式，并为很多企业家解决了很多实际问题。在随机采访现场的学员中，企业反馈异常兴奋：“郭教授讲的太实用了，一针见血的说出了咱们企业在领导力方面的问题，听完郭教授的讲课，咱企业发展茅塞顿开！以后有这样的课程我都要来听！”一位出席活动的企业老总如是说。据工作人员介绍，由于是免费课程，更多企业家慕名而来，在450人的现场里座无虚席。 
　　责任为先 创新服务
　　据悉，工程是由国内知名的信息化服务企业铭万公司举办，信息化服务的企业为何做起领导力培训课程？铭万公司副总经理张桐铭先生在介绍中说：“铭万公司成立七年来，一直为中小企业提供各种高品质的推广服务，如八方通宝，发起成立中国B2B联盟，帮助中小企业精准营销的金榜题名。已经成功帮助超过30万家企业取得快速提升。”据张桐铭介绍，铭万不只在做产品，更一直把社会责任放在第一位。他认为，再好的产品，也难以解决中小企业日常经营中，各种因人产生的不同问题。所以，铭万用心做好产品，也关注着中小企业的成长中的问题。“在为全国企业提供服务中，铭万也清醒的认识到了一点，中小企业管理者角色定位，企业用人问题急需解决。因此，铭万联合相关政府部门，知名学府，整合优势资源，约请业内知名专家，免费开展‘竞争力工程’全国巡讲活动。一方面答谢客户支持，提供更具实用价值的增值服务；一方面助力企业成长，为了让更多中小企业感受学习的乐趣，掌握更多贴近发展需求的知识。据他介绍，竞争力提升工程已在全国举办了将近20期，郎咸平等社会名家已经先后接受邀请，下半年将在全国范围内持续举办。
　　换玲

