新生代网游企业逐步崭露头角
　　■本报记者  陈晓晟
　　各大网游公司今年第二季度的业绩财报已经陆续出炉。总体上，网游行业延续了今年一季度良好的势头，盛大、完美等公司的业绩此季度又有大幅增长，整体上仍给人以热火朝天的感觉。有数据表明，今年第二季度中国网络游戏市场规模达94.8亿元，较2010年第二季度同比上升23.9%，较2011第一季度环比上升3.0%。
　　网游企业业绩靓丽
　　近日，各大网游公司纷纷公布了Q2业绩财报。完美世界首先发布了截至2011年6月30日的未经审计的第二季度财报。财报数据显示，完美世界第二季度营收为人民币7.796亿，而今年第一季度为人民币7.185亿，去年同期为人民币5.925亿；归属于全体股东的净利润为人民币3.166亿，而今年第一季度为人民币2.637亿，去年同期为人民币1.966亿。
　　紧随其后，盛大游戏也发布的截至2011年6月30日的第二季度未审计财报显示，盛大游戏2011年第二季度净营业收入达到13.21亿元人民币，较去年同期增长18.7%，较上季度增长5.4%；第二季度净利润为人民币3.052亿元，比上一季度下滑2.5%，较去年同期增长0.3%。
　　网龙公布的截至2011年6月30日未经审计的中期财务业绩数据显示，网龙二季度总营收为1.84亿元，环比增长17.6%，同比增长53.4%；净利润4290万元，环比增长24%，同比增长2672.4%。
　　当然，腾讯、网易等网游公司也不甘示弱，在线游戏和广告等业务继续保持强劲增长。腾讯控股有限公司公布的2011年6月30日的第二季度未审计财报数据显示，腾讯第二季度总收入为67.390亿元(10.413亿美元)，比上一季度增长6.3%，比去年同期增长44.3%。网易公布的数据显示，网易第二季度总营收达17.8亿元，同比增幅超32%；净利润达7.73亿元，同比增幅近60%。此外，九城、巨人等网游企业也出现了不同程度的增长。
　　新生代网游企业逐步崭露头角
　　除了以上提到了传统网游公司外，巨大的网游市场“蛋糕”也吸引着新兴力量的加入。
　　从七月底至今，在两个多月时间内曝光的网游企业融资案就超过五宗。除完成千万级别美元B轮融资的麒麟属于第三代网游企业之外，获得华为亿元的战略注资的昆仑万维，完成数千万元首轮融资的九众互动，以及确定了红杉资本百万美元投资的博雅互动，则都是新生代网游企业。
　　相比于第一代和第二代网游企业，第三代网游企业和新生代网游企业的优势，在于创新思维更强。比如，九众互动首款产品3DMMO《将魂》，可以在多个应用平台上运行，其战略方向则是首先进军海外，避开国内网游市场疲软期的同时，积累海外市场拓展的经验。凭页游兴起的昆仑万维，与华为的战略合作，也涉及到海外市场的拓展。
　　不难发现，近期获得资本支持的国内游戏企业，共通性是其战略方向都涉及海外市场。此外，借助新的应用平台，也是新兴网游企业的受到国内资本青睐的关键要素。
　　创新成为未来发力重点
　　虽然网游市场规模在扩大，网游公司的业绩在增长，但是国内主要上市网游公司的财报纷纷表现出增长趋缓的态势却是不争的事实。另外，艾瑞报告显示，今年第二季度网络游戏市场规模为73.4亿元，虽然同比增长8.8%，但环比下降了1.8%，而易观国际数据也显示环比下滑幅度为0.5%，这是一直高速发展的国内网游产业十年来首次呈现放缓。
　　10年间，国产优秀作品层出不穷，从游戏巨头网易的《大话西游》、完美的《诛仙》、巨人的《征途》等作品，到新锐公司麒麟游戏的《成吉思汗》、中娱在线的《猎刃》……中国原创网游已成井喷之势，实现逆转拿下七成市场份额。这些无不是网游公司创新的结果
　　不论是独立自主研发、联合自主研发、合作自主开发，还是基金引导自主开发、投资自主开发等形式，不仅促进了中国网络游戏自主研发的高速发展，也使得中国网游公司完成了从代理到研发的跳跃，进入新一轮的高速增长期。
　　目前，网游市场发展放缓的原因，一方面是在产品上，重复开发，抄袭和同质化严重等问题，导致市场衰退。另一方面，网游用户规模已“趋于饱和”，增长逐渐缓慢。业内人士表示，其实网游不缺少机会，而是缺少好作品。对网游产品需求一直都是存在的，即使网游十几年发展存在大量同质化作品，但是这些多出来的同质化作品无异于是那些优秀作品的敷衍品，大体环境的浮躁，造就从业人员的麻木不仁、偷工减料，对游戏精神的狭隘理解，创新精神逐渐在这种氛围中消逝。
　　新锐游戏公司中娱在线董事长谢成鸿就说过：“在中国网游同质化严重到可能覆灭整个产业的时候，创新无疑是我们的唯一逃生之路，但创新是一条更艰难的路。”
　　一款好的网游产品创新需要的不仅仅是时间去积累的经验，还对前人游戏进行总结进而去挖掘市场，这一切恰恰是目前浮躁的中国网游所不具备的，然而却是暴雪等多数网游大佬成功的重要原因之一。但是这一切是不能成为中国网游停滞创新的借口，毕竟在中国网游要走出国门走向世界，简单依靠模仿是永远不够的，因为只有依靠研发上的创新才是支撑网游继续前进的动力。

