卓越京东库巴：近期上线补贴系统 返还消费者
　　【TechWeb消息】9月22日消息，TechWeb报道《巨额补贴资金流向成疑：京东卓越隐瞒“双补贴”》一文后，京东商城、卓越亚马逊、库巴购物网三家电子商务网站都在第一时间给予了回应。
　　TechWeb特别提示：三家厂商都承诺“对9月1日至上线前符合规定的顾客同样会给与节能补贴”，请在此期间购买过节能家电，而未获得补贴的消费者及时向三家网站咨询。
　　“以旧换新”的补贴可以分解成三种：
　　一种是家电补贴，是补给消费者的。现行政策是按新家电销售价格的10%给予补贴，补贴上限对应为：电视机400元/台，电冰箱(含冰柜)300元/台，洗衣机250元/台，空调350元/台，电脑400元/台；
　　一种是运费补贴，是补给家电回收企业的。根据回收旧家电类型、规格、运输距离分类分档给予定额补贴；
　　还有一种是拆解处理补贴，是补给拆解处理企业的。根据拆解处理企业实际完成的拆解处理以旧换新旧家电数量给予定额补贴。具体补贴标准为：电视机15元/台、电冰箱(含冰柜)20元/台、洗衣机5元/台、电脑15元/台，空调不予补贴。
　　我司将于最近1-2天上线北京市能效补贴业务，意味着北京市的京东客户将可在享受以旧换新政策基础之上享受能效补贴政策，由于京东上线此业务涉及信息系统改造，延误了一段时间，针对业务上线之日以前已完成订单中符合能效补贴的订单，我司将尽快把能效补贴信息提交国网，并返还能效补贴。”
　　首先，针对“家电以旧换新补贴”，卓越亚马逊自去年年底起便依据相关规定提供该服务，并有专门的网页进行详细的说明。您可以访问http://www.amazon.cn/gp/feature.html?ie=UTF8&docId=37438 获得更多信息。
　　针对“节能补贴”：
　　节能补贴自9月1日开始实施，针对有参加以旧换新的顾客，如果购买电视、空调、冰箱、洗衣机、电脑五类产品中的一、二级能效的产品，即可获得相应金额的节能补贴。但由于这项工作需要和现有以旧换新流程相结合，同时我们需要把目前销售的产品和厂家核对能效能级后上报商委备案，然后在产品页面标注相应的能效等级，更改相应的产品模板、说明及审批流程等等，是一项涉及多个部门的工作，需要一定的时间进行沟通和准备。
　　目前，我们正在积极的筹备此活动的上线，预计9月底能够上线。我们将对9月1日开始参加以旧换新同时购买节能产品的顾客给予节能补贴，即对9月1日至上线前符合规定的顾客同样会给与节能补贴。
　　另外，节能补贴同以旧换新补贴一样，需要企业先行支付给顾客，然后商委才能根据详细的资料返还企业，所以不存在报道中所说的转化为利润这一问题。
　　对于记者所联系的客服人员，抱歉由于其业务不熟提供了错误信息，我们会安排针对这两项补贴的内部培训，进一步加强内部管理。也希望未来贵媒体做相关报道时能够与卓越亚马逊公关部联系，以便取得更准确和全面的信息。
　　2011年9月22日，TechWeb发布了一篇名为《巨额补贴资金流向成疑》的文章，文中质疑部分电子商务网站，在“以旧换新”和“节能补贴”业务中，未能按照规定实施，并给予消费者家电“双补贴”。作为一家以电器3C类商品为主的电子商务网站，库巴一直致力于满足消费者的家电网购需求，真诚、务实的为消费者提供服务。对于文章部分提及库巴关于未提示节能补贴的声明如下：
　　一、库巴购物网作为一家全国性的电子商务网站，业务遍布7个大区，17家分公司。当前仅有北京消费者可以参加“以旧换新”，购买节能高效家电产品，故库巴没有在产品终端页上标明支持节能补贴；
　　二、库巴购物网于2011年2月份成为今年北京市商委“以旧换新”招标中唯一中标的电子商务企业，“以旧换新”业务自上线以来备受消费者欢迎，2011年8月接到商委关于高效节能补贴的通知后，库巴购物网立即展开措施，最快的上线了节能补贴的相关模块，用户只需要点击“了解以旧换新”活动的按钮就可以了解到节能补贴的相关提示(http://www.coo8.com/help/yijiuhuanxin.html 最下方)，消费者申请以旧换新并购买了符合“节能补贴”政策要求的产品，库巴将自动为顾客申请”节能补贴“同时自动为消费者计算出”双补贴“金额，并用红字标示，确保消费者能够享受到这一惠民政策。(以旧换新是享受节能补贴的基础，如果消费者没有进行以旧换新则无法享受节能补贴。)
　　三、为保证顾客的消费自由，库巴购物网“以旧换新”及“节能补贴”业务的补贴款项，全部通过银行转账的方式，直接汇入客户下单时填写的银行账户中。如顾客发现库巴购物网“以旧换新补贴”及“节能补贴”用于强制消费，或者库巴对补贴资金进行了隐瞒和挪用，消费者可第一时间向商委举报。(李小博)

