马云图谋垂直搜索诱惑：挑战李彦宏为一淘造势
　　徐洁云
　　几日前阿里巴巴网商大会上，董事局主席马云(微博)说，公司做搜索就是为了让百度睡不着觉，“百度如果睡得着觉了，中国互联网网民就睡不着觉了。”
　　马云为什么挑战李彦宏？大概为购物垂直搜索一淘造势。8月底开始，阿里巴巴一直高调推广它。
　　今年6月淘宝一拆为三，一淘搜索被视为打造网上购物流量的入口。分析者认为，淘宝商城(微博)本周宣布与38家B2C企业合作，意在激活淘宝现有资源，而一淘则有望成为淘宝流量的入口。
　　垂直搜索诱惑
　　阿里系很早就借助雅虎中国拓展搜索业务，但没成功。2008年，淘宝封杀百度对其内容的抓取，现在开始反击。
　　原先大淘宝一直以“内循环”著称， 它有流量、用户、商品展示、交易及支付的成熟体系，对外依赖很小。2009年和2010年，淘宝交易额分别为2000亿、4000亿。
　　不过近年B2C同行增速惊人。艾瑞咨询数据显示，2011年第二季中国网购市场交易规模达1792.0亿元，同比增长76.7%，其中独立的B2C规模扩大。
　　阿里巴巴自然不甘错过其中机会。内部人士对《第一财经日报(微博)》承认，淘宝已觉得仅靠自己内部体系不能满足增长需求。
　　挖掘独立的B2C价值需要搜索工具。互联网信息中心(CNNIC)报告显示，2011年上半年，搜索引擎是受众最广的网络应用。截至6月底，搜索引擎用户规模已达3.86亿人，半年增长率3.1%。
　　浪淘金(微博)CEO周杰说，垂直搜索引擎服务模式能带来方便、准确的信息，有助于提升用户体验和黏性，在电商领域优势尤其明显；乐淘网副总裁陈虎表示，一淘将为阿里带来增量用户，尤其此前未触网购的部分。
　　另一方面，今年以来流量价格不断上升，资源趋紧，一淘迎合了B2C企业的需求。
　　CNZZ数据(微博)显示，截至2010年底，国内B2C网站数量达1.18万家。但活跃站点数并不高。去年12月，平均每天仅1420个B2C站点有网民访问，全年B2C活跃站点数增长率仅3.68%。
　　今年以来互联网垂直搜索已成风潮。优酷在视频领域正推进搜库搜索，盛大在加紧开发互动娱乐垂直领域的搜索等。百度也在垂直搜索领域重金布局，收购了“去哪儿(微博)”，强化旅游垂直领域布局。
　　据搜索行业人士称，自2008年被淘宝封杀起，购物内容在百度搜索中的占比，增长已基本停滞，现在一淘高调出击，显然要从百度手中夺食，难怪马云如此挑战。
　　一淘总裁吴泳铭透露，冀望3~5年后，15%~20%的网民会将一淘作为消费入口。
　　一淘攻略
　　马云的谋划恐怕不仅如此。脱胎于淘宝，这家新公司由淘宝搜索业务、广告业务、无线业务合并而成。看上去，一淘已成阿里集团旗下的关键平台。
　　按照吴泳铭描述，一淘现在的核心是做两件事：一是消费入口，初期将以全网购物领域为切入点；二是在一淘平台下，全面开放淘宝营销体系。
　　阿里巴巴集团(微博)高层称，初期，淘宝将为一淘提供起步辅助，未来一淘将会是大阿里下面C端网购业务的流量总入口。
　　一淘网站运营总监浅雪表示，网站定位是一站式购物搜索引擎，淘宝网与一淘网的战略规划是，利用自己资源，帮助外部商家向消费者推荐商品，借助支付宝(微博)账号的快捷登录与支付优势，并与外部合作商家共享消费者在淘宝的购物历史和地址等数据。
　　具体而言，消费者只需在一淘网页面登录淘宝或支付宝账号，即可在商品搜索结果中直接购买新蛋(微博)网、易迅网、库巴网等百余家独立B2C网站的商品。此外，一淘网还将推出全网优惠券频道和团购返利功能。
　　可以看出，一淘的推广与支付宝存在着较大利益捆绑。支付宝内部人士承认这点，并表示，此前支付宝已有Open ID和返利计划，但单独以第三方支付身份推广合作有困难，凭借一淘则顺畅很多。
　　一淘强调其不会像百度一样搞竞价排名。对于商品排名规则，浅雪称，将根据消费者购物意图和相关性进行商品推荐，平等对待淘宝和外部商家。
　　淘宝原先的重要营收来源，如淘宝直通车、淘宝联盟等，将被划入一淘，足见阿里对一淘板块的扶持。雅虎提交的SEC文件显示，阿里巴巴集团2010年的营收为102亿元人民币，其中B2B上市公司营收为55.6亿，其余收入主要来自淘宝，尤其是后者旗下的“淘宝直通车”。
　　在培养流量方面，一淘十分慷慨。8月中旬，它宣布今年将拿出20亿元与淘宝联盟中的中小站长分享，激励1800万成员。一淘内部人士透露，这部分已是淘宝联盟收入的绝大部分。
　　阿里集团上述高层告诉记者，一淘未来的商业模式将包括POP广告展示、与B2C企业分成等，两年内不考虑盈利。
　　华强北在线(微博)副总裁龚文祥(微博)告诉本报，公司是一淘网3C品类主要数据提供方之一，目前一淘刚起步，每天能带来约1000个用户。他说，目前双方合作仍是免费，日后一淘若真正带来巨大流量，愿为之付费。
　　公开数据显示，一淘网目前收录商品超过6亿件，B2C商家数量超过2000家，团购网站超过660家，支持账户快捷登录的B2C购物网站也超过了400家。
　　记者从阿里内部获得消息显示，目前一淘的UV数量为数百万级别。“目前的数字还不算大，但数月以来增速极快，到年底将有更显著的增长。”阿里巴巴集团副总裁陶然说。
　　吴泳铭预计，明年一淘网将实现300亿元的网购交易额。

