微笑少女失踪亲友微博寻人
　　20日上午，一位南京网友以“寻人：求好心人转发！”为题，在新浪微博上发布称高中朋友彭先生的女儿在南京已经失去联系半个多月了，请求大家帮忙寻找。该微博上附了女孩的一张生活照，清晰可见是一个穿着白色T恤衫的女孩正在挥手微笑。随后，众多网友对此事表示关注。由于照片上女孩笑容甜美，大家给失踪女孩冠以“微笑少女”的称号，纷纷以“寻找微笑少女”为标题进行转发。21日上午，通过新沂警方网上查询，25岁的女孩小彭终于在南京一网吧内被寻回。此时，距离她和家人失去联系已经27天。
　　本报记者 徐 醒
　　女孩刚刚工作
　　8月25日后，家人打电话再也找不到她
　　记者联系上了最早发布寻人微博的网友“NPC小来子V”，他告诉记者，自己在南京一家房地产企业工作，彭先生是他的高中同学，同时也是好朋友。20日，他忽然接到彭先生打来的电话，说打他女儿手机不接，也没有和外界主动联系，家人非常担心。挂掉电话，他意识到事态严重，立即决定在网络上发布了这个消息，希望好心的网友能帮着提供线索。他还向记者表示，彭先生很怕女儿被传销等非法组织控制。
　　记者通过网友“NPC小来子V”提供的电话联系上了彭先生，他说他是在今年8月25日发现女儿失踪的，他拨打在南京工作的女儿的电话，发现没人接，当时觉得可能工作忙没听到，也没放在心上。可随后接连几天，女儿的电话无论什么时候打一直关机，这就让他们一家紧张起来了。他们四方打听没有人知道女儿下落，随后便从老家徐州赶到南京四处寻找女儿。彭先生说，女儿今年毕业于安徽财经大学广告专业，但现在的工作单位和地址，没有告诉家里。女儿春节回家一趟，平时很少主动和家里联系。8月24日，小彭在消失前的最后一条手机短信，发给了也在南京工作的彭先生的侄女，内容是：“我把钥匙放在你的鞋盒里了。”彭先生对记者说：“侄女24日晚些时候打电话给她时，就已经联系不上她了。”小彭的同学、朋友、亲戚，没有一个人得知关于她的一点近况。彭先生说，女儿为人老实，很担心她受了骗。记者从彭先生那里了解到，小彭在与家人朋友失去联系前，并没有任何异常的举动。
　　网友热心支招
　　用身份证实名登记系统，去网吧找找
　　“寻找微笑少女”的微博引发众多网友的关注，大家为扩大影响纷纷转发，同时也积极为寻人出谋划策。网友“NPC小来子V”说，当他微博刚发出后即有网友发来私信指点，说可以多@几个名人以扩大影响。果然，他这样做以后有更多的人参与到寻人启事中。彭先生告诉记者，有多位网友在看到该微博后打电话过来，热心支招：以前也有人失踪，家人四处寻找过。后来知道，现在身份证实名登记系统比较完善，所以基本都通过这个系统在网吧找到他们的踪迹。听到这话，彭先生如梦方醒，懊恼自己听说女儿失踪一时心急竟没有想到身份证找人，他觉得这点把握很大，决定从此入手来找女儿。
　　原是误会一场
　　她丢了手机，所有亲友的号码都不记得了
　　前天晚上，彭先生按微博网友提供的方法，向家乡新沂警方求助，希望警方能对女儿身份证进行追踪。昨天上午10点左右，新沂警方发现小彭身份证在南京一网吧内登记使用，于是立即转告给在南京的彭先生。接到这个线索，彭先生开心不已，立即马不停蹄地寻到那家网吧，果然在一台电脑前看到了期盼已久的女儿，而此时小彭竟浑然不知大家都在找她，见到家人十分茫然。
　　网友“NPC小来子V”说，知道家人在苦苦寻找自己后，小彭非常自责。她哭着告诉爸爸，原来她在24日当天把手机丢了，里面存着所有亲朋好友的号码，丢了就无法联系上任何人了。没有手机，也不记得家里电话，事发后，因想着离国庆假期不远，到时自己反正要回家，她就没想办法跟家人联系，不曾想这些天竟给家人造成这样的误会和波折。
　　找回女儿后，彭先生对警方和微博网友表示诚挚的感谢。当天下午6点，家人带着小彭一起回到了新沂老家。

