互联网日新月异
　　科技发展到今天，互联网所具备的已经不是简单的通讯互联功能了，随着技术的更新换代，互联网所能提供的服务也更加人性化，更加多样化。
　　>>Google图像搜索
　　用图片也可以实现搜索
　　如今，有了Google图像搜索，网民在网上不仅可以使用文字关键字搜索，还可以把一张图片直接上传后搜索出该图片中的信息。
　　按图搜索采用基于图片的搜索技术，改变了之前基于关键字的图像搜索模式，为用户搜索信息提供了极大的便利。通过按图搜索功能，用户如果遇到自己不熟悉的建筑、想了解的景点等，都可以将图片直接拖进Google按图搜索的搜索框中或者把图像的URL地址直接复制进搜索框中，便可以得到相关的信息。用户还可以通过安装按图搜索插件，当光标指向某一图片时，点击右键即可启动图像搜索。通过这一功能，用户不仅可以找到输入图片的不同版本，还可以找到相关网站，同时，Google还会提供对该图片的最佳猜测和外观类似的图片。
　　按图搜索功能得以实现，最关键是Google采用了超大规模实时并行计算，可以对来自互联网的几百亿张图片进行实时的图像特征匹配，从而快速反馈给用户相关的搜索结果。
　　在按图搜索功能的后台，Google会对来自互联网的几百亿张图片提取图片特征信息，每一张图片包括颜色、纹理、图片周围的文字等成千上万个图像特征。当用户在按图搜索框中上传图片时，Google会先提取图片特征信息，依靠超大规模并行、实时的图像特征匹配，在数百毫秒内反馈给用户查询结果。并且，Google在实现这一功能的背后，有着非常复杂的算法，考虑到图片的各种因素比如扭曲、光线变化等，可以识别更多的相关图片。
　　Google在大规模文件存储系统、超大数据库和全新的并行化处理语言方面的优势，为这一功能的实现奠定了坚实的技术基础。目前图像搜索量占Google总搜索量的10%，图像搜索PV占Google搜索产品PV总量的25%。2011年6月，Google图像搜索在全球推出“按图片搜索”这一新的功能。
　　>>360口信
　　群发语音信息个性且省钱
　　360的口信也是一款基于手机通讯录的熟人社交和即时通讯工具，发送信息省钱省流量。近日，360特意推出的中秋特别版口信，新增了群发语音消息、图片和地理位置分享三大功能。
　　节日短信群发几乎成了中国人庆祝节日的传统方式，但动辄几十上百条短信也是一笔不小的开销。尤其是刚刚入学的新生，或者刚刚踏入职场的新人，一边是囊中羞涩，一边是思乡心切。对此，中秋版口信推出的“群发语音消息、图片和位置分享”功能，可以方便、省钱、快捷地发出文字、图片和语音的个性化、人情味浓的鲜活节日祝福。
　　在大城市分不清东南西北的你，使用口信的地理位置分享功能，只要点击对话框右下角的位置分享按钮，即可向朋友们分享你的位置信息，聚餐、约会再不怕找不到地方了。
　　>>360手机卫士
　　杀毒防盗防骚扰
　　360手机卫士Android2.0版新增“全盘扫描”，确保自己不中延时发作之毒，当然也可以用快速定位的“快速扫描”，查遍手机中所有安装的应用程序，用最快的速度解除手机安全威胁，确保不被暗器所伤。360手机卫士最新整合的“手机加速”功能可实现进程管理、缓存清理、开机加速、深度清理，涵盖了手机清理的各个方面，只需要一键完成。
　　手机CPU当前是否运行正常、内存是否容量足够、电池是否过热、WiFi是否连接正常……360系统检测可以给你出具详尽的手机运行报告。
　　360手机卫士骚扰拦截，无论是响一声扣费电话，还是各种推销、诈骗短信，360手机卫士骚扰拦截都会第一时间帮你拦截，毫不手软。
　　360手机卫士“防盗备份”的功能更是可以将通讯录、短信等信息备份至云端服务器，随取随用，永不丢失，与旧手机离别也不怕，如果手机丢失，主人可实现远程锁机、备份、响铃报警。此外，“话费保护”功能可防止手机恶意扣费，还支持自动IP拨号，享受最便宜的长途话费。
　　>>有道词典
　　屏幕取词多语种查询
　　有道词典是国内第一个基于搜索引擎技术的互联网词典。有道词典结合了互联网在线词典和桌面词典的优势，支持多语种查询，目前已支持中英日韩法五种语言互译。同时，创新的“网络释义”功能将各类新兴词汇和英文缩写收录其中。
　　通过网络释义，有道词典获取了大量存在于网络，但普通词典中查不到的流行词汇、外文名称和缩写。有道词典屏幕取词功能强大，不仅可在数十种文档阅读编辑软件、网页浏览器及常见软件中实现即取即译，更率先支持智能词组取词、强力OCR取词、有道指点、谷歌浏览器Chrome划词插件、单词释义动态排序等创新功能。在IE9、FireFox5浏览器推出之后有道词典也迅速升级，全面支持这些新版浏览器的取词功能。
　　>>高德地图
　　出门不再迷路
　　日前，已拥有2300万智能手机用户的高德地图推出的iPhone版正式登陆AppStore，iPhone用户可免费下载安装。8月30日，高德软件还发布了令人期待的高德地图Android、AndroidPad等新版。
　　高德地图覆盖了全国362个地级2862个县级以上行政区划单位，整合了超过2000万个兴趣点信息，并提供多种地点分类查找以及周边兴趣点的快速搜索，信息引导更准确，搜索结果更丰富。
　　目前，高德地图还开通了六大主题频道：美食、汽车、酒店、优惠、演出和商场，为用户提供基于位置的各种生活服务的深度信息查询，包括商家地址、电话、图片、产品介绍、价格等，都是用户随行所需非常实用的信息。其内置的“拨打电话”服务，可以让用户直接打电话给商家进行预订、查询，或通过路径规划测算距离、前往目的地。
　　>>万网云服务
　　云主机更可靠更安全
　　2010年中国万网的第一台锋云主机产品上线后就获得客户认可与好评，之后就迅速跟进，相继推出了翔云系列多款云主机；今年万网开始研究传统虚拟主机在云计算平台上的应用可能，并最终开发出基于云计算平台的云虚机，让更多中小企业客户，特别是入门级客户即可享受到云计算的优势。
　　4月，万网基于云计算的云邮箱也正式上线了，至此，万网已经可以向广大中小企业用户提供全套的基于云计算的互联网基础服务。万网多年主机行业的经验积累使我们很清楚地认识到中国客户的互联网应用之痛，就是可靠性、安全性和灵活性。
　　比如，万网推出的祥云系列主机的优势是推出更多型号产品和更多的操作系统模板供用户选择，以符合不同类型业务的需要；数据快照服务，当用户面临数据误删除或希望回归到从前时，可轻松实现数据恢复；可实现平滑升级，未来可以实现不停机的在线热迁移；同时可实现自动的故障迁移，当一台服务器出现故障时，这台机器上的云主机可以自动在另外一台设备上生成，数据不会丢失，保证了虚拟机的正常使用。
　　此外，万网推出的云邮箱产品特点，提供更大的邮箱空间（最大每账号1T），基于云计算架构，更高的可靠性和数据安全性，在行业内唯一提供长达30天的历史邮件备份服务。
　　万网将六项行业内公认的收费业务转为免费服务，包括带宽免费升级到5M、免费正版、免费快照恢复服务、域名体检、域名Whois保护等几个方面。
　　>>网易公开课
　　免费在家听世界名校课
　　无论年龄、地位、教育程度、所在城市，只要有一台能联网的电脑，你便可以随时随地免费聆听世界知名学府、知名教授的课程。这便是网易推出的免费公开课服务，通过互联网平台收看牛津、剑桥、哈佛、耶鲁等世界名校课程。
　　为了方便网民利用碎片化时间学习，网易正式上线了iPad版的网易公开课App应用程序，仅一天时间即在苹果Appstore中文免费应用软件榜中排名第一。同时，网易公开课手机客户端V2.0版也已经正式上线。
　　最为引人注目的是，此版中实现的公开课视频新增了下载、离线观看功能，让用户可以在有无线网络的环境中下载好课程，之后随时随地观看，不用再担心信号不好或流量太高的问题，也可以让用户更好地利用自己的碎片化时间来学习。
　　据介绍，网易公开课手机客户端成为目前国内唯一能下载和离线观看公开课的软件。网易公开课涵盖各行各业5000多集课程，外加最近上线的近千集TED演讲专区，在内容广度上远远超越其他同类产品。浏览量稳步上升，据统计，网易公开课每日浏览量目前已超过140万次。
　　目前，网易正式加入了国际开放课件联盟（OCWC），成为OCWC在中国唯一的企业联盟成员。加入OCWC后，网易将共享OCWC全球200多所名校的高清课程资源以及相关课件。

