eBay推出时尚商城 消费者与设计师直接互动
　　新浪科技讯 北京时间9月22日上午消息，为拓宽在线时尚市场业务，eBay本周在美国推出了在线折扣商城Fashion Outlet，将使品牌及其设计者与eBay消费者直接互动。
　　eBay此前已在英国和德国率先推出了在线折扣商城。eBay全球时尚品牌业务主管Miriam Lahage在一封致CNET的电子邮件中称，该网站的时尚产品通过“立即购买”功能销售，价格比一般零售价低20%-65%，这要比实体折扣店的产品更具价格吸引力。
　　Lahage表示，折扣店是发展最快的零售渠道，公司希望为购物者创造这种购物体验和价值；在现有的多种选择面前，品牌及零售商选择寻求通过eBay来以更高的效率和更高的利润率打折销售和结算商品。
　　消费者可以在eBay新推出的时尚折扣商城直接买到包括Neiman Marcus Last Call、BCBG和天伯伦(Timberland)在内的200多个品牌的产品。这一购物平台能够帮助品牌商和设计者在实体店储存空间不足的情况下倾销库存。
　　eBay称，去年其服装销售额达到98亿美元。据报道，有60%的eBay顾客购买了公价时尚商品，有70%的顾客购买新产品。
　　eBay不仅面临着来自闪购网站Gilt Groupe等小企业的竞争，同时也面临来自亚马逊等大公司的竞争压力。
　　据研究机构Forrester Research公布的数据显示，去年美国在线零售额增长逾12%，共计1760亿美元，主要因为消费者更多地通过智能手机购物，而且更习惯于在闪购网站购买新款产品。(彪赫)

