网游人才争夺屡破高薪纪录
　　“一天五顿免费餐，最高年薪30万，再加期权。”上周日，网易CEO丁磊向各大高校应届毕业生抛出了橄榄枝。为之震动的不仅仅是即将就业的毕业生，同时，这个创下网游行业面对高校毕业生最高薪金的数字，亦让整个网游行业的人才争夺战日趋白热化。
　　实际上，在互联网领域，人才的争夺战早已开始。今年4月份，腾讯宣布投入10亿元，为其员工提供一定额度的免息住房贷款。随后，阿里巴巴、人人、PPTV等公司纷纷发布无息房贷计划。除了无息房贷外，腾讯、搜狐、华为、网易等公司纷纷进行不同幅度的涨薪。专家称，近年来，无息房贷、频繁涨薪等事件证明互联网领域人才的缺失。
　　与此同时，网游行业的人才缺口更是愈发明显。据统计，目前我国游戏人才缺口高达30万，而游戏公司近年来给出的薪酬更是令人“羡慕嫉妒恨”。
　　从2010年起，游戏行业的人才争夺已经非常明显，数据显示，当时，网易给应届毕业生开出的最高年薪是22万元，完美时空、腾讯、盛大则分别开出20万元、16万元、13万元年薪。
　　这还只是当时的普遍情况。2010年11月，盛大“牛人计划”也开出30万元的年薪。今年网易开出30万元年薪加期权，外加一日五餐的免费制度，更是创造了应届毕业生的薪酬之最。
　　与之形成鲜明对比的是，根据智联招聘的职业专家郝建介绍，今年应届生起薪在2500元/月。而网易开出的30万元年薪(不计期权和餐补)，为整体应届生平均水平的7倍。
　　分析认为，互联网特别是游戏行业优秀人才缺口严重，争夺日趋白热化，未来整个行业薪资水平还将水涨船高。(邱本杰)

