假万圣书园网站借招聘行骗
　　本报讯 (记者张剑 肖岳 实习记者曹鹏飞)前天上午，有网友发微博称，网上出现疑似假冒万圣书园的网站，其网站内容和网址与万圣书园几乎一致。前天下午，万圣书园发布声明表示，这个网站为假冒该店的网站，借招聘行骗，提示广大读者仔细加以鉴别，以防上当。
　　前天一早，网友“醒客张”就发布微博称，有一个假冒的万圣书园网站，其网址为www.allsagesbooks.co.cc，而万圣书园的网址为www.allsagesbooks.com出现，希望警方介入调查。
　　记者登录“醒客张”举报的网站发现，该网站主页显示是“北京万圣书园图书有限责任公司”网站，书店历史、地址等内容与万圣书园完全一致。
　　记者拨打网站上提供的联系电话，一接电话男子自称万圣书园工作人员。当记者询问具体书目信息时，该男子称详细信息需要通过QQ向客服人员询问，网站上就留有QQ号码，有专人负责回答详细的询问。
　　记者加该号码为好友，在腾讯QQ的好友列表中该号码名称显示为“万圣书园在线咨询②”，对方称可以售书。
　　前天上午，位于蓝旗营的万圣书园实体店相关负责人称，已得知这个新出现的“万圣书园”为假冒网站，其网站内容完全抄袭万圣书园网站。除此之外，这个假冒网站还以万圣书园的名义在网上招聘人员。
　　前天下午，万圣书园在网站发布声明称，近日网上出现了假冒万圣书园发布招聘信息的帖子，经核实，这是一个通过招聘兼职工作人员收取费用行骗的典型诈骗团伙所为，其有一个仿冒网站www.allsagesbooks.co.cc(免费二级域名)，内容均为抄袭万圣书园网站上的内容，并且无任何为读者服务的内容，只有注册加盟和招聘内容。声明称“其公布的座机010-57139235为固话小灵通号码， 手机18611534708在网上搜到的都是招聘的联系电话，在线咨询QQ770973718和996955078都是为了吸引读者而设置，希望广大读者仔细鉴别，以防上当受骗”。
　　目前万圣书园已向警方报案。
　　北京万圣书园创办于1993年10月，是民营学术书店和学人办店的先驱。季羡林在一次文化沙龙上赞叹道：“万圣有其不可替代的地位。”书店早期位于西北三环中国人民大学附近，2001年11月迁址至现在的成府路蓝旗营北大清华教师楼下，其总经理为刘苏里。书园原来专营人文、社科、古籍、辞书等学术思想类图书，后扩展至艺术、文学、音像，以及精品工商管理等类图书。
　　■北京万圣书园简介

