俄最大门户网站创始人抛售股票套现6000万美元
　　新浪科技讯 北京时间9月22日下午消息，全球第一大俄语门户网站Mail.ru董事长尤里·米尔纳(Yuri Milner)已经抛售了他手头价值为5950万美元的Mail.ru股份。
　　高盛是唯一负责这桩交易的经纪商，它发布的电子邮件声明显示米尔纳本来打算以每股35美元的价位出售他持有的170万份股票。
　　有消息人士透露，目前Mail.ru每股的售价在34到35.25美元之间，比最近一个交易日的收盘价低了6.6%。Mail.ru还投资了Facebook，去年11月它在伦敦交易所上市，IPO(首次公开招股)融资9.12亿美元。目前，这家总部设在莫斯科的公司在伦敦交易所的股价上涨了1.9%至36.40美元，整家公司的市值已达到7.6亿美元。
　　米尔纳现年49岁，2001年他与其他人一起联合创办了Mail.ru网站，并在2010年10月被任命为公司董事长。他一直致力于投资社交网站，上个月还参与了Twitter高达4亿美元的一轮融资。Mail.ru集团还在2009年收购了一些Facebook的股份，同时，它目前也持有社交游戏公司Zynga和团购网站Groupon的部分股份。
　　Mail.ru集团CEO德米特里·格里申(Dmitry Grishin)在今年8月份曾表示过，如果Groupon和Zynga等公司还迟迟不上市的话，那么该集团可能会抛售他们持有的部分Groupon和Zynga股份。(漆?)

