阿里解读员工股权购买计划给予员工阶段性回馈
　　新浪科技讯 9月22日晚间消息，阿里巴巴集团(微博)今日启动了员工股权购买计划，数家国际、国内知名投资者作为出资方参与该计划，阿里巴巴集团CFO蔡崇信今日在内网发帖中证实了上述消息，称这是“为了阶段性回馈员工的辛勤努力及成果”。
　　根据此前消息，这些投资者包括DST全球、银湖基金以及云锋基金。消息显示，手中持有已生效股票的阿里巴巴集团员工，可以在一个月左右时间内按照上限选择最高出售其所持有集团股票。但这说法未得到阿里巴巴集团确认。
　　在内网中，蔡崇信表示，今年多家中国互联网企业竞相IPO，甚至是一些未盈利的企业把上市看成是重要的目标，给自身和资本市场带来更多的不稳定性。但“阿里巴巴坚信，只要致力于为客户创造价值、确保公司持久健康盈利，上市只是迟早的事情，也是自然的结果；上市只是阶段性里程碑，绝不是公司追求的终极目标。”
　　谈及组织购买员工股票的原因，蔡崇信表示，目前阿里巴巴集团虽没有明确的上市时间表，但公司运营状况良好。“为了可以阶段性回馈阿里人的辛勤努力及成果。”
　　此前，阿里巴巴集团曾两次与员工分享阶段性的成果：2005年集团在获得雅虎投资时给员工创造了折现机会；2007年又让员工将集团股票转换成B2B上市流动性的股票，从而获得折现机会。
　　值得注意的是，DST全球、银湖基金等购回的股权将会由DST等多共同持有，但新进入的上述机构将会把投票权统一委托给阿里巴巴集团的高级管理层。(爱文)

