新浪微博辟谣“无照”传闻
　　本报讯(实习记者 吴迪)昨日上午12时39分，新浪通过“微博辟谣”对外宣称，20日晚有部分微博用户称国内一共发放四个微博牌照，新浪未获得微博运营牌照。此说法纯属谣言。
　　新浪的回应针对一条名为《新浪微博被判死刑》的微博。该微博称，新浪股价大跌，缘自其没有获得牌照，有关部门将发出四张牌照，新华社、人民网各一个，另有两个商业牌照，新浪未在其中。
　　不过，记者在新浪微博中搜索此文，仅出现两条转载，转载来源为“喷嚏网”。记者连线了正在欧洲出差的新浪公关毛涛涛，毛称“一切以微博辟谣的说法为准”。
　　微博牌照类似于第三方支付牌照，微博牌照制度应当是政府监管微博行业发展，要求经营者必须申领后方可从业的一项行政许可制度，经营微博业务者必须获得该牌照后才能够获得经营资格。
　　新浪在美国纳斯达克上市，近期股价因微博的成功发展一路涨至过百美元。而北京时间20日，纽约股市中国指数周二下跌1.8%至230.68。中国概念股普遍下跌，新浪盘中跳水，收盘重挫15.17%报收92.76美元，为2008年12月以来最大跌幅，市值一夜间蒸发10.25亿美元。北京时间21日晚21时40分，新浪美股开盘上涨至每股95.73美元，上涨3.20%。

