王功权退出奇虎360董事会
　　本报讯 (记者李蕾)奇虎360昨日宣布，鼎晖投资合伙人兼创始人王功权(微博)不再担任公司独立董事，鼎晖投资另一名合伙人陈文江接任。昨日有分析人士表示，王功权的离开属于正常的业务交接，不会对奇虎360产生影响。记者昨日致电奇虎360公司，对方表示对该事件不作回应。
　　合伙人陈文江接任
　　资料显示，鼎晖投资在初创阶段就投资了奇虎360，王功权本人则自2006年起担任该公司董事。据奇虎360递交SEC的招股书显示，王功权在IPO前的持股比例为7.05%，IPO后稀释为6.8%。按周一奇虎360收盘价计算，鼎晖所持股份市值约为1.52亿美元。投资回报率超过30倍。
　　据了解，新的接班人陈文江自2006年1月以来一直都是鼎晖投资合伙人。此前，她曾担任华登国际投资集团助理副总裁和中金公司投资经理。鼎晖进入奇虎360后，陈文江与王功权同时负责奇虎360的项目。陈文江定期到公司就奇虎的发展问题与公司团队进行沟通和讨论。奇虎360董事长周鸿?(微博)对陈文江评价很高，称陈文江作为女性合伙人更注重细节的考虑，对公司有很好的帮助。
　　王功权明年退出鼎晖
　　对于王功权此次退出，投中集团研究总监李玮栋昨日表示，王功权正在从鼎晖创投的项目中逐渐淡出，他的离职时间在2012年1月1日，这期间鼎晖需要重新设立在所投公司的利益代表，王功权退出董事会，由陈文江接任属于正常的业务交接。李玮栋称，公司上市对VC(投资基金)来说是一个节点，VC业务的重点由在资金和管理上帮助企业上市转向考虑未来如何退出。在这种情况下，VC不会对企业进行过多干预，王功权的离开也不会对奇虎360产生影响。

