“四川微博”今日正式上线 
　　“四川微博”是全新的内容资讯聚合平台哦~这里能看到与四川相关的各类新浪微博。这里有四川各级官方机构、官员、名人、新闻机构和企业等的微博，还结合了好多好多省内热门活动等资源，好多好多互动内容！快来体验又麻又辣的“四川微博”生活吧，亲！
　　“麻辣生活、四川微博”！9月23日，四川在线与新浪联合打造的四川省首家也是最大的四川微博聚合平台“四川微博”(t.scol.cn)将正式上线。所有四川本地和关心四川的网友都能在此找到你想要找的人和事。
　　“四川微博”以新浪微博为基础，与四川在线天府论坛、成都社区实现无缝连接，共享用户资源，建立起新型的微博生态圈，为广大网民运用微博提供更加便利的平台和全新的体验。
　　两类账号信息完全同步
　　“四川微博”开通后，将全面整合四川省各类新浪微博资讯，集纳四川新闻机构官方微博、名编名记微博、本地名人微博、各级官方微博、官员微博、全省外宣系统官方微博、公安系统官方微博、企业微博等，与四川省内热门活动等资源相结合，打造全新的内容资讯聚合平台。
　　在“四川微博”上，网友可以直接检索到所有加“V”(即通过新浪认证)的微博用户。
　　同时，“四川微博”还可以实现天府论坛、成都社区用户与新浪微博用户的绑定，做到两类账号的对接，实现用户信息、关注关系的同步。注册用户只要在“四川微博”上发信息，便可在新浪微博平台上同步显示，以开放式的平台为网友提供了海量的微博信息、粉丝关系，以及裂变式的信息传播渠道。
　　三大特点助力“四川微博”
　　作为微博生态圈的新兴产物，“四川微博”具有以下三大特点：
　　一是多账号互通，任网友畅游微博世界。网友不管是用新浪微博号，还是用四川在线通行证账号，都可登录“四川微博”，也可直接通过“四川微博”新注册用户账号登录。
　　二是微博功能更加完善，运用更加便捷。“四川微博”支持在新浪认证、四川在线认证、新浪认证和网站认证双认证三种方式之间切换；可按需求通过多种形式推荐用户与话题；有灵活的换肤机制，提供多套炫丽皮肤；提供微博秀单元、用户列表单元、互动话题单元、一键关注单元、群组微博单元等多种形式的调用，丰富网站其他页面的内容。另外，“四川微博”设立了互动模块，为策划和实施各种活动、现场直播、现场微访谈等提供便利。同时，增加了更多个性化设置，包括短链接、个性化域名等。
　　三是多版本浏览，与移动终端的主流运用相衔接。“四川微博”实时同步Web页面信息，并支持手机WAP访问。随后，四川在线还将推出“四川微博”的iPhone客户端和Android客户端。
　　四招轻松玩转“四川微博”
　　没有微博的新用户，可直接点击“四川微博”(t.scol.cn)注册进行注册，四川在线天府论坛用户和新浪微博用户可以直接点击登录选择相应登录方式进行登录。
　　账号绑定后，用户在“四川微博”、天府论坛以及新浪微博所发的各种信息，能根据用户自己的自主选择，同时出现在三个地方或任一两个地方。
　　当用户在天府论坛、成都社区发布帖文、日志等信息后，将根据用户自己的选择自动同步显示在“四川微博”与新浪微博上，如果有用户在“四川微博”或新浪微博上对用户在天府论坛、成都社区所发的帖文进行评论或回复，在论坛、社区的用户就会收到相应的提示信息等。
　　用户如果通过新浪微博的手机客户端、WAP页面发布微博，在用户“四川微博”里也会实时显示所发的微博内容。
　　天府早报记者房欣

