派杰将携程网目标股价下调至41美元
　　新浪科技讯 北京时间9月21日晚间消息，美国投资研究公司派杰(Piper Jaffray)周三发布研究报告，将携程网的目标股价从47美元下调至41美元，但仍维持对携程网股票的“增持”评级。
　　以下为报告全文：
　　由于同比增长较弱，中国旅行预订市场的发展正在减速。不过，我们仍维持对携程网的“增持”评级。我们预计2012年这一市场的发展将重新加速，而携程网当前股价已经体现了2011年下半年不利因素的影响。考虑到这些不利因素，我们下调对携程网净营收和每股收益的预期，以及目标股价。
　　我们将携程网目标股价下调至41美元，这相当于携程网2012年每股收益预期的23倍。第三季度的前两个月，中国三大航空公司的航空旅行乘客人数同比增长率下降至3%，低于第二季度的7%。而空中交通流量的同比增长率则从第二季度的10%下降至7%。我们认为，携程网第三季度的业绩不太可能超过此前预期，即净营收同比增长15%至20%。
　　第三季度，中国三大航空公司旅客人数的同比增长率预计将下降至2.9%。机票业务对携程网毛营收的贡献约为37%。酒店预订业务营收约占携程网毛营收的 40%，根据我们的调查，这一市场的增长也在放缓。因此，我们下调了携程网2011年和2012年的营收和每股收益预期。我们目前预计，携程网第三季度净利润将为1.5亿美元，低于此前预计的1.55亿美元。
　　投资建议
　　我们维持对携程网股票的“增持”评级，并给予携程网股票41美元的目标股价。这一价格相当于携程网2012年每股收益预期，即1.80美元的23倍。(李丽)

