优酷、土豆股价大幅下挫 视频网站何时盈利？
　　受美国投资信心影响，5个月内优酷股价跌逾七成，土豆股价逼近上市来最低点
　　优酷抢在中国概念股遇冷前完成增发融资4亿美元、土豆(微博)在赴美上市窗口关闭时成功抢滩纳斯达克……这些曾经是视频行业在资本市场上创造的“亮丽”战绩，但现在战绩正在慢慢消逝。
　　美国时间周三，在美联储声明公布后，投资者信心未能提振，美股大幅重挫，中国概念股随大市普遍下跌。其中，优酷大跌11.18%，刷新上市以来新低，5个月内股价跌幅逾7成；土豆下跌15.43%，已经逼近上市以来的最低点。
　　酷6、优酷股价跌70%
　　ChinaV enture投中集团首席分析师李玮栋向记者表示，日前中国概念股的下跌主要受到两个方面的影响：一是外围资本市场情况不理想；二是受到近期V IE监管收紧的传闻影响，境外投资者担忧国内互联网企业的业绩被拖累，出现“过度反应”。
　　美国时间周三，中国概念股集体收跌。视频网站优酷连续五天下跌，下跌11.18%至16.21美元/股，为52周最低价，较4月20日的最高价69.95美元/股缩水76.8%；酷6也由8美元左右的最高价下跌至1.86美元/股。此外，刚完成IPO一个月的土豆网，暴跌15.43%，收报20美元/股，较发行价29美元缩水31%
　　李玮栋认为，在外围资金面收紧的情况下，投资者风险承受能力降低。“国内视频企业，属于新兴市场的高风险行业，投资者看中的是高增长性。但在目前的情况下，投资者在投资决策上倾向降低风险。”
　　视频概念曾经是资本市场热捧的对象，去年底完成上市的优酷，今年5月在中国概念股出现危机后仍成功增发融资4亿美元。就在8月，新浪还以6640万美元分两次入股土豆，获得土豆网9 .05%的股权，平均成本为每A D S 25.86美元，但目前土豆股价已远低于新浪的入股成本。
　　新浪本身也并不轻松，承担着“微博内容监管收紧”以及“未获牌照”的质疑，在周二创下2年以来的最大单日跌幅，一夜之间市值缩水10.25亿美元。周三，在新浪通过官方澄清未获牌照“纯属谣言”后，股价仍下跌近3%。
　　视频网站盈利遇瓶颈
　　视频网站股价集体下挫，除了受到来自外围经济环境不佳的影响，视频行业何时结束“烧钱模式”、何时实现盈利也是投资者的疑问。
　　ChinaVenture投中集团的报告显示，今年第2季度互联网企业营收加速增长，但“烧钱”仍在持续。但从利润增长来看，今年二季度互联网上市公司净利润同比增长34.6%，低于去年同期(36.2%)，可见在互联网企业营收加速增长的同时，运营成本出现了更大幅度增长。
　　而在互联网各细分行业中，网络视频行业营收增长是最为迅猛的，同比增长118 .4%。易观国际分析师张?认为，视频网站通过努力让广告主特别是电视广告主，对网络视频的营销价值与效果评估的认知加深，从而使得电视广告预算部分向网络视频广告迁移，成为拉动网络视频市场增长的最主要动力。
　　在典型的资本密集型的网络视频行业竞争当中，目前优酷、土豆、搜狐等企业均手握上亿美元现金，充足的资金储备下“烧钱模式”仍在继续。艾瑞咨询分析师赵旭枫认为，亏损主要是因为视频网站做得越大成本越高，包括服务器和带宽，此外成本支出一个最大的部分是版权。“中国绝大部分的视频用户想看热播剧，用户访问量不小，但创造的价值不大。未来从商业模式的角度来看，盈利还是要靠卖广告，而提供一个视频相关的服务想要收费还是比较困难的。”
　　采写：南都记者谢睿 实习生纪佳鹏

