暴风影音冯鑫：网络视频盈利可靠广告实现
　　新浪科技讯 北京时间9月22日消息，第二届“中国数字媒体峰会”于9月18日在京举行。暴风影音CEO冯鑫与土豆网首席运营官王祥芸女士、comScore全球首席运营官GregoryDale、PPTV网络电视首席执行官陶闯以及凤凰新媒体副总裁陈志华共同参加了会议，并在“视频生存术”论坛上就“网络视频内容变化”、“用户观看网络视频使用设备变化”、“网络视频盈利模式”等话题展开讨论，冯鑫对视频行业广告盈利模式看好，并对暴风影音未来两年内的盈利充满信心。
　　冯鑫认为影视综艺节目和动漫为目前中国老百姓主流观看内容，他将暴风影音不仅仅定义为“互联网P3的播放器，而是可以给用户提供很多的服务”，他特别提到了暴风影音目前提供的一个720P看蓝光的专区，据统计有15%的人都开始接自己的投影，或者是接电视机观看视频网络节目，这或许意味网络视频将向“无线化”、“客厅化”及更多方向有所发展。
　　冯鑫指出“版权成本、带宽成本和流量的成本，这是阻碍网络视频发展的三座大山，但暴风是占便宜的，因为暴风做软件，用的带宽很少，而且用户量增加不意味着带宽增加。对暴风来讲，用户有估计的需求，所以获得用户的成本更低。”于此同时，冯鑫认为网络视频的运营发展依靠广告还是应该能盈利的，“中国互联网广告，早期在2000年的时候，中国互联网的广告平均点击率会达到2%，现在达到了千分之0.5了，现在又拉回到了2%，这就意味着广而告之的效果非常好。目前有视频网站公司已经实现了7、8个亿收入，按此态势来看，可能领先的视频网站在未来一两年可以看到20、30亿的收入，到了20、30亿的时候，就可以盈利了。电视剧和电影的版权价格已经没有太大的上升空间，因为购买版权的成本已经基本与制作成本持平。按最高成本计算，一年收入到15亿，或许可以到达盈亏平衡点。而暴风影音成本支出上有很大优势，所以一年收入达到两三个亿，即可实现盈利。并且就目前网络视频的发展上看，还有很大的发展空间。”（木木）

