“连连看”发布1元授权计划
　　新华网北京9月22日电(张琨)网络游戏品牌“连连看”日前在北京宣布，不论是国内的大型门户网站、全国数百个游戏平台，还是各大手机运营商的应用平台以及成千上万的专业下载网站，只需要交1元钱便可获得“连连看”的商标使用权。“连连看”品牌负责人陆晔表示，如果在规定时间内企业、团队或个人没有进行1元授权，他们将以法律武器来维护自身的合法权益。
　　据了解，随着网络技术的迅速发展，电子游戏产业逐渐成为许多国家的新的经济增长点。中国网络游戏产业发展迅猛，成为全球数字娱乐市场最为重要的组成部分之一。据介绍，“连连看”玩家群体超过了5亿人。正是如此，国内各大网站、全国数百个游戏平台、各大手机运营商的应用平台以及成千上万的专业下载网站上都出现了“连连看”三个字。
　　“由于‘连连看’品牌于2006年取得了商标权，同时受到了法律保护，因此这些出现连连看游戏的网站及游戏平台等企业大多都构成了侵权行为。”陆晔称。为了减少这种大面积的侵权行为，他们将采用开放的心态，对于现在正在使用“连连看”商标的所有机构，他们将采用支付1元钱的方式进行授权，在规定的时间里与他们签约，拿到合法授权后，才能继续使用该商标。

