阿里巴巴推实名认证打造真实电子商务
　　晨报讯 “推出实名认证是为了进一步提升阿里巴巴网站用户身份信息与商品信息的真实性、合法性、有效性和完整性。”阿里巴巴中国事业部总经理叶朋昨日表示。日前，针对电子商务用户对于企业与商品信息真实、交易安全、支付保障等基于网络信息安全和真实性的呼声日益高涨，全球领先的小企业电子商务公司阿里巴巴正式发布《关于规范阿里巴巴中国站用户身份信息的公告》。
　　《公告》中称，自2011年9月23日起，用户(包括已注册会员或新注册会员)若需在阿里巴巴中国站发布产品供应信息，用户身份须审查通过后方可。若用户为企业，可以选择诚信通服务，通过企业实名认证，或网上操作人完成个人实名认证；若用户为个人，则需要完成个人实名认证。对于在2011年9月23日以前，已经注册成为阿里巴巴中国站会员的用户，必须在2011年9月23日前完成实名认证。若逾期未完成，将不得继续发布商品信息；若截至2011年12月31日仍未通过实名认证的，则已发布的商品信息将在2011年12月31日统一下线。 
　　阿里巴巴之所以推出实名认证，很大程度上是为了满足广大网商对电子商务平台信息真实性不断提高的需求。经过调研发现，绝大数网商在选择供应商时，明显偏向于具备真实身份信息、营业执照、具备实际办公环境、生产厂房等展示和资质认证的企业。网商们还认为，具备网络交易的真实身份，还是交易安全和有效防止网络交易欺诈的重要保障。
　　另一方面，阿里巴巴推出实名认证，也是为了认真贯彻落实国家总局根据工商总局关于《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》。
　　阿里巴巴推行的实名认证作为提升平台信息真实安全的第一步，对推动中国电子商务市场诚信体系的建立与完善，提升商品信息质量，让买卖双方获得信息真实安全的价值起到至关重要的作用。叶朋同时也表示，阿里巴巴一直致力于为广大会员提供一个真实、诚信、安全的电子商务平台，实名认证只是其中一步。

