Facebook音乐服务功能曝光：与好友同时听歌
　　新浪科技讯 北京时间9月22日下午消息，据美国科技博客TechCrunch报道，众所周知，Facebook将于当地时间周四发布音乐服务Facebook Music，由于Facebook一直对这项服务守口如瓶，外界都不清楚它的具体功能，但Facebook创意总监李吉(Ji Lee)无意中透露了Facebook Music服务的一项重要功能。
　　李吉是Facebook今年四月从谷歌挖来的，他此前在Twitter上面发出了这样一条消息：“与好友分享音乐”(Listen with your friend)功能正令我心驰神往。收听好友正在听的歌曲，而且还是实时。
　　几分钟以后，李便删除了这条Twitter消息，但恰好有网友此前已经留下截屏。李将在今晚的发布活动上现场描述Facebook Music的重要功能。据悉，不仅用户收听的所有音乐会出现在刚刚发布的右侧提醒框中，而且还有一个“与好友分享音乐”链接，点击这个链接，用户可以与朋友同时听与同一首歌曲。
　　毋庸置疑，李曾在自己的Facebook账户上描述过这项功能，只不过他可能没有意识到自己不应该谈论。李在他的Facebook账户留下了下面一段更新：李吉正在听Mike Snow乐队的单曲《Black & Blue》，感觉就像是加州迎来另一个阳光明媚的夏日。是的，还有Facebook Music。
　　TechCrunch还证实，Facebook已经删除了其网站上统一的音乐“遥控”，也就是说，如果想控制音乐，如播放、暂停、停止等操作，用户则必须将窗口转换到音乐服务本身。(圣栎)

