打开放牌淘宝商城暗战腾讯电商
　　刘佳
　　一个占据网上零售半壁江山，一个拥有中国数量最多的注册用户，淘宝与腾讯这两家互联网巨头不约而同地选择了平台作为电商的新切入口。
　　9月19日，被马云喻为“千里跃进大别山的刘邓大军”的淘宝商城，率先与38家B2C企业“抱团”打出“正面战场”的第一枪。在淘宝商城“独立”后的首场发布会上，麦考林、新蛋、走秀网、库巴、红孩子以及曾获腾讯投资的好乐买、易讯等众多大型B2C企业高管身影一同出现，一个月前关于淘宝商城总裁张勇本月初在京密会20多位B2C大佬的猜疑有了答案。
　　淘宝称，短期内很可能看到国内TOP100的垂直B2C企业绝大部分都与淘宝商城合作。
　　一天之隔，竞争对手腾讯B2B2C平台被曝光定名为QQ网购，将采取类目特许的经营方式，在3C、运动鞋包、化妆品、服装等类目分别与一家核心B2C独家合作搭建平台。业内人士预计，未来中国电子商务平台级的竞争，将主要集中在淘宝系和腾讯系之间展开。
　　开放的逻辑
　　占据B2C领域半壁江山的淘宝商城为什么要对其他B2C企业开放？
　　在派代网电子商务分析师李成东看来，这源于淘宝的“危机意识”。“4年前开始的京东商城一直保持300%的增长速度狂奔，京东背后还有易迅网、1号店、好乐买等等B2C同样在以高速度奔跑，似乎终有一天会瓦解淘宝建立起来的巨无霸体系。”
　　阿里巴巴集团参谋长曾鸣认为，电子商务的未来不是B2C，是以消费者为核心的C2B模式。以往的网购市场，商家分散在互联网各个角落，各自争夺用户，而外部B2C企业的引入则意味着能够在淘宝商城统一的平台上提供给消费者更多样化的产品和更差异化的服务。
　　而此前淘宝商城引入传统品牌企业的做法被证明并不顺利。今年7月，包括诺基亚等在内的数十家品牌商因违规而被淘宝商城勒令临时关店3天整顿的尴尬。
　　与京东商城、当当网、卓越亚马逊等大型B2C陆续由垂直B2C转向开放平台不同，淘宝商城再次强调了自己只做裁判员而非运动员的身份。
　　“淘宝商城不会把所有环节大包大揽，一家独做，那是做违背基本经济学原理的事。”张勇告诉记者，淘宝商城的战略是要打造开放的B2C平台，不会自己成为零售商，与垂直B2C企业本质上不存在竞争关系，而是竞合关系。
　　张勇认为，淘宝商城的商业模式是建立在一个“分工协作的生态系统”之上。“数千亿规模的市场，未来还有几万亿的潜力，极端情况下一天爆发出几千万件的订单和包裹，如果全由一家来做，注定是不可能完成的任务”。
　　与此同时，看似“淡定”的电商企业正在面临的却是资本市场“寒意”和用户获取成本居高不下的难题。由团购企业带动的广告大战整体推高互联网广告价格，100多元甚至高达300元投入拉来一个用户的推广成本，成为整个B2C行业不可承受之重。对于整个国内B2C行业，一个基本判断是“VC季已经结束，平台季正在开始”。
　　张勇称，淘宝商城是用户获取的价值洼地，企业使用在淘宝商城的ROI(投资回报率)正常数据为1：2~1：3，最极端甚至可以达到1：30。不过，淘宝并没有给这些新引入的B2C企业任何利益方面的“特殊优待”，张勇称，这些新加入者与现有的商家不会区别对待，费率、流量等方面一视同仁。
　　平台之争
　　先行一步的淘宝让腾讯加快了步伐。此前有消息称，腾讯超级电商平台将在国庆后上线公测，首批接入六家B2C网站，而由腾讯投资的好乐买、易迅、珂兰钻石等将率先入驻，这比预计在年底推出的计划提前了不少。
　　据悉，腾讯的电商新平台将独立于QQ商城、拍拍等腾讯已有电商平台，分别针对独立B2C、商城B类商家和C类卖家三类商户。
　　和淘宝商城平台不同，QQ网购将采取类目特许的经营方式，在3C、运动鞋包、化妆品、服装、日用百货和珠宝首饰等类目分别与一家核心B2C独家合作，让某一家B2C单独运营某一品类，目的是避免商家“鱼龙混杂”的现象 。
　　上个月腾讯高级执行副总裁吴宵光曾向《第一财经日报》透露，超级电商平台在腾讯电子商务部门经历了一年的投资并购和内部组织架构调整之后得出的发展战略。该平台将配合整个腾讯的平台开放战略，整合QQ、QQ邮箱、QQ空间、腾讯微博、腾讯朋友等产品和社区平台为平台合作企业服务，这些资源对于电商企业而言有着不小的诱惑。
　　华强北在线副总裁龚文祥认为，腾讯的特色在于精细化运营。“由于腾讯取得了自己控股或参股的B2C的供应链支持，会比淘宝商城的B2C平台更有发展潜力与空间。以前走秀网、好乐买等B2C曾经都进入过淘宝，后来也都撤出，凡客等B2C平台以前在淘宝均无实质表现与销量。”
　　不过，乐淘运营副总裁陈虎对这种经营方式也持怀疑态度，他认为这与腾讯此前的开放策略相悖。而艾瑞咨询分析师苏会燕也认为，腾讯的电商平台虽然也引入外部的B2C企业，但还是有限度的开放，因为腾讯在不断投资一些电商企业，而淘宝商城的开放程度要比腾讯电商平台、高。

