财付通也推出一点通服务 无需支付现金、刷卡
　　曾经有很多人拒绝在网上购物，一大原因就是懒得去办网银，有了网银又懒得记住那些登录、支付密码什么的。而有的人则因为操作不慎惨被钓鱼，痛失M O NEY。的确，在前两年，网络支付还有各种问题。但是经过几年的完善，很多人现在离开了网上付电费、充值、买彩票就寸步难行了。
　　快捷支付操作简单
　　要说起网络支付，走得最早，市场份额最大的就数支付宝了。支付宝公关经理陆俊说，今年支付宝主要有两大动作，那就是快捷支付和条码支付，这是两个新应用让支付宝继续领跑。
　　所谓快捷支付，是指当信用卡用户第一次使用时，只要通过信用卡资料验证和手机动态口令校验即可完成。持卡人可选择留存信用卡资料，后续无需重复填写。
　　据介绍，快捷支付虽然操作简单，但既要信用卡信息匹配、又要支付宝密码和手机短信随机口令确认，安全性很高。而且木马式钓鱼欺诈者都是围绕从第三方支付平台跳转到网银页面的中间步骤进行欺诈作案。快捷支付的付款操作统一在支付宝平台完成的，有效封杀钓鱼者利用页面跳转的钓鱼欺诈的空间。支付宝的相关人员还介绍，如果快捷支付出了什么问题，还“承诺对用户可能的资金损失进行全额赔付”。
　　而条码支付则是无线支付的新尝试，无须安装POS机，直接通过网页或已有收银系统，扫描用户手机屏幕即可向用户发起收银。用户无需支付现金，无须刷卡，只需在手机上确认完成付款，消费支付轻松搞定。
　　除了这两个大的方面外，不少支付达人还找到了很多小的支付宝新应用和小优惠。草花说现在支付宝有缴费送电影票的活动，只要你用支付宝完成手机充值、交水电燃气费、固话宽带费中的一项就能获得电影票和杂志。陈兴则最近用支付宝买了两个保险，他说最近支付宝丰富了“我要理财”这个板块的理财项目，太平洋和泰康的险种都不错。当然如果你成为支付宝的V IP客户，还能有很多特权，比如从虾米网上免费下歌，在全国40个城市的150家影院特价看电影，在淘宝商城买东西享受特价，享受每月2万的免费支付流量等等。
　　财付通有了一点通
　　支付宝有快捷支付，腾讯旗下的财付通就有一点通。这是财付通携手各大银行专为网上购物用户设计的一项最新支付服务，将您的银行卡绑定财付通账户后，不需登录网上银行即可付款，还可避免银行卡密码在网上泄露的风险，就像在超市购物刷卡一样安全、方便。现在一点通的合作银行已经有建设银行、光大银行、工行、邮政银行等多家。看来要和支付宝分庭抗礼了。
　　喜欢用财付通还信用卡欠款的悠悠最近发现，财付通和拍拍网的粘度非常紧密。“比如说，它会有专门订阅优惠信息一项。会及时给你推送拍拍网上适合你的产品优惠。那真是相当方便啊。”
　　快钱推出手机支付
　　虽然都是通过手机，但快钱刚刚推出的手机支付功能和支付宝的条码支付还是有本质区别的。条码支付面向的线下商户，而快钱还是在看线上。快钱的手机支付向商户提供基于手机客户端、W A P的各类支付解决方案，能够满足不同行业商户的需求。它把基于PC电脑上的网络支付流程完全搬到手机平台上，让人随时随地都可购物付款。

