人人贷面临“三大生死线” 政策准绳正在收紧
　　中新网9月22日电(金融频道 曹慧敏) 自哈哈贷突然倒闭，银监会随即发布风险警示，此前政策真空下“野蛮生长”的P2P贷款(人人贷)模式风险逐渐暴露。未来，随着政策准绳逐渐“收紧”，P2P贷款企业能否生存，如何生存，或将取决于能否迎接“三大生死线”——信用风险、资金链命脉线和政策高压线的考验。
　　“信用风险”是最大核心风险
　　如何管控是关键
　　7月21日，自称“中国最严谨的网络借贷平台”的哈哈贷因资金链断裂宣布关闭，由此，发展迅猛的人人贷模式风险再次引发监管层警觉。
　　8月25日，银监会印发《关于人人贷有关风险提示的通知》(银监办发254号)文件，要求银行业金融机构建立与“人人贷”中介公司之间的防火墙，严防“人人贷”中介公司帮助放款人从银行获取资金后用于民间借贷。
　　对于人人贷企业来说，借款人不用提供任何抵押，且借款人多属低收入和贫困人群，信贷风险明显高于其他金融机构。
　　据悉，在国外，由于有完善的信用评级制度，个人信用有据可查。而国内，人人贷模式无法掌控借款人的身份信息、还款能力、甚至资金用途的真实性。这些皆构成潜在的坏账风险。
　　对于如何保证还贷率，控制信贷风险，宜信CEO唐宁曾在接受中新网金融频道专访中指出，在风险控制方面，一方面宜信在农村的业务实行“五户联保”，五个人自然选择，若没有信用，则别人不会与你联合，所以这种捆绑信用，相互制约的方式，实施中能保证98%—99%的还款率。
　　同时，宜信建立了还款“风险金”。宜信提供服务平台，对于双方收取的是服务费用，从服务费中提取2%作为风险金，建立一种先行赔付的机制；如果借款人有还贷风险，可利用这部分资金先行进行赔付。另外，出借人与借款人是直接借贷关系，出借人的风险是自行承担。如果风险产生了，出借人负责一部分，平台负责一部分。
　　信用风险管理是人人贷企业的核心业务。宜信CEO唐曾指出，小额信贷的风险主要来自信用风险，能否解决信用风险管理的问题，决定了小额信贷机构是否能够实现快速的、可持续性的发展。
　　对此，银监会在近日通知中也指出，国外实践表明，人人贷信用风险较高，贷款质量远劣于普通银行业金融机构。
　　资金“命脉线”：
　　哈哈贷资金链断裂是前车之鉴
　　7月21日，哈哈贷因市场信用问题及运营资金的短缺等原因宣布关闭。但对于此前的发展的近10万会员，其“善后“方案仅仅是垫付截至8月20日借出者的未收回款。
　　对于人人贷企业，出借人的缺乏、坏账的攀升、还本退息的承诺，都可能导致资金链的断裂。哈哈贷资金链断裂，当属P2P信贷企业的前车之鉴。
　　据一家人人贷中介机构财务负责人对《青年报》坦言，“哈哈贷”属于人人贷行业中规模较大的公司，所以突然宣布关闭产生的影响较大。
　　该人士从业内获悉，近两年来倒闭的人人贷小公司数量上百家，主要原因基本上都是资金链出问题，只是没有引起太多关注。部分小公司向资金借出者担保本金“安全”，一旦资金借入者出现大面积坏账，只有靠“借新债还旧债”的手法来继续吸引更多的资金借出者，这就是人人贷行业内隐约出现的“庞氏骗局”。
　　今年以来，温州发生多起企业主、公务员和银行人员等进行民间借贷后出逃的案例。4月以来，温州当地的江南皮革、波特曼、三旗集团、浙江天石电子等关门倒闭。8月1日，温州巨邦鞋业公司老板王和霞失踪。8月5日，福建建阳刘斌案爆发，十多家担保公司老板外逃。
　　民间借贷频发崩盘事件，政府高层对此释放出监管信号。8月21日，国务院副总理王岐山表示，“当前要严打非法金融活动，重点是社会非法集资和市场金融传销，切实维护金融市场秩序，守住不发生系统性、区域性金融风险的底线。”
　　政策“高压线”：
　　触动宏观政策、非法集资和高利贷
　　对于是否影响宏观调控政策效果，是否非法集资和放高利贷等，更是悬在人人贷企业头顶上的“达摩克利斯”之剑。
　　据悉，9月上旬，四大国有商业银行存款较8月末减少4200亿元左右，出现罕见天量负增长。有分析人士指出，目前愈演愈烈的民间融资甚至高利贷市场，可能成为储蓄分流的主要领域。
　　银监会在近日的风险提示的通知中指出，人人贷中介服务存在影响宏观调控效果。在国家对房地产及“两高一剩”行业调控政策趋紧的背景下，民间资金可能通过人人贷中介公司流入限制性行业。
　　除影响宏观调控政策外，银监会还警示，人人贷中介机构有可能突破资金不进账户的底线，演变为吸收存款、发放贷款的非法金融机构，甚至变成非法集资。
　　另外，人人贷通过收取利息和手续费的盈利模式，也存在演化成高利贷的风险。作为人人贷行业的领头羊，宜信一方面是收取双向服务费，向出借人最高收取2%，对借款人则是收取从1%-10%左右不等。同时，公司向借款人收取利息，根据宜信9月16日的声明，借款人需支付的利息每年在10%-12%。
　　与此同时，在政策层面，人人贷目前也存在监管缺位的问题。银监会近日指出，国内目前相关立法尚不完备，对其监管职责界限不清，人人贷的性质也缺乏明确的法律法规界定。
　　但中新网金融频道从业内人士获悉，国务院近日已下发通知，要求相关部门对网络借贷、民间借贷、小额贷款等风险纳入监管之内。(中新网金融频道)

