团购月饼上当：关键词服务商成骗子
　　孙燕飚 蓝之馨
　　9月12日至今，拉拉网团购网站被受骗网友“黑”掉的时间已有10天。拉拉网负责人龙威平的身份证复印件、银行账号、拉拉网一个月的交易数量等关键信息甚至曾被网友贴在上面。
　　这到底咋回事呢？
　　“骗子年年有，今年特别多。”一名受骗网友对《第一财经日报》愤愤地说，买月饼上当了。
　　团购月饼受骗记
　　表面上，这似乎是一个关键词搜索广告诈骗。
　　拉拉网交易信息显示，8月11至8月30日的19天里，龙威平在搜索推广方面投入和消费了3.51万元，于是，150多份月饼订单如雨点般纷拥而至。一个月内，龙威平的银行账户转入21.42万元货款。
　　其中有福建何小姐的贡献。8月25日，她在百度搜索上输入“月饼团购”，拉拉网月饼团购排第一位。点击进去，她发现拉拉网月饼价格很诱人，原价108元的华美月饼，打5.46折，仅59元。于是何小姐用信用卡一下在线支付464元，买了八盒。
　　但月饼一直没有送来，9月2日，何小姐通过网上搜索，发现上当。与她类似遭遇的网友遍布各地。
　　愤怒的受骗者一下建了三个“拉拉网索赔QQ群”，人员超过200人。《第一财经日报》通过“拉拉网索赔QQ群”了解到，绝大部分受骗者都是通过百度搜索“月饼团购”找到拉拉网，还有一小部分消费者通过号称“最权威的团购导航”的百度团购进入拉拉网。
　　网友紫梦表示，她一直以为是拉手网，付款之后才发现是拉拉网，“网站做得一模一样，就是为了欺骗我们。”
　　拉拉网网站上企业法人营业执照显示，其由深圳市科联盛科技2010年7月创立，法人代表为龙威平，注册资本10万元。但受骗网友根据网站上工商、税务信息来到公司地址，发现公司不存在，原址是家珠宝公司，龙威平的电话也是个空号。
　　受骗网友只好找到提供搜索服务的企业，百度首当其冲。因为，19天里，龙威平投给百度搜索的推广费3.51万元，以维持“月饼团购”关键词搜索结果第一位排名。
　　“百度推广人员对上门的企业客户资质审核形同虚设，只要营业执照复印件等，就可以参与百度的搜索推广。”做化妆品的刘先生说。
　　做机票旅行的林女士透露，五六月公司莫名其妙接到很多消费者投诉，说公司收钱却不出机票，上百度一查发现，有关公司品牌的关键词已被骗子注册，而能联系到骗子公司的方式只有一个400服务电话。林女士向百度投诉时，后者却答复说，类似问题很多，要么贵公司也买同类关键词，出价更高，把骗子打下去。
　　8月15日，央视曾曝光百度搜索提供虚假网站致网友上当受骗消息。而地方上的搜索代理服务公司也有许多诈骗案。而百度自己也在抱怨，它也是个受害者。
　　关键词骗子
　　全部怪罪百度可能有点过，事实上，许多移动互联网搜索公司代理商，充当着骗子。在中小企业相信百度关键词搜索有效的前提下，它们利用中小企业主投机心理行骗。
　　做展会的广州林小姐就上了关键词的当。8月13日，她受一家名为西点公司多次邀约，到广州凯旋华美达参加一个广州经济未来发展论坛。
　　“当时会议现场气氛很热烈，一冲动就花了4万元购买了宜搜公司的‘展会’关键词10年使用权。”她说。
　　但到现场却发现会议内容变成中小型企业推广，所谓专家在台上造势，一直讲到未来3G移动宏大前景，最终回到移动互联网关键词如何有效，如何稀缺，如何借机发大财。
　　眼下她通过网络，已找到近30多个受骗者。他们的受骗金额从3万元到10多万元不等，总额达300多万元。
　　深圳刘小姐则上了梦搜的当。她购买了9.6万元关键词，多次交涉无果，终于忍不住向广州一法院起诉。昨天下午，案件在广州一法院开庭。她说，当时西点业务员说宜搜是中移动下属子公司，但中移动说没有这一子公司。
　　“他们起诉的是我们的代理商。”梦搜移动有关负责人昨日对《第一财经日报》表示，梦搜移动是一家移动互联网搜索技术提供商，所有销售都是由代理商去做。公司目前正在国内主要城市设立分公司，就是为了规范各地代理商行为，“如果代理商的行为不能让客户满意，我们会进行查处。”
　　类似营销诈骗事件，本报5月5日《代理商和客户纠纷未理清  百度直通车惹非议》一文曾报道过，不同的是，百度早在去年底就暂停了百度直通车，而过去的代理商却仍借百度直通车名义骗钱。相同的是，大家的操作手法仍是“刷卡不心痛”的营销方式。
　　宜搜有关负责人表示，问题主要出在代理商与客户的沟通上，现在宜搜已严格规范代理商行为。尽管如此，上述30多个受骗者的问题仍没有得到解决，而网络上搜索“宜搜或梦搜欺诈”的链接，随处可见。
　　“宜搜和梦搜代理商在营销中推高了中小企业主对移动互联网搜索预期，以为移动互联网无所不能。”一位业内资深分析人士表示，很多中小企业主对移动互联网不了解，总以为通过关键词能赚大钱。
　　易观国际的数据也显示，今年第二季度中国无线搜索市场日均搜索量达到6.20亿次，但收入1500元以下的用户占到整体用户数的37.3%。

