视频网站围绕版权酿新计谋：重提独播全面排他
　　影视剧网络版权排他 拒绝分销
　　本报曾报道影视剧网络版权价格五年暴涨1000倍，从1万元/集到100万元/集，但这都是“用钱能解决的问题都不算问题”。随着视频网站相继上市引发资本热情回暖，都不差钱的视频网站围绕版权酝酿新的计谋：重提独播，全面排他。
　　独播曾“徒有其名”
　　自影视剧成为电视台最黄金资源以来，独播是被屡屡提及的概念，而在视频网站大行其道的今天，热门剧集的网络独播权也成为视频网站向用户标榜实力的的最重要标签。但颇为诡异的是，在通过视频网站观赏影视剧多年的大四学生王怡来说，从最热门剧集看，“并没有见到真正的独播状况”。
　　王怡以一年来网络热播的影视剧为例介绍，无论是《宫》、《新还珠格格》还是近日上位的《步步惊心》和《断刺》，都有少则三四家、多则七八家视频网站同时播映，“而且更新时间基本一致”。而记者查阅公开资料得知，以上四部剧的独播权分别归属乐视(微博)网、搜狐视频、PPTV(微博)和土豆网，这也意味着四家视频网站花费了数额巨大的费用抢到了网络独家版权，根据记者之前获知的版权价格状况，费用均不会少于千万元人民币级别。
　　但匪夷所思的是，正如王怡近年来的感触，这些视频网站花费大力气抢下剧集后，普遍选择把独播“权”空置，在表明独播的权利外，这些网站无不格外强调另一大权利：分销权。业内人士指出，独播权强调独占意味：排他。但分销权又分明是强调开放姿态：我有你也可以有。看似矛盾的两项权利其实都是在表明视频网站对某一热门剧集的优势地位：进可售，退可占。
　　但该分析人士指出，在视频行业普遍不盈利和烧钱买版权矛盾下，视频网站过去一直选择“嘴上版权独家，手里快速分销”，因为“版权分销”已经成为视频行业不错的收入来源甚至成为个别网站的主力营收。国内上市视频网站乐视网今年中报显示，上半年营收2.23亿元，其中广告收入仅4546万元，收费视频收入5728万元，而版权分销收入达到1.18亿元，占比高达52.7%。
　　包括搜狐视频、乐视网等在内的多家行业人士告诉记者，热门剧集看似要花掉动辄两三千万元拿独播权，但旋即能通过版权分销回收至少七八成成本。“《新还珠格格》光靠版权分销就赚回来了，”搜狐视频一位业内人士透露。而另一上市视频网站相关负责人介绍，分销使得视频网站资金回笼加速，“大剧分销的钱就把买入的版权费给cover了，前后交易不过一个星期”。
　　真正独播权回归？
　　不过，也有分析人士指出，版权分销让视频网站缓解资金链压力也构筑视频行业“独乐乐不如众乐乐”的和谐局面，但“千站一剧”的同质化模式让本来拥有独家版权的视频网站在用户层面不具备拉拢优势，“有同一剧集的网站多了，用户随机选择，没有什么忠实度可言”。
　　但近日，乐视网方面表露了版权真正独家的意愿。乐视网COO刘弘(微博)频繁表达一类观点，“视频网站未来的竞争主要来源于风格化方面，如何凭借你的实力黏住客户，带来流量和知名度是最关键的”。为此，乐视网已经放出所获得的157部尚未播出的独家新剧名单，不乏《山楂树之恋》、《藏心术》、《男人帮》、《新京城四少》、《后宫·甄寰传》等系列大剧。
　　刘弘据此强调，乐视网目前拥有的独家影视剧已经占到2011年市场总量的70%，以及超过2012年、2013年市场总量的30%以上，成为国内最强的独家影视剧网络版权平台。而就在上述名单曝光后不久，乐视网高调上线国内视频网站的首个独播频道，重申“大剧独播”战略。
　　但记者登录乐视网独播频道发现，参与独播的剧集仍然以二三线影视剧为主。乐视网相关人士透露，独播频道尚在试水阶段，是否将最热门的剧集停止版权分销仍在衡量。
　　值得注意的是，乐视网的独播苗头已经引发行业连锁反应，有视频网站负责人告诉记者，乐视网在独家版权采购方面确实手笔巨大，“买剧只看演员，没开拍都不眨眼的”，如果乐视网真的独播，是对竞争对手的巨大威胁，但乐视网也会面临资金回笼压力。
　　乐视网相关负责人介绍，抛开分销收益的独播剧商机也在显现，已有十余家广告商致电乐视网，希望能够投放独播剧时段的广告，或者是以合作方和冠名的形式进行合作。
　　多家或跟进版权更激烈
　　某上市视频公司相关负责人认为，独播权重提更像一种带有威胁意味的竞争策略：第一，能警告竞争对手：“我有资源，你不合作就死定了。”以提高版权分销的议价能力；第二，可以联合版权方给热门剧集造势，加强产业链合作；第三，真正的独家对用户具有巨大诱惑力，可以大范围黏住用户。
　　该人士强调，乐视网的独播意图不意味着就此终止与其他网站的版权分销合作，但视频行业排他性的独播风险顿时加大，版权竞争将更为激烈，至少资本的游戏将继续深化。
　　据悉，包括优酷网、搜狐视频、奇艺网在内的长视频网站今年均加大了采购力度。优酷网总编辑朱向阳曾透露，今年版权采购成本增加了50%。记者获悉，国庆节后，刚刚登陆纳斯达克的土豆网也将与版权方开展“大动作”，涉及排他性的版权合作。
　　值得一提的是，围绕版权争夺，各视频网站已经渗透到版权行业上游，普遍采取“以投代买”的方式，直接投资或者合资参与影视剧制作，以便保证第一时间获得该剧网络版权。拥有此热情的视频网站基本涵盖全行业。
　　腾讯视频近日联手快女打造了一系列青春题材“微电影”，并于知名导演陆川达成合作，将拍摄一系列单元电影。而优酷网和土豆网分别围绕其优酷出品和“橙色盒子”深耕自制剧集。搜狐视频首席运营官刘春也透露，搜狐视频将在自制剧以及纪录片题材的制作方面加大原创力度，“尤其是在抗战题材方面，今年会有一系列的动作”。奇艺网方面也在年初宣布了“奇艺出品”战略，称其首部自制剧《在线爱》开播前广告营收总额已过千万，基本收回成本。
　　而搅起“独播”争议的乐视网也刚刚宣布“乐视制造”原创战略，包括自制栏目、网络剧和扶持微电影的“圆梦计划”。其中，圆梦计划的启动资金就高达2000万元人民币，用于扶持草根编剧、导演。在网络剧和自制栏目方面，每年各投入5000万元。整个自制战略每年投入将超过1亿元。
　　但分析人士也指出，“以投代买”可以保证片源，但投资账期较长，也不能保证是否该剧完成后继续热门并卖出好价钱，风险极大。
　　商报记者 张绪旺/文 田艺/漫画

