麦考林平民时尚达人秀活动上线
　　新浪科技讯 9月21日下午午间消息，麦考林携手电影《与时尚同居》，共同举办了大型官方互动活动平民时尚达人秀，目前该活动已在麦网拉开帷幕。
　　《与时尚同居》是一部职场励志轻喜剧，由周渝民、徐若?、谭咏麟、筷子兄弟等担纲主演，影片讲述了发生时尚杂志圈内的奋斗故事。揭示出平民时尚才是这个社会的主流，时尚不是高高在上的精英面孔，而是无数热爱时尚、热爱生活的人们的狂欢。
　　《与时尚同居》彰显的平民时尚理念，与麦考林的品牌定位高度契合，因此也成为麦考林涉水电影营销的首个合作对象。作为中国领先的网络时尚平台，麦考林一直致力于为顾客提供时尚超值的产品。麦网上不仅销售自有品牌服装，也销售其他国内外品牌和独立的设计师品牌。麦考林一直相信，在强调个性和自我的时代，每个热爱时尚的顾客，都应拥有适合自己的时尚选择。
　　作为麦考林和《与时尚同居》合作的官方互动活动，“平民时尚达人秀”强调了“平民”和“时尚”的概念，号召所有草根时尚达人、以及平民时尚爱好者共同参加，掀起平民时尚狂欢，实现平民时尚梦想。
　　参与“平民时尚达人秀”的方法非常简单，只需在麦网注册成为会员，并在麦网活动专区中，上传自己的搭配照片，就可参加一系列的互动活动。
　　麦网每周根据时尚热点，提供一个搭配主题，参与者根据这个主题，晒出自己的时尚搭配。麦考林聘请的明星时尚顾问，将和网友一起，对参与者的搭配进行评分，最终票选出8位善于搭配的“时尚达人”。“时尚达人”可以参与麦考林《与时尚同居》的首映，还有机会与设计师合作推出自己的设计作品、参加麦考林的环球时尚之旅等。
　　在该活动中，参与者还可以在麦网活动专区，宣布自己的时尚梦想，被网友票选出的幸运梦想，将由麦考林的明星时尚顾问，帮助一起实现。

