叶朋：打造真实电子商务 实名认证只是其中一步
　　“推出实名认证是为了进一步提升阿里巴巴网站用户身份信息与商品信息的真实性、合法性、有效性和完整性。”阿里巴巴中国事业部总经理叶朋今日对记者表示。
　　日前，针对电子商务用户对于企业与商品信息真实、交易安全、支付保障等基于网络信息安全和真实性的呼声日益高涨，阿里巴巴正式发布《关于规范阿里巴巴中国站用户身份信息的公告》，开始实名认证程序。
　　23日起开始实名认证
　　《公告》表明：自2011年9月23日起，用户若需在阿里巴巴中国站发布产品供应信息，用户身份须审查通过后方可。对于在2011年9月23日以前，已经注册成为阿里巴巴中国站会员的用户，必须在2011年9月23日前完成实名认证。若逾期未完成，将不得继续发布商品信息；若截至2011年12月31日仍未通过实名认证的，则已发布的商品信息将在2011年12月31日统一下线。
　　事实上，阿里巴巴之所以推出实名认证，很大程度上是为了满足广大网商对电子商务平台信息真实性不断提高的需求。经过调研发现，绝大多数网商在选择供应商时，明显偏向于具备真实身份信息、营业执照、具备实际办公环境、生产厂房等展示和资质认证的企业。
　　此举也符合国家工商总局关于《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》的要求：通过网络从事商品交易及有关服务行为的自然人，应当向提供网络交易平台服务的经营者提出申请，提交其姓名和地址等真实身份信息。
　　真实与交易安全已成电子商务关键
　　最新调研结果显示，电子商务发展到当前的环境下，供应商身份与其提供的数据和信息是否真实可靠已经成为买家选择的第一要素，不再是过去低廉的价格、最强劲的实力、或是种类最齐全的商品，真实与交易安全已成为电子商务发展最首要的要求。
　　阿里巴巴上半年财报表明其2011年业务策略是稳定现有业务并加速商业模式的升级，实名认证作为提升平台信息真实安全第一步，对推动中国电子商务市场诚信体系的建立与完善，提升商品信息质量，让买卖双方获得信息真实安全的价值起到至关重要的作用。
　　“诚信、开放、共享、透明的新商业文明将引领电子商务的下一个十年，而信息真实化正是一个成熟的商业模式发展的必然阶段。”业内人士表示，“真实数据不仅能增强买卖双方信心，推动交易，而且使投诉的查处和解决将有源可查。”
　　叶朋同时也表示，阿里巴巴一直致力于为广大会员提供一个真实、诚信、安全的电子商务平台，实名认证只是其中一步。本报记者 王鑫

