淘宝发布2011婚庆网购报告
　　9月19日，淘宝网发布2011婚庆网购报告。数据显示，今年前8个月，有近60万人网购婚庆用品，其中50.38%为80后。同时，为了满足淘友们与结婚相关的所有需求，淘宝婚庆市场(jiehun.taobao.com)也于当日正式上线。
　　据了解，淘宝婚庆市场将提供一站式的结婚购物、互动分享的购物平台，整合淘宝既有的海量的婚庆商品，同时孵化线下的婚庆服务商家，满足淘宝用户结婚相关的所有需求，同时建立婚礼档案、日记，通过分享让新人能够自己策划一个独特的婚礼提供多方的参考。
　　来自国内最大的购物搜索网之一淘网的数据显示，当前在网上购物的消费者中，有80%正处于适婚年龄。在这部分人群中，虽然网购对于他们来说已是轻车熟路，成为他们生活中不可缺少的一部分，但婚庆用品大多是首次购买，缺乏经验。
　　金九银十网购婚品现高潮
　　人均花费环比下降
　　每年九、十月都是婚庆市场的黄金时期。但自从8月份开始，许多新人“hold”不住了，早早地开始网购婚庆用品。淘宝数据显示，婚庆用品在8月初开始出现增长，而在8月下旬放量出现激增。不过，网购婚庆用品的高潮虽然已经到来，但并未出现量价齐升的现象。相反，结婚用品的购买人数涨势迅猛，每个人花的钱却更少了。从7月至今，仅婚庆布景这一类目，成交人数环比增151.27%，成交金额环比涨109.98%，不过，每位消费者的平均交易额却环比降了16.37%。
　　拒绝常规老套路
　　个性化婚礼更受青睐
　　在热气球求婚、自行车迎亲、海底宣誓等各种创意婚庆涌现的现在，有多少人还在固守老套路，上演传统热闹的吃饭敬酒“演出”呢？一淘网数据显示，近3个月内，婚礼创意策划、沙画、开场视频制作等个性定制位居婚庆服务搜索的前列。除了婚礼现场别有匠心之外，婚礼用品也更讲究个性化。数据显示，银行卡式的定制请柬、果味钻戒喜糖、婚纱蜡烛、新人调味罐答礼等，都是淘宝上热销的创意婚品。
　　文/春波

