团购网站两极分化加速：行业洗牌大幕拉开
　　刘佳
　　经历了广告大战、资本的“寒冬”和裁员的阴霾，团购网站的洗牌日益逼近。
　　团800最新团购行业数据显示，8月份团购行业的“亿元俱乐部”成员增至7席，分别为拉手网(微博)、美团、满座网(微博)、窝窝团(微博)、大众点评团、24券和糯米网(微博)。其中拉手网、美团、窝窝团等13家主流团购网站在204个城市共计推出了7.31万期团购活动，较7月份的4.75万期增长了近54%。
　　另据艾瑞咨询监测数据，自2011年3月以来，从我国网络团购市场日均覆盖人数和月度访问次数排名比较靠前的十家团购网站来看，月度访问次数比例之和均保持在80%左右。
　　而更多的中小团购网站还在生死线上挣扎。团800监测，约12%的地方团购网站超过一个月以上没有更新，另有4%的网站以系统维护或其他理由暂时停止了营业，其中大多以作坊式的地方小型网站居多，倒闭的地方小网站已超过300家。
　　团800联合创始人胡琛认为，国内团购市场已从浑浊动荡走向层次分明的“鸡尾酒组合”：大站们盘踞一二线城市，吸金实力进一步增加；地方站和垂直站则继续下沉，大部分小型团购站点已经关闭或转型。
　　中小团购：艰难前行
　　洗牌的情况并不独见于中国。根据团购信息聚合网站Yipit.com统计，在美国530家团购网站中将近有1/3(约合170家)团购网站已被关闭或出售。甚至一些较大规模的企业，如Facebook和Yelp，原本是打算利用其用户数量优势来推出团购业务，最近也宣布放弃。
　　团购早期那种依靠一个域名、找几个商家打折扣的草根做法，已经成为过去时。
　　以广告换流量是团购的重要打法。公开数据显示，美团网(微博)的广告预算为1.3亿元，糯米网为2亿元，团宝网(微博)高达5.5亿元，就连成立8年来鲜有广告投放的大众点评网也计划斥资3亿~4亿用于团购广告投放。在广告大战的推波助澜下，门户网站和搜索引擎关键字以及导航网站的价格被推高，导致整个电子商务的综合推广成本上涨了30%~50%，已经明显超过了中小团购网站的承受范围。
　　团购网站巨亏已是普遍现象，而自身造血能力的缺乏加上资本市场谨慎，正将中小团购网站逼上“绝路”。
　　目前，团购行业普遍的毛利率已经由最初的15%到20%降至个位数，不少仍在“赔本赚吆喝”。易观国际分析师陈寿送判断，国内投资者对于团购的投资已经渐趋理性，基本上不会再轻易投资，团购网站可能要“勒紧裤腰带过活”了。
　　烧钱不息，投诉不止。团800数据显示，8月团购投诉达1316起，环比增长7.3%，再创历史新高。胡琛分析，一方面是本月中的七夕等节日营销再次暴露出团购行业在物流递送和售后服务上的短板，另一原因是不少小网站在本月突然关闭导致消费者退款无门。
　　巨头游戏？
　　团购网站早已演变成一场由资本催肥的烧钱游戏，而吸金实力不俗的团购巨头们也有各自的烦恼。
　　率先上市的人人公司旗下团购网站糯米网，第二季度总营收达110万美元，同期的运营开支为560万美元，二季度净亏损450万美元，折合人民币将近3000万元。也就是说，糯米网平均每月要亏掉近1000万元人民币。
　　相比员工数量只有500人左右的糯米，宣称拥有超过5000人团队的窝窝团和拉手网可能亏损更甚。如按照每名员工每月8000元的成本(包含工资、工位、各种保险及其他费用)计算，仅此一项的开支每个月就达4000万元。据记者了解，综合实力较强的几家团购网站每月投入到地铁公交广告、楼宇广告、网络广告等的每项成本都在百万规模左右。
　　尽管烧钱大战仍在持续，但“上市”成为了最近团购大佬们口中经常提起的关键词。窝窝团、拉手、美团、满座网此前都在不同场合或多或少表达了尽快符合国外上市资质的想法。
　　在糯米网总经理沈博阳(微博)看来，不少团购网站是“被上市”。“团购行业目前没有出现一家能够像优酷当年上市那样牢牢锁定第一的位置，从用户口碑、知名度等方面考量并没有一家绝对领先的团购网站。”
　　他告诉记者，在人人打包上市过程中，确实有大量投行的问题是关于糯米网的。“投行认为这个模式太新鲜了，他们的疑问主要集中于Groupon模式在中国毛利率低，具体运营状况、成本费用等等。”
　　美团网副总裁王慧(微博)文表示：“团购行业这种低毛利、大规模的特性更需要团购网站必须在精细化经营、成本控制、数据驱动运营、用技术提高效率上做得更好。”此前，美团网曾主动关闭了一些四线城市分站；而高朋、窝窝团也都曾陷入“裁员”风波。
　　此前团购业务收缩的开心网(微博)，也在近日做起了“减法”， 将其团购产品及客户服务全部移交F团，自己只提供第三方平台服务。开心网副总裁郭巍告诉记者，团购市场竞争仍体现在市场推广的力度和团购折扣的幅度上，与开心网的社交属性差异很大。社交网站的基因是好友间的分享和交流，而不是产品和服务的推广和销售。
　　满座网CEO冯晓海(微博)认为，今年下半年以来，团购市场逐步趋于理性化，从扩张阶段逐步过渡到大浪淘沙阶段，盲目追求销售额的时期已经过去，盈利和造血能力才是真正的竞争焦点。
　　沈博阳的判断是，如果下半年没有更多大规模资本进入，年底团购市场将剩下3~5家， 1~2家排名前十的团购网站很可能倒闭，“当竞争没有这么激烈时，团购的毛利可能会上升。”

