网购7把仿真枪 不良爱好属违法
　　沈某从小喜欢玩枪，长大后买了仿真枪过瘾，却不想违法犯罪。昨天，东城法院开庭审理了沈某非法持有枪支案。
　　庭审：枪支当玩具
　　今年32岁的沈某，在案发后羁押两个月后取保候审。昨天，在众多家人的陪伴下，沈某来到东城法院受审。沈某是一家企业法人，却有独特的爱好——喜欢枪支。“我从小就喜欢玩枪，当作一种玩具。”沈某说，他常购买一些枪支，“没事拿出来在家里玩，从来没拿出去过。” 但沈某公司的一名员工称，沈某曾将一把枪给过他，表示枪坏了，希望他能找人修理一下。
　　但沈某玩的枪并非玩具，今年6月，刑警来到沈某家中，询问其是否有不该有的物品。沈某立即明白是自己买的枪有问题，主动向刑警交出了所购买的7把枪状物，经鉴定，都是有杀伤力的枪支。“都是气枪，可以打塑料弹，也有钢珠。”当法官询问沈某是否击发过时，沈某表示在家里的墙上挂上纸靶子，用枪打着玩。
　　案发：一年买了7把枪
　　对于枪的来历，沈某交待称是通过网上购买的。“有个QQ群，里面的群主卖给我的。”沈某说，从去年4月开始，他从群主手里陆续购买枪支，都是气动击发的手枪。其中既有仿中国92式手枪，也有经典的德国P08仿真枪。这些枪价值不菲，一般都在2000元以上。沈某前前后后，花在买枪上面的钱，共计18100元。
　　在刑警起获的涉案物品中，除了7把枪，还有大量子弹以及瞄准镜等配件。沈某表示，除了一次买枪是面交外，其余都是通过网上交易。沈某也是因此被警方发现，警方在侦办一起案件时，得知沈某从物流公司数次邮寄枪支的线索，随后顺藤摸瓜，将沈某抓获。
　　量刑：7气枪属情节严重
　　公诉人认为，沈某非法持有的气枪已达7支，符合法律规定的非法持有枪支罪的情节严重的情形，但他认罪态度好，具有从轻情节。
　　沈某的辩护人提出辩护意见，“在得知沈某违法后，他的家人都很重视，全家对他进行教育。”辩护人希望能够对沈某予以从轻处理，沈某准备了书面意见，恳求法院给他一次机会。庭审结束后，沈某立即离去。法官将择日宣判。
　　晨报首席记者 王彬

