报告称阿里巴巴集团估值将高于320亿美元
　　新浪科技讯 北京时间9月23日午间消息，美国投资银行Stifel Nicolaus今日发布投资报告，授予雅虎股票“买入”评级，目标价定为18美元，报告称根据目前的信息，阿里巴巴集团在二级市场的估值将高于320亿美元。
　　以下为报告概要：
　　多家媒体今日报道称，DST、银湖、云锋基金(由马云(微博)联合创建)、Temasek、Giant Interactive等投资公司将斥资16亿美元收购阿里巴巴集团5%股权。这些股权将从阿里巴巴集团员工手里回购，意味着阿里巴巴集团普通股的估值达到320亿美元。外国投资者将放弃在阿里巴巴集团管理层中的相应投票权。
　　这一传闻有以下三点重要启示：
　　1.优先股价值高于普通股：如果阿里巴巴集团普通股的估值达到320亿美元，那么优先股的估值会更高，因为优先股的出售可能包括清算优先权、阿里巴巴董事提名权、投票权以及不向普通股东透露信息的权利。这意味着阿里巴巴集团在二级市场的估值将高于320亿美元。
　　2.投资机构直接注资：今天其他报道还表明，银湖和其他投资机构寻求直接向阿里巴巴集团注资，可能让阿里巴巴集团用这笔钱在中国和其他国家扩建仓储设施。今年早些时候有报道称，扩建仓储中心将需要至少45亿美元资金。
　　3.对雅虎的影响：虽然我们不清楚任何并购谈判或相关讨论，但如果阿里巴巴集团的估值达到320亿美元或更高的水平，这意味着雅虎所持阿里巴巴集团的40%股权对微软或软银这样的潜在战略买家来说更具吸引力。雅虎持有的阿里巴巴集团股权价值每股10美元，除去税款之后的净值为每股7美元。
　　估值：我们给雅虎股票设定的目标价为18美元。我们估计买家向雅虎报出的收购价介于每股18至22美元的可能性为80%。即便没有买家收购雅虎，我们仍认为雅虎股价介于18至22美元的可能性为20%。即便雅虎亚洲资产的价值没有实现，我们认为雅虎所持阿里巴巴集团股权的价值仍能达到每股10美元。(圣栎)

