酷6放弃长视频转型社区化
　　本报讯 (记者李斌)陷入大规模裁员、高管更迭、巨亏加大的视频网站酷6网正在寻求新的突围。昨天，记者从酷6传媒获悉，酷6将进行战略转型，退出视频网站的影视剧版权大战，改行做视频社区。据悉，这是新任酷6传媒CEO施瑜上任后烧的第一把火。
　　施瑜表示，酷6将在明年底彻底完成转型，酷6未来一段时间内不会购买电影、电视剧等长视频版权，转而专注社区化、UGC(用户生成内容)和短视频。“我们大概90%的流量是来自短视频，今后这个比例还会更高一些”。
　　施瑜透露，酷6将针对移动互联网应用推出新产品，比如做一个从拍摄录制到上传分享的手机端软件，还有可能做视频微博。这意味着酷6将抛弃主流视频网站靠长视频拉广告的盈利模式，而采用与用户分成的方式实现收入，“根据用户上传的视频所吸引的点击数来算价格。”施瑜坦言内部已有盈利计划表。
　　施瑜认为，酷6暂停购买长视频的版权，不再与搜狐、优酷、土豆、奇艺争夺电影、电视剧的版权，可以省下一大笔钱。确实，酷6的账上资金捉襟见肘，全靠盛大输血。截至今年6月30日，酷6所持有的现金及现金等价物余额为1.1亿美元，主要来源于今年6月酷6向盛大发行的1亿美元普通股及可转债的交易。
　　据悉，今年7月，在经历广告直销团队的裁员阵痛后，酷6宣布了全新的人事任命，包括时任COO施瑜在内的6位具有盛大背景的高管全面入主酷6。其后，酷6还将旗下互动娱乐事业部进行剥离，弱化自制内容。
　　艾瑞咨询分析师赵旭枫认为，资金短缺或是酷6目前不购买长视频的原因，但是目前很多网站已经增加了社交元素来进行互动，发展得也并不是很好，也没有带来很好的广告收入。即使与视频结合，也未必能有前景，还得看酷6团队的执行力。

