赴美IPO停滞 德交所“抢滩”中国艰难路
　　陈植 上海报道
　　中国概念股沽空潮令中国企业赴美IPO大门几近关闭时，德意志交易所(下称德交所)正打开“海外IPO”的新窗口。
　　清科研究中心数据显示，今年前7个月共有4家中国企业在德国法兰克福交易所高级市场上市，IPO数量等于过去3年赴德上市中国公司的总和。
　　“我们希望更多中国企业赴德上市。”德意志交易所集团市场服务部主管Georg Hoptner亦不掩饰抢滩中国的决心。此前，2008年次贷危机导致德交所一度中断中国企业上市进程。
　　不过，基于目前偏低的市盈率与艰难的上市过程，德交所能吸引多少中国企业仍是未知数。
　　难逃“中国概念股沽空潮”？
　　在本周举行的德交所中欧资本论坛上，深圳迈克光电子科技有限公司总经理李健伟将自己联系方式写在名片英文面，以便与德交所高级主管长期交流。
　　“主要是先了解德交所的上市规则。”他并不掩饰赴德上市的憧憬，毕竟他管理的迈克科技集团旗下一家已在美国上市的企业当前市盈率不到6倍，如今他需要为集团另一家LED灯生产企业海外上市挑选一个“好归宿”。
　　由于全球资本市场IPO普遍不景气，中国企业越来越青睐IPO成本偏低的交易所。记者了解到，相比纽约交易所38000美元的最低年费，德交所主板市场(高级市场)年费10000欧元(约合14000美元)；其次，赴德上市的IPO投行费用约占总募资额的5%，而赴美上市则在7%以上。
　　不过，“美国交易所的中国概念股财务问题被质疑，已经波及德交所。”今年7月在德上市的优必胜纸业财务总监胡桂聚指出，公司赴德路演时，多数德国投资机构不仅询问企业内控治理机构能否符合德国上市公司治理规定，企业重要财务数据能否分析清晰，连公司签订的
　　用电合同量也要一一审核，便于评估企业未来产能与利润增速能否达到“预期”。
　　“但财务虚假问题还是让部分投资机构不够放心。”他表示，德国投资机构很多时候还依靠自身在制造领域的专业知识判断企业成长性，“只要有些问题回答得让他们不够满意，他们就不大会认购。”
　　目前，优必胜纸业在德交所的市盈率不到6倍，与美国交易所的制造行业中国概念股平均市盈率相差无几。
　　“这主要是中国概念股财务虚假问题引起的，也是所有海外上市的中国概念股共同的系统性风险。”一位风险投资机构负责人透露。所幸的是，德交所中国概念股的沽空概率要低于美国，后者活跃交易者主要以善于沽空套利的对冲基金居多，还能从做市商“借来”大量股份沽空套利，而德交所尚未引进做市商制度。
　　“但今年中国企业想要赴德上市，难度可想而知。”一位上半年曾协助3家中国企业赴德上市的律师表示，下半年至今，这个数字依然没有增长。
　　德交所的“新算盘”
　　但德交所并不缺乏中国企业的青睐。
　　记者发现，当前在德交所主板市场(高级市场)IPO的8家中国企业几乎全部来自福建。“2007年赴德上市的中德环保与亚洲竹业分别募集到1.08亿欧元与8260万欧元，激发了众多福建企业赴德上市的热情。”一位福建省风险投资机构负责人表示。
　　毕竟赴德上市的中国企业通常需要一位既了解企业经营状况，又懂得德交所IPO规则与投资者关系维护的CFO，一些打算赴德上市的福建企业于是纷纷挖角德交所中国概念股公司的财务总监或高管人员。
　　不过，在中国概念股沽空潮与欧洲主权债务危机升级的双重冲击下，福建企业赴德IPO同样渐行渐难。
　　今年6月，福建联合动力集团登陆德交所主板市场(高级市场)，但在集团总经理助理刘娅岚看来，“能上市已算是奇迹。”
　　联合动力赴德IPO路演恰逢中国概念股财务虚假问题越演越烈，多数德国投资机构“先入为主”地认为中国企业普遍存在财务问题。联合动力最终仅筹资2070万欧元，较预期降低40%。
　　“但在德交所，市盈率与融资额高低是由业绩说话的。只要成长性高，联合动力还可以配股。”她表示。
　　除了福建企业，广东的一些制造业公司也开始学习了解德交所的IPO规则。
　　“毕竟在德交所，制造业、医药与环保行业的市盈率能达到10倍以上，赴美上市遇阻期间，德国也是一种选项。”一家广东省环保科技企业上市专员透露。
　　“德交所的大门向中国各地企业敞开。”Georg Hoptner透露，“以前德交所投资者青睐有德国经营业务的中国企业，现在他们同样欢迎以中国市场为主的中国企业赴德上市。”

