百度招聘启程：百伯平台可接入同行 两年进前三
　　新浪科技讯 9月26日凌晨消息，百度旗下招聘网站百伯(baijob.com)首席执行官李珍文(微博)昨日对新浪科技表示，百伯平台可以接入同行网站共享信息，并进行收益分成。而这种竞合态度的另一面是，百伯计划两年左右进入网络招聘行业前三。
　　上周四，百度人才正式启用新名称(百伯)、新域名、新首页。以百度旗下招聘网站的名号，启程驶入网络招聘竞争激烈的红海之中。
　　如若不是百度全资子公司，百伯或许像同期许多招聘新兵一样，难有外界关注。然而百度又似乎并没有给出更多照顾。例如搜索招聘、找工作等关键词，百伯在竞价排名和自然结果中皆不靠前，而搜索职位出现的更是58同城等与百度合作的开放平台结果。
　　“百度不会加大百伯的搜索权重”，李珍文对新浪科技表示，百伯从百度获取的资源，一是两笔资金投入、二是搜索技术、三是部分资源购买可享受折扣，但仍需真金白银的投入。而且李珍文指出之所以要更名，也是希望能进一步跟百度剥离。
　　不过与奇艺相比，百伯新首页上的百度痕迹还是更重一些。
　　谈及这次改版最重要的变化，李珍文的想法和外界看到的基本一致：即百伯首页削减了大幅的广告展示位，只是在右侧保留下了五六个。在行业中浸淫了十一年的李珍文，对网络招聘变成纯粹卖广告的趋势非常不认同，“终极看，就是没有广告位置”。
　　不靠广告，那就只能更多的靠“疗效”了。在一个发展成熟的行业，免费往往是快速立足的法宝，百伯祭起的也是这样一面大旗。
　　“传统模式的是收门票费，我们不是”，李珍文说百伯是把广告模式变成按效果付费。例如企业在收到简历后，并不需要为所查看的每一个简历付费，而是只有在有明确意向、想进一步获取联系方式时，才需要向百伯缴纳费用。
　　理想的情况是，百伯能够帮用户的和企业快速而有效的匹配。更理想的情况是，百伯未来引导企业自主发布招聘信息，届时销售团队也将没有存在的价值。甚至同行也可以在百伯上共享招聘信息，百伯以平台的身份参与收入分成。
　　现实的情况是，百伯首页虽然大幅取消广告位，但在针对各个不同城市的页面上，仍然保留有类似广告的大幅图片招聘推荐位。这种醒目的方式，至少可以在某种程度上推动百伯在社交功能方面的强化，未来这一方向还将继续深化。
　　市场占有率、用户数量、招聘成功的比率等等，都可能成为衡量百伯成功与否的标识。李珍文给自己的目标是，两三年的时间里，进入网络招聘行业的前三。
　　通常而言，前程无忧、智联招聘、中华英才网被称为网络招聘的“三巨头”，此外还有更多的网站开始涉足这个领域。不过有行业内部人士指出，近年网络招聘行业发展缓慢，在整个招聘市场中所占的份额并不高。
　　一个例子是，某500强企业若有1万元的招聘预算，投入网络的仅有3000-4000元左右，剩下的大部分则流向报纸、招聘会、中小猎头公司等渠道。
　　李珍文把这视作机会，过去效果不好才使得网络招聘的接受度低。而谈到同行之间的竞争，他也表示这不是一场你死我活的局面，网络招聘的增量空间仍然很大。“各家做好各自擅长的事情，到最后大家都能活得比较好”，他说。
　　“百伯理论上不需要再融资”，李珍文说这家公司自己养活自己不是太难。也是从上周四开始，百伯开始通过运营获取收入。(孟鸿)
　　百伯简介：
　　百伯成立于2011年1月，是百度旗下独立运营子公司。除北京外百伯还在上海、广州、深圳、济南、长春、杭州设有分公司。目前百伯员工规模约在400人左右，其中技术团队和广告业务团队各有100多人。百伯CEO李珍文和CTO刘平川(微博)均曾在智联招聘任职。

