万网：用云存储切分建站蛋糕
　　一向从事为中小企业建设网站提供所需要的主机、域名、企业邮箱等基础服务的万网，开始向提供应用服务延伸，不仅是一个“打地基”、“卖砖瓦”的角色，还要变成一个“建房子”的一条龙服务商。
　　从卖域名到建网站
　　中国万网，对于中国初涉电子商务的中小企业来说，这个名字并不陌生。为中小企业建设网站所需要的域名、主机、企业邮箱等服务，都是万网提供的基础服务范畴。而在今年，中国万网的业务定位，开始从互联网基础服务向互联网应用服务提供商转变。
　　在总裁鲁众看来，这并非是战略性的转型，而是业务的延伸。“通俗讲，万网是在原有的基础服务上向用户前端又延伸了。”
　　比方说，一家大型的家电生产企业，以前只需要开设网站展示产品及品牌形象，在万网购买了主机、域名等“零配件”，网站再找个第三方公司建设完成。但是，后来这家家电企业的网站需要升级为电子商务网站，实现网上定单和支付等功能，这涉及到物流系统等软件设计，数据量越来越大，需要万网提供更多方面服务，才能把电子商务系统支撑起来。
　　“此类型企业对通过电子商务开展的务的需求，从今年开始有爆发式的增长。”鲁众表示，万网云主机的大量中小企业使用者中，有快速增长的电子商务和团购网站、有中小企业官方网站，还有大量的论坛和信息门户类网站，甚至出现了更多的独立软件开发者。
　　客户群体复杂化造成了需求复杂化。比如独立的软件开发者希望降低门槛，能够尽快用上互联网；团购网站则是需求灵活，在促销时网页流量特别大，需要特别的弹性支持。
　　为配合用户的需求，万网开始向互联网应用服务提供商进行拓展。2009年9月，阿里巴巴注资收购万网，使得万网能够共享阿里的技术资源。万网结合阿里开发的云计算技术，开发适应中小企业用户使用的云主机和邮箱服务；万网在加强基础服务的同时，还大力发展基于云计算的万网梦工厂平台和云平台上的各种应用。
　　授权“准建证”
　　过往，企业从万网获得域名、主机后，还要自己再去找服务公司搭建设计网站。现在，万网为了解决这方面用户应用的方便、安全、可靠性等问题，创建其万网梦工厂平台，通过授权的模式，整合分散在各地的优质服务商，帮助用户实现轻松快速建站。
　　从小而多的建站公司里挑选出合作的授权服务商，万网除了要求其达到一定的企业规模和财务状况外，还自建评价系统和考试系统，当企业积累到一定的客户评价后，才能通过万网的测试，并且服务商的设计要经过万网的考核，才能签订授权服务的协议。不到一年的时间，万网梦工厂已有100多家企业和1000多个个人成为授权服务商。
　　用过淘宝的人都会觉得在梦工厂建网站和在淘宝买东西，有很多相似的地方，用户搜索、体验、购买和支付的流程和淘宝如出一辙。比如，一个想建网站的客户登录万网梦工厂网站，就可以看到全国和本地的梦工厂授权服务商，客户可以通过服务商的店铺查看服务商的成功案例、客户的评价等信息选择服务商和相应的服务，用支付宝支付在线订单，像淘宝一样走担保交易流程，直至服务商为客户提供了满意的服务，客户点击确认，服务商才可以收到款项。
　　不过，单一的建网站难以满足企业用户找客户的需求，客户除了建立独立的网站，很多还需要在淘宝、阿里巴巴等网站上运营，这就要求万网梦工厂既可以支持客户开展独立网站的营销，同时还可以整合阿里巴巴资源，实现全网络营销。于是，万网在梦工厂平台上量身定制出三款产品，分别是面向企业和服务业的“标准网站”、面向网络零售业的“淘里淘外”、以及面向工厂和贸易行业的“阿里阿外”。
　　其中淘里淘外和阿里阿外的好处是，能够帮助用户在同一个平台上运营和管理两个不同的网站或店面。“它们虽然是页面不一样，但是后台的数据是打通的，在阿里巴巴的店也是如此。”鲁众解释说。
　　云服务落地
　　随着万网云主机和邮箱的先后上线，万网基本实现了云服务的落地。但是在鲁众看来，云计算的技术并非是核心竞争力，“基于云计算能够给用户提供什么服务，能够更满足客户的需要，其实才是公司更核心竞争力的地方。”鲁众认为。
　　在发展云服务的过程中，万网并不急着从云服务中赚钱，它甚至反其道而行，开创了免费服务的先例，帮助广大的中小企业先把网用起来，形成数量庞大的用户群，未来再从他们的升级服务中，开拓更大的市场。
　　今年开始，万网尝试推出免费服务，把带宽免费升级到5M、免费正版、免费快照恢复服务、标建送空间、域名体检、域名Whois保护等六项行业内的收费项目变成了免费服务。
　　这六项免费服务每年最多可为用户节省近十万元，万网为之付出的代价也很大，尤其是正版操作系统。不过，很多中小企业却因此获得了更轻松的创业起步。
　　虽然增加了成本，但万网更看重的是随之带来的机会“这些客户进来后，有可能升级购买更多服务，这样就带来了交叉销售和增值服务的机会。”
　　采写：南都记者徐璧玉
　　实话实说
　　[本期嘉宾]
　　中国万网总裁鲁众
　　绝配的上下游
　　为什么万网选择了让阿里收购，其实从现在的结果来看，就很容易解释当时的决定。从公司业务来看，我们是互相补充的。通俗讲，一家企业要从事电子商务，第一件事必须要做的是有域名和网站，对外联络要有邮箱，这些基础的产品是万网做的。如果企业把这些都做完了，他就可能需要到淘宝、阿里巴巴去找业务。很显然，逻辑上我们是阿里巴巴的上游，上游的水往哪里流？肯定是往下游阿里巴巴那里流的。
　　另外，万网也曾面临着一个困惑。我们服务了这么多的企业，这些企业最终的需要，其实是要卖东西。卖东西不是在搜索引擎上推，就是在阿里巴巴上卖，我们也需要下游的公司支撑，这样我们才能把用户服务得更好，把公司做大。所以，从业务上来说，我们跟阿里巴巴是天生的绝配。

