好乐买国内首推“鞋类B2C产品召回”
　　南都讯 记者肖昕 近日，全球知名体育用品公司耐克因其一款篮球鞋宣传材料有误宣布进行原产品召回。作为中国正品鞋购物商城好乐买在得知消息后，第一时间建立了好乐买“泰山行动小组”，由技术、客服、物流、仓储、财务等部门人员共同组成，配合耐克公司专向处理此次事件。
　　“我们会根据用户的决定采取相应的补偿措施，如果用户想要决定退货，好乐买将第一时间办理，并且全程承担运费。如果用户不介意产品问题，我们将主动为用户提供一张价值100元的好乐买代金券作为补偿。”好乐买CEO李树斌告诉记者，区别于传统的线下渠道，电商企业在执行此类事件的时候，能够做到迅速反映，准确的通知到每个客户，通过点对点的沟通及时的帮助用户处理问题。但同时也面临着较大的困难。一方面，技术、客服、仓储、物流、财务等都有涉及，牵一发而动全身；另一方面，(退货)运费成本也很大，还需客服部门主动跟用户联系，需很大的人力支撑。“我们希望通过此事，让消费者更了解好乐买‘正品’的概念。”
　　据悉，此次耐克鞋款召回事件，好乐买网上鞋城是中国首家做出反应的电商企业，这也是国内首例鞋类B2C企业配合品牌商召回产品案。

