大众点评暂停收录77家炒作商户
　　新浪科技讯 9月26日下午消息，大众点评网对外宣布，根据前期的公告和炒作点评商户的整改情况，大众点评网“零容忍”二期计划正式执行，共暂停收录77家炒作点评商户，其中美容美发类商户占90%。
　　大众点评网表示，部分商户经过多次沟通仍然对 “零容忍”计划十分不满，试图恶意攻击施加压力。“公司成立8年来，从不惧怕外界恶意施加的压力，会将零容忍计划进行到底，并且以后会逐步加强零容忍计划的频度和力度。”大众点评相关人士称。
　　目前，大众点评网已经将因炒作点评而被暂停收录的商户名单公布在网上，其中91%的商户在处理之前和大众点评网有过电子优惠券、关键词广告以及团购等方面的合作。在被查出炒作点评的事实之后，大众点评网已经通知这些商户中止一切合作，涉及的所有款项将全部退还给商户。
　　对于暂停收录的77家炒作点评商户，大众点评网表示，如果商户能够充分认识到炒作点评的长远危害，承诺以后不再炒作点评，大众点评网将会恢复这些商户的收录。但恢复时，这些商户之前在大众点评网上所获得的流量、分数、星级及默认点评将重新累计。
　　去年8月，大众点评网正式启动新版“点评诚信系统”，并开展了第一期“零容忍”计划。今年9月，大众点评网实施第二期“零容忍”计划。已被大众点评网监控到炒作点评的商户，大众点评网首先会向违规商户发出通告，希望商户能够限期整改，没有在规定期限内自我整改的商户最后被正式实施“零容忍”。
　　大众点评网董事、资深副总裁龙伟表示：“截止到目前，大众点评网上收录的商户已经超过120万家，这次被处罚的77家商户在其中所占的比例非常之小。但是‘千里之堤溃于蚁穴’，我们将在源头上给予严厉的控制，对任何虚构点评、自我炒作、欺骗广大网友和消费者的行为实施‘零容忍’。”(崔西)

