百伯CEO李珍文微访谈：传统模式有较大瓶颈
　　新浪科技讯 9月23日下午消息，百度旗下招聘网站百伯CEO李珍文今日做客新浪科技微访谈时表示，传统的商业模式有较大的瓶颈，无助求职者体验，也降低了招聘效率。
　　以下为微访谈全文实录：
　　提问：百伯如何看待linkedin在招聘领域的前景和影响？
　　李珍文：SNS是网络招聘未来的发展趋势之一，LinkedIn就是SNS+招聘的一个成功代表。百伯也有向这方面扩展的意愿，我们研发了个人中心这个创新产品。它是一个准SNS的个人求职主页。新个人中心致力于为求职者提供一个个性化职业发展平台，从长远来看，这是帮助用户建立个人职业品牌一个很好的尝试。
　　提问：百伯如何看待linkedin在招聘领域的前景和影响？
　　李珍文：LinkedIn的成功值得我们每一家互联网公司学习，对产品和研发的高度投入，很好的收入模式，高效的销售团队，带来高速且高质的流量增长。
　　提问：从三大招聘网站高薪挖角是否属实？百伯半数以上来自三大招聘网站是否属实？针对有人说百伯会和有啊是一个命运，一群拿高薪的理论家去创业纯属扯淡的说法您怎么看待？
　　李珍文：百伯源于百度，由独立的专业团队管理运营，发展模式类似于奇艺。我们拥有横跨互联网和人力资源行业的专业团队、创新技术及商业模式，具备了成功的很多要素。做一个招聘网站要成功，不能脱离人力资源的大行业。
　　提问：百伯如何避免成为百度有啊第二，有什么独特的优势避免有啊的败局重现？
　　李珍文：我们和有啊运营模式完全不同，行业契机也完全不同，不用担心。
　　提问：百伯的CEO、CTO都来自智联招聘，外界也有传言你们挖了智联很多人，能爆料下吗？
　　李珍文：我们的管理团队是来自行业内的，技术团队来自百度，网易等，合适的人到合适的岗位上，这个很正常的事情，毕竟我们自己就是做人力资源行业的，合理的流动需要鼓励。
　　提问：“百伯”这个名字发布之后，吸引了很多网友的关注，还有各种调侃，你怎么看？
　　李珍文：网友的调侃很幽默，很有想象力，非常感谢他们的关注。其实百伯的寓意在于，我们会把百度强大的技术、平台优势和我们对人力资源行业深刻的理解相结合，为企业和求职者搭建一个人力资源服务的桥梁，成为帮助企业发掘优秀求职者的伯乐。其实名字就是个符号，关键还是运营是否成功，拭目以待吧。
　　提问：百伯的logo和页面以蓝色和绿色为主，在互联网里面并不常见，能解释一下啥原因吗？
　　李珍文：百伯域名为www.baijob.com。全新LOGO由两个“无穷大”数学符号解构而成，其中bai为蓝色，代表了互联网科技；job为绿色，象征蓬勃的生命力；灰色的“百伯”象征着我们对产品和技术的专注。
　　提问：一个互联网企业的知名度、流量需要长期积累，百伯作为新兴网站，如何在这方面追赶上竞争对手？
　　李珍文：这个问题的确和时间有关，但百伯有很好的资源和方法去积累。借靠百度强大的背书，相信百伯正式上线后，消费者对我们的品牌将有深入认知，用户将出现爆发性增长，同时百度知道、贴吧、百科等资源平台都将为我们导入部分流量；另外，我们还会通过创新的产品和技术提升用户使用粘度，建立良好的口碑。
　　提问：我发现，改版后的首页很简洁，有点豆瓣的感觉，没有了广告位，为什么会有这个变化？
　　李珍文：首页客户广告位是传统招聘网站的重要来源，因此首页几乎成了一个广告的展示平台，而我们一直希望给网友展示出一个清新简洁的页面，让用户能够一目了然的看到招聘信息，更方便的搜索职位，更好的提升用户体验。未来，我们还会持续的通过其他方式来优化网站的功能，满足用户不同需求。
　　提问：百伯跟目前市场上的招聘网站会有什么样的区别？怎么做差异化？
　　李珍文：我们更关注于人岗的匹配，希望能在企业和求职者之间做好伯乐。由传统的前端收费，到现在的根据效果收费，是我们的期冀，但是也是一个自我要求，希望这个模式能得到大家的认可，我们会努力。
　　提问：百伯的口号是精准锁定未来。对于百伯自身来说，精准的未来是什么样的呢？
　　李珍文：精准的未来，意味着企业最直接的找到合适的求职者，求职者能根据自己的实际情况和需求，找到自己匹配的岗位，不仅仅是受到广告的影响。
　　提问：您之前在智联已经做了很多年了，今天又来做百伯，在互联网圈子里面，这么多年坚持一个领域的开发很少见，你有考虑过换个行业吗？
　　李珍文：我一直认为，网络招聘市场存在很大的空间，会继续从事这一领域。但多年来，我发现传统的商业模式有较大的瓶颈，无助求职者体验，也降低了招聘效率。我希望能够在新平台突破传统模式，为网络招聘带来技术和模式的创新。人力资源行业，在中国必然是朝阳行业，需要且可以坚持下去。
　　提问：百伯能给求职者带来什么不一样的感受，或说不同于传统网站的价值？
　　李珍文：我们特别针对用户提出了创新的技术和产品。大家可以使用我们的“搜索框”进行职位搜索并和其他网站对比，通过我们精准的搜索技术，你能够感受到我们的搜索结果更精准；
　　提问：百伯能给求职者带来什么不一样的感受，或说不同于传统网站的价值？
　　李珍文：同时，我们推出了一个开放的个人中心，你可以免费的订阅、关注自己心仪的职位和企业，随时看到相关信息的更新，同时还可以了解自己的简历被跟踪状态。而这些创新技术和产品都是人无我有或是别人收费，而我们完全免费的。
　　提问：百伯正式改版上线，很多人都更加关注它的前景，你们有信心吗？
　　李珍文：当然，百伯起源于百度，由独立的专业团队来管理运营，在发展模式上类似于奇艺。同时，我们拥有专业的团队、创新技术及商业模式，具备了成功的很多要素。因此我们对未来充满期待和信心。目前我们推出的产品和技术都走在了行业前列，有了一个很好的开门红，未来会保持这种势态。
　　提问：百度为什么不把资源投入到其他新产品研发上，而要进攻竞争很激烈的网络招聘？
　　李珍文：找工作、招人才的需求本身就很旺盛，我们相信网络招聘存在巨大的市场需求和空间；同时，我们发现，传统的网络招聘多年来一直存在很多问题，用户找工作、客户找人才都不能很好的满足，希望百伯的出现能改观这个局面
　　提问：请问，百伯相对于三大招聘网站(智联、51、中华英才)，核心竞争力是什么呢？
　　李珍文：大家商务模式不同，我们定位于互联网的人力资源服务平台，更关注用户端感受和交互，通过搜索、精准匹配使候选人更易找到适合自己的职位。
　　提问：请问百度人才为什么要更名为百伯，更名后将有哪些变化，百伯将如何进行产品研发和市场推广，以应对本已竞争激烈的招聘网站市场？
　　李珍文：百伯从成立一开始就是独立运营的子公司，经过前期这段时间的试运营，我们有信心为用户和客户提供更好的服务。我们产品研发的团队实力很强，都是来自于网易、雅虎、百度等几大互联网公司，未来我们会在职位精准匹配上花大力气去提高招聘信息的匹配度，提升招聘的整体效果。
　　提问：百度出于何种考虑进军竞争激烈的人才招聘市场呢
　　李珍文：网络招聘的市场需求和空间很大，可惜目前渗透率不高，传统的网络招聘多年来一直存在很多问题，用户找工作、客户找人才都不能很好的满足，慢慢的，大家开始尝试去微博、SNS社交网站寻找，我们希望能够通过我们的优势，比如搜索技术和创新的模式去改变这种现状。
　　提问：对百伯的了解还很浅薄，能说说百伯的成绩吗？
　　李珍文：百伯是个新公司，一切刚刚开始，成绩单没有，希望很大，我们会放开怀抱，做创新的先锋者！
　　提问：李总，据说百伯网站的页面取消了图片的广告，那客户要怎么做招聘广告呢？
　　李珍文：其实很多候选人找工作是通过“搜索”实现的，候选人真正点击进N多个广告墙中的一个去找职位信息概率不大，我们会更关注“精准搜索”使客户的招聘广告让“对口”的候选人看到，百伯的产品将陆续推出，敬请期待！
　　提问：百度人才为什么要改名？百伯区别于已成熟的其他招聘网站的优势在那？你们主打的概念是什么？
　　李珍文：独立运营，还是跟百度有点区别好，所以改了。
　　提问：会植入百度联盟的模式吗？同时，百伯是否会做社区型的招聘网站呢？据了解已经在测试中，这两个网站会冲突吗？
　　李珍文：联盟的方式正在商谈，内部不会冲突的。
　　提问：看到很多人说百伯baijob域名和公司名都很差，你们看到了吗？怎么认为呢？会改吗？
　　李珍文：网友的调侃很幽默，很有想象力，非常感谢他们的关注。其实百伯想做的就是为企业和求职者搭建一个平坦大道，成为帮助企业发掘优秀求职者的伯乐。
　　提问：百伯会不会有社交元素。
　　李珍文：我们研发的个人中心这个产品，是一个准SNS的页面，用户可以关注自己感兴趣的公司和职位，未来我们还将根据用户使用体验不断优化这个产品。
　　提问：现在各大高校的应届生已经开始进入找工作的高峰，请问李总，baijob针对应届毕业，有没有提供一些便捷的服务或是在这方面有什么计划，能够很好的帮助应届生找个适合的工作？
　　李珍文：请关注校园招聘频道。
　　提问：所谓精准和匹配，是双方的精准，还是只针对求职者的精准？如何确保求职者和HR都满意？
　　李珍文：我们将不断完善匹配产品，使候选人和企业方都更清晰自己的诉求，欢迎大家届时多体验，我们将持续改进。
　　提问：你们砍掉了首页广告，那你们要怎么赢利呢
　　李珍文：首页改版是出于用户体验的角度，我们希望用户能喜欢现在的这个新首页。我们的客户在首页投放广告的目的也是为了招聘效果，不久的将来，我们将推出能令我们客户眼前一亮的产品，帮助他们更快更准地找到人才！请期待
　　提问：李先生，你好！我想知道百伯对于我们猎头行业以及用人单位是放在什么样的位置？会给我们带来什么样的好处呢？
　　李珍文：我们已经在开始和猎头行业合作了，将会有专门的频道和渠道合作，欢迎接洽。
　　提问：求职者比较关注招骋风的权威以及全面，百伯如何做这方面呢？吸引大量知名公司在此进行网络招骋。有没有开通网络现场招骋？
　　李珍文：目前已经有大量的知名企业达成合作意向，大家很快就能看到，关于现场网络招聘，包括视频，语音等，我们的产品在逐步推出中，多谢关注。
　　提问：你好，作为百度伯乐的领导者，你怎么看招聘和猎头市场的发展？特别是在传统的51，智联，英才，逐渐向微招聘的模式转型的今天，伯乐需具备什么样的素质？
　　李珍文：在人力资源这个市场主要是缺乏信任度造成的危机，百伯的企业文化是：真实，可信赖。我想这也是我们面对客户的态度。
　　提问：网络招聘会是未来企业招聘的主要形式吗，百伯有什么的优势来吸引其他三大招聘网站的客户？目前SNS的linkedin也很成功，未来百伯会不会发展成哪个形式？
　　李珍文：网络招聘将来应该是主流形式，百伯还是强调和坚持创造价值的理念，行业发展提出了这样的要求，我们需要积极面对。linkedin的模式，是我们可能的方向。
　　提问：我想了解下，百伯如何利用百度这一平台做好招聘的工作，那对于行业中的其他竞争对手，未来会不会也去寻找如同百度的大平台来进行合作？
　　李珍文：百度的技术和资源，行业资深管理团队，独立运营的特色，是我们比较明显的优势。
　　提问：百伯说到的精准，会否通过百度的搜索引擎功能做到资料收集、分析、然后才做到你所说得精准呢？如果是这样的操作，是否在个人隐私方面有隐患呢？
　　李珍文：我们的搜索技术就是百度的大搜索技术专业版，隐私方面，我们一是严格遵循国家的法律法规，二是完全遵从个人意愿，三是我们的评价体系，能有效规避隐私泄密的问题。
　　提问：百度人才的用户定位是什么？面向大学毕业生？本科？专科？社会人士？有没有主攻的一点？与其他招聘网站有何不同？
　　李珍文：百伯会真对不同的候选人群做细分服务，学生类、社招类，比如我们的职位是可以免费发布的，这样会汇聚大量的适合非211院校学生的基础招聘岗位，希望可以帮助更多的非211院校学生找到适合的工作。
　　提问：百伯现在和广东卫视天生我才栏目举办的现场职场秀，你觉得这种的方式与传统的线下#招聘会#的方式优势在那里？同时这种方式何如带动线上企业与招聘者的关注度？
　　李珍文：从五月合作到现在，合作非常愉快，效果非常明显，持续关注并会坚持下去
　　提问：李总，营销方面的人你们还需要吗？如果要你们是偏向类似百度销售那样的广告搜索的，还是三大网站卖招聘广告的。
　　李珍文：人才时刻需要，请联系人力资源部。
　　提问：准备如何让更多的人了解百伯？
　　李珍文：市场推广逐步进行中，关键还是考效果说话吧
　　提问：你们会不会利用百度自有优势，对地方人才网站的排名进行打击呢？
　　李珍文：地方网站是我们商谈合作很主要的对象，不用担心，有饭大家一起吃。
　　提问：面对当前那么多的网站是搞招聘的，你来一个百伯，出于什么样的考虑呢？
　　李珍文：市场决定需求
　　提问：百度框计算中，已经有职位搜索，可以搜索多家网站的职位。这些信息会被百伯所用吗？利益如何分摊？
　　李珍文：这个是阿拉丁系统，百伯的系统式共享这个技术的，按照商业合作分摊。
　　提问：李先生你好，我相信很多求职者(主要为学生求职者)在面临一大堆招聘公司的时候，都曾经迷茫过。甚至有些上当受骗或者与实际情况大不相符的情况？不知道百伯该是否会进行改进这种情况呢？是否会出现类似于排名或者求职者评价之类的功能呢？不知道有没有什么好的方法
　　李珍文：试试百伯个人中心，应该有帮助。
　　提问：那么百度怎么样和地方网站合作，能提前透露下吗？?或许百度会不会作为推广呢
　　李珍文：我们不会大规模的铺设销售团队，地方网站的合作方式可以灵活操作，谈一下就知道了　　
　　提问：请问1、百伯会考虑做线下活动吗？2、百伯在校企对接方面有什么新的举措吗？
　　李珍文：线下活动进行中，校园招聘是我们的亮点，下周可以看到动作。
　　提问：就算，眼前的百度人才，千般好，万般好，处处是优点，用户不喜欢、不习惯、这个缺点。习惯去某些人才招聘网，你怎么去改变用户习惯。
　　李珍文：我们团队干的就是这个普及的活，看效果吧
　　提问：招聘网站一部分的功能也是为了提高企业在行业内的知名度，有些公司或许并不是为了招人。而只是为了在招聘网站打响企业知名度，改版后的首页对于这部分的企业公司会否因此而流失呢？
　　李珍文：假如仅仅是为了做广告，这部分客户应该不是我们的目标群体。
　　提问：百伯会不会建立CTO俱乐部了？
　　李珍文：没那么多CTO，宝贝就一个。
　　提问：百伯如何控制企业的有效招聘行为了，给求职者一创造一个良好的就业环境？现在很多企业常年都挂在人才网站招聘，其实目的根本不是真的需要员工。
　　李珍文：有评价体系，可以约束企业的广告行为。
　　提问：李总，面对琳琅满目的招聘网站，其实我们投简历的人是弱势群体。其实我们的需求很简单，就是希望能有个平台让我们实现“更快、更简、更准”的找到理想的公司、心仪的职位。在我们看来，谁能把那三个“更”做得“更”，他就在人群心中胜出了。在这方面百伯能否做得更好呢？
　　李珍文：未来我们的更多产品会让用户有更多惊艳！
　　提问：看到百伯去掉了我们非常痛恨的首页广告，大家齐呼过瘾，但大家都知道，网站的运营少不了广告，如果不靠广告营生，网站怎么生存，会向谁收费呢？？？
　　李珍文：我们会淡化广告的概念，我们专注于职业发展领域，我们的利润将来应该来自于给企业快速准确找到人才的价值，而不是广告。

