东方早报：不要捧杀了“微博自首”
　　王琳
　　近日，包括《人民日报》在内的多家媒体均报道了广东首例“微博自首”的消息。大致经过是：9月16日，有位叫“捞仔辉”的网友通过微博给中山市公安局的官方微博“平安中山”发了封私信，称想了解目前网上追逃人员自首的有关政策。民警详细询问后，初步确定捞仔辉与三个多月前发生的一宗伤人案件的犯罪嫌疑人相吻合。经“平安中山”值班民警对“捞仔辉”做思想工作，后者于两天后在中山三乡(镇)公安分局谷都派出所投案。媒体据此将“捞仔辉”称为“广东微博自首第一人”。
　　从经过看，“捞仔辉”的自首仍是在网下完成的。“微博自首”的提法实则经不起推敲。“自首”是刑法的一个专门概念，它有两种表现形式。一是犯罪后自动投案，向公安、司法机关或其他有关机关如实供述自己的罪行的行为。二是被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行。
　　“捞仔辉”通过微博咨询，打消了顾虑，坚定了自首信念，并在网下向公安机关自动投案。而他还需向公安机关如实供述自己的罪行，才能完成法律意义上的自首。如果只有网上的自首意愿表达，而无网下的自动投案行为，自首自然不能成立。
　　公安微博虽能代表警方，但公安微博的定位更多指向网络宣传、法律咨询、警民沟通等公共关系活动。负责维护微博的值班民警无法在网上接受嫌疑人的“自动投案”，也无法真正控制嫌疑人。微博民警能做的，就是通过耐心细致的思想工作，说服嫌疑人在网下到公安机关投案。
　　其实在“微博自首”之前，“电话自首”、“电视自首”、“广播自首”等亦不鲜见。去年5月，广东公安微博群就已正式在新浪网亮相，运行了一年多之后，终于迎来第一例“微博自首”，这当然值得认可，但也无须太过拔高。
　　民众习惯在微博上与警方交流，嫌犯愿意在微博上向警方表达自首意愿，这固然有网络交流毋须面对面的特点，但微博值班民警的亲民姿态、平和作风和热情服务，应当说也起到了关键作用。这不能不让我们反思，为何在网下，一些公安机关和民警还存在“门难进、脸难看”的痼疾。警民之间的良好互动，更应常态性地发生在网下。到那时，嫌犯是通过110联系自首，还是通过微博联系自首，也就不再值得舆论关注了。
　　(作者系海南大学法学院副教授)

