团购行业面临洗牌 网络巨头积极布局
　　□辛华
　　近日，有报道称F团已接手开心团购，并称与F团自身业务不存在“撞车”。F团负责人称，双方已达成合作协议，开心网将开心团购转型为团购平台，未来将负责提供平台级用户间的口碑传播，而F团则提供商家的选择、售后和日常运营。ChinaVenture投中集团分析师冯坡认为，此举或成为团购行业加快整合的一个信号，未来包括团购行业在内的电子商务行业并购整合将趋活跃。
　　团购行业面临洗牌
　　此前有消息称高朋网已大幅裁员，裁员数量预计超过400人，同时其在国内布局的13个地方分站也整体裁撤。高朋网大幅收缩战线成为团购网行业“冬天”来临的一个缩影。
　　据团购导航网站团800最近发布的《7月份中国团购统计报告》称，此前取样的17家团购网站由于“销售额差距被拉大、转型或退场等原因”已缩减为12家，阿里巴巴旗下的一淘网日前发布报告显示，与今年上半年以来团购网站的爆发式增长不同，8月中国团购网站数量的增长率首次低于3%，创下今年以来的最低点。
　　团购网站在投资市场的表现也印证了“冬天”的来临。在7月21日24券获得B轮融资后，至今未披露新的团购网站VC/PE融资案例。而此前几个月间获得VC/PE融资的团购网站，也多是处于市场领先地位的网站，如拉手、美团、团宝网、窝窝团等，均已获得两轮以上融资，而这些储备了充足粮食的网站，在未来行业整合中也有望扮演主导角色。
　　此外，大型互联网企业也谋求在行业洗牌过程中获得一个席位。据消息人士透露，百度将布局团购领域，并投资了化妆品团购网站36团。此前，百度一直在地域及垂直上进行投资布局，如投资了旅行搜索网站去哪儿、房产信息网站安居客以及B2C商场耀点100等，此次投资36团不仅符合其布局垂直领域的战略，也为其进入团购行业提供了一个平台。而其他互联网巨头也同样在团购行业有所布局：阿里巴巴投资美团、腾讯则入股了F团。
　　战略投资改变行业生态
　　自2010年年底开始，大型互联网企业在互联网领域的投资及并购活动愈加活跃。除百度积极布局垂直领域之外，阿里巴巴紧紧围绕其电子商务产业链进行投资，2010年年底至今相继投资了五洲在线、普洛斯、擎天科技、美团网、尊宝网等，盛大集团于今年将其原有投资部门升级为盛大资本，今年已投资海卓论坛、宜搜科技、安智网等。腾讯则围绕其多平台战略，通过腾讯产业共赢基金展开广泛投资，其投资对象包括金山网络、F团、珂兰钻石网、妈妈网、艺龙、华谊兄弟、好乐买等。新浪也加快了投资步伐，相继入股麦考林、寰亚传媒及土豆网。
　　在互联网战略投资者频繁出手的背后，是各公司普遍采取的开放平台战略。9月19日消息，阿里巴巴旗下淘宝商城宣布开放的B2C平台战略，将对所有零售形态全面开放。淘宝商城与38家垂直B2C企业联合宣布达成战略合作。9月2日，百度世界大会上正式宣布开放百度云计算平台，此前的6月，腾讯召开“开放大会”，公布了腾讯开放计划。此外，新浪微博、人人网、阿里巴巴及淘宝均提出开放平台战略。
　　除了开放平台战略，网络巨头充足的现金储备，也使得这些战略投资者有能力在各个细分行业进行积极布局。近期，根据ChinaVenture投中集团数据，截至6月30日，拥有现金及现金等价物(含短期投资及定期存款)超过3亿美元的中国互联网上市公司达到13家，合计拥有现金及现金等价物148.91亿美元。其中，现金存量超过10亿美元的有6家，分别是腾讯控股、网易、百度、阿里巴巴、盛大网络及人人公司，腾讯控股拥有现金32.67亿美元，资金实力远超其他互联网公司。
　　ChinaVenture投中集团分析师冯坡认为，目前国内互联网巨头掌握的资金量足以媲美专业化的VC/PE投资机构，因此其战略走向对创投市场格局有重要影响。一方面，不做退出打算的战略投资者相比财务投资者竞争优势明显；另一方面，战略投资及收购交易的增多，也为创投退出提供了新的渠道。

