位置功能成团购网站时髦标榜 LBS能否拯救团购
　　LBS并不是陌生客，过去两年里，美国的Foursquare等提供位置服务的网站相继崛起，谷歌也推出了具有位置服务功能的Latitude。国内更是在短时间内涌现出盛大切客、街旁、嘀咕、开开等30多家LBS企业。
　　团购网站的CEO们最常挂在嘴边的一个词就是“创新”。谈及当下行业的同质化竞争，窝窝团CEO徐茂栋就曾表示：团购网站只有坚持颠覆性创新和差异化才能最终突围。
　　于是乎，各式各样的新名词都被提上了案头，诸如SoLoMo(社交 本地化 移动)、LBS(基于位置的服务)。每家团购网站都竞相赶一把时髦，以此标榜出自己和别人的不同。
　　这些技术创新能否破解当下团购网站的生存困境？LBS能否拯救团购？
　　团购标配
　　LBS英文全称为Location Based Service，译为基于位置的服务。LBS并不是陌生客，过去两年里，美国的Foursquare等提供位置服务的网站相继崛起，谷歌也推出了具有位置服务功能的Latitude。国内更是在短时间内涌现出盛大切客、街旁、嘀咕、开开等30多家LBS企业。
　　LBS的拥趸们认为，正如短信、QQ、SNS革新了人们的交流方式一样，LBS改变的是人们的生活方式。一键之下，LBS可以通过虚拟的互联网为人提供“吃穿住行玩”的所有生活服务信息，甚至通过地理位置搜索周边好友。
　　不难看出，从本质上，团购和LBS是有契合之处的。
　　附近500米或是2公里之内，有哪些店可以提供团购的服务？一旦发现就马上可以加入到一个团购服务中去。对于团购的很多服务的项目，比如餐饮，它不可能让用户跑得非常远，一般情况下，用户愿意在较近的范围里就餐，而在较近的距离里能不能有便宜的团购，这样的信息对用户就非常重要，把电子商务和地理位置结合起来，这是重要的一步，这样的电子商务会更精准和方便。
　　正是基于此，正在寻找盈利基点的LBS提供商们与团购网站一拍即合。
　　在短短一个月内，以盛大切客网为代表的LBS提供商在北京、上海、广州和深圳的户外广告上，添加了“就近团购”的字样。
　　“其实并不是任何商品都适合网购。”切客网CEO宋铮认为，生活服务业才应该是团购网站最主要的业务来源，而生活服务业最明显的特征就是地域性，只要将地域特性做深做透，就能增加消费者的消费体验，以及为商家带来目标客户。
　　而窝窝团一位人士亦指出，团购网站做实物交易，没有任何意义，几乎等同于目前的B2C网购，一旦价格没有优势，此类团购网站也就没有任何存在的必要。“相反，生活服务是随时随地的，哪个团购网站能将这种随时随地性做到最便利，就能在团购网站中脱颖而出。”他据此提出：“LBS将成为团购网站的标配。”
　　外热内冷
　　各大团购网站之所以对LBS如此热心，不外乎源自于其对前景的美好想象。
　　来自CNNIC的相关数据显示，2010年中国网购市场金额已达5231亿元。但5231亿元网购金额的99%以上是由中国4.57亿的网民所创造的，而8.7亿手机用户所创造的手机购物市场规模仅有41亿元。由此可见，手机购物的市场仍然有很大的增长空间，结合LBS的团购有望引爆市场。
　　前景固然光明，然而道路曲折。尤其是目前，团购与LBS的合作还仅仅处于极其初步的阶段，LBS全面融合团购还有很多问题需要解决。
　　首先是产品质量的问题。团购网站疯狂圈地，管理陷入混乱境地，对质量把控能力减弱，直接伤害消费者的信心。作为前车之鉴，LBS与团购的联姻必须警惕。
　　其次是移动支付问题。宋铮和开开网CEO穆荣均表示，目前LBS与团购网还是一个广泛性合作阶段，即用户登录LBS签到，可以获得在该区域所有团购信息。如要想真正成为团购和LBS商的盈利基点，就必须要实现移动支付。但现阶段，手机支付才刚刚开始，无论是技术实施方面还是用户的使用习惯上，都有待时日。
　　互联网资深观察人士魏挥武还认为，LBS会使团购网站出现“支付倒置”，这是因为以前都是团购网站收到钱和商户分成。团购网站享有充分的现金流，而一旦做LBS，则是钱首先被交到商户那里，团购网是从客户那里拿钱，对于资金的把控性严重削弱。他认为，这也是诸多团购网站在推广LBS时的顾虑所在。
　　此外，有分析称，目前市场对LBS、团购还处在一个尝鲜阶段，无论是LBS提供商，还是用户都是在摸索中，和真正的应用阶段还有距离。

