手机支付时代渐行渐近 业内分享千亿市场盛宴
　　本报记者 陈光
　　“不刷卡、刷手机”的手机支付时代越走越近，数以千亿计的市场容量也吸引着整条产业链的目光。首款NFC-SD银联标准手机金融产品日前公布，受此影响，9月21日Wind移动支付指数大涨3.31%。
　　分析人士告诉中国证券报记者，随着移动互联网的快速发展，第三方支付服务正逐渐向手机终端转移，作为国内主要的手机支付标准提供商，银联试点产品的推出将大大推进手机支付规模推广的脚步。除了银联和银行之外，相关智能卡开发企业也将从中分享收益。
　　市场规模将超1500亿元
　　受物联网概念影响，2010年市场曾疯狂炒作手机支付概念，但由于技术标准之争，具体产品推出方面进程缓慢。与此前中国移动(微博)推出的“账户与SIM卡挂钩”方案不同，银联推出的手机支付产品采取智能SD卡与银行账户挂钩的模式，用户从银行获取专用SD卡，只要在手机中插入该产品，就能实现近场支付。
　　申银万国分析师告诉中国证券报记者，除了本身具备的银行合作渠道优势，银联标准在技术开发方面的积累也较为深厚，目前已成为国内主要的手机支付标准。据了解，中国银联目前已完成移动支付国家标准草案研制，银联标准也逐步进入实质性运作阶段。根据银联相关负责人的说法，2011年正式手机支付产品就将投放市场。
　　发展障碍逐渐被理清，一个庞大的市场也逐渐掀开面纱。2011年5月移动支付技术标准确立，央行6月下发第三方支付牌照。而根据中国电子商务研究中心统计，2010年中国移动支付市场整体规模达到202.5亿元。到2013年，亚洲移动支付用户将占全球相应用户总量的85%，中国市场规模将超过1500亿元。未来几年，中国移动支付的年均增速将超过40%。
　　德邦证券TMT研究员李明选认为，从市场看，经过几年的试点、体验、整改，产业链各环节的企业正逐步进入市场争夺用户，国内整个移动支付业务规模在今后两年将维持至少100%的高速增长。
　　设备商积极布局
　　除了银行和第三方支付企业，相关智能卡开发企业也将从巨大的商业蛋糕中分得一块。
　　2011年7月8日，天喻信息(300205)联合中国银联宣布，成功开发符合银联标准的移动支付智能卡产品。此前，天喻信息曾公告，将以自有资金1000万元，投资设立全资子公司武汉擎动网络科技有限公司，从事基于移动互联网与移动支付相关的第三方服务与运营。
　　东北证券分析师周思立认为，移动支付、CMMB和城市卡等业务空间巨大，并有望成为公司长期发展动力，其上市募集资金将用于扩大电子支付智能卡、智能SD卡和大容量SIM卡产能，项目达产后相关智能卡产能将从每年600万张上升至2450万张。
　　而作为中国移动SIM卡提供商之一的东信和平(002017)也有望发力移动支付业务。中银证券分析师胡文洲认为，随着手机支付市场的快速发展，东信和平在未来有可能把握行业发展，加大在移动支付产品方面的推进力度。

