“连长”王江执掌百玩：让平台发生化学反应 
　　新浪科技讯 9月26日晚间消息，从投资人到创业者，从冒泡(微博)、航空管家到酒店管家，微博上昵称为“连长”(微博)的王江又开始“折腾”了。这次他投资了一个游戏平台，名叫“百玩”。
　　“百玩”是什么？
　　谢培福，作为曾经的华友世纪副总裁，创办了手机游戏平台百玩。王江等人对百玩注入了100万的个人投资。王江摇身一变，成了百玩的董事长。
　　据了解，百玩的定位是做Android、Symbian和iOS等全平台的手机游戏互动平台，面向游戏内容提供方开放。百玩最大优势在于，将网页游戏、flash小游戏引入手机，可以做到PC与手机端的互联互通。很显然，对于不支持flash的iPhone手机而言，百玩的技术弥补了这一缺憾。
　　不过王江并不认为技术一定会“怎么样怎么样”，他认为技术是一个切入点。“无论是互联网还是移动互联网，技术始终是引领趋势，要保持他技术上的不断更新和不断的领先。但是技术要保持绝对领先似乎难度很大，我们必须利用技术的领先来争取时间和空间，来形成平台所需要的生态链。”一句话，王江透露了百玩的平台梦想。
　　“平台梦”基本上是每个移动互联网创业公司的梦想。王江更希望百玩会在平台上显出更强的价值。
    “所谓平台对用户和内容是一种充分的聚合，他们在这个平台上发生了化学反应。新的游戏的标准和新的方式，新的游戏有各种各样的特性，定位成新的方式，对游戏开发商公布一套新的游戏开发标准API，通过API可以更轻松、更低成本用网页的技术来开发出更有意思、收费能力更强的游戏。用户因为游戏来到百玩，用户在百玩可以玩到更有意思的游戏。”王江说。
　　而对于什么样的游戏是“杀手级应用”的游戏，王江有自己的见解。
　　“比如《愤怒的小鸟》，可以把移动终端的特性充分利用起来，滑动游戏，鸟碰到猪，砖掉下来，猪被砸死的感觉，你会看到真实世界一块砖头掉下来的感觉，这就给我们一个很重要的启示，游戏要给你一种身临其境的感觉。”王江说。
　　对于王江执掌百玩，手机游戏的资深专家官明杰也不忘给好友打气：”他们操作过很多商业项目，过去都有很多很成功的一些案例，我不觉他们们会一直走一个纯技术的路线，因为他们过去的项目都是说技术、市场都还是一个很平衡的发展思路，而且整个操作的过程看的话，商业成功的因素变的越来越明显了，因为他们都越来越成熟了。所以我说比起很多激情创业者来说，他们不仅握有先进的技术，同时还有很多过去成功的商业运作的成熟经验。“
　　据了解，百玩已有游戏300多个，iOS用户超过300万。除了王江等人的个人投资以外，百玩目前已启动A轮1000万元人民币融资计划。(秀倩)

