美国网络中立原则将于今年11月生效
　　新浪科技讯 北京时间9月24日凌晨消息，美东时间周五出版的联邦公报(Federal Register)显示，“网络中立”(Net Neutrality)原则将于今年11月20日生效。
　　美国联邦通讯委员会(以下简称“FCC”)于2010年12月21日举行投票，并最终以3比2的结果通过了“网络中立”原则。借助该原则，FCC将具备监管互联网服务提供商(以下简称“ISP”)的权利。FCC此举的目的是避免ISP对网络内容、服务和应用采取“不合理的歧视”。
　　美国第一大移动运营商Verizon Wireless于2011年1月21日提出上诉，指控FCC无权强制推行新的“网络中立”(Net Neutrality)原则。
　　“我们相信这种权利主张超过了国会赋予的权利范围，并且为通讯行业、创新者、投资者和消费者带来了不确定性。”Verizon高级副总裁兼副总法律顾问迈克尔·格罗夫(Michael E. Glover)说。
　　FCC在针对ISP制定规则的过程中曾经屡次碰壁。2007年，全美最大的ISP康卡斯特(Comcast)封杀了P2P文件分享功能。FCC试图阻止康卡斯特的这一行为，而康卡斯特最终诉诸法律挑战FCC的权威。2010年4月，美国上诉法院裁定康卡斯特胜诉。
　　FCC随即重新谋划新的规则，并于2010年12月正式推出。他们在本次权利扩张过程中采用了全新的法理依据。新规禁止ISP屏蔽合法内容，但也为ISP留下了管理自由网络的弹性空间。
　　Verizon Wireless发言人艾德·麦克法登(Ed McFadden)表示：“一旦新规正式发布……我们就会再次上诉。”(新铁)

