网秦林宇：手机安全尚未进入竞争红海
　　【TechWeb报道】网秦CEO林宇(微博)在接受采访时表示，企业创新需要转变思维定式，找准发展趋势，用对创新方法，强力执行创新策略，发挥卓越的创新能力，才能脱颖而出，占领先机。
　　林宇表示，因为国内互联网环境的制约，对创新复制的成本太低，导致一些公司“抄袭”其他公司的创意，只有国内完善知识产权保护的相关措施，才有具备原创的可能。
　　林宇坦言，因为手机安全的技术门槛较高，目前的情况来看，竞争的红海还未到来，一些二线手机安全公司正在寻求差异化定位，他分享了一组数据，网秦在国内的市场份额仍然占据第一，360手机端的市场份额为20%，而QQ手机端则占8%—10%。
　　对于一些互联网公司纷纷涉足硬件领域，林宇透露，并没有涉足硬件终端的想法，对于腾讯结盟HTC推出定制社交手机的做法，林宇表示，两家只是做联合品牌的推广，实际的意义并不在于硬件本身。
　　最后，谈到对团购热点的看法，林宇着重谈了两点，他说，“团购的核心竞争的本质是聚合闲散资源和形成用户的规模相应，这一点很关键，也是团购生存的要素”。
　　据了解，林宇参加了2011夏季达沃斯，期间，林宇与温家宝总理交流时提出中国企业的自主创新及全球化的发展的机遇，温总理提到，“有质量的增长”，应该是全面、协调、可持续的增长，有科技支撑和高科技含量的增长，低碳、绿色和环保的增长，惠及民生的增长。这就必须进一步推进科技体制改革，使企业真正成为研发和创新的主体。
　　而对于网秦未来的创新发展，林宇如此表示：“网秦的原则是走创新之路，始终找寻新的蓝海。五年前，我们提出手机安全服务，并用创新的商业模式将它推动成全球性产业。现在我们面向未来五年提出“安全舒适的移动生活平台”。我们将为每个用户打造一朵智能的云，为他提高服务：让用户不再忘记，不再孤独，不再枯燥，不再麻烦，不再危险。”(李晴)

