阿里估值320亿美金 员工股份获折现机会
　　侯继勇 北京报道
　　知情人士9月22日晚间透露，阿里巴巴集团已启动员工股权购买计划，该计划所涉及资金由DST全球、银湖以及云锋基金等几家国际国内机构提供。
　　这已经是阿里巴巴集团第三次给员工提供折现机会。此前的2005年，在获得雅虎投资时，阿里巴巴采取过类似措施；2007年B2B在香港上市，阿里巴巴又让员工将集团股票转换成B2B上市流动性的股票，从而获得折现机会。　　在此次被阿里巴巴内部称为“黎明计划”的项目安排中，DST、银湖等共同出资，符合相应条件的阿里巴巴集团员工均可以按照自己意愿将所持有的部分集团股权，按照规定的比例上限出售，从而获得现金收益。
　　外电称，在几大机构购买员工股权的这一交易中，阿里巴巴集团的价值被估计在320亿美金左右。
　　虽然阿里巴巴集团此前谈及IPO问题曾对外表示，不排除整体上市的可能，但考虑到此次涉及的资金以及大部分员工的收益，业内普遍认为，这意味着其基本不会在短时间内启动IPO计划。
　　消息人士透露，阿里巴巴集团CFO蔡崇信已经在内网表示：“我们对资本市场一向抱着有耐心的态度，因为我们知道，上市迟早会发生，但只是一个阶段性的里程碑，绝对不是阿里巴巴的最终目标。”
　　涉及此次计划的投资机构中，DST作为俄罗斯最大的互联网投资机构在全球范围较早地投资了多家著名互联网公司，其中包括Twitter、Facebook以及Groupon等，而银湖投资过伟创力、Groupon以及Zynga。
　　在中国，有消息称DST亦投资了京东商城，但此前又传出刚投资京东的DST急欲退出，从而导致京东迫于资金压力匆忙启动IPO计划。如果DST此次亦进入了阿里巴巴集团，表明DST可能对京东正在失去信心。
　　事实上，今年也是中国资本市场上喧嚣的一年，前半年互联网行业持续活跃，人人、淘米、土豆等多家互联网企业密集上市，还有很多企业获得了巨额融资，但另一方面，从年中开始，全球资本市场走向不明，投资界渐趋谨慎，多家在美上市公司破发，甚至传出某些互联网公司因为资金链问题而被迫提前上市的消息。
　　相较之下，作为中国最大的电子商务公司，阿里巴巴集团今年动作不断，继6月份将其旗下的淘宝分拆为一淘网、淘宝商城和淘宝网三个独立实体之后，今年7月份则推出中国首个移动操作系统阿里云OS，宣布大规模进入移动互联网产业，并且在电子商务产业链的多个关键节点布局。

