三成网民认为互联网重要性不亚于空气食物
　　导语：美国科技资讯网站PCWorld上周日发表文章称，思科的一项调查显示，互联网已经成为一些人生活中不可或缺的部分。他们每天都需要通过互联网来看新闻和联系朋友等。这表明互联网的影响力越来越大。
　　以下为文章全文：
　　思科在全球进行的一项调查显示，对于三分之一的网民来说，互联网对他们而言就如同水、食物、空气和住所一样重要。思科《网络世界技术报告》表示，另有近一半的受调查者称他们并不认为互联网的重要性达到如此地步，但仍相当重要。思科此次调查了14个国家的2853位人士，其中约一半是大学学生，一半是刚就业的大学毕业生，年龄介于21岁至29岁之间，
　　受访者在互联网态度问题上有三个选择，他们必须选择其中可以最恰当反映其态度的一个答案。这三个选择答案是：我的生活中可以没有互联网；我的生活中可以没有互联网，但生活会很困难；我的生活中不能没有互联网。
　　在接受调查的大学生中，55%表示他们的生活中不能没有互联网。而在刚毕业参加工作的人群中，62%表示他们的生活中不能没有互联网。在这两类人群中，另有30%的受访者表示他们的生活可以没有互联网，但将比较艰难。
　　在比较互联网、聚会、约会和音乐的重要性时，认为互联网最重要的大学生比例达到40%，而选择其他三项最重要的学生比例分别是25%、13%和10%。在这些学生中，64%认为互联网比汽车更重要，而36%认为汽车更重要。
　　受访学生对上网形成依赖的是浏览新闻，其中77%的学生表示他们通过互联网了解新闻和其他资讯，主要采用笔记本电脑、桌面电脑和智能手机等媒介。而电视则排在媒介第四位，仅有7%的学生表示他们通过电视来了解新闻和其他信息，报纸、杂志和书籍等的排名更是靠后。上述结果与工作人群调查结果大致相同。
　　此项调查还询问了刚就业的大学毕业生对社交媒体Facebook和Twitter的态度，反馈回来的结果是：拥有Facebook 帐户的人群中，81%表示他们每天至少查看Facebook动态一次，42%表示他们每天至少查看Twitter一次。88%的人士表示拥有Facebook帐户，42%表示是Twitter用户。
　　多数刚就业的人士似乎愿意在社交网络中加入同事作为朋友。在Twitter用户中，68%的用户添加同事、老板作为朋友，其余的则表示他们努力将工作和个人生活分开。在Facebook,用户中，70%的用户表示他们将同事和老板添加为朋友。(悠然)

