奇虎声明破解一卡通两员工已被法办 向公众致歉
　　奇虎360公司发布声明，证实网络工程师破解一卡通漏洞并恶意充值遭拘役(TechWeb配图)
　　【TechWeb报道】9月25日消息，日前有媒体报道奇虎360公司网络工程师杨某破解市政一卡通的系统漏洞后，帮自己和同事恶意充值2600余元，并因此获拘役6个月。360公司今日发布声明证实此事，并向公众道歉。
　　360在声明中称，确有两名技术部门关公利用研究之便破解了北京市政一卡通密码，并恶意充值刷卡消费，涉及金额1700元。
　　360公司表示，“两名员工利用一卡通漏洞消费获刑，虽然是个人行为，但我公司应承担员工教育的责任，并已采取相应的措施加强管理，避免类似事件的再次发生。在此，我们郑重向公众表示真挚的歉意。”
　　以下为奇虎360公司声明全文：
　　关于媒体报道本公司员工利用一卡通漏洞刷卡消费的说明
　　近日有媒体报道称，奇虎公司两名员工破解了北京市政一卡通密码，恶意充值刷卡消费。对此，我公司说明如下：
　　(1)2010年底，我公司技术部门发现市政一卡通系统存在安全漏洞，因为该漏洞涉及上千万持卡人的公共利益，我公司第一时间向有关部门做了汇报。随后在有关部门的要求下，我公司受委托对该漏洞进行研究，以进一步确定漏洞的严重程度，其研究过程中发现可以直接充值，我们在向有关部门做了此方面的演示和情况模拟。
　　(2)几个月后，两名参与此项研究的工程师，由于法律意识淡薄，没有能够抵制住诱惑，充值后私下进行消费，涉及金额1700元。
　　(3)事件发生后，我公司积极配合公安机关进行调查，并按照公司规定对这两名员工进行除名处理。因为该漏洞涉及公共信息安全，我公司根据相关部门要求，对外未予披露。
　　(4)两名员工利用一卡通漏洞消费获刑，虽然是个人行为，但我公司应承担员工教育的责任，并已采取相应的措施加强管理，避免类似事件的再次发生。在此，我们郑重向公众表示真挚的歉意。
　　新闻链接：
　　奇虎工程师破解一卡通漏洞恶意充值遭拘役
　　京华时报讯(记者刘杰)北京奇虎科技有限公司(以下简称奇虎公司)网络工程师杨某，破解市政一卡通的系统漏洞后，帮自己和同事恶意充值2600余元。记者昨天获悉，朝阳法院以盗窃罪判处杨某拘役6个月，林某拘役5个月并宣告缓刑。
　　杨某和林某案发前均为奇虎公司的网络工程师。去年12月底，杨某发现本市市政一卡通充值系统存在漏洞。他用自己的卡片试验，并破解了卡内芯片带有的系统密码，发现自己可以随意改动卡内金额。
　　据了解，市政一卡通公司对用户充值是有限制的，用户如要进行大额(累计3000元以上)的充值，需在线填写联系方式并提前3天预约，经一卡通公司确认后方可充值。因为这个原因，杨某不敢往卡里大额充值，他通过公司的电脑，给自己、林某和其他人的3张卡上“充值”2600余元。
　　一卡通除能在本市乘坐公共交通工具外，还有多项其他功能，如在超市、电影院、医院、公园内刷卡消费。同时，如果一卡通和电信、联通推出的手机卡进行过绑定，还能够为手机充话费。
　　杨某和林某在确认充值后，前往超市等地点刷卡消费，总计1700余元。今年3月初，市政一卡通公司发现有些卡的交易记录不是在指定充值点完成的，且每次充值的金额都较大，怀疑卡片被恶意充值。警方通过追踪嫌疑卡的消费记录，锁定了杨某和林某并将他们抓获。案件审理中，二人认罪，并退赔了全部损失。
　　朝阳法院审理后认为，杨某、林某为牟取私利，采用秘密手段窃取公司财物，数额较大，已构成盗窃罪，杨某为主犯，林某为从犯。法院判处杨某拘役6个月。判处林某拘役5个月，缓刑5个月。

