阿里巴巴出售16亿美元员工股份 暂不整体上市
　　本报讯 (记者 林其玲) 银湖、俄罗斯DST及云锋基金等将联合收购价值16亿美元阿里巴巴集团员工和股东持有的股份，并把投票权统一委托给阿里巴巴集团的高级管理层。昨天，阿里巴巴集团CFO蔡崇信在公司内网发帖证实了该消息。阿里巴巴集团官方拒绝对此做出评论。
　　涉及阿里巴巴集团5%股份
　　云锋基金是由阿里巴巴董事长及CEO马云，以及中国其他知名企业家共同建立的投资基金。DST作为俄罗斯最大的互联网投资机构，在全球范围较早地投资了多家著名互联网公司，其中包括Twitter、Facebook以及Groupon等，而银湖投资过伟创力、Groupon以及Zynga。
　　据媒体披露，这笔交易已被讨论较长时间，协议于周四早间签署。
　　按照该计划，所有符合条件的阿里巴巴集团员工，均可以按照自己意愿，在一个月内将所持有的部分集团股权按照比例上限出售，股票价格13.5美元/股。如果这一股票收购计划能全部完成，那么这些投资公司将持有阿里巴巴集团的5%股份。
　　此外，为了解决外资长期持有中国公司股份所涉及的问题，DST和银湖已同意将所持股份代表的投票权转移给阿里巴巴管理层。
　　暂时应不会整体上市
　　今年6月阿里巴巴集团曾经表示不排除集团整体上市的可能。外界对阿里巴巴集团的估值为320亿美元。业内人士称，短期之内阿里巴巴集团应不会发起上市行动，股权出售是员工资产折现的最佳替代方式。
　　股权结构一直是阿里巴巴董事长马云的一块心病。目前，雅虎是阿里巴巴集团第一大股东，有39.0%投票权，而马云等管理层的投票权为31.7%。有分析称，银湖和DST在这笔投资后，所获股份的投票权将转移给阿里巴巴管理层，这将会对大股东雅虎造成影响。
　　■ 相关新闻
　　云锋基金获巨额投资
　　中国动向注资1亿美元，巨人将投5000万美元
　　昨日，中国动向发布公告称，将通过旗下公司斥资1亿美元认购云锋基金，以此来投资阿里巴巴集团。另有消息称，巨人网络也承诺将投资5000万美元认购云锋基金。
　　中国动向公告显示，全资附属公司明泰已同意认购云锋基金的有限合伙权益，资金总额为1亿美元。根据协议，云锋基金的有限合伙人(包括明泰)不会参与云锋基金的运营和管理，也没有权力干预云锋基金的运营和管理。
　　同样通过上述方式投资云锋基金的国内公司还有巨人网络，后者承诺向云锋电子商务基金投资5000万美元，参与阿里巴巴集团员工股权回购计划，即用以购买阿里巴巴集团股份。
　　云锋基金由公司两位创始人(阿里巴巴董事长马云和聚众传媒创始人虞锋)的名字中各取一字命名。基金发起人还有十多位知名企业家，包括中国动向董事长陈义红、巨人网络董事长史玉柱等。(林其玲)

