失微博者下注：网易、盛大移情轻博客
　　辛苑薇 上海报道
　　错失微博的互联网企业，开始转战轻博客。寻求新的社交战略产品。
　　与微博一样，轻博客的鼻祖Tumblr亦诞生在美国。目前，Tumblr在美受热捧。截至2011年5月，其每日页面浏览量已达4亿次，进入美国排名前25位网站，投资者对其估值约为8亿美元。这股旋风也被刮到中国，多家大型互联网企业纷纷效仿。
　　由创新工场投资的点点网是中国最早出现的轻博客，今年4月7日对外开放。紧接着，盛大在6月28日也推出轻博客产品“推他”。甚至，在微博领域占据强势地位的新浪亦未敢放松，推出了“Qing”。霎间，轻博客成为新的“香饽饽”。人人网(微博)、凤凰网等公司紧追潮流，悄然推出相应产品。
　　近日，四大门户网站之一的网易，也正式公测轻博客产品——"lofter"。网易CEO丁磊罕见地亲自出镜，为lofter的宣传赚吆喝。网易轻博客主编胡漾告诉记者：“网易将鼎力支持lofter的开发和推动。”与此同时，盛大“推他”负责人李东?也透露：“‘推他’已成为盛大今年战略级产品，也是盛大唯一独立对外进行融资的产品。”
　　轻博客亦一哄而上，亦有步当年博客乱战之势。然而，仍处于雏形阶段的轻博客面临着诸多挑战。一方面，骤然涌出的雷同产品，将很快使该市场步入“红海”；另一方面，它只是满足窄众用户兴趣爱好的产品，要真正撬开市场的巨大潜力，不仅需要重金投入，还需静观市场真正的需求。
　　投，还是不投，这又是一场豪赌。
　　与微博的区别
　　微博是组织人，轻博客是组织内容
　　对于轻博客的特性，胡漾用“创造、分享”两个词进行概括。无独有偶，盛大“推他”的广告语——“一个人的记录，一群人的狂欢”，似乎也在强调“分享”的重要性。
　　然而，这并未全然诠释轻博客的独有特性。与微博相比，轻博客有自己鲜明的特性，微博常以140字束缚用户的表达空间，轻博客完全不受字数、形式上的限制。
　　更为关键的是，轻博客是由“兴趣”引发圈子互动。目前，在各大轻博客网站上可以看到，它们都分别以“兴趣”为中心对栏目进行归类，囊括摄影、美食、家居和创意等品类。
　　“微博是组织人，轻博客是组织内容。”胡漾认为，“例如：摄影爱好者在充满纷乱的微博上可能没有归属感，但是，轻博客将云集一批与其相同爱好的志同道合者。”
　　胡漾告诉记者，网易轻博客之所以名为“lofter”，即沿用loft的含义，宽广开放的自由创作空间，而这个空间里专注兴趣、分享创作的人，自然就是lofter。“当代艺术家，潮流青年，视觉表达爱好者等等都是lofter的核心用户。”
　　“轻博客将打造一个具有强烈‘个人标识’的品牌空间，它在某种程度上将展示个人的品味、兴趣爱好，内容制造者或将以其在轻博客上的身份感到骄傲。”胡漾说道。
　　新浪微博“红人”李开复(微博)告诉记者，“有人评价，新浪微博和点点网上的李开复不像同一个人。事实上，这就是两个不同性质的产品。微博上，大家更多讨论社会、娱乐性话题；轻博客上，更多是展示兴趣、爱好。”
　　轻博客刚刚处于起步阶段。李东?认为：“它的市场潜力非常大。”李东?告诉记者：“‘推他’推出仅3个月，就已经做了100多次的改版，目前已有1000个兴趣栏目。”
　　不过，李东?亦表示，“这款产品需要至少用两年以上的时间去研发和培育。”在这两年内，“推他”基本不考虑盈利模式。
　　群雄纷争
　　中国互联网公司纷纷杀入轻博客领域，尤其是错失微博良机的公司
　　在乐观预期下，中国互联网公司纷纷杀入轻博客领域，尤其是错失微博良机的公司。
　　作为盛大旗下唯一一款对外独立融资的产品，“推他”相关人士告诉记者：“如果按照以往内部融资方式，容易将其变成部门操作。盛大是上市公司，在审批流程较复杂，容易影响其市场敏锐度和响应速度。”为了给这款产品充分空间，在成长初期免受KPI考核，以及加大员工激励，所以采取外部融资的鼓励策略。
　　在产品设置上，“推他”也充分考虑和旗下其他产品的整合、打通，如“推他”对接了盛大云中书城，引导文学作家，以及视频内容的制作者充分利用和开发轻博客的平台。
　　网易、凤凰的轻博客产品同样在推出之时就确定未来要同公司的邮箱、微博等产品进行整合、打通，以利于产品的用户积累以及市场推广、品牌塑造。
　　“人人小站”则利用人人网拥有的1.22亿激活用户资源，打造“轻博实名二代”。目前，“人人小站”已经涌现一批
　　艺术设计类的热门小站，这些站长们的真实身份都是专业的设计师、画家等。
　　轻博客的迅速崛起，让新浪也不敢掉以轻心。新浪推出轻博客"Qing"，会员可以直接访问。遗憾的是，两个产品的内容数据也完全同步，产品形态也与新浪微博未有重大区别。轻博客被视作微博的重要补充有关，并未做出重大探索。
　　相较而言，点点网由于在推出时间上具备先发优势，团队在社区的维护和建设上也有丰富的经验，目前已形成了一定的用户和内容积累。但是，与新浪、网易、人人等较为成熟的互联网公司相比，未来的发展可能缺少平台的支持，相对较弱。
　　纷争之际，谁将跑入前三位，难以定夺。胡漾认为：“这关键看如何进行投资、运营，以及是否具备优秀的人才。新浪的`Qing`导入微博过多，缺乏纯净空间；点点网内容有些过于混杂。总体而言，大家都还有漫长的道路要走。”
　　李东?则认为：“要做好轻博客，既需要大公司的资源支持，又要发挥小团队的灵敏度。”轻博客在公司中的战略位置，对其是否成功有着重要影响。
　　未来能走多远？
　　产品的创新性不足，或将制约轻博客的发展步调
　　博客还未退潮，微博方兴未艾，轻博客又强势到来。那么，轻博客到底将是昙花一现，还是生命力长久的产品？
　　轻博客云集一批有着特殊爱好和专业的人，他们既对外输出信息，又关注信息，不能完全脱离社交关系。不同的产品定位将决定其未来的潜在用户群和盈利模式。
　　点点网CEO许朝军(微博)曾表示，“博客、微博关注名人及社会事件，具有时效性，微博更强调媒体属性；轻博客更关心兴趣，它给网友提供一个休闲的高质量社区，用户兴趣交流。”换言之，轻博客归属于“泛社交网络”之类。
　　网易、凤凰则强调了轻博客的媒体属性。胡漾表示：“轻博客的媒体属性更突出。每个人空间都属于个人杂志，并接受别人的关注和投稿。有了更好的内容，个人平台的影响力才能更大，产生多赢。”凤凰新媒体执行副总裁王育林也表示：“轻博客是内容强大、具备媒体属性的产品，因此在运营时需要对内容进行优化整合，同时以强大的后台技术来作为支撑。”
　　但是，在产品运营上，各家均未形成清晰的路数，缺少有价值的内容输出。虽然，它们都在极力通过自有平台，组织相关的内容创作者参与。打开各家轻博客页面，可以发现均大同小异，路数基本都模仿Tumblr。
　　记者了解，目前，多家轻博客产品只有三四十左右的开发、运营人员，这与目前新浪、腾讯微博投入几百人，甚至近千人的团队规模相距甚远。产品的创新性不足，或将制约它的发展步调。
　　此外，李东?认为，“市场培育，更是关键。”目前，业界认为，要做好轻博客关键在于三个环节。首先，要关注用户层面，引入足够多的内容创作者；其次，要保持简洁和美感，让用户在尽量短的时间内浏览尽量多的内容；但是，这两点都离不开一个环境，即市场的充分培育。
　　然而，对于绝大部分用户来说，打造“优质慢生活”格调的轻博客更像是一件华美的服饰，并非每个人都必须享受的需求。它最初用户群主要集中在一、二线城市。要将轻博客发展成为一款独立、长远的产品，必将需要大量资金去撬动市场。
　　据李东?透露：“‘推他’寻求的外部融资金额将为上千万美金。”此外，点点网已经对外宣布，获得A轮超过千万美金的融资。这部分资金将主要用于用户市场营销和推广。
　　但是，即便如此，未来的轻博客将到底有多大程度受欢迎？目前，谁都无法准确预言的答案。就有如，2004、2005年之际，博客大热，曾被期待对传播模式的重新塑造，可惜最终陨落在互联网翻腾的大潮中。而一度被担心存在极强政策风险的微博，却在中国风生水起，成为互联网应用的新星。
　　不过，可以肯定的是，对于失去微博机会的众多互联网公司，已经不愿再错失新的机会。

