比价搜索争夺购物入口“野心”初现  
　　IT时报   潘少颖
　　一则“购物比价，全在一淘”的广告遍布了国内一线城市的公交车站、楼宇电梯间、地铁……打破了以前在网上购物时，要打开多家网站才能比较价格的局面，也意味着购物比价搜索引擎的兴起。一淘网、慢慢买、比购宝……众多搜索引擎蜂涌而至，争夺电子商务的“入口”。
　　比价搜索红火
　　所谓购物比较搜索，是对大大小小的电子商务网站上，同一款产品进行各方面比较，从而便于消费者选择。近年来，有道、慢慢买等网站正逐渐成熟，而一淘近期更是“强势出击”，用铺天盖地的广告砸向了消费者。
　　“一淘网收录了2000多家购物网站和600多家团购网站的购物信息。”一淘网相关负责人告诉记者。记者打开一淘网，搜索了HTC  G7手机，一共显示出了44个商家，打开某个商品后，信息最多的还是比价，包括推荐商城、价格走势等。让用户感到方便的是，如果在列表中看中了某个商品，可以登录淘宝或支付宝直接购买。不过，记者发现，出现在列表中的除了当当、新蛋等B2C网站的商品外，大多数都是淘宝网的商家。
　　随后，记者再打开比价搜索引擎慢慢买和有道，发现大多数比价搜索引擎的搜索模式都基本相似，罗列出的信息也只有商品的价格、商品介绍等。
　　盈利还是未知数
　　虽然此前曾表示两年内不考虑盈利，但一淘网相关负责人表示未来的赢利点将会在广告方面。“对于知名度不是很高的网上零售商，可以以广告合作的方式来宣传自己，不仅增加了被用户发现的机会，也有助于提高商户的知名度。”一淘网人士告诉记者。
　　中国电子商务研究中心分析师莫岱青认为，除了广告合作，还可以以竞价排名的方式作为盈利点。“竞价排名的基本特点是按点击付费，用户点击数高的商户可以付出相应的费用，而那些没有被用户点击的，就不收取推广费用。从另一方面说，也可以促使商家推出质量、价格、服务等各方面都受到用户青睐的商品。”莫岱青说。
　　另一位不愿透露姓名的分析人士则认为，依靠广告盈利只是比较搜索的最简单目的，其背后更大的野心很可能是争夺电子商务的“入口”，从而了解网民网购的行为，并影响其偏好和选择。

