百度人才更名百伯正式上线
　　即日起，百度旗下招聘网站“百度人才”更名为“百伯”并正式上线运营，新域名www.baijob.com同时启用。
　　百伯CEO李珍文表示：“百伯的寓意在于，我们希望把百度强大的技术、平台优势，和我们对人力资源行业的深刻理解相结合，为企业和求职者搭建一个最优质的人力资源服务平台，成为企业和求职者之间的伯乐。”
　　为提高用户体验，百伯为用户展示了一个清新整洁的页面——新首页与百度人才旧版相比大幅砍掉了招聘企业的广告。业内人士认为，首页客户广告是传统招聘网站的重要收入来源之一，百伯的这次“瘦身”之举将一改行业传统经营模式，会对传统招聘网站带来巨大颠覆和冲击。
　　此外，在产品层面，百伯也进行了诸多颇有亮点的创新，继推出了创新产品 “个人中心”后，百伯还在改版上线当天启动校招系统，助力百伯全面进军校园招聘领域。
　　作为百度投资的网络招聘公司，百伯目前已经在全国七大城市北京、上海、广州、深圳、杭州、长春和济南设立子公司，深度覆盖全国一二线城市，客户遍及IT、互联网、电信、金融、房地产、快消、汽车和能源等多个行业，这意味着百伯已跻身国内网络招聘行业第一阵营。宛露

