美博客称Facebook将微软成功经验发挥到极致
　　导语：美国科技博客BusinessInsider撰稿人马特·罗索夫(Matt Rosoff)周四撰文称，Facebook借鉴微软成功经验，致力于打造一个理想的生态系统，让开发者去创造完美的用户体验。
　　以下为文章全文：
　　前几天，Color创始人比尔·阮(Bill Nguyen)解释了他从不担心使公司一款全新应用完全扎根于Facebook的原因：“微软也这样做。开发者们会说，你们正在培育我的小生境。但当他们这样做的时候，这个类别就流行了起来，它会自行发展，慢慢壮大，迫使行业领先者不断进行创新。”
　　这其实说明了一个令人感兴趣的问题：Facebook正将微软成功经验发挥到极致。Facebook不是自己开发每一款应用，而是让其平台变得尽可能有用，让开发者去填补所有空白。正是在这种策略指引下，微软构建了称霸业界20多年的运算平台。
　　Facebook创始人兼CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)据说是微软联合创始人比尔·盖茨(Bill Gates)的忠实拥趸，很显然他认为自己与盖茨有很多相似之处。
　　正如扎克伯格在接受《连线》杂志记者史蒂文·列维(Steven Levy)采访时所说，“开放图谱(Open Graph)源于一个简单想法，即Facebook根本没有办法凭借自身力量创建所有这些服务。因此，我们应该构建一个理想的生态环境，有利于开发者去打造完美体验。”
　　如果拿这种策略与谷歌的策略相比，会发现后者似乎做任何事情都亲历亲为：如开发者平台有Android、Chrome和Google+，应用有Google Music、YouTube，如今还凭借收购摩托罗拉移动进军硬件业务。微软的经验表明，生态系统比企业本身更重要。但生态系统只有在你给它提供了足够养分的情况下才能存活。(圣栎)

