当当与京东再打价格战：宣称3C产品自杀式降价
　　新浪科技讯 9月23日上午消息，当当网今日推出“斩首行动”，将针对京东3C家电采取大规模价格战，当当网称其在近百款数码家电畅销品均做了“自杀式”降价。不久前京东商城(微博)推出以“沙漠风暴”为代号的大幅降价行动。
　　当当方面称，“斩首行动”是针对京东数码家电畅销排行榜的全线降价，据粗略估计，这近百款畅销商品包括笔记本电脑、数码相机、手机等当当价比京东最低降幅也在2%-5%，从几十元到几百元不等。
　　当当网(微博)联合总裁李国庆(微博)在微博上称，“IT数码，手机等商品月销轻松过亿，同比增长过500%；只是下月开始的大家电只服务15个城市。为让顾客实现一站式购物，赔钱也要做。”
　　不久前京东商城曾发起“沙漠风暴行动”促销活动，称全场3C产品将以“零利润”销售，并且表示促销活动将持续到10月底，期间会轮流推出不同降价产品。此前当当和京东已经在图书领域进行了激烈的价格厮杀，此次意味着两家的竞争更加激烈。
　　李国庆曾公开表示，当当网卖3C就是为了“解气”。“我为什么卖3C啊？很简单，为了解气。京东卖图书我就卖3C，我有钱。大家认真的看3C谁家便宜，这是个权宜之计，等他放手图书我也放手3C。”(林明)

