Groupon大幅下调收入数据 IPO具体时间未定
　　新浪科技讯 北京时间9月26日上午消息，团购网站Groupon继出现一系列失误后仍在竭力推进IPO(首次公开招股)计划。
　　据一位知情人士透露，Groupon高管仍致力于推进上市计划，该公司大股东Capital Group、T-Rowe Price Group、富达投资、摩根士丹利投资管理公司等均已暗示仍对该股有投资兴趣。
　　不过，该知情人士称，Groupon高管对于IPO的具体时间尚不确定，因为联邦监管机构一直在对该公司的IPO文件进行审查，而且审查力度也要比早先预期的更严；此外，近来股市的震荡走势也阻碍了Groupon的IPO进展。
　　Groupon、富达投资、摩根士丹利及T. Rowe Price的发言人均未置评。无法联系到Capital Group的管理人士置评。
　　Groupon可能是互联网公司上市计划中规模最大的一宗，该公司估值或将达到200亿美元。该公司于6月份递交了上市申请，但此后有关其经营前景的问题频频出现。
　　美国证券交易委员会(Securities and Exchange Commission)对Groupon上市计划的审查也非常严格。根据监管机构要求，Groupon已于上周五修改了IPO文件，将2010年收入从7.134亿美元下调至3.129亿美元。
　　Groupon还在上周五的文件中收录了CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)在本月早些时候致信员工谈及公司成功之处的信件内容。据两位知情人士称，尽管将信件内容收入IPO文件意在平息美国证券交易委员会的不满，但该委员会可能仍会要求Groupon先进入“冷却期”，这或将致使该公司IPO计划进一步推迟。
　　Groupon此前坚称没有让收入数据虚高，但其最终还是对收入数据进行了调整，这引发了针对该公司估值的质疑。纽约私人企业数据供应研究公司PrivCo的创始人萨姆·哈迈德(Sam Hamadeh)表示，Groupon上周五在IPO文件中下调收入数据对其估值来说构成冲击。
　　财经信息提供商S&P Capital IQ估值与风险策略部门主管理查德·皮特森(Richard Peterson)表示，鉴于眼下市况，Groupon最新文件的披露可能有些不合时宜。(彪赫)

