经济观察报：雅虎为何没落
　　赵信
　　成功的企业往往相似，而失败的企业则各有各的不同。最近雅虎董事会炒掉CEO卡罗尔-巴茨时，雅虎盛极而衰的命运再次引起媒体一片叹息。
　　雅虎的辉煌时代还是互联网初创时期的web1.0时代。雅虎诞生于1994年的一个学生项目，当时杨致远和菲罗共同编写了一个网络导航应用，因便于网民找到自己想去的网站而大受欢迎，逐渐奠定了美国第一门户网站的地位。
　　两位创始人为互联网定下了免费的基调。雅虎的导航、资讯、邮箱等服务完全免费，但杨致远为雅虎找到了展示广告这样一条路，雅虎将企业的广告投入从传统媒体吸引到了互联网上来。免费模式成为门户网站和互联网的特征，后来者对此完全照搬。中国三大门户网站初创时，也模仿了雅虎的模式。
　　展示广告来钱太容易了，雅虎很快成为美国企业在互联网上投放广告的第一选择。Google前研究员、腾讯副总裁吴军在《浪潮之巅》中写道，从1996年到2006年的十年间，雅虎的营业额从2000万美元独猛增至60亿美元，增长了260倍。“注意力经济”带来的实惠使雅虎赚得盆满钵盈。
　　作为一家网络媒体，雅虎无疑是最成功的。然而，这也遮蔽了它的目光，使雅虎难以看清技术的重要性。互联网创业辅导者保罗-格雷厄姆创立的公司在1998年被雅虎收购，他在雅虎工作期间发现这是一家没有技术基因的企业。与永远在寻找最优秀程序员的微软、Google和Facebook相比，雅虎聚拢的是些二流程序员。而且产品经理和设计师来决定用户使用的软件将是什么样的，而程序员只是将他们的想法翻译成代码而已。
　　从技术方面看，雅虎还没有成熟便已经衰老。技术创新能否花钱买来呢？雅虎通过自己的实践告诉投资者：不能。1994年花57亿美元收购的Broadcast.com和1999年以35.7亿美元购入的GeoCities先后被雅虎关闭。
　　从管理的角度看，近年雅虎管理层的重大决策往往对股东的钱包不利。微软2008年曾尝试以446亿美元的价格收购雅虎，不过被杨致远回绝。相比之下，今天雅虎的估值仅为170亿美元。另一个失误是巴茨失掉了雅虎中国优质资产“支付宝”。
　　雅虎的衰落意味着门户时代的落幕。在网络广告市场，Google凭借技术实力打造的搜索匹配广告，稳坐头把交椅。展示广告吸引广告主靠的是流量，点击欺诈难以避免。搜索广告吸引广告主靠的则是深厚技术实力方能实现的精准匹配。搜索广告在2000年互联网泡沫破灭之后曾救过雅虎一命，在长达四年的时间里，雅虎一直使用Google的搜索服务，使其有机会成长壮大起来。从这个意义上看，正是雅虎自己一手培育出了颠覆其网络广告王者地位的对手。
　　在搜索广告之外，雅虎还错失了社交网络业务。并不是雅虎不重视这一业务，或许只是不知道该怎么做。据统计，雅虎6月份的用户访问量为5.9亿，点击量为780亿。如何为这庞大的用户建立自己的社交网络，雅虎曾经多次尝试，但屡屡失败。Facebook建立的社交帝国让Google也敬畏三分，流量和信息被围在了这里，广告自然也随之而去，Google尚可借Google+与Facebook一决高下，没有技术储备的雅虎则根本没有还手之力。
　　(作者为媒体人)

