糯米网沈博阳：为上市裁员不可取
　　新浪科技讯 9月24日下午消息，美国团购鼻祖Groupon近日修改了其营收计算方法，使得营收减少过半。对此，糯米网总经理沈博阳称，由于竞争的加剧，长远看Groupon很难维持40%左右的毛利率。而对于国内几家急于冲上市的团购网站来说，也绝不是好消息。
　　沈博阳表示，国内团购市场还在恶战，毛利率短时期内还会保持一个非常低的水准。按照Net计算，对比庞大的几千人团队，收入会少得可怜。这也不难解释这几家纷纷把员工做为牺牲品，疯狂瘦身的原因了。
　　此外，沈博阳还提醒同行，将快递单维持在20%以下，才是一个合理的水准。(爱文)
　　以下为沈博阳全文解读如下：
　　解读一：之前Groupon是按照流水计算营收的，受到不少的质疑。糯米一直比较保守，按照Net计算营收(收取商家的服务费部分)。看来Groupon顶不住压力，也只能追随糯米的脚步了。
　　解读二：按照Net计算营收，对于Groupon可不是什么好消息。由于竞争的加剧，长远看，Groupon很难维持40%左右的毛利率。也就是说，除非流水增长疯狂，维持营收的高增长对于Groupon就变的非常难了。
　　解读三：对于国内几家急行军冲上市的团购网站，也绝不是好消息。国内团购市场还在恶战，毛利率短时期内还会保持一个非常低的水准。按照Net计算，对比庞大的几千人团队，收入会少得可怜。这也不难解释这几家纷纷把员工做为牺牲品，疯狂瘦身的原因了。
　　解读四：既然本地单子毛利率居低不上。为了营收，就只能打快递单主意了。这就不难解释，这几家喊着冲上市的团购网站，快递单铺天盖地。在彻底解决好物流和假货问题前，快递单做多了不靠谱。和淘宝、京东、当当们拼快递单，不靠谱。快递单维持20%以下，是一个合理的水准。

