谷歌关闭电子商务网站Boutiques.com(图)
　　新浪科技讯 北京时间9月24日上午消息，谷歌本周宣布将关闭电子商务网站Boutiques.com，并将其整合到谷歌产品搜索服务中。
　　未来，Boutiques.com的流量将被重定向至谷歌产品搜索，全部的迁移工作将于10月14日完成。谷歌表示，将向用户发送电子邮件通知，告知用户如何保存Boutiques.com的数据。
　　谷歌于2010年11月推出了Boutiques.com，称该网站是计算机技术与时尚的结合，能够向用户介绍流行趋势，提供购物建议。Boutiques.com的团队来自谷歌去年收购的在线零售商Like.com。
　　在周四的一篇博客文章中，谷歌表示，Like.com的团队“将继续研究有关通过统一产品进行服装零售的新创意”。Like.com创始人、谷歌商务团队成员布拉克·高科特克(Burak Gokturk)表示，关闭Boutiques.com只是谷歌改进谷歌产品搜索的第一步。
　　谷歌已经公布了新的产品搜索主页。高科特克表示，新主页采用了更大的图片尺寸、简化的文字，以及更明快的色彩，“旨在提供方便、令人愉悦的的浏览和购物功能”。(张帆)

