全部业务网络化运营 SOHO中国上网
　　阴雪
　　网络化生存对于房地产企业来说究竟是噱头还是利器？对SOHO中国来说，答案是，利器。套用最近流行的一句话，不管你信不信，反正潘石屹是信了。
　　9月20日，SOHO中国董事长潘石屹对《第一财经日报》表示：“从今天开始，我们要把公司所有的业务放到SOHOCHINA.COM这个在线平台上去，除了售房和租赁的全部业务之外，还包括公司的采购，项目、土地的转让。”
　　他的信心来自网上售房。
　　“据我的销售团队反映，最近一次网上拍卖，有3个客户是网上直接过来的。我微博上的粉丝也有好几个是我们的客户，而且是接二连三地购买了一套又一套。”说起网络给销售带来的影响，潘石屹不无骄傲。
　　“1个月以前，我们已经把所有销售的房号，确切的面积、层高等资料，全都放到了SOHOCHINA.COM这个平台上，只有拍卖还跟新浪乐居合作。”翅膀逐渐硬起来的SOHO中国如今已经几乎不需要借助专业的力量，把全部的租售信息放到了自己搭建的网络平台中。
　　潘石屹解释，这一做法出于最近处理的一些客户纠纷。“在销售房子的过程中，看到有很多的纠纷、投诉，大部分是因为我们的销售人员为了成交，误导客户，甚至给客户做出一些违背公司规定的承诺。”
　　另外，在北京、上海双线作战的SOHO中国，如今同时运作的项目数量远超以往，在线能够帮助管理。“现在我们在上海的在建面积达到120万平方米，北京也有110万平方米，公司的发展需要更高效的管理。”潘石屹表示。
　　“从目前来看，效果非常好，我们平均每天的页面访问量差不多在一万次左右，打任何一个广告恐怕都很难有这样的效果。”据潘石屹介绍，网络销售平台开通以来，丹棱SOHO和望京SOHO分别有17亿元和39亿元的销售额入账，“从销售速度来看是非常快，而且基本上没有纠纷”。
　　不需要雇用销售人员，不需要打广告，未来SOHO中国的营销体系将变得更简单。
　　“现在，我们的销售团队正在逐渐分离出去，到了10月末，我就没有一个销售人员了。”按照潘石屹目前的设想，未来会把销售全部外包，社会化。
　　不过，潘石屹也表示，这样做并非出于节省成本的考虑。“我们的成本从目前来看没变，因为我们销售成本是税前1%，即便社会化了，这个1%还是要发给销售人员。唯一可能降低的就是有一些客户没有通过任何销售人员，直接过来购买房子，这个1%的费用我们就可以节约下来了。”
　　不仅如此，受到网上售房的启发，潘石屹还对网络寄予了更多的期望。
　　“目前公司本身和客户都已经尝到了网络平台公开、公平的甜头，所以我们决心围绕这个网络平台对公司实施改革。”潘石屹介绍，SOHO中国花了一年左右的时间，打造了两个平台，“一个是工程设计建设的BIM系统，另一个就是销售乃至采购和项目土地收购的大网络平台。从9月20日开始，我们力争把公司所有的业务都放在这个网络平台上去，真正搞‘网络化生存’。”
　　潘石屹希望，通过公开透明的网络平台，能够杜绝围标、里应外合等恶性行为。为此，SOHO中国还专门成立了独立的部门，专门负责处理来自这个平台的实名投诉。同时，他还强调，“只有我们一家做是没有效果的，如果每一家开发商都这样做，整个行业就净化了。

