Groupon提交修改IPO文件：大幅下调收入数据
　　新浪科技讯 北京时间9月24日上午消息，Groupon周五下午提交了修订版IPO(首次公开招股)文件，修改了此前提交的收入数据，并宣布COO玛格丽特·乔治雅迪斯(Margo Georgiadis)已经离职。
　　新数据显示，为了纠正此前的错误，Groupon大幅下调了2008年、2009年和2010年的收入数据。该公司称，本次调整中最重要的是去除了商家费用。文件称：“公司以往都将全部进账作为收入处理。而现在已经对此前的会计期进行了调整，以反映公司支付给商家费用后剩余的净收入。这一措施导致此前会计期内的收入下降，而主营业务成本也相应地下降。这些变化不会影响税前亏损、净亏损或任何时期的任何每股数据。”
　　Groupon还对报表中的其他项目进行了调整，以便与最新的净收入一致。该公司称：“这些调整包括将‘忠诚计划’作为一种营销元素，而不再抵扣收入。公司相信，这种归类最为恰当，因为它的作用是以代理人的身份代表商家推动流量，并获取收入。除此之外，Groupon Promise服务为订阅用户提供的返利也被作为主营业务成本的一部分，而不再用于抵扣收入，因为这部分资金并未直接支付给商家。”
　　Groupon也表示，信用卡和其他的业务处理成本已经被调整至主营业务成本，而此前则被列为销售和管理费用。
　　以下为Groupon 2008至2010年的收入调整详情：
　　- 2008年收入从9.4万美元下调至5000美元。
　　- 2009年收入从3047万美元下调至1454万美元。
　　- 2010年收入从7.134亿美元下调至3.129亿美元。
　　2011年上半年收入为6.881亿美元。多数变化都反映了主营业务成本的变化，同时也对推广费用以及销售和管理费用进行了一定的调整。(思远)

