雅虎杨致远发备忘录：将在数月内确定战略选择
　　新浪科技讯 北京时间9月24日早间消息，雅虎董事长罗伊·波斯托克(Roy Bostock)，以及联合创始人大卫·费罗(David Filo)和杨致远周五共同向雅虎员工发出一份备忘录，更新了公司的“战略评估”。
　　以下为备忘录全文：
　　雅虎员工：
　　在近期的会议上，我们讨论了雅虎董事会的战略评估。这将帮助公司重回强劲增长的发展道路，并实现行业领先的创新。我们的团队正在评估多种战略选择，这些战略选择将帮助雅虎继续实现成功。目前很多人都在媒体上猜测，并将继续猜测我们的工作将走向何方。因此，我们认为应当直接发布一些额外的信息。
　　目前我们没有可以分享的特殊消息，但我们将致力于与你们直接沟通，尤其考虑到当前公司外部的麻烦。这样你们将可以知道我们进展到哪一步。你们将会看到周期性的消息更新，我们也鼓励你们与我们沟通。
　　作为我们工作的核心，我们认为雅虎的核心竞争力不仅目前可以吸引用户，也将成为公司下一阶段发展的基础。我们的优势包括全球范围内的6.8亿用户。我们拥有9项美国排名第一的资产，是显示广告行业的领先者。我们的品牌被视为偶像，我们并不是唯一流着紫色血液的一群人。无论采用什么样的衡量标准，参与度、产品与服务质量，或是对广告主的价值，我们都认为我们已经成功。此外，我们的亚洲资产仍是优先事务，我们与那里的团队仍然合作愉快。你们可能会注意到，阿里巴巴集团刚刚宣布面向员工的一次融资活动，体现了该公司价值的提升。这也意味着我们所持资产的价值提升。
　　雅虎需要改进的方面包括加速创新，重新激发灵感，向用户提供他们想要的东西，即能够吸引用户参与，同时在任何设备上易于使用的优秀内容，以及用户可以主动参与并做出贡献的体验。我们正在对此进行讨论。或许最重要的是，我们需要考虑用户未来想要什么。这是为所有利益相关方提升雅虎价值的途径，这些利益相关方包括用户、客户、股东、合作伙伴和雅虎本身。我们的战略评估是为了帮助我们找到实现这一目标的最好方式。
　　目前我们无法公布董事会评估的细节，我们才刚刚开始。你们应当知道，对于这一工作的范围，整个董事会和管理层的看法已经完全统一。Allen & Co是帮助我们进行评估的合理选择，他们已担任我们的顾问较长时间，这也是他们熟悉的一个领域。帮助我们取得成功是他们赖以为生的本职工作，他们将是建设性的合作伙伴。
　　我们的顾问正在与我们合作，提出一些设想，我们将积极研究这些设想。与此同时，已有多家公司与他们进行了接触，这些公司对于不同的战略选择表示了兴趣。我们将花时间选择，并找出对公司、股东和员工最有利的方案。
　　此外，正如我们此前宣布的，董事会正在寻找一名永久性CEO。这一工作仍在继续。
　　当我们有一些可以分享的消息时，我们将会告知你们。由于许多公司希望在媒体行业更进一步，因此市场上出现了大量传闻和猜测，而重要的是我们不应被这些传闻和猜测干扰。
　　对于我们业务的成功，你们非常重要，如果没有你们我们无法实现成功。尽管我们将尽快采取行动，但这一过程仍需要时间，这将是几个月，而不是几周。我们知道，有很多带来干扰的问题，但我们认为，花时间等待是值得的。我们正找到推动雅虎下一阶段发展的方式。下一阶段将类似我们最辉煌的时代：有趣、充满可能性，以及持续寻找如何向人们提供新产品的方式。我们将写下雅虎发展的新篇章，确保我们的地位，即一家能够持续的互联网公司。
　　杨致远 波斯托克 费罗
　　(张帆)

