谷歌云存储服务界面泄露：已在内部使用(图)
　　新浪科技讯 北京时间9月25日上午消息，社交媒体咨询师约翰内斯·维甘德(Johannes Wigand)周六表示，他在谷歌赞助的一次活动上发现，谷歌即将推出云存储服务Google Drive。
　　过去一个月中，业内出现了越来越多关于Google Drive的消息。业内人士普遍认为，谷歌此次确实将推出Google Drive。目前，Google Drive已在谷歌内部被使用。
　　2007年至2008年时也有消息称，谷歌将推出一款云存储服务，但最终谷歌放弃了当时的产品。据使用过或见过当时产品的谷歌员工表示，当时的谷歌云存储服务表现不佳，不适合正式推出。不过谷歌此次的产品已有了很大的改进。
　　根据维甘德提供的图片，网页版Google Drive类似于谷歌文档服务。这并不令人惊讶，因为谷歌从2010年初就开始将谷歌文档定位为一种类型的Google Drive，区别仅仅在于谷歌当时并不愿意将其称作Google Drive。
　　谷歌这样做是合理的。大部分人使用谷歌文档存储的文件都来自通过谷歌文档编辑的文件，但目前还有很多人并不知道可以以这种方式来存储文件。将谷歌文档的存储功能改名为Google Drive将有助于解决这一问题。不过，谷歌也将推出一些Google Drive专有的功能。
　　目前尚不清楚Google Drive推出的时间，但业内人士认为谷歌将很快推出该产品。谷歌或许是在等待下月Android 4.0“冰激凌三明治”系统的发布，谷歌有可能在该系统中内建Google Drive的功能。此外，Google Drive很可能也将是Chrome OS系统的一部分。
　　预计Google Drive将使用域名drive.google.com。目前也不清楚，在Google Drive推出之后，docs.google.com域名将会作何用途。这有可能仅仅是一款文字处理应用，或者有可能被重定向至其他域名。(张帆)

