调查发现女人比男人更喜欢使用社交网站(组图)
　　新浪科技讯 北京时间9月25日上午消息，根据市场研究机构Rebtel发布的最新调查结果，女人更喜欢通过社交网站与家人、朋友及同事联系，而男人更喜欢用电话与家人、朋友及同事联系。
　　Rebtel在今年5月17日至19日对美国2361名18岁以上成年人进行了这项调查，旨在揭示一个问题，即一旦美国成年人只能使用一种通讯方式，那么社交媒体的未来发展、社交媒体对他们行为习惯的影响及社交媒体在他们当中的所欢迎程度又是怎样的一番状况。
　　Rebtel CEO安德里亚·伯恩斯特罗姆(Andreas Bernstrom)说：“我们的调查发现，男性在使用社交媒体与别人联络上，往往落后于女性，这项调查也推翻了之前有关男性比女性更痴迷于社交网络的多项研究结论。”
　　以下为最新调查要点：
　　在使用社交网络与朋友联系上，女性为68%，男性为54%；
　　在使用社交网络与家人联系上，女性为60%，男性为42%；
　　在使用社交网络与同事联系上，女性为34%，男性为22%；
　　在使用电话与朋友联系上，男性为75%，女性为73%；
　　在使用电话与家人联系上，男性为84%，女性为79%；
　　在使用电话与同事联系上，男性为73%，女性为70%。(圣栎)

