《今日美国》Twitter账号遭遇黑客攻击
　　新浪科技讯 北京时间9月26日下午消息，《今日美国》(USA Today)的Twitter账号被黑客攻击并用来散布了一些谣言。
　　此前，也正是这同一个黑客组织于9月9日攻下美国国家广播公司(NBC)新闻网站的Twitter帐户，且发布了一系列虚假消息，指911世贸中心遗址“归零地”(Ground Zero)遭遇恐怖袭击。
　　该黑客团伙称自己为“The Script Kiddies(脚本小子)”，他们还嘲弄地发布了一条微博用以鼓励用户投票，如果Twitter有勇气再次阻止该集团行为的话，那接下来他们该黑掉谁的账号。 其中一条微博这样嚣张地说道：“福克斯新闻网(Fox News)、沃尔玛、联合利华、辉瑞制药、美国全国广播公司(NBC)和《今日美国》，谁是下一个？大家来投票吧！”
　　不过，目前《今日美国》似乎重新获得了其账号的控制权。它还发表了一条消息称：“很不幸，《今日美国》也受到了黑客攻击并借此散布了一些谣言。我们正在与Twitter方合作以处理此事。现在，我们已经拿回了账号的控制权。对于给读者造成的混乱和不便之处，我们深表歉意，并感谢您阅读《今日美国》的消息。”
　　此外，Twitter上似乎没有任何名为“the Script Kiddies”的帐户。人们目前还不清楚这个团伙究竟是何方神圣。“the Script Kiddies”同时也是一个专业术语，用以指代“黑客专门找一些容易下手的人与资源，且这些人的目标是尽可能使用最简单的方法”。
　　之前，黑客除了攻击NBC新闻网站之外，还同时黑掉了苹果另一位联合创始人史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)的Twitter账号。当时有媒体采访了Twitter的发言人林恩·福克斯(Lynn Fox)，他声称该公司不会对个人用户的使用情况发表任何评价。
　　同时，网络安防公司Sophos的高级技术顾问格雷厄姆·克鲁利(Graham Cluley)在就NBC被黑事件受访时认为，这一类账户被攻击事件还将继续发生，除非Twitter对这些知名用户提供一些额外的安全保障措施。
　　“虽然Twitter立刻暂停了被黑账户的使用，这样的及时应对确实令人称道；不过，难道现在不正是Twitter该采取一些安全措施的时机吗？对于那些有着大量粉丝的知名账号，或是发布消息可能会引发公众恐慌的媒体组织，Twitter应该提供更完善的安全服务。”格雷厄姆在一篇博客中写道：“比如说我自己，就很期待能看到Twitter和其他社交网站能够提供一些额外的安全服务，来满足我们这些想更好地捍卫自己帐户的用户。我担心的是，除非这些网站立刻开始采取策略，否则，黑客仍然会盯住这些知名人士的账户。” (漆?)

