北京成电子商务企业落户优选
　　商报讯 (记者 吴文治 何衡柯) 电子商务企业这只“凤凰”，越来越多地奔向北京这棵“梧桐”。在昨日召开的中国(北京)电子商务大会暨电子商务博览会发布会上，市商务委副主任许康介绍，北京的电子商务企业目前占到国内电子商务企业总数的9%，国内B2C前10名的企业中有6个在北京。一些大型的B2C企业正谋划将企业总部或者部分业务落户北京。
　　10月18日-20日，中国(北京)电子商务大会暨电子商务博览会将在北京举行，这是由政府部门举办的最高规格的电子商务大会。届时，北京市将向全国范围的电子商务企业展示北京在人才、互联网技术以及政策扶持等方面的优势，吸引更多电子商务企业落户，以扩大电子商务的集聚效应。另外，新浪、百度等互联网门户企业都聚集在北京，技术人才和网络营销也比较集中，为电子商务企业发展提供了良好的外部环境。
　　“北京的电子商务企业已经从简单的圈地阶段发展到提升运营质量，比如支付、产品质量等比较完善。”北京电子商务协会秘书长林亚介绍，此次电子商务大会，以让更多电子商务企业了解北京在电子商务方面的优惠政策、产业优势以及人性化服务。
　　“落户外地虽然当地政府会在税收和租金方面给予一定照顾，但是北京的产业链优势是外省市无法比拟的。”新七天电器网CEO左英杰表示，公司接到过浙江、安徽等省市的邀请，但是电子商务企业与互联网是结合非常紧密的零售行业，电子商务企业可以将仓储中心转向拿地成本更低的二三线城市，但是从长远发展看，企业总部还是要放在北京，毕竟新兴媒体的传播是电子商务企业的制高点。
　　市商务委流通发展处处长张沙宁表示，“十一五”期间，北京电子商务交易额年均增幅约为45%，据不完全统计，去年北京市电子商务交易额至少4000亿元。为推动经济发展方式转变、加快产业结构转型，北京计划于5年内将电子商务零售额占社会消费品零售总额的比例从目前的3%提升至8%。
　　商务部此前发布的《“十二五”电子商务发展指导意见(征求意见稿)》中提到，“十二五”期间将选择电子商务发展快、地方政府积极性高、基础设施条件好的城市作为示范城市。

