新版UUSee TV登陆iPad 用户尽享精彩直播
　　iPad将全球带入“为平板电脑疯狂”的时代，这一比PC更具便携性、比手机更具体验性的移动终端，也给移动应用市场带来全新机会，特别是各种视频类客户端应用已成为了用户的新宠。日前，UUSee也将其在iPad平台上的免费应用软件UUSee TV，进行了再度升级，作为首款iPad上的P2P直播软件，不少用户在体验过之后表示其体验流畅、功能强大。
　　据介绍，UUSee TV是为iPad用户提供的一款免费应用软件，用户可以通过软件收看各大电视台的节目直播。作为iPad的首款P2P直播软件，UUSee TV采用先进的传输技术，为iPad用户提供了一个可以流畅观看高质量直播节目的平台。其中直播回放作为UUSee TV的特色功能，用户可以在观看的过程中随时暂停和回看直播节目，同时提供已播节目的截图预览，用户可以准确定位到需要回看的时间点；并且支持四日内直播节目的回看。此版本还提供了多频道七日的详细节目列表及正在直播的节目列表。界面设计更加简洁、易操作，给用户带来了亲和度更高的视频观看体验。
　　一位iPad发烧友的经历就足以证明UUSee TV的易用性。这名“果粉”十分钟爱用平板电脑观看网络电视，但是使用了多款视频客户端产品都觉得不尽如人意，偶然的机会听朋友的建议安装了UUSee TV，发现这款应用使用流畅、功能十分强大。
　　UUSee TV拥有清新整洁的界面，打开应用之后并没有看到其他客户端常见的大篇幅的节目推荐列表，而是在全屏直播某卫视电视台的电视剧节目，从呈现形式上就体现了内容优先、界面干净的特色。
　　UUSee TV延续了其PC客户端产品在直播方面的技术优势，支持视频内容的直播、回放，意思是任何精彩的瞬间镜头都可以根据用户喜好随时回放，同时还可以任意拖拽播放进度条，在用户观看流程设计上尽显人性化。
　　UUSee TV在节目导航设置上充分考虑受众需求，为每个用户量身打造节目单，节目单不仅会提供所有频道当天和后三天的节目预告，还会准备三天之内的精彩节目回放，这样不费吹灰之力即可以找到自己想看的节目内容，同时不会错过当下最热门的精彩节目。
　　据了解，作为中网2011年赛事的新媒体独家网络直播平台，UUSee TV也提供了对即将拉开帷幕的中网赛事的全程直播，届时用户可以通过此软件，用iPad随时随地收看中网精彩比赛。
　　由此看来，UUSee TV不只是一款简单支持在iPad上播放视频内容的应用，而是在简约的外表下极有内涵的创新产品，在呈现形式上干净、直接；在考虑用户需求方面却是面面俱到，加上UUSee一直以来的技术优势、用户积累，UUSee TV能够随时随地满足用户观看网络电视内容的需求，开启在平板电脑上享受精彩视频内容的新时代。刘松

