淘宝京东苏宁易购网商时代的角逐
　　李丽 王芳
　　如果说淘宝商城是一座SHOP-PING　MALL，以出租“物业”为收入，那么京东商城就是一座依赖差价的百货超市。
　　前者与物流无关，后者需从无到有建设物流和仓储，而这又使得家电连锁巨头的苏宁易购显现了优势。
　　不同模式各有优劣，但它们都是其所在领域的代表，并处在奔向千亿级平台的路上，并有可能创造科技企业融资的全球纪录。
　　激战的硝烟正弥漫。
　　9月19日淘宝商城的发布会上，该公司总裁张勇称，今年交易额规模将接近1000亿元人民币，明年的目标是2000亿。这是淘宝商城作为独立公司首次进行的新闻发布会。
　　京东商城马不停蹄，如若2012年上半年能够像预期那样顺利IPO，融资40亿~50亿美元，将打破互联网公司在美IPO融资额的历史最高纪录。正略钧策咨询机构合伙人吕谋笃概括说：“京东进入狂奔阶段，现在什么钱都想赚。”
　　苏宁易购的目标是，未来10年之内要达到复合增长率50%，销售规模3000亿元。
　　各自模式
　　一些品牌商发现淘宝商城提高了商户的年费，由6000元提高到了3万元。淘宝方面的解释称：说涨价并不准确。
　　根据他们的解释，淘宝商城最近在对商家进行调整和升级，用商业逻辑和价格杠杆来提高淘宝商城的服务。如果淘宝商家的服务质量以及规模达到一定的水平，淘宝商城就会返还一部分甚至全部服务费给商家，相反一些服务质量与规模相对不强的商家就会付出相对高的成本，甚至会被淘汰出局。
　　9月20日，淘宝商城发表声明就年费涨价一事作出澄清，称2012年暂没有调整费率的计划，更没有将费率高低与经营规模挂钩的计划。只是技术服务费会作调整，但调整的目的是激励商家提升服务质量和更好发展。
　　发出声明的前一天，淘宝商城总裁张勇称，淘宝商城的战略是要打造开放的B2C平台，构建一个由品牌商、供货商、零售商以及包括物流商在内的各类第三方服务提供商分工协作的B2C生态体系，也即一个大的平台。“淘宝商城自己不会卖货，不会做零售商。”张勇称。
　　如果说淘宝商城是一座SHOP-PING　MALL，自己建了一座物业，出售自己物业中的位置来作为自己的收入，那京东商城就是一座超市了。淘宝商城除了经营自己的平台之外，所有的售后以及物流都由进驻商城的商家来负责。京东商城的主要盈利来自物品的差价，而售后及物流都由京东来统一规划。当然，随着京东商城规模不断扩大，京东商城的业态也在逐渐丰富中。
　　这段时间，同样忙碌的还有紧盯着京东商城的券商，他们特地飞来北京为抢这一大单。
　　打开京东商城的网页，除了京东商城传统的在线商品出售之外，还有品牌直销、团购等多项内容。
　　京东商城大部分业务依然是靠商品的差价模式，然而在2010年12月，京东商城开放了自己的平台，设立了品牌直销的频道，已经引入了4000多个品牌入驻。据了解，这些直销的品牌，有多种合作方式，有些品牌就像淘宝商城那样，交一部分服务费，物流配送由自己解决，但有些品牌则会用到京东的物流配送，缴纳一部分销售收入给京东商城，等等方式。
　　相对于京东商城业态的丰富，苏宁易购似乎要更容易讲得清楚。正如苏宁易购方面回答那样，苏宁易购还是一个零售商，依靠产品的差价来作为自己的利润，同时还有一部分增值服务产品的利润。
　　物流之争
　　正因为模式的不同也就决定了物流及售后的不同。
　　淘宝商城的收入主要来自商户所缴纳的交易费，同时商户想要在商城中购买广告位所缴纳的广告费，以及各种商品在搜索页面中的位置排名也需要一定的费用。
　　淘宝网成立于2003年，淘宝商城成立于2008年，与淘宝网的商户良莠不齐不同，淘宝商城对商户的审核要严格得多：100%的认证，品牌齐全，正品行货，七天无条件退货，全场积分抵现金，完善的售后服务等。据介绍，目前已经超过5万家商家入驻淘宝商城，品牌数超过了7万个，每年的增长速度在100%以上。
　　淘宝商城更像一个淘宝的“认证版”。
　　虽然淘宝商城对商户的审查比较苛刻，但是在淘宝商城的网站上依然可以看到各式各样的评价，这些评价中不乏消费者的抱怨和不满。
　　不过，无论他如何强调，客户体验参差不齐是淘宝模式天生的基因。
　　相对于淘宝商城只收取平台以及商户的广告费而言，京东商城的收入更多来自于货品的差价，当然，这种模式也决定了京东商城所要建立的体系以及后续服务要更加庞大，但同时，京东商城相对于淘宝商城而言，客户体验会更加一致。
　　京东商城最初建立的物流和仓储主要集中在一线城市，因此一线城市的物流配送是最完备的。
　　然而，正因为仓储和物流的建设需要时间，所以京东商城在二三线城市的配送仍然让它的客户有所抱怨。
　　京东商城也意识到了这样的问题，所以他们的主要精力都用在了物流配送和仓储建设上。
　　目前，京东商城日订单处理量超过30万单，其中72%的订单都是京东商城自己的配送队伍送出去的。
　　相对于京东商城从无到有地建设自己的物流和仓储，苏宁易购这方面的优势就显现出来：在大家电配送领域，很难有对手能够为消费者提供类似苏宁的体验，当然，手机、内存条之类的数码产品的运输例外。
　　在配送速度方面，据苏宁方面介绍，因为苏宁易购配送网络覆盖全国330多个城市，大家电配送已经实现127个城市半日达，300多个城市次日达。小件配送方面，南京、北京、上海、广州、武汉、西安等10个城市实现半日达。
　　除此之外，因为京东商城与苏宁易购同属于以货品差价为收入的零售商，所以对于货源而言，与供货商的关系尤其重要。
　　京东商城与大部分的厂商实现了直供或是厂商授权代理。苏宁则依靠门店优势，与供货商的关系历史渊源更深。大家电方面，苏宁与供货商保持了20多年的供应关系，除此之外，苏宁单厂商每年亿元、十亿元等数量级规模的采购量，也是苏宁具有相对较强议价能力的原因。
　　垄断机会
　　随着各自发展，三家商城的规模也在不断扩大。
　　张勇透露，淘宝商城今年的交易额规模将接近1000亿元人民币，明年的目标是2000亿。当然，这上千亿元的销售并非淘宝商城的营收，只是在淘宝商城平台上实现而已。
　　京东商城的发展速度也让人感到惊讶。
　　据京东提供的数据，2010年，京东商城年销售额达到102亿元，成为国内首家年收入突破百亿规模的B2C电子商务企业，占据国内B2C网络零售市场份额32.5%。
　　京东商城的发展受到了资本的青睐，因此京东商城最近几次的融资也颇受瞩目。
　　2011年4月，京东商城宣布获得俄罗斯投资者数字天空技术(DST)、老虎基金等共6家基金和社会知名人融资共计15亿美元。完全执行后，这将是中国互联网市场迄今为止单笔金额最大的融资。
　　京东已经进入了一个狂奔的阶段。
　　京东商城加入了淘宝商城模式的要素，而之所以发生这样的转变，分析人士认为，一方面是想短时间做大，另一方面目前电子商务的价格战比较激烈，仅靠差价的方式，获取利润是比较低的。
　　除此之外，京东多年以来建设自己的物流和仓储，这方面的资源越来越雄厚，与品牌商合作，也可以把这部分资源进行充分利用，增加自己的交易量。甚至于有预测称，随着京东商城模式的扩大，平台开放的力度就会越大，与淘宝商城的相似度就会越大。
　　对京东商城而言，完全转变成淘宝商城也不太可能，它们的模式成长于完全不同的基因。似乎无法与上述两家商城相比的苏宁易购，“野心”也非常宏大。
　　这是一个非常激进的规划。苏宁方面称，在未来十年，苏宁易购年复合增长率50%，销售规模达到3000亿元，占国内网购市场的5%；注册会员数1亿人；整体团队2.5万人。
　　不过，对于苏宁而言，传统业务是一个优势，也是一个羁绊。一般而言，当传统业务与新业务发生冲突或者区分不明显的时候，企业会不自觉地倾向于传统业务。因此，观察者称，京东会为自己的电子商务来匹配物流仓储，而苏宁易购的物流仓储仅仅会依附于门店。正略钧策咨询机构合伙人吕谋笃的判断是，苏宁易购不会比京东专业。
　　三种商城模式在相互融合，京东商城开始向淘宝商城的模式进行转变，逐步开放自己的平台，而淘宝商城也不仅仅提供平台服务，也在为自己的客户提供仓储服务。在未来三到五年，中国电子商务的格局就会成型，京东商城与淘宝商城双足鼎立的局面是一个大的趋势。

