卡巴斯基回应央视虚假病毒报道：代理公司违规
　　新浪科技讯 9月26日消息，针对央视《每周质量报告》杀毒软件以虚假病毒诱导用户付费的报道，卡巴斯基今日发布公开声明，称第三方代理公司有违诚信，构成对消费者和卡巴斯基公司的双重欺诈，对其谴责同时保留追究法律责任的权利；受到损失的消费者可联系卡巴斯基客服进行解决。
　　以下为声明全文：
　　关于新空气、优霓博得利用虚假病毒提示页面诱骗用户购买卡巴斯基产品的声明
　　2011年9月25日，中央电视台《每周质量报告》节目报道，北京新空气广告有限公司(下称“新空气”)、北京优霓博得通信技术有限公司(下称“优霓博得”)利用网站页面进行虚假病毒提示，诱骗用户购买趋势云安全软件及卡巴斯基反病毒软件。 新空气、优霓博得的上述行为，严重侵犯了消费者权益，卡巴斯基对此深表震惊，并对新空气、优霓博得表示最强烈的谴责。
　　为最大限度的保障消费者权益，卡巴斯基决定立即启动客户服务一级响应，所有因受新空气、优霓博得诱骗而从这两家公司购买卡巴斯基反病毒软件并遭受损失的用户，均可自即日起与卡巴斯基官方销售站(kaba365.com)客服联系(400-819-1313)，卡巴斯基将在第一时间为用户解决问题，保障用户利益。
　　新空气、优霓博得的上述行为，从根本上违反了卡巴斯基公司关于合法、诚信销售的要求，构成了对消费者和卡巴斯基公司的双重欺诈，损害了消费者的权益和卡巴斯基品牌的声誉。卡巴斯基将保留依法追究这两家公司的法律责任的权利。

