拉卡拉还款解除网点限制
　　即将到来的十一长假是人们刷卡消费的高峰期，也是信用卡还款的惆怅期。身在外地找不到发卡行的网点，逾期还款被罚滞纳金等问题一直困扰着人们。随着十一黄金周的临近，还款难又成了大家最关注的问题，本期就为大家介绍一个既省时，又省力，还不用排队的还款方式——拉卡拉。
　　超市加油站等成还款地点
　　目前，拉卡拉已在全国280多个城市建设了超过5万个便利支付点，与国内95%以上的连锁品牌零售企业和便利店长期合作，在沃尔玛、7-11、物美、快客、好德、海王星辰、华润万家、国美、中国石油、中国石化等近百个品牌店中建设了便利支付网点，成为连锁便利店里必备的便民金融设施。
　　同时，拉卡拉已与中国银联及50余家国有商业银行和股份制银行建立了战略合作伙伴关系，在还款渠道、电子账单支付、业务推广宣传等多个领域达成深度合作。
　　特别提醒，由于各发卡行规定的额度恢复时间不同，使用拉卡拉为信用卡还款，建议大家最好提前3个工作日，以免逾期到账造成不便。
　　可实现在家信用卡还款
　　使用拉卡拉还款操作简便，只需在身边的便利店内找到拉卡拉便利支付终端，从菜单中选择信用卡还款，再按提示操作输入可接收交易短信的手机号码，刷任何一张余额充足的银联借记卡，即完成了一笔信用卡还款，同时手机上还会收到拉卡拉为您贴心提供的还款提示。
　　拉卡拉公司在完善现有“拉卡拉便利支付点”的同时，推出了专属于你的家用型“拉卡拉刷卡机”，在家就可以为信用卡还款。Mini拉卡拉一经推出，便受到广大用户欢迎，截止到2011年7月份，Mini拉卡拉已进入全国15万户家庭中。它安装简单、开通方便，只需一根电话线，便可足不出户办理还款、缴费、转账、充值等多种业务。Mini拉卡拉不仅使金融业务办理不受时间、空间限制，而且保障了持卡人的金融隐私，真正实现了便利支付从“百步之内”跨越到“弹指之间”。
　　■小链接
　　拉卡拉超级盾
　　2011年拉卡拉在Mini拉卡拉产品基础上，又进一步开发了另一型号的家用刷卡机——拉卡拉超级盾，作为拉卡拉在家庭应用上的又一创新，拉卡拉让更多的用户能够零距离地享受拉卡拉所提供的便利支付，拉卡拉超级盾功能全面、时尚便携、操作简单，可视性强，使用USB方式与电脑相连，利用电脑自身网络及界面，足不出户即可刷卡办理还款、缴费、充值、付款等各项金融支付业务。拉卡拉超级盾外形小巧，便于携带，不改变用户使用银行卡刷卡的消费习惯，真正实现了随时随地，轻松支付。
　　本版采写本报记者马文婷 高晨

