投行SFG将优酷股票评级调高至看涨
　　新浪科技讯 北京时间9月23日晚间消息，投资银行萨斯奎汉纳金融集团(Susquehanna Financial Group，以下简称 “SFG”)今日发布投资报告，将优酷(NYSE:YOKU)股票评级从“中性”(Neutral)调高至“看涨”(Positive)，将目标股价29美元调低至21美元。
　　以下为报告内容摘要：
　　调高股票评级：我们将优酷股票评级从“中性”调高至“看涨”。在不到6个月的时间内，优酷股价从70美元左右降至14美元左右，主要是因为投资者担心内容价格上涨和市场竞争激烈等因素所致。鉴于当前颇具吸引力的股价，以及市场整合趋势，我们将优酷股票评级调高至“看涨”。
　　股市低迷有助于优酷提升竞争力：如果不是优酷股价达到70多美元，PPLive也不可能获得软银2.5亿美元投资。而在当前股市低迷的情况下，竞争对手无法获得投资而只能被迫寻求买家，这将刺激内容价格下滑，有助于优酷早日盈利。
　　较高的内容成本导致行业并购：我们认为，较高的内容成本最终将导致一些竞争对手被淘汰或并购。例如，酷6近期宣布放弃付费电视内容， 重新专注于用户自创内容。我们认为，在可预见的未来，视频公司上市的大门已经关闭。当前，优酷拥有超过6亿美元的现金，高于搜狐的2亿美元，PPLive的1.8亿美元，土豆的1.6亿美元，奇艺的1亿美元。此外，优酷的营收和毛利率也最高。
　　进一步巩固市场份额：在竞争对手面临“生死危机”之际，优酷可能进一步巩固当前的市场份额。基于当前的股价，优酷可能成为腾讯或中国移动(微博)等公司的并购目标。(李明)

