洛阳男子囚禁女子做性奴 缘起色情视频能赚钱
　　中新网洛阳9月24日电(胡影)据洛阳市公安局23日晚通报的“性奴案”进展情况，犯罪嫌疑人李浩的作案动机是缘于两年前从互联网上看到淫秽视频表演能赚钱，就将六名女青年骗至地下室关进洞内，强迫女青年进行网络色情表演。期间，李浩对女青年实施强奸并组织其外出卖淫，为其牟取钱财。
　　2011年9月3日晚，洛阳市公安机关破获一起犯罪嫌疑人采取残忍手段、限制他人人身自由、强迫妇女卖淫，并致两人死亡的重大刑事案件，将6名女青年囚于地下室地洞内的李浩被抓捕归案。目前，涉案的犯罪嫌疑人全部抓获。
　　经审讯，犯罪嫌疑人李浩两年前从互联网上看到淫秽视频表演能赚钱，事先在西工某小区自行购买的地下室内挖地洞，先后将六名女青年骗至地下室关进洞内，强迫女青年进行网络色情表演。期间，李浩多次对女青年实施强奸并组织女青年外出卖淫，为其牟取钱财。其中两名女青年由于不听李浩的话，分别被杀害和折磨致死，并埋尸洞内。
　　目前，涉案的犯罪嫌疑人已按法定程序提请检察机关批准逮捕，案件正在进一步审理之中。
　　洛阳市公安局已成立调查组，对案件侦破过程中暴露出的社区治安管理中存在的问题进行倒查追究，并依据相关规定，进行责任追究。该局表示，将进一步加大对全市小美容美发厅、小歌舞厅、小浴池、小旅馆、小网吧等“五小场所”的清理整治力度，严厉打击和取缔藏污纳垢、引发犯罪的场所、窝点和“黄、赌、毒”等违法犯罪活动；强化出租房屋、流动暂住人口等易发案部位和高危人群的管控工作，最大限度地防止各类违法犯罪活动的发生。(完)

