国庆消费提防“网络黄牛”
　　IT时报   潘少颖   忻云
　　很多消费者发现，在家电卖场和电商网站举办促销活动时，往往对特价商品做出诸多限制，比如“每人限购X件”等，而下手慢的消费者或许就会错过良机。这就为“网络黄牛”留下了生存空间。
　　“网络黄牛”在促销季尽量多地囤货，随后再以较高价格卖给消费者，以赚取差价。一旦消费者买到这样的商品，收到的商品发票将会出现与实际付款价格不一样。例如某家电实际是由黄牛以促销价900元自某网上商城购得，再转手以1200元卖给消费者，消费者会发现获得的发票上价格标注为900元。家电行业分析师罗清启告诉记者，还有一种情况是黄牛能够提供和买家所付出的价格一样的发票，则必然是假发票。
　　记者在某网站上找了一家专卖电视机的网店，当记者询问是否能开具国美、苏宁或永乐等大型连锁家电卖场的发票时，该店店主表示是可以开具的，并且保证是正规的，也就是一旦以后有需要找到卖场的时候，卖场能承认该发票。而且发票的名称可以根据买家的要求来定。当记者问起这种发票的来源，该店主表示可以请人打印，不过店主否认是让卖场的人打印，也否认自己是从卖场进货，而是从生产厂家直接进货。
　　另外，由于国庆活动期间，不少品牌推出了套购举措，在套购到一定金额后，会产生一定的小家电赠品，这也可能成为黄牛牟利的途径。假如消费者事后从黄牛处购得此类产品，由于本属赠品，不具备发票，恐难保修。
　　因此，罗清启提醒消费者：“通过各种途径购买家电，发票都需要与货品吻合才有效。发票是消费者的证据，如果付出的金额或者经销商名称等与发票的内容不符，则不是合法的交易，很有可能会产生售后隐患。”
　　对于黄牛现象，商家也在积极打击，不少家电连锁卖场及网上商城均表示，在大力促销之际，除了实行限购之外，配货部门也会审核买家的资料，同一个送货地址下了很多单，或者同一个IP下大单，并且一下就是两三百件商品，就会被取消订单。

