快递寄出后被退回 消费者质疑圆通退费政策
　　本报讯 (实习记者 曹鹏飞) 邹女士通过圆通快递寄送一份合同到通州区西集镇儒林村，没想到几天以后快件又返回到了她的手上，且不退还快递费。昨天上午，圆通快递朝阳区十里堡分公司工作人员称退回快件是因为收件人所在位置超出圆通快件的派送范围，且收件人拒绝到指定地点取快件，快递公司正常投递产生费用，故不退还快递费。
　　据邹女士回忆，本月19日，公司要向位于通州区西集镇儒林村一业务单位发送一份合同，于是她打电话给圆通快递负责朝阳区石佛营片区的快递员，该快递员在上门取件时告知她快件可以送达，并收取了6元快递费。昨天上午，该快件又被快递员送回到了邹女士处。邹女士称，当时快递员说通州的快递员不给送，并且不能退还快递费。
　　圆通快递通州城区分公司一工作人员称，邹女士的快件被返回是根据发件方圆通快递朝阳十里堡分公司的要求。该工作人员表示，公司在一年前将派送范围做了部分更改，邹女士所要寄送的目的地儒林村不在派送范围之内，只能将快件送到西集镇后由收件人自己取。
　　记者联系到圆通快递朝阳十里堡分公司进行核实，一名工作人员证实邹女士所寄送的快件收件人所处位置不在该公司派送范围，故要求收件人到指定位置取快件，但是收件人拒绝自己取，所以只能将快件返回到邹女士处。至于快递费不能退还的原因，该工作人员称他们是正常投递邹女士的快件，快递费是合理收取，故不予退还。
　　注意事项应明确告知
　　■律师说法
　　北京雄志律师事务所熊烈锁律师认为，寄件单是双方之间达成的快运合同，快递公司应根据合约将快件送达收件人手中，才算完成应尽的责任。若快递员接收快件时没有明确告知消费者应注意事项，快件发出后以收件人所处位置不在派送范围之内为由拒绝送件，则为快递方单方违约，应由快递方承担责任。若因快递方的单方违约造成消费者损失，消费者可提出赔偿要求。

