云南政务信息岛覆盖全省 网络平台体系初步建立
　　中新网昆明9月24日电(记者 杨洋)手指轻轻滑动，屏幕上便显示各种市民需要的信息??9月24日，200台云南省政务信息岛终端机出现在2011昆明房交会上。记者采访得知，为了进一步深化政务公开、加强政务服务，云南省目前已初步建立起以政府门户网站、96128政务服务专线、政务信息岛“一网一线一屏”为主要内容的网络平台体系，目前正加快政务信息岛终端设备的布点工作。
　　云南日报报业集团副总编辑柴红飚表示，信息岛走进房交会，是一次数字化服务便民的创新举措。云南将不断提升政务公开水平，加快建成以政府门户网站、96128政务服务专线、政务信息岛“一网一线一屏”为主要内容的网络平台体系，今年年底前将建成覆盖16个州(市)政府所在地的政务信息岛网络平台，2012年底前覆盖全省县级以上城市。
　　作为“政务公开平台，便民服务窗口”，云南省政务信息岛主要设置在全省各级党政机关、服务窗口、社区、机场、车站、商场、医院、学校、银行、酒店等公共场所，方便老百姓及时、就近获取与自己密切相关的政务信息和服务资讯。“信息岛”免费为公众提供全天候、自助式信息查询服务，内容包含政务、民生服务、新闻。“信息岛”拥有动画、视频、平面、网页等多种表现形式，分为单双两种视屏。双屏终端上屏建设了10大功能模块，包括政务、机构查询、便民、96128四大政务模块；天气、交通、黄页、地图、生活以及本站导航等与老百姓切身有关的六大服务模块。自今年5月3日开通以来，“信息岛”已经提前3个月实现了覆盖全省16个州市的战略布点。截至8月底，共计更新信息19800余条，月发布频次达17.28万次，点击率达658万次。
　　“据昆明市便民服务中心的数据显示，自从政务信息岛开通以来，前去便民服务中心咨询各项事宜的市民下降了30%。这说明信息岛已经渐渐成为市民的"便民服务窗口"了。”柴红飚说，目前，“信息岛”终端布点数量已达1500余台，今年内布点数量将达到2000台。根据规划，布点数到明年将达4000台，覆盖全省129个县市，未来两到三年，布点将突破1万台，让公众享受海量服务信息。(完)

