PC端游戏营收依靠社交实现增长 游戏机停滞不前
　　新浪科技讯 北京时间9月25日上午消息，根据市场研究机构DFC Intelligence(以下简称“DFC”)发布的最新数据，近两年PC游戏收入出现大幅增长，但同期游戏机游戏收入却停滞不前。
　　DFC数据显示，过去两年PC游戏营收从130亿美元增至180亿美元，同期游戏机游戏营收却停滞在每年230亿美元左右。DFC预计，游戏机游戏销售会延续停滞趋势，甚至或略微下滑，同时PC游戏将继续增长。
　　DFC同时预计，到2014年，PC游戏营收将超过游戏机游戏营收。游戏机游戏的增长目前面临着许多不确定性，特别是任天堂、索尼和微软等知名厂家的当前一代游戏机正步入“退休”年龄，而不可否认的是，PC游戏正在出现增长。
　　有人不禁会问这样一个问题，PC游戏为何没有像许多专家所预言的那样衰亡？答案是社交游戏和微交易(micro-transaction)。从下表不难看出，数字销售已占PC游戏营收总额的80%，而到2015年包装游戏仅占10%，即230亿美元营收总额的20亿美元。
　　遗憾的是，DFC的数据并未将数字销售额进行归类，但可以肯定的是，Steam、Origin和其他数字发布平台占了其中大部分，剩余则由社交游戏公司分享。例如，社交游戏开发巨头Zynga 2010年营收达6亿美元，约占PC游戏市场的5%，而这些收入全部来自于玩家购买《FarmVille》和《CityVille》等热门游戏的虚拟产品。(圣栎)

