网络商务创新应用“e路通”大赛落幕
　　本报记者 杨姣摄
　　围绕着网络商务创新应用的主题，汇聚海峡两岸青年学子的一场巅峰对决9月20日终于在北京台湾会馆落下帷幕。
　　半年来，建行“e路通”杯首届海峡两岸大学生网络商务创新应用大赛，让一群朝气蓬勃的年轻人聚集在一起，携手作战、同台比拼的日子里，创新、创业的激情被点燃，坚持、合作的精神被唤起，在“e路通”这个宽阔的大舞台上，梦想起飞的感觉越来越清晰。
　　“从开始参加‘e路通’比赛到现在，其实心里感触很深的就是：参加比赛重要的就是一种坚持，而坚持恰好又是胜利的一个重要保证。”石晓旭是南昌大学“E动奇迹”团队的一员，当梦想照进现实，石晓旭坚信坚持会创造奇迹，正如英国作家狄更斯所说：“顽强的毅力可以征服世界上任何一座高峰”。
　　而“坚持”两个字也是江西理工大学e钨返沽团队的参赛法宝，他们的团队宣言就是“e钨返沽，义无反顾”。
　　目前发达国家金属钨的回收率已达到70%，而我国现状为大部分钨资源在一次使用后就被白白扔掉，这种不可再生的稀有金属的回收率仅有20%左右。为改善这种情况，江西理工大学经济管理学院电子商务2008级的陈樟玲、刘小涛、吴涛、徐东京、袁博阳5名同学共同创建了“e钨返沽”团队，决定结合地方特色就地取材，开始他们的钨废料回收创业之路。
　　但只有践行环保的理念是远远不够的。尽管“e钨返沽”团队自今年3月19日与赣州品信金属材料有限公司达成合作意向以来，已通过网络共为公司回收钨废料7.2 吨，共计82万余元的交易额，而在一些专家看来，这个方案离现实还有一定的距离。“项目选择符合可持续性，有较高的社会和经济价值。策划方案也比较完整，但商业化和企业化运作稍弱，继续努力！”西安邮电学院教师王慧点评说。
　　当专业遇上就业，当理论遇上实践，这些象牙塔里的学子的表现常常令人刮目相看。
　　秉承着“一切想法都是浮云”的理念，西安思源学院“web web”团队用自己的实战能力认真完成了各个阶段的比赛。虽说无缘最后的总决赛，但他们真正明白了“不经历风雨怎么能见彩虹”的道理，像其他很多参赛团队一样，在本届“e路通”网络商务创新应用大赛中，他们看到了理论与实践的差距，尤其是电子商务这个具有前瞻性的专业，更要去实践，在实践中成长，在实践中创新，在实践中发展。
　　凭借完善的方案、充分的实践成果、出色的现场表现，来自西安邮电学院的“随风E起冲”团队一路过关斩将，从来自两岸的24支队伍中脱颖而出勇夺两岸总决赛桂冠。可在接受媒体采访时，“随风E起冲”的队长伍春晖却直言团队的下一个目标是“让‘冠军’方案实现真正的经济效益”。基于建行现有的资源，“随风E起冲”拟定设计了一款整合度高、功能强大、可接受度高、易于操作的人性化理财软件，旨在给客户带来全新的网上银行系统体验感知。
　　“学生们热情很高，因为以前学的都是书本知识，现在则是真正做起了电子商务。”比赛间隙，一些团队指导老师表示，这次大赛给了学生一次跳出书本，与商战零距离接触的机会，真正将专业和就业结合到了一起。因为竞赛题目都是企业真实的商业问题，像如何充分发挥电子银行作用、凡客诚品校园市场推广、社区电子商务建设、为飞信设计贴近生活、学生乐于接受的应用场景、建设蚁族传媒网络平台并推广、如何吸引更多的人上淘宝网购物，等等，解决的都是一个个具体的问题。“实战经验，非常有利于同学们今后的就业。”老师们说。
　　中国互联网协会已连续举办了四届大学生网络商务创新应用赛，本届首次邀请台湾高校共同参与。几天来，在两岸总决赛的现场，两岸学子在精心推介、流利应答的同时，充分展现出各自的创意与活力。北方民族大学的“e-梦圆”身着民族特色服装惊艳亮相；台湾致理技术学院的“释迦天堂”小队现场派送释迦，供评委、观众品鉴；西安邮电学院“随风e起冲”上演古装穿越剧；台湾德明财经科技大学的“橘子工坊 健康工坊”跳起了青春逼人的热舞……推介、答辩之余，两岸选手更是抓住一切机会倾心交流。
　　就读于上海对外贸易学院的王安勇以交换生身份，来到台湾明德财经科技大学，继而在台湾同学的盛情相邀下，担任起“橘子工坊 健康工房”小队企宣产品的“登陆向导”。在谈及两岸学子的齐心合作时，明德财经科技大学的赖宇涵认为，王安勇及班里的大陆学生理论知识扎实，分析能力极强，更为小组项目在大陆的传播与推广立下汗马功劳。王安勇则表示，台湾学生实践经验丰富，操作能力强，两相配合可谓相得益彰。
　　对于两岸大学生的交流，天津大学的肖长勇今年暑期赴台交流时也深有感触：“视野突然开阔了很多，原来电子商务还可以这样做，还能这样做！”一天的研讨会下来，他做了6大页笔记，目的是回去向老师详细汇报台湾电子商务发展的最新状况，并向周边的学弟学妹宣传赛事。
　　在经济全球化与电子商务产业快速发展的大背景下，互联网的技术和商业模式不断发展，包括传统企业在内的很多企业，都开始设法在网络商务方面开拓市场空间，网络商务的迅速发展已深入到国民经济和人民生活的更深层次和更宽领域。同时，技术和商业模式的新发展，也预示着下一个10年，互联网有更多创新和创业的机会。
　　中国互联网协会常务副理事长高新民认为，在这样的背景下，无论是行业转变还是企业拓展方面，产业对人才的需求更加迫切，需要更多具有创新思维和能力的大学生进入其中。“我们欣喜地看到，在本届大赛中各参赛团队能够针对现实的商业课题主动的去采用新型的网络应用工具进行多维度的整合，为当前网络商务创新及应用做出了卓有成效的尝试。”高新民说。
　　“创新是一个很重要的方向。”北京市台资企业协会副理事长江永雄表示，在台湾传统娱乐与现代技术的结合应用很普遍，比如说，哪吒的形象就和现代摩托车及舞蹈结合在一起，形成了非常受欢迎的“电音三太子”，这就是一个很成功的创新。江永雄说，现在的同学对网络都非常熟悉，有了这样的基础，再加上创新的精神，相信未来两岸学生运用互联网商务“会扩展到生活、扩展到每一个生活的节奏里面”。
　　做一个项目的整体运营是一个复杂的的过程，整个过程中，团队的整体合作与协调性，显得尤为重要。从一个网站的前期策划、产品的选择，中期的平台推广、后期的客户维护，都是考验一个团队是否优秀的标准。
　　“我觉得与其说这是一场比赛，还不如说这是一个给自己学习的机会。我们在做方案的时候，会遇到各种各样的问题，通过解决这些问题，我们也从中学到很多知识，这些是课堂上所无法学到的。”南京工业大学“迅致”团队队长卢中文说。几个月的参赛让卢中文感受颇深的还有大学校园里久违的团队精神，“在大学，没有固定的教室，没有固定的同桌，每个人的课也不一定一样，所以大家的交流也就比较少。这次正因为是团队参赛，才凝聚了一队又一队的力量，大家在共同努力投入比赛的时候，同时也增进了队友之间的感情。在比赛中，我们一起讨论一起写策划，大家发表自己的意见，再综合分析等等，这真是一件愉快的事。”
　　作为两岸总决赛评委，台湾明新科技大学教师王贵梅则从教学方面看待大赛。她表示，竞赛是学习的一种手段，通过竞赛可以促进同学们的学习。经常带学生参加各种比赛的她“看到这个比赛很兴奋”，“架构很棒！把业界带进来了，很多同学在实务里发光、发热、变成‘星星’”。
　　4年来，“e路通” 大学生网络商务创新应用大赛在提升大学生的知识水平和职业能力、探索校企合作与人才培养模式、促进互联网电子商务应用及生产生活实践中的创新应用等方面起到了积极的作用，已成为促进大学生职业能力发展的重要方式。
　　而另一方面，“e路通”大赛作为面向高校的金牌赛事，同时聚合了高校、企业、政府部门各方优势，实现了平台优势和平台价值，借助这个平台为网络商务的发展提供了全新的内涵。淘宝网、中国移动、凡客诚品、海尔、开心网等众多协办企业也为大学生的实践、实习及就业敞开了大门。建设银行首次为大赛设置了成果转化基金，根据团队的方案实施进度、计划完善程度等标准评选出可操作性的方案进行资助，鼓励参赛学生继续推进方案实施。
　　“比赛中的很多题目其实都是企业现实中面对的难题，把这些问题抛向学生，是为了得到更多的金点子，解决我们这些传统企业发展中的一些瓶颈。”一位参与协办的企业人士直言不讳。

