起点女生网：版权之争“步步惊心”
　　近日，改编自起点女生网独家签约的著名言情作家桐华的穿越小说《步步惊心》的同名电视剧在湖南卫视收视率气势如虹。据悉，该小说自2005年开始连载，2006年正式出版后红透半边天。事实上，目前该小说独家电子版权由起点女生网拥有。起点女生网是盛大文学旗下致力于女性文学的领先品牌，是目前国内受欢迎的女性文学阅读和写作互动平台。同时，起点女生网是业内较早进行女性作品商业化运作的平台，对于点在收费模式和拓展渠道模式都已经有比较成熟的构架。
　　随着电视剧的热播，《步步惊心》的原著小说再次引发网友追捧。但是，搜索一下便发现《步步惊心》版本混杂，06版09版分不清楚。更令人惊讶的是，《步步惊心》为热门小说第八位，但在搜索的前50页中，盗版链接猖獗，仅有一条提及小说电子版权所有方起点女生网！
　　电视剧《步步惊心》在湖南卫视首播，同时PPTV高价抢得该剧的独家网络版权，引发新一轮抢购网络版权的热潮。其实这也是起点女生网独特的立体营销成功的案例。
　　据起点女生网总编辑田志国解释，所谓立体营销是指作品通过起点女生网，在展开包括网络、无线等渠道的多元销售的同时，进行整体策划包装，在对原著保持最大尊重的前提下，实现实体书出版、影视剧、游戏等版权改编。
　　目前我国的版权保护体制尚不健全，在没有法律合理限制的情况下，多数观众或读者都以方便为前提进行文化消费。但身为消费者的我们，更应该尊重作者、制作团队，尊重版权所有者，共同净化文化产业。

