港股开盘创新低：腾讯市值三个月蒸发千亿港元
　　新浪科技讯 9月23日上午消息，受全球金融气候影响，港股今日开盘继续下挫，恒指创近28个月以来的新低。在港交所上市的中国互联网企业也难独善其身，其中腾讯(00700.HK)股价本周连续下跌，而其市值三个月之内已经蒸发超千亿港元。
　　近期金融市场的表现，被称为一轮新的全球股灾。周四美国股市暴跌。市场对欧洲债务危机与全球经济前景的担心情绪加重。受此影响，港股继昨日急跌后今日继续寻底之旅。恒指开盘创自2009年5月27日以来近28个月新低。
　　而在港交所上市的中国互联网企业也难以独善其身。今日开盘，腾讯、金山、A8电媒音乐等公司股价全线下跌。与此同时，阿里巴巴、网龙则逆市走出上涨局面。前述部分股价呈现下跌走势并非今日出现，本周前四日腾讯等股价已经连续出现下挫。
　　实际上，跌势来的更早。查看近三个月的市场变化。曾经占据国内互联网企业市值第一的腾讯，其股价从今年7月4日开始就一路走跌。按照截稿时腾讯152.5港元的股价计算，其市值在不到三个月的时间里，已经蒸发掉近1100亿港元(约141亿美元)。
　　有分析人士指出，股价下跌一方面反映出市场大势变化，同时也有腾讯自身的原因。今年8月10日腾讯发布的第二季度财报显示，其净利润环比下滑19%，逊于市场预期，为其四年来最低增速。腾讯方面也自述“短至中期内我们的盈利将无可避免地受到影响”。
　　更为引发外界注意的是，腾讯最核心业务也出现疲态。数据显示，QQ当季的最高在线帐户数，五年来首度出现环比下降。此前，这一数字至少以10%左右的速度递增。
　　此外，腾讯也透露QQ活跃用户的增速也在放缓，这也符合CNNIC报告称我国网民增速放缓的趋势。在大环境下，腾讯QQ平台规模的增长已到达新的瓶颈，这在一定程度上也会限制腾讯业务未来的想象空间，寻求突破更需向多元化尝试。
　　谈及港股市场未来走势，新鸿基金融资料研究部分析员苏沛丰称：恒指现水平与08年高位比，调整接近一半，相信很快会出现技术性反弹，但预计反弹力度不大。由于市场缺乏利好因素，欧债问题持续，预计后市仍然偏软，未来数周港股或继续寻底。
　　香港智信社则表示，近一段时间以来，港股走势既弱于内地A股，同时也弱于美股，其根本原因就是美元转强与资金外流。对于港股后市来说，短线或存在超跌反弹的动能，但港股若要摆脱弱势格局，或许要等待内地乃至全球经济拐点的出现。(孟鸿)

