团购呈现三层分化格局 不少小网站沦为僵尸
　　虽然8月份全国团购网站新增168家，突破5000关口达到5039家的规模，但团购网站倒闭数量也在增长，整个8月地方团购站点倒闭数量超过300家，不再更新的“僵尸站”不断增加，整个团购行业暂时呈现“鸡尾酒式”的三层分化格局，这是团800昨日发布的数据报告中透露的信息。
　　资金链断裂导致“僵尸站”
　　根据最新行业数据显示，全国团购市场8月总销量3497.4万份，总销售额突破12.5亿元，而8月销售额突破亿元的团购网站新增大众点评团、24券、糯米网，第一集团的“亿俱乐部”会员达到7家。
　　然而主流团购网站“风光无限”时，另边厢，大批小型团购网站却开始沦为“僵尸站”。所谓“僵尸站”，是指团购页面还在，但1个月以上没有产品更新的团购网站。团800在8月内的网站运营状态定期检测中发现，约12%的地方团购网站超过1个月以上没有更新，另有4%的网站以系统维护或其他理由暂时停止了营业，其中大多以地方小型网站居多。这些小网站的关门导致消费者退款无门，使得8月团购投诉达到1316起，环比增长7.3%，创历史新高。
　　记者了解到，北上广也存在“僵尸站”现象，数据显示，从今年初到8月底，北上广等一线城市已出现了约150家“僵尸站”，其中北京116家，上海约有10多家。
　　“‘僵尸站’的出现，代表着一批小型团购网站已产生了业务的停滞。”艾瑞咨询分析师苏会燕分析道，业务无法运作与网站的资源、资金链断裂有关。从资源上讲，随着团购业的发展，众多商户已习惯并认可了用团购方式来盈利，是愿意与团购网站合作的，但在目前“千团大战”的局面下，团购网站对优质商户的抢夺竞争激烈，小网站越来越处于弱势地位，争抢不到资源，更吸引不到消费者，形成“恶性循环”；从资金上讲，没有好的业绩，融资更是难题，风投的离开是“僵尸站”大量出现的原因。苏会燕不乐观地指出，这些“僵尸站”目前虽然没有关闭，但是“复活”的可能性很小，他们绝大部分会默默消亡或者转型。
　　“超低价”时代已一去不复返
　　虽然迄今为止的“僵尸站”以小型团购网站为主，但团购大站也不好过，普遍不到10%的毛利一直是行业发展的瓶颈，几乎所有团购网站都选择了提高团购价格来自留利润空间。记者在浏览了各大团购网站后发现，价格上升幅度最明显的是电影票，上海、北京等地单张电影票均已提高至30元以上，以往17.5元左右的“超低价”时代已一去不复返了。数据显示，这几个月来，团购平均单价及平均折扣持续走高，8月份单笔团购平均折扣由7月份的3.7折继续上浮至3.8折。
　　即使这样，还没有找到较好盈利方式的团购行业依然只能靠风投的支撑。这几个月来，因为资金链问题导致的大型网站裁人事件不时发生，窝窝团、开心团、高朋等大型团购网站皆有涉及，前几天，团宝网也爆出“因为拉不到新的投资而开始规模性裁员”，随后这一消息被团宝网公关部否认，表示是“内部的正常人员调整”，但整个团购行业前景还是令人堪忧。
　　“照这个情况来看，‘僵尸站’会越来越多，而且很可能从小型团购网站逐步往上游蔓延。”苏会燕表示，市场容量有限，未来1至2年，许多有规模的本地化团购网站和综合性团购网站可能会“冻僵”，继而被收购、兼并或者以关门告终。易观国际分析师陈寿送则较为乐观：本地化的电子商务服务商需在本地化商业模式上进行大量的创新，并树立行业门槛，预计到2012年，团购行业的盈利能力将大幅好转。
　　本报记者  徐晶卉

