巨人称征途2公测1周在线人数破40万
　　新浪科技讯 9月26日上午消息，巨人网络今日确认该公司新旗舰游戏《征途2》突破40万人大关，达到了巨人网络CEO史玉柱提出的成功标准。
　　据巨人网络《征途2》项目组确认，该游戏于9月24日17时整点新开两大区，20时38分冲破40万人，当晚峰值达43.5万人。这离《征途2》开启公测仅一周，比预定计划提前三周实现目标，纪学锋原定计划是公测一个月内达40万人。
　　公开资料显示，《征途2》是自2010年以来两年中唯一一款突破40万人在线的新研发的民族网游。而40万人不仅是史玉柱为《征途2》划定的“成功线”，也是他不放狗咬制作人纪学锋的“底线”。
　　在今年3月30日《征途2》内测发布会上，史玉柱向与会百家媒体宣布了他为《征途2》划定的“各种线”：20万人是起点；30万人是及格；40万人为成功，不到40万将放狗咬制作人；60万为大成功，将给年轻团队彻底放权。
　　为何把“成功线”划定为40万人？史玉柱认为，同时在线40万就意味该游戏的社区性已完善，形成口碑效应，人与人的互动影响非常深刻，游戏会形成相应的“自增长”能力。据了解，《征途》当年在突破40万这道坎后，很快就冲破60万大关。
　　谈及此次提前达到40万人目标，纪学锋认为不仅意味着《征途2》在公测阶段推出的“激情PK、浪漫交友”等多种新玩法获得玩家认可，也意味着由《征途2》开创的第三代商业模式公平游戏模式经过市场检验取得初步成功。
　　也有网游观察人士认为，《征途2》在公测阶段启动了多种全新宣传推广方式。除了备受争议的已被叫停“网游下乡”计划，该游戏还斥资数千万元在电视、地铁等领域进行广告投放，形成类似脑白金营销的密集轰炸效应。公测取得超过预期效果，或与这些全新营销尝试有关。

