电商SNS搜索跨界插足在线旅游：三阵营斗法
 　　携程、芒果和传统批发商等三阵营斗法，谁是最后赢家？
　　一直在旅游分销领域占据领先优势的携程网开始感觉到潜伏的危机。
　　9月21日，南都记者从环球旅讯举办的2011中国旅游分销高峰论坛上获悉，越来越多的旅游在线企业开始抛弃携程采用的封闭式旅游分销模式，整合资源另起炉灶；而电商、SNS、搜索引擎等企业的跨界发展正在把中国旅游业带进群雄混战的局面。
　　尤其在淘宝旅游去年8月上线，腾讯参股艺龙今年5月成为第二大股东，去哪儿网(微博)6月获得百度3.06亿美元的战略投资后，中国在线分销市场的格局开始风云突变。
　　竞争加剧矛盾
　　“百度收购去哪儿网后，去哪儿借助百度在搜索引擎市场84%的份额，垄断了搜索入口，带来巨大流量。而其它在线企业之前在百度的自然搜索不复存在，都被去哪儿取代，这是通过垄断不公平的展示。”日前，艺龙旅行网首席执行官崔广福(微博)在论坛上炮轰去哪儿网。同时感到威胁的还有携程，该公司资深副总裁汤澜(微博)随后也表示，搜索引擎被百度、去哪儿垄断。
　　事实上，去年3月，携程已经向去哪儿开火。“携程制作了一份包含多家酒店的黑名单向其它酒店同业发出警告传真。这些被列入‘黑名单’的酒店除了与去哪儿网签署了营销协议并可以被去哪儿网搜索到的最低价酒店，也有芒果网(微博)旗下的青芒果的协议酒店。”一位不愿透露姓名的旅游业人士向记者透露。
　　在业界看来，去年这次被业内称为“传真门”的《携程酒店最低价承诺书》以及之前之后携程与同行的多次交锋背后，其本质是携程现有的分销模式与其它新的在线分销模式之间的竞争加剧。
　　跨界发展的冲击
　　之前中国旅游分销企业之前主要是在机场等公共场所派卡营销，预订方式主要依靠呼叫中心。但现在，预订方式除了互联网、手机预订也迅速增长；而派卡营销逐渐萎缩，主要依靠搜索引擎和社交网站(简称SN S)等渠道。
　　“在这种趋势下，在线企业的竞争门槛逐渐增高。”崔广福表示，如今在线旅游企业呼叫中心、网站、手机三个预订平台都要有，签约酒店国内要在2万间左右，国际酒店要在10万间，同时每月要达到百万间客房销售量。“这样的进入门槛让很多新兴的小公司失去进入行业领先梯队的机会。”崔广福表示，在这种背景下，在线旅游分销企业的发展趋势只有进行资源整合与跨界模式创新的阶段。
　　去年8月淘宝旅行(微博)正式上线。据淘宝网旅行行业拓展总监任伟透露，目前淘宝机票每天出票量可达到26000张，酒店达到20000间，每天交易有35000笔，并形成了机票、酒店、景点门票、度假路线、租车、旅游服务、目的地社区等四大主要业务板块。
　　随后，腾讯通过向艺龙投资约8440万美元购买了艺龙新发行股份后，占艺龙总股份数的约16%，成第二大股东。6月，去哪儿网获得百度3.06亿美元的战略投资，百度成为去哪儿网第一大机构股东。“百度与去哪儿的交易对中国未来的旅游在线旅游带来了最大的未知数。2010年在第二季度百度在中国网页市场搜索份额达到了83 .9%，去哪儿在垂直旅游搜索市场中也在其中，这两者的联手既让业界人士充满期待，也少不了担忧。”环球旅讯李超表示，大家担心垂直搜索，会不会在中国旅游市场造成垄断，各位广告的营销成本会不会上升，旅行者会不会得到非常中立的搜索体验、中立的搜索结果及良好的搜索体验。
　　根据A m adeus的统计数字，去年7月份之前携程网的流量基本上略高于去哪儿，但今年7月之后尤其是7月中旬之后，去哪儿的流量已经全面超过了携程网。
　　三大集团竞争格局
　　“我们一开始的运营模式就与传统的分销企业不同。大家觉得会员很重要，但去哪儿不做会员；当大家都说封闭链条时，我们则要做开放式的链条。”去哪儿网CEO庄辰超表示，百度投资后，双方已展开一系列合作，希望搭建一个端对端的平台设施。
　　淘宝、去哪儿网的出现，将旅游产品以批发价在网上销售，这给携程原有的价格管理带来了混乱。不只如此，目前携程有60%左右的机票来自电话订票，但由于电话订票业务受到呼叫中心能力的限制，服务成本也更高，增长已遇到瓶颈。
　　据悉，携程在过去几年继入股星程、如家、汉庭、首旅建国，还成立了自己专门的酒店联盟。相对于竞争对手与互联网推出的的结盟，携程更多关注的是打造地面的服务和产品体系
　　不过，这种封闭式的产业链运作如今被业界质疑，难有更大的突破空间。“艺龙已转型为线上开放营销整合平台，我们要做中国最大的线上旅游服务公司。”崔广福称，目前，百度虽然联手淘宝控制了搜索引擎入口，但艺龙在社交网站实现了新的营销渠道突破，在QQ空间、新浪微博、腾讯微薄拥有237万粉丝。
　　“中国的在线旅游平台将分为基于媒介存在的横向平台和基于旅游存在的垂直平台，横向开放的平台有腾讯、新浪、百度，纵向有艺龙、去哪儿等旅游垂直平台。”崔广福预测，未来中国旅行分销行业可能形成三大集团阵营，处于第一阵营的是携程、艺龙+腾讯+Expedia、百度+去哪儿、淘宝；114、12580、同程、芒果将形成第二阵营；而传统批发商、旅行社、代理将是第三阵营。
　　观点之争
　　旅游团购：是噱头还是趋势？
　　龚届乐(拉手网(微博)副总裁)：
　　在国外，团购中旅游占很大比例。其实团购就是有堆头的沃尔玛超市，表面看是销售，其实质应该是促销。这是一种廉价的促销方式。
　　于敦德(牛旅游网C EO )：
　　去年国内旅行社整体毛利为5%-6%，整个市场的毛利润在下降，个人认为这是因为产品的结构在变化，企业推出的低毛利率产品的量高于高毛利产品。不过，目前有些团购价格确实太夸张，应该更合理。
　　方朝晖(宝中旅游总经理)：
　　实体门店目标是为增长散客比例，团购可降成本，我们也在探讨这一方向。比如百人自驾、千人旅游等个性产品，团购要既省成本，又有收益。
　　丁重阳(中青旅总裁助理)：
　　应对低毛利还是要从渠道下功夫，我们目前10%的毛利率还能接受。但是否采用团购还要取决于未来发展的定位。
　　南都记者　田爱丽

