鹰派代表万涛：撕去黑客“破坏”的标签
　　早报记者 曹虹
　　“10年前的我更愤一点。”万涛说。
　　10年前的2001年，万涛参与组织中美黑客大战并创立中国鹰派联盟网(下称鹰盟)，以“刺刀带着思想”著称。10年后的现在，40岁的万涛有一个3岁的儿子，是世界顶尖软件公司的安全顾问，鹰盟已经转型为鹰眼安全文化网。
　　经过十年的沉淀后，万涛试图从金木水火土去提炼黑客文化的驱动力。在他眼里，金代表权力，火代表武力，木代表环境，土代表文化，而水是最接近信息的物质，黑客的使命是让水去流动，流水是不腐的。
　　3岁的儿子问，有没有水、水在不在流？他答，因为有天空。
　　黑客的改变
　　在人们的印象中，“黑客”常常与“犯罪”、“破坏”、“好奇心过度膨胀”等等词语联系在一起。而万涛和他的一些朋友们正想改变这样的标签化认识。
　　COG会议的发起人龚蔚向早报记者表示，COG是Change Own Group的简称，这一名字来自于黑客们熟知的UNIX指令CHOWN，这是一个改变文件属性的指令，意在唤醒对黑客的认识。
　　龚蔚是中国最早的黑客组织绿色兵团的创始人，曾创立安全公司绿盟，现为安全公司全位信息技术(上海)有限公司的常务副总裁。龚蔚说，受到商业利益的驱动，很多黑客正在丧失最初对技术的追求。他期望中国的黑客们去改变自己，进而改变行业。在昨日的COG 2011论坛上，中国黑客教父龚蔚说道， “那些黑客们，请你在洗过手、照过镜子之后，再对自己说出‘黑客’两个字。”
　　这样的转变，在万涛的鹰盟中也有所体现。
　　鹰派建立之初强调的是民族主义的黑客文化。2002年，鹰派即宣布停止所有的网络攻击，2009年经讨论做了一个决策，改名为鹰眼安全文化网，把自己的使命定为公益组织的信息化支持。
　　2008年汶川地震，万涛的妻子老家在震区，这让他看到了公益组织的活跃。万涛找到了“水利万物”的结合点，现在鹰盟为很多公益组织的信息服务提供免费支持。
　　在万涛最近起草并已发布的《黑客自律公约》中，COG将黑客定义为专门研究、发现计算机和网络漏洞的计算机爱好者。黑客对计算机有狂热的兴趣与执著的追求，黑客不受政治利用，他们所做的不是恶意破坏。
　　“白帽子”的落地尝试
　　龚蔚表示，现在厂商人才非常缺，整个信息安全行业不景气，很多公司都是在水深火热中，这也是促成很多人转向地下交易的原因。
　　据COG论坛此次从众多志愿者收到的数据显示，编程代码类黑客中P3阶段的黑客约有70%进入非主营产业链。
　　一位参会人士向早报记者表示，现在90后及中年人士涉及黑产的尤其多，因为这部分人很容易受控制或者从监管真空年代走来。
　　万涛说，在全球的互联网治理中，本来就没有哪个国家的法律敢说领先，中国的发展特别快、变化多，做坏事的成本低，治理模式跟不上，治理成本很高，随之出现一些黑金现象。
　　在国际上，借助一些顶尖的黑客大会，如Black Hat这样高技术层面的会议和走大众娱乐化路线得DEFCON，黑客文化正得到合法展示的机会，黑客大赛上胜出的黑客还能获得国际安全公司的工作机会。
　　万涛表示，他正在筹备一个名为互联网威慑防御实验室的组织，拟推出Black Hat这样的黑客大赛，创造出竞赛机制，让他们可以去PK，合法展示。而威慑防御研究的是威胁，不是做产品、工具，研究未来可能出现的风险，如黑金产业链的研究等技术为导向，而不是研究传统的风险。
　　“这和武术是一样的，赢得人可以获得更多机会。有的人可以去当保镖，有的人可以去拍戏。这将使得走白帽子(正面的黑客)有更好的落地模式”万涛说。

