百度贴吧等15家网站被整治
　　本报北京9月22日讯 记者李恩树“净网行动”开展以来，全国公安机关迅速行动、重拳出击，依法关闭了一批涉枪涉爆违法网站，破获了一批涉枪涉爆违法犯罪案件，打掉了多个网上贩枪犯罪团伙，网上涉枪涉爆违法信息传播扩散的势头得到了有效遏制。
　　据了解，近日，公安机关对“百度贴吧”、“拍拍网”、“一淘网”等15家涉枪涉爆违法信息问题突出的网站(栏目)进行了重点整治，责令上述网站删除涉枪涉爆违法信息2.3万余条，关闭涉枪涉爆信息集中的贴吧、网店及相关栏目131家，冻结发布、传播相关信息账号320多个。
　　为严密防范、严厉打击网上涉枪涉爆等违法犯罪活动，全力消除社会治安隐患，从今年8月至11月底，公安部部署在全国范围内开展以清理整治制作贩卖枪支爆炸物品违法信息为重点的“净网行动”。
　　公安部网络安全保卫局相关负责人介绍说，公安机关依法关闭了未办理备案手续、无人管理、违法有害信息严重的“古筝行业网络联盟论坛”、“瞬科制动论坛”、“东方足球网论坛”、“方一图书发行论坛”、“织梦问答”等5家网站；对涉枪涉爆违法信息问题突出的“快点8分类信息网”、“生意地”、“马可波罗网“、“时空网”、“非主流婚纱摄影网”、“荆门旧货网”、“极峰户外”7家网站予以行政警告；对涉嫌贩卖枪支的违法线索，公安机关正在进一步深入追查。

