上海物联网中心正式启用
　　新华网上海9月26日电(记者 李荣)26日，位于上海市嘉定区的上海物联网中心正式启用，其目标是打造国内具有竞争力并具国际影响力的物联网产业创新基地，成为国内物联网的关键技术研发基地、应用示范基地和高端人才、产业的集聚基地。
　　据了解，上海物联网中心于2010年3月经上海市政府批准建立，依托中科院上海微系统所的技术，集物联网方面的研发力量、研究成果和人才于一体。上海物联网中心将集成现有的传感和通信技术，形成从信息感知、传输、存储到处理的物联网系统技术体系，与国家重大科技计划相衔接。
　　据悉，上海物联网中心分三期建设，此次启用的是占地8万平方米的一期工程，包括中科院无线传感网与通信重点实验室、上海无线通信研究中心、上海汽车电子工程中心、上海物联网创业投资基金、物联网标准化工作组等“落户单元”。二期工程将包括产业孵化中心、应用示范中心等，三期工程将主要打造上海物联网产业集聚核心园区。
　　上海市嘉定区科委人士说，上海物联网中心所在的嘉定区，已吸引100多家物联网企业和一大批高端物联网技术研发平台集聚，规模达5亿元的上海物联网产业发展基金和上海物联网中心科技企业孵化器已成立并运作。
　　根据相关规划，嘉定将推进物联网等智能化技术的综合应用，实施范围总面积超过17平方公里，实施内容主要包括生态环境、智慧社区、绿色建筑、智能交通、公共安全等领域，打造“生态智慧”新城，带动物联网技术的产业化及更广泛的应用。

