百姓网分类广告看得见买不着 被指用噱头骗点击
　　百姓网分类广告“看得见买不着”
　　二手品广告低价诱人   记者连查数十条却无一显示
　　IT时报记者   林斐
　　“港版iPhone 4 32G只要2800元，99成新的HTC只卖800元，自用的佳能(微博)400D只售1560元。”这些价格实惠的商品可不是什么山寨货，而是分类信息网站百姓网(微博)9月16日，在本市某早报上刊登广告中的几条二手产品广告。不过记者调查后发现，这些诱人的二手货，消费者在百姓网上根本找不到。
　　广告商品页面无一可见
　　网友小陈在9月16日的某早报上看到了百姓网广告中港版iPhone 4 32G的出售广告。2800元的价格蛮诱人，现在二手数码论坛，成色较好的同样产品，价格都在3500元以上。
　　不过按照广告上的网址i.baixing.com/1521输入进去后，小陈却发现根本找不到这个产品介绍页面，电脑中显示的却是百姓网二手手机分类页面。小陈随后在百姓网上查找了半天，也没有看到有价格接近2800元的港版iPhone 4 32G手机出售。
　　《IT时报》记者随后也进行了验证，记者拿到百姓网在该早报9月19日、9月21日刊登的2整版广告，将每期所刊登48则商品、宠物、征婚类广告逐一进行验证，得到的结果无一例外，输入网址后，无论是产品还是征婚类，显示的都是与之相关的分类页面，而不是广告上所刊登的二手产品页面。
　　网址实际是广告统计功能
　　一名网站设计师仔细看过百姓网的广告后，给出了他的分析。
　　“广告上所刊登的网址事先都经过百姓网处理过的短网址”，该设计师说道，“不过这批短网址输入后，最终显示的不是产品页面，而是产品分类页面”。
　　眼尖的他马上注意到，广告中每种产品分类都刊登了四款产品，四款产品所提供的短网址最后四位数值是加二递增的，“我的判断是，这些网址根本就不是广告中所提到的产品页面地址，而是百姓网分类查询页面。他们是用这些网址的访问情况，来统计分析网民比较关心哪些产品、产品的品牌、价格区间等等，甚至是在哪些报纸上投放广告效果比较好，简单点讲就是用来进行广告统计的页面地址。”
　　用噱头来吸引点击
　　“百姓网的这些广告有虚假广告的嫌疑”，上海泛洋律师事务所刘春泉律师告诉《IT时报》记者，“但是否能够下结论，还得由工商局和法院来判定。”
　　“从目前的这些情况来看，这种广告其实并不少见，都是用噱头来吸引点击，实际呈现的内容和广告不一样。”刘律师表示，“如果有较真的消费者，举报到工商局，工商局一定会进行处理的。但从目前的情况来看，消费者举证很难，而且还需要公证，时间和金钱成本很高，”不过刘春泉也表示，《中华人民共和国广告法》在制定时，国内还没有出现类似的广告，所以国家工商总局不断出台一些规范性文件，对法律进行解释，来解决类似的问题。
　　记者向百姓网公关部负责人发去邮件询问广告所涉及的问题，22日，该负责人在电话中向记者解释称广告产品网址都经过验证，记者无法打开的原因可能是广告制作周期有点长，而导致产品已售出下线。而记者不解的是，难道所有的产品都售完了吗？

