5173启动在香港上市
　　首个C2C平台IPO有望成功
　　IT时报记者   郝俊慧
　　如果不出意外，本月底，5173将在香港进行上市聆讯，最快于第四季度挂牌，这也是全球首个C2C数字商品交易平台IPO成功。
　　很少有人知道，在淘宝商城、京东商城之后，一家并不高调的C2C电子商务平台年交易额同样达十位数。公开信息显示，目前5173注册用户已超过4000多万，平均日交易标的约为80万笔，2010年的交易额超过70亿元。5173提供的是“二手”数字商品交易，比如网游中的装备、电子消费券、充值卡等等。与排名在其之前的两个同行相比，盈利对5173来说从来不是问题，“从开门第一天开始每天有收入，每年都盈利。”5173 COO李治银此前接受采访时证实，该平台一向运营良好。据了解，与淘宝集市完全免费不同，5173从一开始便收取交易手续费，从而确保了其收入来源。
　　虽然由于平台上交易的大多是网游相关的数字商品，常常被归类至网游企业，但实际上，5173是一个彻彻底底的C2C电子商务网站，它起家于网游“二手市场”，主要为玩家之间提供虚拟物品的交易服务，并通过实名认证、担保交易、账号再次交易规则等方式确保交易的安全。由于进入此行业甚早，根据易观国际调研报告，5173在虚拟物品交易领域的市场占有率已超过50%。然而，良好的市场前景同样吸引了竞争对手的进入，同类平台好望角、寻宝网背后都有大型网游公司的身影浮动，很显然，网游公司希望从这块奶酪中也分得一份。这意味着，5173为了打动投资人，必须要拿出更多的“噱头”证明自己有持续可发展的盈利能力。这点并不难。从5173目前平台经营项目来看，除了网游设备外，电信充值、各种优惠券、团购券的交易频道已经上线，“只要是无需物流的电子商品，5173应该都会考虑。”一位接近5173的人士告诉记者。抛掉“物流”这个一般电商企业最大的包袱，5173盈利的步伐应该更加轻便。
　　5173选择上市的市场是香港联交所，那位人士表示，之所以不选择美国纳斯达克，一方面此时纳市正对中国概念股普遍看低，并非良机，另一方面，5173的C2C数字商品交易平台概念，在国外并无先例，它不能像百度说自己是“中国的谷歌”，优酷是“中国的Youtube”那样，让国外投资者很好地理解自己的概念。而香港联交所面向亚太市场，日本、韩国、中国等地网游、团购、优惠券等数字商品交易繁荣，5173的概念很容易被亚洲投资者接受。当然，有着明确盈利模式和成绩的5173，在对利润有严苛要求的香港资本市场，显然更受欢迎。

