酒仙网开创百亿新市场
　　随着京东商城、凡客诚品、酒仙网等一批新型电子商务企业的迅速崛起，电子商务迅速覆盖了各式传统行业。电子商务不再是IT人士的创新工具，各行业的“电商化”成为席卷全国的风暴。
　　传统商业企业成功转型
　　在成立酒仙网之前，郝鸿峰的百世酒业已是山西最大的白酒代理商，年销售额超过10亿元。但是，这也几乎是他的企业能够达到的规模上限。
　　白酒的销售是一个非常传统的体系——依靠层层经销商向下分销，很长时间以来这个体系都很稳定，而且经销商们也不愿意打破这种格局。经销商的格局虽然稳定，但是也有自己的瓶颈，那就是各个地区的经销商只能在自己的范围内进行销售，否则就碰到了经销商的“忌讳”。
　　郝鸿峰早已意识到：要想让传统的酒类代理生意有较大的突破，就必须要借助于创新的销售模式。2009年9月，尚在清华大学读EMBA的郝鸿峰接触到了《电子商务》课程，电子商务的新模式让他看到酒类B2C其实大有市场潜力，而在当时，酒类电子商务在国内基本上是空白的。
　　于是，郝鸿峰开始盘算着把自己在传统行业积累的资源搬到线上。2009年10月，郝鸿峰在山西太原创立了酒仙网，2010年5月，酒仙网将总部搬到了北京。建成不到两年的酒仙网，销售额已经达到10亿的规模。
　　砍掉中间环节开启低价革命
　　网上卖酒，何以吸引已经习惯于在传统渠道买酒的消费者？郝鸿峰说，酒仙网要做的就是要让利一部分给消费者。在现有流通渠道下，酒类产品从厂家到消费者手中，历时五六个月，涨价100%以上。
　　截至今日，酒仙网与数家知名酒类企业签订战略合作协议，其中包括茅台、酒鬼、四特酒、张裕等国内品牌，还有国外优质葡萄酒厂家法国普莱蒙酿酒集团，均达成战略合作关系，以最高级别代理商的价格，为酒仙网直供旗下全线酒类产品。“酒仙网的一般产品最少能低20%-30%，一些进口红酒比市场零售价低50%。因为不管酒仙网处在链条的哪个环节，都会省掉后边链条的费用。”
　　尽管酒类电子商务网站能实现渠道扁平化，代表着酒业流通未来的发展趋势，但价格冲突总是让酒仙网与传统模式之间充满了不和谐的声音。为此，郝鸿峰设计了一种全新的合作模式——“酒类网络代理商”，它包括了普通网络代理商、线上独家代理商以及线上定制产品销售商等，可以一揽子解决众多有争议的问题。借助这一模式，酒仙网成功完成了与诸多酒类品牌的合作，一举改变了酒仙网依靠董事会输血降价的尴尬。
　　新模式吸引大批风投关注
　　凭借强大的资金实力和独特的市场定位，酒仙网在上线两年之后迅速成为国内最大的酒类零售网站。在“2011年最具竞争力中小企业评选”活动中，酒仙网连获“最受关注诚信电商”、“最受关注新锐电商”两项殊荣。前不久，中国乃至亚洲地区网络零售行业发展及投资的风向标“金蚕奖”花落酒仙网。
　　与第三方的关注相呼应的是，大批风投与酒仙网积极洽谈。在第一轮融资中，两家著名的风投公司联合向酒仙网注资2000万美元，第二轮风投也进入最后冲刺阶段。酒类电子商务继3C、服装、鞋、百货之后，成为新的社会热点。
　　“酒仙网的目标很明确，3年完成百亿销售目标，并完成上市计划。这既是我们的目标，也是风投对我们的要求。我们没有与风投签订单独的对赌协议，但是合同中有一些对未来的约定。这个目标同样也是酒仙网创意的源泉。就目前来讲，酒类的中间环节冗长，已经严重威胁到了整个行业的生存。酒仙网顺势而为，实现百亿没有任何困难。”郝鸿峰表示。

