百度贴吧含涉枪涉爆信息被整治
　　本报讯 (记者 袁国礼) 记者昨天从公安部获悉，“百度贴吧”、“拍拍网”、“一淘网”等15家网站涉枪涉爆违法信息问题突出，被公安部门重点整治。
　　据了解，像“沙鹰吧”、“工字吧”、“鹰牌吧”这些主题吧曾在“百度贴吧”中异常活跃，这些贴吧看似平常，但“行家”们都知道，这些名字实际上是制式枪支的名称。在其他一些网站和论坛上，“小口径步枪专卖”、“雷管炸药出售”、“麻醉枪出售”等涉枪涉爆信息也曾频频现身。
　　昨天，记者再次点击百度贴吧，输入“沙鹰”、“工字”等关键词搜索时，百度网站出现了“抱歉，本吧暂不开放”的提示。
　　公安部门对15家网站重点整治中，共责令上述网站删除涉枪涉爆违法信息2.3万余条，关闭涉枪涉爆信息集中的贴吧、网店及相关栏目131家，冻结发布、传播相关信息账号320多个。
　　据悉，“古筝行业网络联盟论坛”、“瞬科制动论坛”、“东方足球网论坛”、“方一图书发行论坛”、“织梦问答”等5家网站未办理备案手续，被公安部门关闭。“快点8分类信息网”、“生意地”、“马可波罗网”、“时空网”、“非主流婚纱摄影网”、“荆门旧货网”、“极峰户外”等7家网站涉枪涉爆违法信息问题突出，被公安部门行政警告。而对网上涉嫌贩卖枪支的线索，公安部门将进一步深入追查。
　　据了解，从今年8月份到11月底，公安部部署在全国范围内开展以清理整治制作贩卖枪支爆炸物品违法信息为重点的“净网行动”。

