未来资产重申搜狐买入评级 下调目标价至85美元
　　新浪科技讯 北京时间9月26日下午消息，韩国未来资产证券今天发布投资报告，重申搜狐(Nasdaq:SOHU)股票“买入”(Buy)评级，下调目标股价至85美元。
　　以下是报告摘要：
　　我们将搜狐目标股价从102美元下调至85美元，原因是搜索三大增长引擎中的畅游和视频已经失去了增长动力。玩家对于《鹿鼎记》的首个扩展包反应较为平淡，由于极力推广一款难以流行的游戏并在与土豆的视频抗衡中投入过多，我们认为畅游和搜狐将遭遇利润风险。不过搜狗在搜索引擎市场中的增长依旧强势，三季度很可能会占据6%的市场份额，高于二季度的4%。搜狐三季度利润或因一次性视频内容转售而受益。我们预计搜狐股价对应2012年预期收益的ex cash市盈率为5.5倍，目前的股价反应了市场并不看好其畅游和视频业务。搜狗才是投资者购买搜狐股票的主要原因。我们重申对搜狐股票的买入评级。
　　·对于搜狐投入重资购买视频内容、在《鹿鼎记》上进行营销推广一款难以流行游戏的决策，我们表示质疑。
　　·搜狗成为投资者购买搜狐股票的主要原因。我们预计搜狗今年的营收将同比增长215%，明年将增长118%。
　　·相比竞争对手游戏，《鹿鼎记》扩展包的初步数据令人失望。
　　·搜狐股价对应2012年预期收益的ex cash市盈率为5.5倍，搜狐股票具有吸引力，我们重申买入评级。(晓明)

