杨致远：雅虎已与多方展开合作接触
　　新浪科技讯 北京时间9月24日上午消息，雅虎联合创始人杨致远在周五发布的备忘录中表示，该公司的顾问已经与多方展开接触，他们对雅虎的不同战略表达了兴趣。
　　备忘录写道：“我们的顾问正在与我们合作规划一些设想，我们将积极研究这些设想。已有多家公司与他们进行了接触，这些公司对于不同的战略选择表达了兴趣。”
　　备忘录还表示，雅虎的战略评估可能会耗时“数月，而非数周”。签署该备忘录还包括雅虎联合创始人大卫·费罗(David Filo)和董事长罗伊·博斯托克(Roy Bostock)。
　　雅虎本月早些时候解雇了CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)，并宣布通过战略评估帮助公司恢复增长，同时吸引更多用户。在巴茨的领导下，雅虎令投资者颇感困惑，而来自谷歌和Facebook的竞争压力也在与日俱增。
　　上周有知情人士透露，私募股权投资公司银湖资本(Silver Lake)正在考虑竞购雅虎。知情人士称，作为交易的一部分，银湖资本将出售雅虎的亚洲资产，并扭转雅虎的核心业务，或是为该业务寻找买家。
　　知情人士还表示，银湖资本的代表已经与其他公司展开接触，以便了解其收购雅虎核心业务的意愿。
　　巴茨离职后，雅虎CFO蒂姆·莫西(Tim Morse)已经出任临时CEO。备忘录显示，雅虎董事会已经开始寻找新的正式CEO，但这一工作仍处于进展中。
　　备忘录写道：“无论采用何种衡量标准——参与度、产品和服务质量或是对广告主的价值——我们都认为我们已经拥有了成功所需的一切。此外，我们的亚洲资产仍是优先事务，我们仍将与那里的团队和睦共事。”
　　雅虎亚洲资产包括阿里巴巴集团以及雅虎日本的股权。据美国投资公司Gabelli & Co估计，这些资产约占雅虎市值的80%。阿里巴巴集团董事局主席马云曾经试图回购这些股权，但遭到巴茨拒绝。
　　美国对冲基金公司Third Point在买入了5.2%的雅虎股票后开始对该公司董事会施压，要求董事会成员下台。Third Point认为，雅虎董事会错误地拒绝了微软2008年给出的475亿美元的收购要约。雅虎当前的市值仅为186亿美元。
　　在周五纳斯达克市场常规交易中，雅虎股价上涨0.72美元，至14.71美元，涨幅为5.15%。该股今年以来已经累计下跌12%。(思远)

