华闻传媒虚假陈述案开庭 800余股民欲索赔1亿
　　每经记者 王炯业
　　《每日经济新闻》记者从知情人士处获悉，近期海口市中级人民法院集中开庭审理800余位股民起诉华闻传媒(000793，收盘价6.37元)证券虚假陈述纠纷案，索赔金额合计约1亿元。
　　会计信息存在四个问题
　　事件起源于华闻传媒的会计信息质量问题。
　　2008年7月，财政部驻海南省财政监察专员办事处(以下简称专员办)对华闻传媒2007年会计信息质量进行了检查，历时两个多月后，专员办出具了“财驻琼监(2008)132号”检查结论和处理决定(以下简称决定)。
　　决定指出，华闻传媒2007年会计信息质量存在以下问题：一是新会计准则执行中存在问题；二是会计核算及财务管理存在问题；三是少缴税金31.31万元；四是典当业务违规经营，获取违规收入。对于华闻传媒2007年的会计信息质量问题，专员办决定给予责令改正并罚款的行政处罚。
　　2009年3月3日，华闻传媒也发布公告称，根据上述检查结论和处理决定，华闻传媒及控股子公司于2008年11月对专员办提出的2007年及2007年以前年度有关会计差错进行了更正，在编制2008年度比较报表时，已采用追溯重述法对该事项进行了会计处理。
　　值得一提的是，当时华闻传媒的违规并非是单独行为，而是公司的集体行动，财务违规还分别涉及华闻传媒及其几家子公司。
　　多位律师认为，被告华闻传媒在公开披露的2007年及以前年度报告中存在重大会计差错，属于证券市场虚假陈述行为，被告的虚假陈述行为导致原告投资华闻传媒股票遭受重大经济损失，被告依法应承担赔偿责任，并承担本案全部诉讼费用。
　　股民欲索赔1亿左右
　　记者从知情人士获悉，近期海口市中级人民法院集中开庭审理800余位股民起诉华闻传媒证券虚假陈述纠纷案，索赔金额合计约1亿元，现在华闻传媒的索赔案件基本上已经都开过庭了，还有一小部分未开庭。
　　原告认为，根据《证券法》最高法院证券虚假陈述司法解释相关规定，华闻传媒在公开披露的2007年及以前年度报告中存在重大会计差错，属于证券市场虚假陈述行为，华闻传媒虚假陈述行为导致原告投资该股遭受重大经济损失(包括投资差额损失、佣金、税金、利息)，华闻传媒依法应承担赔偿责任，并承担本案全部诉讼费用。
　　对此，浙江裕丰律师事务所厉健律师在接受《每日经济新闻》采访时表示，这是自2003年最高人民法院《关于审理证券市场因虚假陈述引发的民事赔偿案件的若干规定》司法解释实施以来，在财政部或专员办作出行政处罚引发的证券民事赔偿案中，华闻传媒案原告人数和金额都是当之无愧的第一大案。
　　律师：对公司影响较大
　　华闻传媒半年报显示，2011年上半年，公司实现营业收入17.74亿元，比上年同期增加18.01%；实现归属于母公司所有者的净利润1.16亿元，比上年同期增加23.63%。股民的索赔金额和公司上半年利润大致相当。
　　北京市未名律师事务所张洪明律师表示，庭审中，华闻传媒一方面抗辩《检查结论和处理决定》不是生效行政处罚，另一方面又拒绝回答是否缴纳罚款，根据证据规则，原告据此推断华闻传媒已履行了《检查结论与处理决定》中的行政处罚。
　　同时，张洪明律师指出，本案涉及800多位原告，1亿元左右的索赔金额，又涉及投资者关系，如此性质特殊的重大诉讼，可能对股价产生较大影响，一旦赔偿将对净利润产生重要影响。
　　上海汇业律师事务所王树军律师则表示，华闻传媒案的原告人数和索赔金额，是四年来全国最大的一起证券虚假陈述案件之一，本案的审判、调解无疑具有标本意义，将对我国证券市场规范发展及投资者保护产生很重要的影响。
　　记者就华闻传媒索赔案件的情况采访公司，公司证券代表邱小姐表示，华闻传媒的索赔案件现在还没有结果，不发表意见，公司董事会秘书金日也不会说什么，不发表什么意见。记者也尝试联系了公司董事会秘书金日，不过截至发稿仍然未能联系上。

