外贸业务遇冷 敦煌网裁员约20%
　　刘佳
　　电子商务的“冬天”似乎即将来临，在团购网站窝窝团、高朋以及B2C网站凡客诚品被曝裁员之后，国内B2B小额外贸批发平台敦煌网也接起了裁员的“接力棒”。
　　人事调整
　　昨日，一位自称从敦煌网离职的员工在论坛发文称，敦煌网资金链已经断裂，开始大规模裁员，其中B2B平台裁员幅度达60%，技术部与市场部裁员50%，敦煌网的高管也受到波及。
　　针对这些问题，记者昨日多次致电敦煌网CEO王树彤，手机一直无人接听。
　　敦煌网成立于2004年，主要采取企业免费注册、通过提供在线外贸交易服务收取佣金的盈利模式。
　　该公司先后于2006年、2007、2010年获得了来自凯鹏华盈(KPCB)、集富亚洲(JAFCO)等机构的三轮风险投资。王树彤曾透露，敦煌网总体融资规模将超过3亿元人民币。不过，在烧钱不止的电子商务领域，这几轮融资并不算多。
　　今年9月初，敦煌网就曾陷入裁员风波，敦煌网发表官方声明称仅是结构性调整。对一些运营成本不高，不是特别理想的项目进行调整，并未透露调整涉及的部门及员工人数。
　　昨日下午，当记者来到位于北京海淀区迪蒙大厦的敦煌网总部发现，包括研发部门和市场部门等在内的办公区内，员工都在正常工作，工位并没有出现大范围空置的情况。
　　敦煌网多位内部员工向本报记者确认，敦煌网从9月初开始内部确有人事变动，但目前裁员已基本完成。有员工向记者透露，裁员总体比例没有外界传闻那么高，约在20%。目前北京总部人数在500人左右，外地员工在200~300人之间。
　　上述员工向记者透露，这次裁员涉及部门较多，范围波及北京总部及敦煌网的区域分公司，其中有较小部门的人员变动比例确有50%左右，但包括内部转岗与离开敦煌两种情况。他介绍说，离开的员工均按照N+1的方式进行补偿，补偿款项9月30日前会发放到手。
　　内忧外患
　　一位敦煌网员工告诉记者，“裁员”的原因之一是公司在尝试一些新业务上受挫。他举例称，此前敦煌网曾计划在海外市场建立仓储以满足国内外中小企业对于物流方面的需求，成立了一个不到十人的海外仓储部，但这个项目最后被论证并不成功，该部门员工目前大多被优化调整，这一部门也将逐渐淡化。
　　易观国际分析师马荣松认为，导致敦煌网裁员的主要原因在于整体外贸缓慢增长的态势。尽管当前珠三角等地区虽未出现大范围倒闭潮，但危机早已浮现，部分小厂因资金链断裂而倒闭，更多的企业因劳动力、原材料等成本上升压力陡增，使得本来利润就不高的订单变得无利可图，因此一些中小企业不敢接外贸订单，甚至一些海外订单向越南等东南亚国家转移。
　　上述说法得到了另一位不愿透露姓名的业内人士的证实。他称不久前在长三角考察时曾与敦煌网区域领导有过接触，该领导坦承现在外贸业务并不好做，和前两年相比有很大的差距。
　　不过，中国电子商务研究中心分析师张周平认为，裁员的主因在于盈利问题。敦煌网主要是通过抽取一定比例的交易佣金来盈利，这种盈利规模不大，再加上企业融资的额度远远不够企业的发展，靠规模换市场将更加困难，或是导致裁员的原因之一。
　　扩张过快也被业界猜测是造成裁员的原因之一。去年11月，敦煌网在深圳市正式成立华南总部，王树彤介绍，该公司计划投入1亿元人民币给华南基地。与此同时，该公司员工也在近年从几百人扩展至千人规模，但大范围的扩张与目前外贸形势发展及业绩增长不成比例并不匹配，一些无进展的新业务仍要付出不小的人力成本和营销成本，因此必须做出调整。摄影记者/高育文

