欺诈网站瞄准旅行装备火车票
　　晨报讯(记者 孙春祥)中秋小长假，“拉拉网”月饼团购的骗局着实让不少网民的假期过得不爽，如今“十一”长假将至，欺诈网站又开始活跃起来，而国庆长假的旅行装备和火车票的陷阱最多。
　　在中国的“假日经济”中，不仅全国范围内的消费、旅游都会因此而火上一把，就连欺诈行业也不例外。据360安全中心报告，随着国庆节临近，近期以相机、手机、背包等热门旅行装备作为幌子的购物欺诈网站数量明显增多，据统计，目前日均新增购物欺诈网站数量达600余家。
　　记者从360安全中心相关技术负责人方面获悉，现在欺诈网站多针对热门商品，比如中秋节期间流行月饼、糕点、礼盒等礼品，而国庆节则热销旅游装备，火车票等，这些欺诈网站大多仿冒知名网站，不仅照搬知名网站的页面，网址链接也极为相似，再通过搜索引擎、论坛广告、聊天消息等方式诱骗消费者上当。在付款方式上，有些欺诈网站要求消费者向其个人账户汇款，有些则会伪造支付页面，用来劫持购物资金或盗取网银、网上支付账户和密码等。
　　值得警惕的是，很多欺诈网站为了逃避法律制裁，有意使用国外服务器，如美国、韩国以及欧洲等国家和地区，这样消费者在上当受骗后很难维权。对此，专家建议消费者在网购时遵循两个原则，一是要通过可信渠道访问购物网站，如直接输入网址、浏览器收藏夹等；二是能够保障资金安全的交易方式，不要向个人账户汇款，并使用安全软件拦截欺诈网站和木马。

