百度人才CEO李珍文：回到网络招聘的起点去赚钱
　　百伯砍掉了首页广告位。CEO李珍文表示，要回到网络招聘的“起点”，只依靠招聘效果收费
　　中新网9月27日电 (IT频道 李建宗)百度旗下招聘网站百度人才日前更名“百伯”，正式上线。在网络招聘行业遭遇发展瓶颈，网站越看越像企业广告宣传板报的时候，百度突然选择介入，是为了宣示其“无所不在”，还是真的相信网络招聘仍有蓝海？招致同行不满的简历搬家工具为何昙花一现？没有广告的招聘网站，能赚到钱吗？百伯CEO李珍文日前接受中新网IT频道专访，对上述问题一一解答，并表示，百伯的愿景是要回到招聘网站的起点，专注于帮求职者找工作，帮企业找员工，做成一个人力资源的全链条平台。
　　大家对简历搬家有误解
　　三大招聘网站的简历数据库均已达千万级，作为行业新兵，如何吸引求职者来投递简历，充实自己的数据库是百伯草创初期的重要工作。试运营期间，百伯曾推出“简历搬家工具”，求职者可以将自己在其他招聘网站的简历一键转移到百伯，这一举动引发业内同行的不满。
　　李珍文表示，百伯无意争抢同行的简历，只是为了方便求职者。“前段时间大家对简历搬家工具有一些误解。我们只是想让求职者减少繁琐的填写过程，因为前期的一些调研中，有求职者反映自己在别的网站有简历，希望能方便地转移到百伯，所以才推出这个工具。事实上，我们的特色个人中心推出后，搬家工具已经用不上了，这个功能已经取消。”
　　李珍文表示，并不担心简历库上的劣势。“大家爱用简历库的数量去衡量一个招聘网站的竞争力，我倒认为应该围绕用户体验去评价竞争力。”李珍文说，“简历数千万级，看上去很多，其实并不是很大的数。通过百度的流量导入和我们自己的一些运作，百伯的简历累积不是难题。但我们不会用简历数量的多寡来衡量自己的工作。”
　　按效果付费不是炒概念
　　百伯主推“按效果付费”的理念。企业发布信息和查看简历不收费，直到下载中意简历，获取求职者联系方式后才收费。不过有业内人士质疑，按效果付费其实与传统招聘网站的按简历下载付费是同一种商业模式。
　　李珍文表示，按效果付费并不是概念炒作。“传统招聘网站虽然有简历下载付费功能，但有60%至70%的企业根本不用，不少企业主要用招聘网站来做广告、推品牌。”他表示，百伯将来的主要收入来源将是效果付费，首页和二级页面广告位要逐步取消。
　　广告是招聘网站最重要的收入来源，目前国内三大招聘网站的广告收入占营收比例均超过60%，百伯取消广告，只靠效果付费，对营收无疑是一大挑战。
　　李珍文对此并不担心。“现在企业通过网络招聘招人的比例还不到25%，个人通过网络招聘找到工作的比例还不到13%。按效果付费的潜力和空间都还很大。”
　　他表示，网络招聘行业发展到今天，通过它实现招聘和应聘的比例还这么小，说明了这个行业的瓶颈所在。“说是做网络招聘，但主要收入却来自广告，页面上花花绿绿全是广告。企业找不到合适的员工，求职者找不到合适的职位，大家都在抱怨。这一行已经有点偏离了方向。”李珍文说。
　　我们知道怎么去花钱
　　百度有啊、百度说吧的不愠不火，证明流量优势未必能为百度新业务的成功提供支撑。业内分析认为，如何导入百度的流量优势将是百伯成功的关键，但李珍文却有不同看法。
　　他解释说，百伯与有啊、说吧不同，是完全独立运营的团队，“百度的资源对我们来说主要是资金，我们要做一个搜索排名，一个关键词，也是要给它记帐的，并不能无限用它的词条。”李珍文说，“哪些关键词可以导入流量，哪些城市在什么地方、哪个时间点配流量最合适，这些都是我们自己的团队做，和百度没有关系。”
　　李珍文相信，即便不依赖百度，百伯也不难获取流量。“我们知道怎么去花这个钱，我们在这个行业做了差不多十年的时间，这个团队对怎么提高流量是很清楚的。再者，无论是求职者还是企业都对百度有信任感，对百伯的效果预期很高，吸引流量不是难事。”
　　他透露，从上周五网站上线至今，百伯的日流量PV数已超过200万，“这还是我们没怎么推广的情况下取得的，所以这流量一块问题不大。”
　　回到网络招聘的最起点
　　谈及百伯的愿景。李珍文表示，百伯就是要回到网络招聘的最起点，做一个纯粹的人力资源全链条平台。一是帮助企业寻找合适的员工，二是帮助求职者找到满意的工作，三是提供职业相关的服务，将培训、职业评测、劳务派遣等产品引入百伯平台。
　　“我们希望把这个平台搭好，大家可以在上面玩，百伯只收取最外层的服务费，而不是广告费。如果百伯做到最后，还是靠广告费来拉动，那它的创建就没有意义了。”李珍文说。

