沃尔玛电商业务主管明年7月退休
　　新浪科技讯 北京时间9月28日上午消息，沃尔玛副董事长爱德华多·卡斯特罗·怀特(Eduardo Castro-Wright)将于明年7月退休。
　　现年56岁的怀特此前曾主管沃尔玛墨西哥业务，并一度被公司内部人士视为是未来的CEO人选。不过，他去年被调离美国业务主管的职位。
　　怀特随后负责全球采购和电子商务业务，但在沃尔玛8月份宣布在线业务重组时，他的势力被进一步削弱。不过，他依然负责沃尔玛的电子商务发展战略，并开发了一个旨在利用社交媒体力量来提振销售额的沃尔玛实验室(Walmart Labs)。
　　由于怀特的妻子疾病缠身，他需离开位于阿肯色州本顿维尔的沃尔玛总部，回到加利福尼亚州。暂时无法联系到怀特本人就此置评。
　　一份递交给监管机构的文件显示，根据怀特的退休协议，他仍将在任直至2012年7月1日；在截至2012年1月底的当前财年，他将获得全部的100万美元基础薪金，剩余时间内的基础薪金将为666,250美元。在2014年7月底之前，怀特将分期获得共计210万美元。
　　沃尔玛称，预计将在年底前任命新人选来领导电子商务及全球采购业务。
　　此外，沃尔玛全球电子商务新兴市场执行副总裁龚万仁(Wan Ling Martello)也将辞职，并将加入雀巢，接替将于明年春季退休的吉姆-辛格(James Singh)出任CFO。(彪赫)

