十一假期酒店团购火爆
　　每逢国庆假期，各大城市都将迎来潮水一样的游客，中国旅游研究院发布预测，黄金周期间国内旅游人次将达3亿，比去年同期增长约20%。“每年十一假期酒店市场都很火爆，随着出游人数不断增长，酒店预订难在北京、上海这样的一线城市以及三亚、厦门、丽江这样旅游城市会更加普遍”。去哪儿网酒店产品部高级总监王京表示，酒店客房紧俏是假日经济兴旺的必然结果，不过也有很多解决方法。“可以将注意力向商务型、中高端酒店转移”。
　　王京透露，去哪儿网跟很多酒店展开了十一期间的团购合作，不仅保证消费者有房可住又能节省旅行花费。查询去哪儿网团购频道(http://tuan.qunar.com/)，看到了很多像王京描述的中高端酒店团购产品。在北京西直门、动物园附近有仅售398元的五星酒店北京西苑饭店主楼标准间一晚；王府井、金宝街上有仅售458元的北京鑫海锦江大酒店客房住宿；鸟巢、水立方附近有仅售358元的北京五洲大酒店豪华间住宿；前门附近有仅售370元的鲁迅、张大千等名人都曾经住过的百年老店北京东方饭店。尽管位置不同、风格各异，但它们都有共性——“十一假期畅订”。
　　高品质团购酒店不仅在北京可以享用，去哪儿网团购频道近期的“十一巨献”名单上囊括了很多城市。在上海有仅售388元的上海世博东湖公寓酒店行政二房一晚，共有4张床，可以带着家人逛世博园区和游览黄浦江；在成都有仅售220元的成都合美假日酒店；在苏州，有仅售388元的苏州苏哥利酒店商务客房；在济南有仅售348元的济南银座泉城大酒店豪华客房和早餐2份。
　　本报记者 刘钢

