阿里巴巴拟分拆万网赴美上市
　　徐洁云  张京科
　　阿里巴巴系的架构调整仍在继续。
　　阿里巴巴网络有限公司(01688.HK)昨天发布公告称，计划分拆互联网基础设施服务提供商中国万网，后者将赴美上市。
　　阿里巴巴表示，已就此事向香港联交所提交相关分拆上市建议。有关此次发售的详情尚未落实，将会根据上市规则作进一步公布。阿里巴巴昨日跌8.3%，报收于6.41港元。
　　中国万网成立于1996年，是国内基于云计算的主要互联网基础服务提供商。2007年4月被全球第三大IT分销商美国公司SYNNEX收购86%股权。两年后，阿里巴巴入股。阿里巴巴于2009年9月28日宣布支付现金人民币5.4亿元分两期获得中国万网最多达99.67%的股权。这是阿里巴巴B2B公司上市以来对外最大的单笔投资，也是中国电商企业在互联网基础建设领域最大的投资手笔。
　　阿里巴巴B2B公司此前发布的报表显示，截至2011年3月31日，中国万网正在服务中的域名约有220万个，而域名以外的服务付费会员总数为26.72万名。截至2011年6月30日，上半年B2B上市公司其他营业收入主要来自中国万网，为人民币2.285亿元，同比增长14.3%。
　　万网将分拆的消息今年6月即已开始流传。昨天，阿里巴巴B2B公司没有透露拟融资额等IPO计划信息，据接近阿里巴巴的知情人士向本报透露，早在2009年首期收购之际，万网5年内分拆上市的计划即已设定完成。
　　在阿里巴巴集团业务架构设计中，当企业开始涉足电子商务时，万网提供域名并帮其建设网站；阿里巴巴(B2B)、淘宝网(C2C)和淘宝商城(B2C)三平台提供海量用户及运营平台；支付宝提供支付清算工具，而一淘则扮演全网流量入口角色。
　　i美股分析师胡龙飞对《第一财经日报》表示，万网分拆将有利于阿里的治理结构更趋精细。他认为，拆分IPO可使得万网的经营独立性更强，获得更多资金支持，将可以更好地支撑B2B、B2C和C2C业务的增长。
　　知名互联网人士洪波告诉本报记者，中国万网上市时整体估值有望达到或者超过2.3亿美元。
　　阿里巴巴系此前一直以强大的“内循环生态”著称，对外部环境依赖度很低。但去年以来电商市场增速极快，阿里巴巴集团也已充分意识到需要将其营造的生态向外扩张，此前拆分淘宝正是基于这一思维。
　　万网在大阿里巴巴系布局中扮演着基础服务提供商，这与提供支付服务的支付宝相近。此前支付宝已从阿里集团拆出，并凭借阿里系的“账号快捷登录”服务向淘宝之外的领域扩张。万网如今拆分，也被认为有着同样的逻辑——拆分以向全网用户提供建设网站等电商底层基建服务。
　　万网去年推出了“梦工厂”计划，分别推出了“阿里阿外”和“淘里淘外”两项建设网站服务。借助这样的服务，用户可同步建设、管理其在阿里系网站中和外部独立网站、店铺。
　　同时，分拆出的基础服务业务在业务层面上也与阿里集团保持着紧密联系。支付宝的返利、快捷登录等业务与一淘有着紧密的合作利益捆绑，万网与阿里云在云主机、云存储、云邮箱等业务方面亦是紧密合作。
　　胡龙飞认为，万网的分拆与阿里巴巴集团整体上市的想法并无冲突。他认为，万网上市可以视为阿里巴巴集团上市的前哨，可借此试探资本市场对于阿里巴巴集团的态度。

