朋友网发布手机潮人风向标：小鸟当选最HOT应用
　　近日，国内访问量最大的SNS网站之一朋友网强势推出潮人风向标系列排行榜，首批推出最受欢迎手机智能应用TOP10与最受关注B2C购物网站TOP 10。在最受欢迎的智能手机应用榜中，愤怒的小鸟、植物大战僵尸和水果忍者毫无意外地入选前三甲。
　　据最新数据显示，朋友网的活跃帐户数已达到1.293亿。为了深入了解朋友网主要用户群的生活方式与消费习惯，朋友网通过调研后最终评出这一榜单。   
　　榜单显示，在当今手机应用程序中，最受欢迎的前三甲都被游戏类产品囊括，分别是植物大战僵尸、愤怒的小鸟、水果忍者。
　　经业内专家分析，以上三款游戏有着共同点特点，即：简单但不简陋，入门迅速，在概念、视觉、声音等各方面极具个性化，趣味性十足，这些特点能在第一时间抓住用户；其次，游戏的难易度设计的较为合理，让用户有玩下去的兴趣和动力。因此，这几款游戏在世界范围内都很受环境。
　　此外，iPhone在世界范围的火爆也是这几款游戏走红的重要原因，毕竟这几款手机游戏最初是应用于iPhone手机，广为流行后才蔓延至其他智能手机的。
　　据美国知名市场调查机构尼尔森(Nielsen)最新发布的统计报告显示，今年第二季度期间，游戏类应用程序最受到美国智能手机用户的欢迎。而游戏类应用程序在国内也前景十分广阔。
　　据之前发布的朋友网潮人风向标“最受关注B2C购物网站”榜单显示，苏宁人气最火，国美与当当网分别排名第二，第三。国美和苏宁依托强大的传统销售渠道和品牌知名度，其在线商城一经启动，立刻以优惠的价格、丰富的促销活动聚拢大量人气，当之无愧夺取冠亚军。当当网正由垂直类网站逐渐转型综合类网站。当当网在图书及音响市场赢得良好口碑之后，大力拓展其经营范围，品牌效应不断扩大，也成功挤进前三甲。
　　朋友网负责人表示，朋友网主要覆盖人群为学生和白领阶层，分析该榜单即可从一定程度上得知该人群的使用习惯和品牌偏好，对第三方合作者具有一定的借鉴意义。今后，朋友网还将陆续推出潮人风向标的系列榜单，并逐步将其打造为极具影响力的排行榜。
　　业内人士表示，朋友网强势推出自有品牌系列榜单，不仅能为相关行业和创业者起到指示和引导作用；另一方面也能大力提升朋友网的知名度，此举对于推动SNS及各相关行业的发展具有积极意义。墨轩

