阿里投资利益链：情定水电煤
　　上月初，阿里巴巴(微博)公布的上半年财报显示，它的业务模式正发生改变，收入不再单一依靠会员年费，增值服务收入正呈现快速的增长态势。
　　而这个增长，正是由于增值服务收入增加，以及收购的新业务(包括Vendio、Auctiva和一达通)的贡献等。
　　阿里的投资并购策略，已经为它带来了回报。那么，从它这两年的投资清单看，阿里究竟有怎样的投资逻辑呢？我们邀请了实战派的创业者、学院派以及第三方观察者一起探讨。
　　投资圆桌
　　圆桌嘉宾
　　●中大管理学院副院长王帆
　　“淘宝商城开放平台调和的是众人的胃口，阿里投资名鞋库是规避风险的做法。”
　　●易观国际高级分析师陈寿送
　　“投资美团可以理解为阿里对于未来电子商务市场的提前布局。至于未来与自有的业务如何融合，尚不清晰。也存在团队融合的可能性。”
　　●知名IT评论人黄亮新
　　“涉及到客户的流向、数据的沉淀。这些最重要的互联网资产，阿里一定会感兴趣，因为这对于它构建真正电子商务的强大版图密切相关。”
　　●一达通CEO魏强
　　“外贸B2B供应链，肥沃程度估计是B2C的一万倍，同时也很复杂。因此，阿里选择能与之B2B业务互补的专业公司就很自然。”
　　发力外贸B2B供应链
　　南都：从去年至今，阿里大约完成了四五次针对B2B的收购，比如中国万网、一达通还有Vendio和Auctiva等。收购此类企业，给阿里带来什么？
　　魏强：阿里的投资并购逻辑有两个层面，分别是集团层面和上市公司(即阿里巴巴的B2B)，前者的投资并购更多是为了内贸B2C，后者则是拓展B2B的交易环节。总体来说，我感觉阿里的投资并购思路是，能够为某个方向做很大的投入，哪怕这个投入是不确定的，但只要有一两个可以抓住，很敢投资。
　　其实现在阿里也在探讨，它的B2C做得很漂亮，而且B2C也在走向供应链。不过，在B2B上，阿里还没有完全从线上覆盖线下，供应链还没完全起来。
　　这里面不是没有原因。B2C的供应链很短，针对的主要是国内市场，它自己的产品支付宝就能打通关节。然而，外贸B2B环节很长，又主打国外市场，其间涉及金融、物流、码头等多方面，非常繁琐。包括现在市面上B2B，几乎全部停留在信息上，都没往里走。尽管很肥沃，外贸B2B供应链做起来，肥沃程度估计是B2C的一万倍，同时也很复杂。因此，阿里在此领域不能一蹴而就，选择能与之B2B业务互补的专业公司就很自然。
　　黄亮新：阿里的未来在于整个交易体系，为商户提供基础性的平台服务，这也是此前阿里B2B的短板，投资的大部分项目是为了构建整个服务体系中的某个环节，包括建站、物流、数据处理等，从而形成对商户一站式服务。
　　比如万网是互联网基础应用的服务提供商，提供域名注册、主机托管、建站、企业邮箱等服务。阿里收购万网进一步完善为中小企业全方位的服务，包括建站、营销和融资、管理等各个环节。
　　阿里收购Vendio意在打通从B2B到2C的整个链条，Vendio公司是一家B2C的零售平台服务网站，收购Vendio，可让中国的卖家跟美国卖家通过阿里巴巴的国际站和速卖通连接起来，美国买家从速卖通采购进货，而中国卖家则通过速卖通出货，实现了在线交易的目的。
　　为何还投B2C
　　南都：阿里在前不久推出了淘宝商城的开放平台，入驻了38家垂直B2C电商。不过它此前也投资了B2C电商名鞋库。既然早有意推开放平台，你觉得它还有必要投资B2C企业么？
　　王帆：这是阿里规避风险的做法，它是一个既专业又多元的B2C。形象点说，这就像类似阿里既开了一条汇集南北风味的餐饮街，又同时开了一家专门的粤菜馆，两者是不冲突的，客户群体不一样，生存的法则也不一样。开放平台调和的是众人的胃口，而名鞋库等垂直企业满足的是某特定人群的需求。
　　黄亮新：阿里巴巴不会直接做B2C的公司，阿里巴巴的淘宝和淘宝商城是定位于平台，是在线商业地产公司的模式。阿里巴巴投资名鞋库可能是对电子商务B2C发展需要有一个直接感知和探索，所以这次是投资，而不是并购。从淘宝的发展趋势看，B2C电商可能不是阿里巴巴投资和并购的重点。除非未来平台发展的战略受阻，用户更喜欢在垂直B2C商城购买商品。所以，对于阿里巴巴来说，投资B2C名鞋库，可保持对于一线垂直B2C的直接的感知。这对它未来战略的制定和方向有一定的作用。但从目前看，这不是它的重点。
　　陈寿送：投资名鞋库更多的可以从投资的角度来看，而不需从业务补充角度来看，属于财务投资的成分更大。
　　南都：在阿里投资的项目中，美团网比较特殊，不少人觉得美团和阿里的业务互补性似乎不够强。
　　陈寿送：淘宝自身也有团购业务，主要的团购为实物产品多一些，而美团更多是服务类的产品的团购，它代表的是电子商务的下一个10年，即生活服务的电子商务。
　　美团网是本地化的团购服务，它跟传统的B2C电子商务模式不同，虽然还不算是真正的C2B，但它是未来C2B的雏形和开始，因为它的模式是由用户订购达到一定数量才能生效的一种电商服务。
　　投资美团可以理解为阿里对于未来电子商务市场的提前布局。至于未来与自有的业务如何融合，尚不清晰，也存在团队融合的可能性。
　　王帆：团购网站阿里不一定非要自己做，它手里有强大的现金流，完全可以充当一个风投的角色进入一个自己没做，但又可能产生好公司的行业。投资美团网，感觉阿里是出于这样的心态。当然，淘宝下面的聚划算实质也是一种团购，它和美团网也可能有业务交叉性。
　　南都：口碑网也是阿里早先的投资项目，去年有消息说它也可能成为大淘宝战略中重要的一个环节而获得更多的资金支持。口碑网对阿里的作用是什么？
　　陈寿送：这个为了服务于大淘宝的战略，不过它本身对于淘宝和淘宝商城的发展作用有限，更像是一块相对独立的业务。
　　从后来的效果看，口碑网是阿里的鸡肋业务线，即便是在淘宝旗下也并没有为淘宝的用户带来太多的价值。可以理解为，阿里动机是为了强化C端，但是收效甚微。
　　寻找“拼图”
　　南都：对阿里而言，从事哪些业务的公司可能是它比较感兴趣的，或许能吸引它投资的？
　　陈寿送：主要是有两个方面。
　　一个是能够补充服务体系的环节，如数据服务、建站服务、运营支撑等的公司，应该是阿里关注的焦点。第二个是行业发展的重要方向，如移动商务、本地化电子商务等，也有被投资的可能。
　　黄亮新：首先是代表电子商务前沿和趋势的公司，它意味是电子商务的未来，而阿里的目标是建立电子商务的基础设想，凡是具有探索性的和前沿性的，且具有一定的市场规模公司都可能是它感兴趣的对象。如美团网。
　　其次是业务交叉和互补性强的业务，阿里在建立自己的在线电子商务平台，但在库存、物流、配送等方面控制力较弱，这一类的业务公司，也是它相对感兴趣的，这些业务相当于一个拼图的一部分，是建立阿里巴巴庞大电商帝国版图的重要部分，这是阿里收购和投资最优先考虑的方向。
　　最后是代表整个互联网和移动互联网变革方向的公司，虽然不一定是电子商务公司，但是它可能颠覆互联网的模式，比如社会化网络、本地化服务、移动互联网的服务，这些可能对整个互联网的格局会有很大影响，涉及到客户的流向、数据的沉淀。这是最重要的互联网资产，阿里一定会感兴趣，因为这对于它构建真正电子商务的强大版图密切相关。
　　本版采写：南都记者刘艳艳

