CNNIC报告称中国手机浏览器用户规模达2.15亿
　　新浪科技讯 9月28日上午消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)今日发布手机浏览器专项报告。报告称，今年上半年新增手机浏览器用户770万。截至2011年6月底，手机浏览器用户规模为2.15亿，67.6%的手机网民安装了手机浏览器。
　　按照使用率划分，QQ手机浏览器占据68.1%的市场份额，手机自带浏览器为52.8%，UC浏览器46.3%，这三家远远领先于其他手机浏览器。需要特别指出的是，使用QQ手机浏览器的用户中，56.7%使用的是手机QQ内置的浏览器。
　　一个值得注意的细节是，QQ浏览器在初中学历用户中34.1%渗透率明显高于UC浏览器的21.2%，而UC浏览器在20-29岁网民群里的渗透率最高，达到49%。“由于20-29岁用户占据手机浏览器用户的最大比例，这说明UC浏览器用户的活跃度会相对高一些。”CNNIC分析师李兵解释说。
　　报告称，先入为主对于手机浏览器的市场格局非常重要，38.6%的手机浏览器用户只使用一种浏览器。另外，手机浏览器用户的转移成本较低，用户使用过半年之后，有更多的人会尝试使用其他浏览器。
　　在用户结构上，20-29岁手机浏览器用户占据最大比例为42.6%，10-19岁的用户位居第2位，比例为30.1%。在学历结构上，初中和高中学历人群是最主要的用户群体，大学及本科以上的手机浏览器用户仅占15.7%。
　　按照用户职业结构划分，学生群体占据第1位，比例为36.2%；中高端用户群体(如企业员工、管理人员等)的比例略高于整体网民。
　　报告认为，电信运营商3G发展较为缓慢，截至2011年6月，全国3G用户规模达到8051万，在移动用户中的渗透率仅为9.09%。大多数网民仍在使用理论带宽为384kbps的EDGE网络。
　　报告称，目前国外iPhone用户使用的数据流量每月平均273MB，黑莓每月平均52MB，而目前中国移动150MB/月和500MB/月的无线流量套餐价格分别为20元和50元，与中国移动上半年的ARPU值相比，无线流量的价格仍然偏高。(爱文)

