政客Twitter粉丝疑案：真实支持率至今是谜
　　记者 张峰
　　按照美国前众议院议长金里奇(Newt Gingrich)的逻辑，歌星Lady Gaga和贾斯汀·比伯(Justin Bieber)可能比奥巴马更有资格担任美国总统，因为前两位的推特(Twitter)粉丝数都超过了现任的这位美国总统。
　　金里奇也试图成为共和党下届总统候选人，他抱怨主流媒体无视他在推特上的受欢迎程度：“我的推特粉丝数是其他所有候选人的粉丝数总和的6倍。”言下之意，媒体的民意调查也应该将推特考虑进去，才能真正体现他在几位候选人中的地位。
　　单从数据上来看，金里奇的推特粉丝接近133万，而他的竞争对手、前麻省州长罗姆尼(Mitt Romney)和女议员巴赫曼(Michele Bachmann)的粉丝加起来还不到20万。但在金里奇倒完苦水的第二天，知名网络媒体Gwaker就撰文回应称，金里奇推特上的绝大多数粉丝都是假的。
　　金里奇竞选团队的一名前工作人员向Gawker爆料称，金里奇雇用了许多专职帮人获取推特粉丝的代理。结果就是，金里奇的粉丝里有80%是由各种粉丝代理注册的非活跃或虚设账户，另外10%是那些会自动回粉的账户，只有剩下的10%可能是真正有兴趣关注他的人。
　　对金里奇粉丝造假的指控立刻引起轩然大波。其竞选团队自然是极力否认，另有一些媒体也对这条匿名爆料提出质疑。它们认为金里奇的庞大粉丝数量，其实是得益于推特2009年推出的推荐用户名单。
　　一个例子是，科技传媒领袖、“开放源代码”教父奥莱利(Tim O’Reilly)在被列入推荐名单之后的三个月内，粉丝暴涨了50多万。而作为最早一批开始使用推特的政界名人之一，金里奇也曾经榜上有名。
　　但Gawker坚持认为，推荐名单无法解释金里奇粉丝数之庞大。无独有偶的是，纽约一家社交搜索公司PeekYou刚好在做一个有关推特受众品质的研究项目。该公司员工几周前对金里奇的粉丝数据进行了一次全面的过滤，结果显示130多万粉丝中仅有8%是真实的用户。一开始他们怀疑是自己的算法有误，在看到Gawker的报道之后，他们又重新验证了一遍数据才将结果发布出来。
　　与此同时，印第安纳大学信息科学学院的复杂网络与系统研究中心也对金里奇其中的5000名粉丝进行了一项随机抽样调查。结果发现，金里奇粉丝中33%的用户从未发过言，76%则没有填写任何个人资料。同样被抽样调查的美国总统奥巴马粉丝中，这两项数据仅为10%和48%。
　　这两项研究似乎能证明金里奇的粉丝中绝大部分都是僵尸粉丝。但在金里奇是否卷入到粉丝交易这个问题上，还没有任何媒体拿出直接的证据。事实上，这起“推特门”(或“粉丝门”)远没有到盖棺定论的时候。着名社交媒体博客Mashable就从比较研究的角度出发，得出了截然不同的结论。
　　Mashable的调查思路另辟蹊径：如果金里奇的粉丝数量的确是得益于推特的推荐名单，那么这份名单上的所有政界人物的粉丝构成就应该显现出某种共性。
　　社交媒体研究公司Topsy承担了数据研究的工作。经过几个星期的细致分析和统计，Topsy给出的结论是，无论怎么分割，几乎所有在推荐名单上的政界账号的粉丝，都像金里奇的粉丝一样不够活跃。
　　和金里奇一样被列入推荐名单的，还有美国前副总统戈尔(Al Gore)(粉丝229万)、参议员麦凯恩(John McCain)(粉丝174万)、纽瓦克市长布克(Cory Booker)(粉丝110万)和约旦皇后拉尼娅(Rania)(粉丝166万)等人。统计显示，76%的金里奇粉丝、74%的布克粉丝和麦凯恩粉丝，以及68%的拉尼娅粉丝都没有在个人档案中提供任何信息。
　　Topsy的合伙创始人哥什(Rishab Ghosh)进一步透露：“推荐名单上的政客，其粉丝在推特上并不活跃。粉丝中74%至90%在上个月没有说过话，30%至41%则从未发过言。”
　　同样的数据，Gawker(PeekYou)和Mashable(Topsy)的解读却大相径庭。双方都证实了非活跃推特用户的比例非常高，只是在这些账户的真伪问题上做出了相反的判断。要辨别一个推特账号的真实状态是非常困难的，这一点甚至对推特自身来说也不例外。
　　在今年4月举行的《卫报》年度科技峰会上，推特的国际战略副总裁斯坦顿(Katie Stanton)称推特平台的注册用户已经达到2亿。但根据推特信息网站Twopcharts的统计，推特的注册用户5月份已经超过3亿，到9月份已经达到3.75亿。我们有理由推测，推特在注册用户数上的保守估计，跟无法确定活跃用户数不无关系。
　　到底有多少活跃用户在使用推特？到目前为止，推特并没有给出一个官方的数据。科技博客Business Insider计算出的数字则是2100万。
　　在今年3月份的Web 2.0博览会上，负责用户粘性产品的埃尔曼(Josh Elman)透露，当一个推特用户关注了30个账号，并且被其中1／3的账户关注时，它才会被推特视为是活跃用户。根据这个规则进行分析，Business Insider得到的数据显示，只有2100万个推特账户同时满足这两个条件。这意味着，推特的活跃用户比例只有10%甚至更低。
　　不难假设，一个用户关注了大量的各界名人和主流媒体，却不被这些账号关注；另一个用户关注的是普通人，却获得足够的回粉。这种情形下，如果前者每天登录推特了解信息但不发言，而后者十天半月上线一次发个链接，到底谁的活跃度更高呢？这个问题恐怕很难完全依赖算法来解决。
　　金里奇可以松口气了。虽然不能再拿推特的粉丝数来作为竞选的筹码，但他至少不用担心粉丝交易和造假的指控了。《纽约时报》在2009年的一篇文章中就曾提到，被推特列入推荐名单的用户，几乎可以确保在很短的时间内就增加50万的粉丝。但对绝大多数普通用户来说，不管出于何种目的，要想在推特粉丝数的比拼中出人头地，就不得不考虑下非常手段。
　　随便Google一下，你就会发现多如牛毛的推特粉丝营销网站。你能买到的粉丝不外乎两种类型：程序自动注册生成的机器粉丝和真实的推特用户。前者除了能让个人的自我虚荣心得到满足外，没有其他的实际用途；后者则有潜在的广告价值。
　　你或许想知道粉丝营销网站是如何帮你获得真实用户的？原理说起来并不十分复杂。它们使用程序来从推特的庞大用户数据中筛选出那些会自动回粉的用户。也就是说，只要你关注这一类型的用户多了，他们也会反过来关注你，你的粉丝数目也自然水涨船高了。
　　美国政客的真实粉丝率
　　

