糯米网沈博阳：团购提前入冬 年底前有大象倒下
　　“刚发了一条短信，给即将奔赴新城市开拓的一位同事：团购的冬天到了，糯米的春天来了。”这是今年7月6日糯米网总经理沈博阳在人人网上更新的一条状态，也是“团购冬天”这一观点在国内团购行业真正第一次被提及。就在此后第二天，美团网宣布完成B轮5000万美元融资，副总裁王慧文在会上表示，团购已经进入融资冬天，同时，他称美团正在与VC进行C轮融资的接触，共同应对资本寒冬。
　　转眼间，“团购过冬论”提出已两月有余，虽然眼下的天气仍留有夏季的味道，但在这个资本的冬天，已经有越来越多的团购网站深受“寒冬之苦”。
　　洗牌：年底会有前10的团购网倒闭
　　近日，坊间有传闻称上海一家中型团购网站——易起买(17buy)濒临倒闭，更有多位该公司离职员工向媒体爆料，称该公司已遣散各地员工，只留守少量人员处理后续事务。据透露，自今年下半年以来，易起买各地分站的业务惨淡，投资方不愿意继续烧钱支撑团购业务，遂做出了关闭网站的决定。
　　这似乎只是团购网站裁员浪潮中的冰山一角。
　　事实上，早在年初，部分知名团购网站大幅收缩战线已露出端倪。 4月，美团网宣布关闭赤峰、龙岩、玉林、马鞍山四个城市的分站，开心网也收缩了三、四线城市的战线。到了8月，美国团购鼻祖Groupon也终于承认，其在中国的合资公司高朋网 “正在辞退一些表现不佳的员工”。据中国网络法律网首席法律顾问、高朋网被裁员工的代理律师赵占领透露，在不足一个月时间里，包括秦皇岛、烟台、南宁等 13个地方的高朋网分站被整体撤离，上海、杭州、武汉、福州等18个分站也都进行了部分裁员，如果算上北京公司之前分批裁掉的人，裁员总数估计超过500人。赵占领同时还是窝窝团被裁员工的代理律师，今年7月开始，窝窝团总部和全国各地分站的部分员工陆续收到了离职通知，有些城市的分站甚至直接 “关门走人”。
　　而经历多次创业的美团网CEO王兴，在资金储备上显然早有准备。在今年7月的一次发布会上，王兴向在场所有媒体展示了公司的银行账户，账户信息显示，美团的账上还有6000余万美元。但即便如此，王兴和他的美团也已经开始C轮融资为 “过冬”做最充分的储备。融资的同时，美团也被爆出进行了裁员，据一位不愿透露姓名的业内人士称，美团沈阳站已由巅峰时期的40余人缩减为目前的17人上下。
　　团购业迎来 “寒冬”已是不争的事实，易观国际分析师陈寿送分析说，资本的大门正在逐步关闭，因此，国内投资者对于团购网站的投资开始渐趋理性，基本上不会再轻易投钱，这就需要国内的团购网站 “勒紧裤腰带过活”了。但对于那些在发展初期 “大手笔”惯了的团购网站，“勒紧裤腰带”又谈何容易。不难想象，这一股裁员浪潮只是开始，进入冬天，天气会越来越冷，团购行业的洗牌料将上演。
　　对此，糯米网总经理沈博阳给出了自己的判断， “眼下，团购寒冬已经 ‘蔓延’到整个电子商务行业，面临关门倒闭的绝对不仅仅是那些中小型团购网站。”据沈博阳预测，“如果没有新的VC注资，到今年年底，在目前排名前十的团购网站中，至少会死一家，到时整个团购行业会遭遇更严重的诚信危机，而最终能活下来的，不会超过5家。”
　　国内团购行业乱象丛生，而在团购的发源地美国，曾经风光的网站日子也不好过了。根据美国团购聚合网站Yipit.com的数据，今年以来，全美530家团购网站中，有将近三分之一 (170家)已经关闭或被出售。 8月底，美国互联网流量监测机构Hiwise提供的最新数据显示， Groupon在美国市场的独立用户访问量相比其在6月第二周达到的峰值下滑了将近50个百分点。随后，就有外媒曝出Groupon取消原定IPO路演的时间，推迟上市。
　　无独有偶，全球社交巨头Facebook也于8月底宣布，在经过 4个月的测试后，将关闭其团购业务 FacebookDeals。几乎同时，美国商家点评类网站Yelp也宣称将缩减刚运营一年的团购业务，把团购业务Yelp Deals的销售人员数量裁减一半。
　　不仅是规模较小的企业纷纷倒闭，就连互联网巨头也通过 “裁员”甚至关闭团购业务来省钱过冬，越来越多的商家和消费者开始担心团购网站的服务、质量，甚至发问：团购行业还能活多久？
　　问诊：“大跃进”后不是上市，而是巨亏
　　创新工场董事长兼首席执行官李开复曾在团购冒尖的时候表示，一年之内， 99%的团购网站都要死。而面对团购的泡沫，李开复近日的观点则稍有改变， “团购教导了线下商家可以从线上获取本地用户，教导了用户可以经过网络寻找本地服务，给O2O (O2O即Online To Offline，线上到线下)铺了路，功不可没。”
　　同样曾供职谷歌的糯米网总经理沈博阳则对自己经营的糯米网和整个团购行业都充满信心， “团购模式能够真正为消费者省钱，因此永远都不会过时。”
　　但这个“永远都不会过时”的行业，是如何挣钱的呢？
　　团购模式起源于美国，并由团购鼻祖Groupon发扬光大，当时的商业模式其实非常简单，网站每天推出一款团购服务，然后在线全额付款，网站与商家按一定比例进行收入分成。 Groupon的利润率较高，一般能获得整单交易40%-50%的分成。
　　而在国内，短短不到一年的光景，就涌现了5000多家“Groupon模式”拷贝者。以拉手、美团为代表的团购网站迅速崛起，而且很快便颠覆了 “一天一团”的模式，推出“一天多团”，就连一贯坚持 “一天一团”的Groupon，在进入中国市场后也入乡随俗。 “一天多团”模式之下，团购网站的流量和销量增长迅速。
　　快速增长的背后，是各家网站近乎疯狂的营销战役。
　　为了快速跑马圈地，团购网站们开打广告战，报纸、电视、写字楼里的广告屏，以及地铁、公交站牌上铺天盖地出现了拉手、糯米、窝窝、满座的广告，一家比一家的预算高——糯米网今年的广告预算达到2亿元，拉手网也是2亿元，美团网和F团分别支出1.3亿元和1亿元，而团宝网甚至喊出了广告预算超5亿元的口号……
　　然而，光砸广告对于以销售卖单为主的团购网站，显然是不够的。于是，团购大佬们又纷纷招兵买马，尤其是在Groupon刚进入中国组建高朋网时，近乎疯狂的挖角令国内的竞争对手们十分恼火。 “三倍工资！包吃包住！”在那时，几乎每一家团购网站的员工都接到过猎头打来的电话。直到现在，拉手网和窝窝团都号称拥有5000人以上的团队，美团、满座等一线团购网站的员工总数也均超过2000人。
　　团购行业的一夜繁荣并没能维持太久，伴随着人力和营销两大块成本的快速增长，团购网站的利润率却始终没能提高， “大跃进”后的巨亏比想象来得更快更猛。
　　今年5月和人人网一起打包上市的糯米网是整个团购行业中唯一一家上市企业，根据团购导航网站团800的统计报告，在全国40个热门城市，糯米网4月、 5月、 6月的交易额分别为3813.2万元、 5909.1万元、 8569.6万元，位列于国内团购网站的第一阵营。然而沈博阳并不避讳仍在亏损的事实，今年8月，人人公司公布的最新财报显示，今年二季度人人公司旗下糯米网总营收为110万美元，运营开支达到560万美元，净亏损450万美元。对此，沈博阳的解释是，目前糯米网稳居国内团购网站三甲，数据反映出团购竞争的白热化，毛利率之低则表明整个团购行业都处于低迷的状态，和竞争对手相比，糯米网的经营情况已属良好。另外，截至6月23日，糯米网员工总数只有499 人，和动辄数千员工的同行相比，糯米网的运营成本已经很低了。
　　那么，团购行业的毛利率到底有多低？据了解，现在业内普遍认可的数字在 5%左右，也就是说，即使是月销售额在1亿元上下的一线团购网站，每个月的净营收也只有约500万元，而这500万元也是这些团购网每月唯一的收入来源。记者从一位团购网站一线员工处了解到，现在团购网站间的竞争 “刀光剑影”，平进平出 (就是不收取商家的任何佣金，这种单子只用来冲高销售额)是常事；用回扣来争夺资源也屡见不鲜；而在一些迟迟打不开局面的区域，为了抢到优质商家，一些网站甚至赔本赚吆喝。
　　相比可怜的利润，团购网站的支出却高得惊人。单算人力成本一项，那些员工数量在四位数的一线团购网站每个月的人力开支就可达2000-5000万元。难怪美团网副总裁王慧文这样形容2011年这个团购年， 2011年前半年里，团购市场费用涨了十倍，从业人数涨了十倍，运营成本涨了十倍，投资金额涨了十倍。
　　如此看来，团购就是一场资本拉锯战，融资成为团购大佬面前的首要问题，而融资的目的似乎只有一个：上市。拉手网是最早完成C轮融资的团购网站，今年4月，拉手网宣布完成1.11亿美元的C轮融资，业界往往公认C轮注资是企业上市前的最后一轮融资，但就在不久前，却传出了这样的消息：为其筹备IPO事宜的几家国际投行已全部退出，并且不再接手。虽然拉手网随即否认了这一传言，但目前来看，其上市日程表仍远未划定。窝窝团则是另一家着急上市的企业，在某次发布会上，公司请来了纳斯达克的代表，并称上市已 “为期不远”。
　　“其实已经上市了”的糯米网怎么看待 “上市这点事”？沈博阳一直强调团购是一场长跑，上市不是做企业的目的，在他看来， “这些团购网站其实是 ‘被上市’，上市唯一的作用就像是一种说辞，就是让员工有盼头而已。从各家的运营状况可以预估，他们上市的可能性并不高。主要是风投锁紧，钱烧不下去了，如果不想倒掉只有上市一条路。”他不无忧虑地说：“团购行业在中国不过两年时间，就和上市绑定在一起，多少体现了这个行业的浮躁、功利。”
　　未来：熬过寒冬，整合、创新是出路
　　面对近乎疯狂的竞争，开心团购与F团率先 “抱团取暖”。 9月19日，开心网正式宣布将旗下 “开心团购”的产品与客服外包给F团，这一事件也被市场看作是团购迈向整合的信号。艾瑞咨询分析师苏会燕认为，虽然表面看来较为狼狈，但开心网此举不失为一种比较合理的尝试。
　　根据团800最新公布的团购行业数据， 8月倒闭的中小团购网站超过300家，还有约12%的地方性团购网站超过一个月以上没有更新，另有4%的网站以系统维护或其他理由暂停了团购业务。但与此同时，市场上也释放出了一些积极的信号，数据显示， 8月团购市场销售总额达到12.5亿元，共有7家团购网站销售额超过1亿元，分别是窝窝团、拉手网、美团、大众点评团、满座网、 24券和糯米网。
　　团800联合创始人胡琛认为，整体盘口爆炸式增长和大网站的稳定发挥，不仅收复了因大批小型团购网站沦为 “僵尸站”所带来的市场空白，也推动了全行业向纵深发展迈出一大步，对目前出现的唱衰团购行业的氛围起到了明显的 “控场”作用。
　　二八规律可以说是现在团购行业的真实写照。据艾瑞咨询的最新研究，自2011年3月以来，国内约80%的团购访问集中在前十大网站，团购市场用户集中度高。艾瑞咨询认为，目前团购用户已经养成团购消费习惯，并对这类网站有偏好和信赖。在团购市场竞争日益激烈的环境下，未来团购网站用户集中度将会进一步提高。
　　除了整合，创新也是推动整个行业向前发展的绝对动力。“正是因为国内团购总体而言没有大的创新，新的融资变得更难。”沈博阳如是说。的确，从 “一日多团”之后，就很难看到国内团购网站的创新之举，如何通过服务创新更加顺畅地连接起商家和用户，又如何通过产品创新深化团购这种线上、线下相结合的全新模式，是团购者们需要深入思考的问题。
　　对此，拉手网CEO吴波在互联网大会上表示，拉手网正着力推进团购与LBS (基于位置的服务)和NFC (近距离无线通讯技术)的结合。糯米网方面则致力推广以传统团购、实时团购、商户主页和优惠券为整体的社交化团购平台。经历了裁员风波的高朋网也表示密切关注团购领域的创新，加大拓展无线应用的力度，利用LBS等新兴互联网技术更好地服务团购用户。
　　总而言之，既然冬天已提前到来，那么就要提前准备过冬之战。资金会决定企业是否能熬过这个冬天，但烧钱并非长久之计，团购行业已经走到了分岔路口，一边是跑马圈地式的争斗，另一边是通过产品创新来提升服务质量，通过精细化运营寻找新盈利模式。转左？还是转右？可以肯定的一点是，只有少数赢家可以走得更远，正如沈博阳所说，赔钱总是不好的，今后只剩下3-5家团购网站时竞争就不会这么激烈，毛利才可能上升。

