阿里巴巴分拆万网万网即将赴美上市
　　本报讯 (记者 阳淼) 阿里巴巴昨日发布公告称，计划分拆互联网基础设施服务提供商中国万网在美国资本市场上市。
　　阿里巴巴相关人士向本报透露，万网将采取正式IPO方式在美国资本市场上市。目前，万网已经向美国证券监管部门提交了上市文档，后者已开始审阅。但上述人士未透露万网计划融资规模和发行价格等细节。
　　目前，欧美经济深陷“二次探底”担忧，中国在美上市的互联网企业股价上次再次发生大幅波动。上述人士未对万网上市时机选择作出直接回应，但表示“并非递交文件后就立刻要挂牌。”
　　中国万网成立于1996年，主要提供互联网基础设施服务，包括域名注册和维护、网站及服务器托管和设计、维护等服务。2002年后，万网实现盈利并保持增长。2009年，阿里巴巴斥资4.35亿获万网85%股权，阿里在收购万网多数股权后即明确承诺让万网五年内上市。
　　此前曾有国外媒体猜测，阿里巴巴分拆万网上市将融资2亿至3亿美元。以此计算，阿里对万网的投资可获十几倍到数十倍回报。
　　i美股分析师胡龙飞认为，万网在阿里巴巴战略链中处于前端位置。马云的设想是传统企业涉足电子商务，通过阿里巴巴能享受到一站式服务：万网提供域名并为其定制网站；阿里巴巴、淘宝网及淘宝商城为其对接用户；支付宝提供结算服务；一淘作为入口为其推荐并输送流量。万网在提高阿里巴巴电子商务基础服务能力方面具有重要地位。
　　■ 相关新闻
　　阿里回购
　　320万股
　　阿里在公布万网IPO消息后又公布了新的股票回购计划。该公司昨日称，当天回购股票320万股，涉及资金约2155万港元。阿里巴巴CEO陆兆禧表示，股票回购反映出公司管理层认为当前股价远未能反映公司价值。
　　2008年，阿里巴巴董事会批准一项总值最多20亿港元的股票回购计划。截至目前仅花费1亿多港币。按照董事会授权，公司管理层将可以根据市场状况，利用剩余的资金持续回购股票。
　　阿里巴巴上半年总营业收入为人民币31.56亿元，净利润人民币9.17亿元，现金及银行存款达人民币101亿元。阿里巴巴昨日股价大跌，7.02港元开盘后最低跌至6.39，跌幅达8%以上。恒生指数昨日亦收跌1.5%，一度跌破17000点。

