后牌照时代新棋局：第三方支付跑马圈地
　　“后牌照时代”的第三方支付行业掀起新的跑马圈地运动。
　　未来数年中国最富想象力的市场空间，由刚刚进入“后牌照时代”的第三方支付行业悄然打开。
　　两个明确的信号已发出：其一，随着电子商务交易的普及，今年第二季度网上支付交易规模实现翻倍增长，持续高速增长可期；其二，央行发放牌照之后，政策限制松绑，第三方支付企业一跃而入收单业务等更广阔的市场舞台，从此参与过去只有少数玩家的金融游戏—如果说生活类支付是数千亿市场，商务类支付是数万亿市场，那么金融类支付是数十万亿市场。
　　美好前景刺激下，新的跑马圈地运动正式拉开帷幕。继首批27家公司获得牌照后，8月底又有13家第三方支付公司得到央行身份认可。在互联网支付、移动支付和线下支付等各个领域，40家入选者都在迅速扩张。
　　强势介入新的领域是牌照发放后各个支付企业的共同策略。汇付天下最近推出国内首家综合型专业房地产电子商务平台，为新浪乐居提供全程支付服务和解决方案；拉卡拉在获得政策许可后，则已筹划进军利润丰厚的收单业务市场；财付通开始切入基金支付、保险代销等业务，并已同南方基金、鹏华基金、国泰君安证券、中投证券等公司签署了合作协议；而支付宝通过收购安卡支付进入航旅行业的支付业务，这是国内第三方支付公司首起收购事件。据《环球企业家》了解，业内多家公司都正在考虑相应的收购计划。
　　移动支付更是成为未来的必争之地。第二季度中国移动互联网市场同比增长93.8%，环比增长20.9%，业内人士预言移动支付将迎来其“黄金十年”：在线支付格局初步已成的状况下，移动支付将会是下一个业绩增长重点。
　　相互切入对手领域，第三方支付企业需要更多的竞争谋略。比如，为了吸引更多的用户，银联商务在其最近打造的国内最大的网上4S店销售平台上，为每辆车提供了2000元的补贴，两个月内就实现383辆的销售额和6000万元的交易量。汇付天下则计划打造跨界营销平台，在整合原有平台客户资源的基础上，让原有的航旅客户去体验理财类的优惠，给天天盈平台用户提供航旅优惠。如果将其麾下的航空、网游、教育、保险、基金等各个平台的客户资源完全统一在跨界营销平台下，将会是一个巨大的增长点。
　　业务创新是在吸引用户最有效的办法。不同支付企业依托原有优势不断推出新的产品。有些产品旨在提高整个支付的速度，如支付宝推出的“快捷支付”；有些则更强调支付的便捷性，如快钱推出的“快刷”；有些强调安全性，如钱袋网的“钱袋宝”等。
　　尽管这类创新很容易被对手复制，但第三方支付市场的先发优势仍在一定程度上发挥作用。中国在线支付龙头支付宝的用户数已逼近4亿，日交易额超过12亿元。拉卡拉的排他性线下销售网点则成为其他第三方支付公司进入的门槛。作为第一家做基金销售的公司，汇付天下的直销支付平台天天盈目前已经覆盖了95%以上的银行卡和23家基金公司的400余支热门基金产品，其在航旅领域超过50%的市场份额也难以被撼动。
　　尽管短期内市场份额的变动不大，但随着获牌企业逐步深入开展各项业务，并不断加深对客户需求的理解，市场竞争格局日趋微妙。“市场的前10名都获得了牌照，而且牌照发放后，各家都在纷纷发力。” 易观国际分析师张萌指出。

