自个儿造钱币 淘宝网店能购物 
　　国外有人发明了一种“虚拟货币”——比特币，任何人都可以用电脑制造它，之后用它消费。
　　这不是科幻片里的场景，它已悄然进入中国。你可以在网上把比特币兑换成人民币，或者直接在部分淘宝网店消费，给自己买一听饮料喝；在中关村，最适合制造比特币的最快的电脑显卡AMD Radeo HD6990已经断货。
　　虚拟货币
　　有每日“外汇行情”
　　全国多个城市能兑换
　　在“比特币中文网”(www.bitecoin.com)，你可以像看外汇牌价一样，每天实时查看比特币与各国货币的兑换行情，其中包括人民币。2011年9月19日，一个比特币可以兑换大约34元人民币。
　　“比特币中文网”的创建者杨先生告诉记者，目前“比特币中文网”只提供比特币兑换人民币服务，将来会考虑引入其他币种。
　　杨先生说，如今，“比特币中文网”共有注册会员4000多名，每天新注册的人数在一两百之间。网站创建初期，兑换是免手续费的，半个月前网站开始收费，“预计本月下旬能收回成本”。
　　除了“比特币中文网”这些个人创建的比特币网站，淘宝网店也是兑换的主要场所。在淘宝网上输入关键词“比特币”，能搜索到近20家做“比特币兑换”生意的店铺。
　　这些店铺有的位于北京、上海等一线城市，有的位于山东泰安、广西玉林、江苏淮安等二、三线城市。
　　人民币兑换比特币  记者拥有一块钱
　　“比特币中文网”里有大量关于比特币的介绍，包括如何兑换、交易流通等，人们也可以在这里下载中文界面的比特币客户端软件。
　　记者下载客户端后得到这样一个地址——“1GrzcrLxN8E47YmYD5WLbrriTCmRx1zFSd”。它是记者在比特币世界里的“钱包”。
　　它以文件的形式保存在记者的电脑中。根据“比特币中文网”的提醒，记者把地址做了备份。否则，一旦电脑崩溃地址丢失，比特币将无法找到——就像你在现实世界中丢了钱包一样。
　　在比特币和人民币之间进行兑换，过程简单易学。
　　在一家淘宝网店，记者看完“牌价”，用“旺旺”软件和店主沟通好价格，之后像拍其他淘宝商品一样，拍下一个比特币。
　　通过转账方式向店主银行账户付款后，店主要走了记者的比特币地址。几分钟后，记者的比特币客户端软件的“账户余额”一栏显示为“1.00”——在比特币的世界中，记者就这样拥有了一块钱。
　　比特币·创办
　　日本人开发  任何人都能制造
　　比特币和人们熟悉的Q币、联众币和微币都不一样。他的创造者不是某个公司，而是个人。2009年1月3日，日本人中本聪在位于芬兰赫尔辛基的一个小型服务器上开发出了比特币。
　　在比特币官方网站bitcoin.org上，中本聪描述道：比特币没有中央发行机构，由网络节点通过复杂计算生成，任何人都可以在电脑上运行比特币软件制造它。流通时，在客户端软件上输入数量1，再要来对方的比特币地址，用给付者的密码签名。之后，这个比特币就是对方的了。
　　比特币·揭秘
　　“维基”被封杀  曾接受比特币捐赠
　　在国外，比特币更火。有数百个电子商务网站接受比特币付款购物。比特币的铁杆粉丝Nils Schneider表示，他除了用比特币在线购买商品外，还会把比特币兑换成普通货币，去买午餐。
　　据外媒报道，visa等金融机构封杀了“维基解密”账户后，该组织一度利用比特币接受捐赠。
　　比特币建立了一套与主权货币兑换的机制。目前，全球的比特币交易所有几十家，任何人都可以把比特币兑现成各个国家的钞票，然后去买一份麦当劳。
　　国外情况
　　价格今年大幅攀升
　　一个币兑换近30美元
　　英国一位经济学家对此这样解释：来自世界各地的人们都对主权国家发行货币缺乏信心，比特币正是利用了这种心理，成为无政府主义者的最爱。
　　比特币的价格今年开始大幅攀升。根据外媒报道，2011年6月，1个比特币能兑换29.55美元，比一年前涨了5910%。
　　同时，越来越多的人把真实货币兑换成比特币。大家幻想着靠比特币一夜暴富。一位叫Rickard Falkvinge的瑞典人变卖全部家产，之后都换成了比特币。这位瑞典人在博客中称，他坚信几年后比特币还能升值1000倍。
　　进入国内
　　升级电脑设备造货币
　　最快显卡中关村断货
　　比特币就是在这种“炒作挣钱”为主的国际大背景下悄然进入中国。
　　经过调查记者发现，
　　相对于兑换、利用比特币交易，国内用电脑制造比特币的人数更多。
　　为了提高“挖矿”效率，他们不惜重金购买高级电脑设备。对“挖矿”来说最重要的是显卡。
　　AMD Radeo HD6990是目前世界上最快的显卡，由于价格过高，普通电脑使用者鲜有问津。但它是比特币“矿主”们的最爱，如今它已在中关村断货。
　　“现在谁手里都没货，要的话得预订，最低价5950元。”科贸电子城里的一名商贩对本报记者说。
　　本版文/记者   付中 闫新红
　　实习生 王晓飞
　　真实消费
　　部分淘宝店主
　　支持比特币购物
　　钱是用来消费的，比特币在中国已经开始流通——包括“淘宝店铺”在内的一些店主开始同意买家用比特币购物。
　　你可以用比特币买运动服，一家名叫“保力体育”的淘宝店里的所有自行车骑行服以及面罩、护腰带等，都支持比特币支付；你还可以用比特币给自己买箱饮料喝，在一家名为“健康饮品小铺”的淘宝网店，你能用比特币买到由葛优代言的“顺牌凉茶”。
　　在“淘宝”上提供虚拟主机、域名注册等网络类服务的店主似乎更支持它，很多人表示同意比特币付款。
　　比特币持有者陈先生告诉记者，他曾以0.1个比特币的价格将网络硬盘升级到18G。折合成人民币，这个价是整个“淘宝”最低的，而支付的“钱”是他“挖矿”(利用电脑制造比特币)得到的。

