人人鲸吞56网布局视频社交
　　本报讯(实习记者 吴迪)联通携手新浪推出视频微博；酷6退出视频网站的影视剧版权争夺，改行做视频社区；新浪网6640万美元投资土豆网……今年6月以来，有关视频网站社区化的新闻层出不穷。无独有偶，昨日，人人公司宣布将以8000万美元全资收购视频分享网站56网，此交易将在2011年第四季度内完成。
　　这是人人公司上市以来首次重大战略收购。通过此次收购，56网将成为人人公司的全资子公司，56网联合创始人兼CEO周娟将加入人人管理层担任副总裁。
　　56网创办于2005年，是一个为网民提供视频上传、存储和分享服务的视频网站。该网站上大部分的视频都是由一些草根表演者、业余视频团体或视频爱好者创作。
　　人人COO刘健透露，56网的年亏损额不到200万美元。根据Google Adplanner的数据显示，2011年7月，56网的独立用户访问量为6600万，页面浏览量为9.6亿次。而人人网2011年7月的独立用户访问量为4200万，页面浏览量为33亿次。收购一个亏损不多的优质网站，对于人人而言好处是显而易见的。
　　人人公司董事长兼CEO陈一舟认为，互联网用户在社交网站上沟通和分享的需求，已经不再仅仅局限于文字和图片了。用户越来越喜欢分享自己原创的视频，并且通过这些原创视频与好友进行沟通。对56网的收购可以帮助人人的用户，更加方便地在社交网络上通过视频记录和分享他们的生活。
　　业内人士指出，由于SNS网站、微博等互联网应用的兴起，博客等WEB2.0网站的生存堪忧，由于互动性较弱，单纯的视频发布已经难以获得更多的用户青睐。此外，在制作能力方面，由于无法充分调动起用户原创的积极性，视频网站的原创内容资源也越来越少。在这一背景之下，同交互性更强的SNS网站、微博相结合，有利于提升视频网站的影响力和用户参与度。

