阿里拟将中国万网分拆上市
　　昨天，阿里巴巴在向港交所提交的报告中透露，已就通过首次公开发售股份形式将旗下中国万网股份分拆赴美上市一事向香港联交所提交相关分拆上市建议。由于投资中国万网是阿里上市以来对外单笔最大投资，也是中国电子商务服务商向互联网基础服务市场拓展的最大手笔动作，所以此次阿里巴巴分拆万网上市引起了业界关注。万网分拆上市对阿里巴巴整体布局会有哪些影响？包装万网上市，阿里巴巴的战略意图何在？
　　>>事件
　　万网分拆上市
　　阿里巴巴在昨天提交的报告中称，中国万网上市发售文件正由相关证券监管机构审批，有关此次发售的详情(包括规模、结构及价格)尚未落实，将会根据上市规则作进一步公布。
　　事实上，今年6月就传出阿里巴巴正寻求分拆万网的互联网主机服务业务于美国上市，筹资2亿至3亿美元。不过，阿里巴巴当时并未给出任何回应。
　　据悉，中国万网成立于1995年，是中国的互联网基础设施服务提供商之一，向中国中小企业提供域名服务、传统网站托管服务、云端服务以及网站建设解决方案。2009年9月，阿里巴巴以5.4亿投资万网，这是阿里巴巴上市以来对外单笔最大投资，也是中国电子商务服务商向互联网基础服务市场拓展的最大手笔动作。根据协议，阿里巴巴第一阶段斥资4.35亿元获得万网85%股权，第二阶段则是在2011年-2013年的指定期限内，阿里巴巴有权以1.0456亿元现金再收购万网14.67%股权。第一阶段的收购交易已于2009年12月28日完成。
　　时隔整整两年，原本单独上市无望的万网“傍”着阿里巴巴这棵大树对美国股市跃跃欲试。对此，业内分析人士孙杰表示，万网的上市多少有些被阿里巴巴包装的痕迹。被阿里巴巴收购后，万网背靠阿里巴巴旗下B2B外贸、C2C淘宝网、B2C淘宝商城等一系列业务和用户，这让市场对万网上市有了更多的想象。
　　>>分析
　　投石问路之举
　　对于万网的分拆上市，i美股分析师胡龙飞认为，万网上市可能是阿里巴巴在为整体上市或旗下淘宝商城等业务上市投石问路。
　　目前，阿里巴巴只有B2B业务在香港上市，但股价一直不振，很是让投资者和股东不满，外界一直期待阿里巴巴能够分拆淘宝上市。尤其是持有阿里巴巴集团39%股份的美国雅虎，更是眼巴巴地盼着阿里巴巴分拆旗下其他业务上市，以便于雅虎套现。可是，阿里巴巴总是按兵不动。直到今年6月，阿里巴巴宣布将淘宝分拆为三家公司(一淘网、淘宝网和淘宝商城)之后，外界才嗅到了一些淘宝上市的气息。不料，阿里巴巴首先推出的却是万网上市。
　　胡龙飞指出，之所以让万网充当阿里巴巴旗下分拆上市业务的急先锋，可能是阿里在借助万网这个估值不高、分量不算重的“石子”探路，为将来重头的淘宝商城、支付宝等上市打前站。如果万网顺利在美国成功融资，说明美国投资人对阿里巴巴概念有兴趣。毕竟万网目前主要是沾了阿里巴巴的光，在建站和云服务方面都靠阿里巴巴的电子商务布局拉动。
　　阿里巴巴B2B上市公司2011年上半年财报显示，截至今年6月30日，来自中国万网的收入为2.29亿元，同比增长14.3%。其中，第一季度营收为1.06亿元，同比增加11%，较去年第四季度减少8.2%；第二季度营收为1.23亿元。
　　>>影响
　　或可提振股价
　　万网上市对阿里巴巴的整体战略布局有何影响？谁最受益？
　　胡龙飞指出，作为一家主机、域名及建站等互联网基础设施服务提供商，万网与阿里巴巴业务关系紧密。随着传统企业大面积地转向互联网经营，用电子商务来服务客户，它们面临的第一个问题就是建站。针对这一需求，万网去年推出“梦工厂”计划，即标准建站服务，其中包含面向网络零售业的“淘里淘外”以及面向工厂和贸易行业的“阿里阿外”两项建站服务，可以为淘宝网、淘宝商城和阿里巴巴B2B公司提供服务。
　　科技讯创始人、资深互联网分析人士李忠存认为，万网若能上市，就会有更充裕的资金拓展建站、云服务等新业务，来完成阿里巴巴董事局主席马云的“大阿里”布局。马云的设想是，当一个传统企业开始涉足电子商务时，通过阿里巴巴便可享受到一站式服务：万网提供域名并为其量身定制网站；阿里巴巴(B2B)、淘宝网(C2C)以及淘宝商城(B2C)三大平台为其对接海量用户；支付宝提供结算服务；另有一淘网作为入口为其推荐并输送流量。
　　胡龙飞也指出，万网上市可加强阿里巴巴电商“后端”服务水平，整合集团优势资源以更好地成为中国电子商务“水电煤”等基础服务提供商，建设马云提出的“开放、协同、繁荣的电子商务生态系统”。胡龙飞认为，万网若能上市融到2亿至3亿美元，既是阿里巴巴和马云财务投资的一次成功，更是对阿里巴巴整体的一个提振，说明投资人看好阿里巴巴，对阿里巴巴有期待，“最直接的反应就是会使阿里巴巴上市公司的股价得到提振，当然对股东雅虎也有好处。”
　　本报记者李斌

