Google+无法击败Facebook：用户少垃圾消息多
　　导语：美国科技博客BusinessInsider周二发表署名为埃利斯·汉姆伯格(Ellis Hamburger)的分析文章称，谷歌社交网络Google+虽然不错，但还无法像Facebook那样出色，并列出了Facebook将击败Google+十大理由，其中就包括双方用户量上的巨大差距。
　　以下是文章全文：
　　在上周面向公众开放注册后，Google+的用户量达到了上千万人。但是这些用户会继续使用Google+吗？Google+是一个不错的社交网络，但是还无法达到像Facebook那样的出色程度，特别是面对一个全新、升级后的Facebook。
　　以下是Google+无法匹及Facebook的十大理由：
　　1.Google+用户太少
　　看到Google+信息流中整天就是同样的10-20人，你会感到厌烦。而且大部分人会在Google+中现身的原因是他们登陆了Gmail邮箱。
　　几乎我所有的好友都在使用Facebook和Facebook Chat，它们让体验更加深刻、有趣。况且，谷歌高管也不经常使用Google+。
　　2.Facebook新功能击败Google+“圈子”(Circles)
　　Google+的圈子功能可以使得用户在特定好友群内分享信息，不过这一功能已经被Facebook学到手。
　　Facebook推出了智能列表(Smart Lists)分组功能，该功能可以比较智能的将某组类似用户自动分配到预置列表中。我们更喜欢智能列表功能，只要该功能别轻易的对用户造成干扰。
　　3.Google+用户界面过时
　　Google+目前使用的用户界面与Facebook之前界面类似，但是该传统界面已经遭到了Facebook的摒弃，后者推出了全新革命性“时间线(Timeline)”个人页面布局。
　　当谷歌发布Google+时，Facebook一定在暗自偷笑，因为他们知道Google+用户界面可能在发布几个月后就会进行大范围改版。
　　4.Google+垃圾消息泛滥
　　Facebook中只允许用户好友在帖子或图片中提及用户本人，但是Google+可允许用户提及所有人，这将使你通知区的垃圾消息泛滥。
　　Twitter也是使用同样的提及功能，除非用户被提及，否则红色代表通知的数字不会出现在Gmail或谷歌搜索的界面上。
　　5.Google+信息流不够简练
　　Google+中的信息流中充斥着冗长的帖子，如果某位用户发布了长篇文章，并且得到了大量评论，那么用户显示屏上将无法看到Google+的完整页面。用户需要更长的时间来更新、查看好友及其家人的最新动态。
　　6.新Ticker功能可实时显示好友动态
　　Facebook最新推出的Ticker功能可让用户实时了解好友的状态更新、正在聆听的音乐，再结合上News Feed信息流功能，Facebook的用户体验要优于Google+那种令人厌烦的信息流界面。
　　7.Google+合作伙伴少
　　目前已经有像Zynga这样的多家公司将其业务建立在了Facebook Credits虚拟货币之上，而Facebook最新推出的开放图谱(Open Graph)平台又进一步巩固了他们的领先优势。
　　Facebook开放图谱将使得开发者打造更多沉浸式应用，使用他们与Facebook之间的联系更加紧密。
　　Facebook已经与Netflix、Spotify、耐克、Zynga等多家公司达成合作，而Google+上现在只提供Zynga的《CityVille》游戏。
　　8.Google+的新鲜度难以维系
　　什么才是Google+的“杀手锏”、最大优势？Google+的优势就是在于“Google+不是Facebook”。
　　从一开始我们就注意到有很多人频繁的在Google+上发布帖子表示他们已经厌倦了Facebook。Google+最初给人以非常新奇的感觉，这也是很多人感到为之振奋的主要原因。
　　但是Google+将面临Facebook同样的问题，我们将其称之为“Facebook疲劳”。Google+目前给人以更加新鲜的感觉，不会像Facebook那样感觉疲劳。
　　事实上，我们应该将这种现象称之为“社交网络疲劳”，不管用户如何使用社交网络，不断的分享和评论行为总会让人感到疲倦。
　　9.Facebook功能难以掌握
　　不过对于大部分用户来说，Facebook愈加难以掌握。用户在与好友进行沟通时，他们并不是很在意所谓的“杀手级功能”。
　　Facebook已经推出了多种新功能来抗衡Google+，比如智能列表对抗Google+的圈子功能、Skype视频聊天对抗Google Hangouts群组聊天功能等。
　　但是大部分用户甚至不知道怎样使用Facebook的这些新功能，这也意味着这些新功能还称不上杀手级应用，用户也会慢慢了解，防止大批用户转向Google+。
　　10.Google+需进行差异化发展
　　对于两家功能大致相似的社交网站来说，他们并不会具备同样的生存空间，特别是在两家网站用户差距悬殊的情况下。
　　这也不会导致用户的转移，因为同时使用两个社交网络，用户将会感到疲倦。
　　Google+拥有像网络直播、谷歌文档(Google Docs)这样的新功能，但这不足以击败Facebook，更不要说击败一个已经进行大幅改版的全新Facebook。(晓明)

