徐茂栋：丑闻等于知名度？
　　文?孙宏超
　　发没发现，团购大佬们开创的新业态特别像金庸笔下的江湖，派系明显、创业方式多样、掌门人风格迥异。光看出身，有海归派，如聚美优品陈欧、24券杜一楠；有职业创始人，如拉手网吴波；还有半路来的，如窝窝团徐茂栋。风格也差距万千，有人喜欢精细管理，有人喜欢频繁扩张，有人喜欢“流氓经济”。
　　而窝窝团的徐茂栋一度被指以恶意竞争为手段。
　　在日前举办的一次互联网小型沙龙活动中，徐茂栋得意地宣称，窝窝团的工作风格是每周要去一个大学开会，每个月要进行一次大城市的集中会议，目的就是为了把企业理念灌输给手下。
　　随即有与会者在底下小声地回应：“这怎么有点像传销呢？”
　　如果把徐茂栋扔到一万个人中间，他山东人的外表也会被人一眼认出来，个子高大、声音洪亮，在演讲时喜欢动用非常多的手势来煽动情绪。
　　事实上徐茂栋正是出生于山东省日照市一个小山村，但从他身上完全看不到传统山东农民憨厚的影子，在演讲中他反复用各种看起来美好的前景来试图说服与会者并且回避数据和具体实施方法的阐述。会议结束后，有网友在微博上表示：“我还是第一次见到这么能忽悠的山东人。”
　　最近徐茂栋提出了团购网站要走沃尔玛路线，这或许跟他的第一次创业经历有关。
　　1991年，当时毕业仅仅一年多的徐茂栋参与了日照市某民营超市的运营，并且从此迷上了沃尔玛的运营模式。
　　在一次疯狂地民收官的并购行动之后，徐茂栋曾高调地喊出要做“全国最大民营超市”的口号，但面对现实，徐茂栋还是选择了逐步退出超市行业。
　　这时的徐茂栋在人们的心里还是一个踏实肯干的人，但随后的二次创业却让他的形象彻底破坏。
　　1999年，他创立了凯威点告，得益于这家公司的创立，徐茂栋得以进入以后在中国短信业务领域引发轩然大波的分众传媒公司并担任副总裁。但当央视315曝光垃圾短信产业链后，分众传媒的盈利模式大白于天下，徐茂栋的声誉和分众传媒一起一落千丈。
　　直到今天徐茂栋强势收购窝窝团，也被人认为行走在和当年分众传媒一样的路上，强势收购、疯狂的企业价值观、恶意炒作等屡见不鲜，甚至他带领的团队中也不乏当年分众传媒的元老，如CFO吴明东等。
　　值得注意的是，在新浪微博发起的一次投票活动“谁最有可能卷款潜逃的团购老板”评选中，徐茂栋高居第一。就连窝窝团的官方微博也把手中的一票投给了自己的老板。窝窝团做出的回应是官方账号被人盗用。
　　随后有相关人士说，这是窝窝团自己做的一次炒作，因为随后这个事件被各大门户网站进行转载。看来，徐茂栋并不介意丑闻，他介意的是没有知名度。
　　在这次沙龙即将结束的时候，徐茂栋宣称，五年内必将有一家团购网站进入中国互联网行业的Top5，如果这一家不是窝窝团，他看不清应该是哪家。
　　随后在面对《中国经济和信息化》记者的多次追问数据及具体运营措施等问题时，徐茂栋又习惯性地打起了太极，并匆匆离开了现场。

