报告称美国新媒体广告开支蚕食传统媒体
　　新浪科技讯 北京时间9月28日晚间消息，美国私募股权公司Veronis Suhler Stevenso最新一项调查结果显示，今年美国公司在有针对性媒体(targeted media)领域的广告开支将达到约2000亿美元。
　　有针对性媒体包括在视频游戏或音乐视频中放置产品、事件营销、直邮和文本短信等，是当前最热门的投资领域之一，因为消费者将越来越多的时间花费在移动媒体上。去年，美国消费者花费在移动媒体上的时间增长了近50%。
　　Veronis Suhler Stevenso预计，美国公司今年在有针对性媒体领域的开支将达到约2000亿美元，同比增长7.1%。2015年该项开支将增加到2725亿美元，涨幅高于整体经济增速。
　　Veronis Suhler Stevenso认为，有针对性媒体成为热门投资领域的原因之一是经济低迷所致，因为一些预算有限的公司将越来越专注于核心客户。这意味着一家酿酒厂可能会赞助当地一场音乐会，而不会将有限的资金用于在一家全国性报纸上做广告。
　　在有针对性媒体广告开支增长的同时，美国公司在传统媒体领域的广告开支则相应地出现下滑。当前，传统媒体占到了美国公司在沟通(communications)方面开支的14%，到2015年该比例将下滑至11%。相比之下，有针对性媒体在该期间内的市场份额将从17%增至19%。(李明)

