微简历“轰炸”令面试官头痛
　　梁杰(人才市场报供稿)
　　“媒体艺术设计影像专业毕业。office不用说，photoshop是自己的专业，从小玩frontpage应该对html语言通晓。给我个机会，一条不给力我就再继续！”在“微简历”大行其道的今天，企业也正尝试用“微招聘”方式选拔人才。然而在实际操作中，面试官们却发现每天收到无数“微简历”甚至不少都是以私信方式直接发送的，面对这些大同小异的“淘宝体”、“咆哮体”、“TVB体”甚至是最流行的“蓝精灵体”，面试官连呼吃不消。
　　某企业人事部门负责人张小姐坦言，自从两个月前在新浪微博上发了一条招聘信息后，竟然在一周之内收到200多条“微简历”，几乎每天被求职者的“微简历”@数十次，还不算每天还会收到十几封私信。“刚开始收到这么多的‘微简历’，觉得效果还不错，看来学生对企业微博的关注度挺高的，其中不乏包装不错的‘微简历’。”于是，最初几日她也尝试着给几个学生回复。渐渐地，张小姐感觉吃不消了：“说真的挺为难，如果每天回复这些信件，其他的事情就别干了。不看吧，又担心影响企业形象，对以后的招聘不利。现在每天看微博快成我的负担了”。
　　据了解，根据中国求职网对微博求职者的调查，通过微博求职的成功率不到3%。看来，通过“微简历”或“微招聘”，首先达成双方初步的求职招聘意向，这是有可能的，但最终要成功入职，还是需要大家坐下来面谈。

