俞永福：愤怒没有终止 企业不能绑架用户
　　文 | 王赵宾
　　又是浏览器，又是腾讯。
　　上一次是在去年5月19日，UC浏览器疑遭腾讯封杀，优视科技当家人俞永福公开回应：“企业之间应该有良性竞争，企业竞争不能阻碍用户使用，这是绑架用户。”最后，他不忘呼吁互联网企业都应该开放，并保护用户利益。
　　这次，俞永福没法用简单地公开回应来表达对腾讯的愤怒。他指责腾讯在玩文字游戏，并怒批腾讯就是暴发户。
　　事情源自腾讯引用的易观国际《2011中国手机浏览器市场用户调研报告》，在品牌份额方面，手机QQ浏览器、UCWEB及手机自带的浏览器分别以37.6%、36.5%及15.9%的比例占据用户最常用的手机浏览器应用前三名的位置。
　　或许大部分人会对这份报告存在几点疑问，尤其是俞永福。模糊点在于一是品牌份额到底是什么意思？二是这份报告为什么在易观网上搜索不到？
　　“别玩虚的‘品牌份额’，要么别说，要说就说清楚QQ浏览器指什么(是否含IM客户端)，用户量多少，浏览量多少？”俞说。
　　随后，俞永福引用了百度发布的第二季度《移动互联网发展趋势报告》，在手机浏览器份额中UC占25.7%，QQ占12%。而《淘宝无线电子商务数据报告》显示，手机淘宝的浏览量中，UC浏览器占73.4%，QQ浏览器占21.8%。在Stat Counter的统计中，UC的份额接近60%，QQ手机浏览器不在前9名之内。
　　究竟是俞永福较了不该较的真，还是腾讯又耍了一次流氓？业界和普通用户自有心中秤，不过，仅仅从数据上来看，显然UCWEB占据了上风。
　　不仅仅是简单的数字差距，从俞永福内心发出的是对腾讯这个所谓互联网大佬的严重不屑。他打心眼里不屑腾讯的霸王逻辑。当蓝港在线CEO王峰指责腾讯“封杀”公司旗下游戏《佣兵天下》广告时，俞永福便称“今天我们一个合作伙伴说，腾讯要求他们终止与UC的合作，合作伙伴说已经与UC签约了，腾讯说愿意提价三倍并且负责违约合同的赔偿。”
　　俞对腾讯的不屑是有道理的。作为全球第一大手机浏览器的掌门人，他丝毫不认为腾讯的抄袭手法有多高明。去年10月20日，他在新浪微博上贴出了手机QQ桌面与UCWEB桌面的四组对比图，称前者从架构到界面，与UCWEB桌面相似度超过90%。面对指控，腾讯一再声称，“公司并未有抄袭举动”。
　　“我的心情很愤怒，其他人抄或者一个创业公司抄我还理解。”俞永福表示，“这相当于一个人的身体已经长大了，但它的心智还像个孩子。”愤怒归愤怒，俞永福还是看明白了一点，他认同搜狐CEO张朝阳的丛林法则，张把互联网比作“丛林”，弱肉强食，想要生存下去就要服从丛林法则。所以，他相信只有在产品上不断创新，且创新速度快于被抄袭者，才有生存空间。
　　不过，俞在微博上怒斥腾讯抄袭之后，也不忘提醒腾讯，不要用玩数字游戏的方式，抬高自己而贬低别人，这不是强弱问题，而是胸怀问题。同时，他还有一个评价——打江山时和坐江山完全是不同的事。“打江山你是一个革命者，你思考的问题的角度不一样，但是你现在已是产业领袖，应该更多的思考如何去推动产业共同发展。”

