Facebook被指收集用户信息 辩称不用于广告
　　新浪科技讯 北京时间9月27日上午消息，Facebook周一对通过“Like”按钮搜集未登录用户数据的行为进行辩护，称这只是为了避免不当登录行为，而且相关信息很快就会被删除。
　　不当行为
　　澳大利亚黑客尼克·库伯利洛维克(Nik Cubrilovic)上周末发布报告称，即使用户未登录Facebook，该公司的“Like”按钮依旧会发送独立身份标识符，从而引发了Facebook侵犯用户隐私的担忧。
　　库伯利洛维克在博客中写道：“即使你登出了Facebook，它仍然能够追踪你所访问的所有网页。唯一的解决方法是删除浏览器中的所有Facebook cookie，或者使用另外一个浏览器与Facebook互动。”
　　Facebook搜集数据的流程如下：当用户登录Facebook或以未登录状态访问Facebook.com时，该网站就会将一个名为cookie的小文件植入到用户电脑中。即使登出该服务，部分cookie依旧会在电脑中保留，而每当用户访问一个与Facebook有联系的网站时(例如安装了“Like”按钮的网站)，该文件就会与Facebook联系，从而将这些cookie的信息发回给Facebook，帮助其了解用户的上网记录。
　　Facebook辩护
　　Facebook承认的确搜集了这类数据，但却声称会立刻将其数据删除。该公司表示，之所以搜集这类数据源于“Like”按钮的工作模式：当用户看到“Like”按钮时，任何与Facebook.com相关的cookie都会自动发送信息。
　　Facebook工程总监阿图罗·贝加尔(Arturo Bejar)说：“我们的义务是获取并删除所有数据。真正重要的是我们作为一个公司所做出的承诺，以及履行状况。”
　　Facebook发言人在声明中称：“我们在你看到社交插件时所搜集的信息都不会用于发布精准广告。”
　　贝加尔则表示，Facebook正在寻找一些方法，避免发送全部数据，但这需要“一段时间”。在被问及Facebook为何在用户登出后仍然保留cookie时，他表示，这是为了防止垃圾信息和钓鱼攻击，并免去用户每次登录都要经过额外认证的繁琐步骤。
　　当用户使用一台新电脑登录Facebook时，该网站通常需要他们通过多个步骤来证明自己的身份，防止其他人冒用该用户的账号。贝加尔称，当用户使用同一台电脑登录时，Facebook就可以借助cookie跳过这些认证步骤。
　　早有先例
　　但Facebook最近因为隐私问题而备受诟病，本次搜集未登录用户数据的行为更是加剧了这种担忧。库伯利洛维克说：“‘登出’可不是这个意思。”
　　这并非Facebook的“Like”按钮搜集信息的行为首次遭到质疑。今年5月，《华尔街日报》就曾撰文称，即使用户关闭浏览器或关闭电脑，Facebook仍会继续搜集浏览数据，直到明确登出Facebook为止。但最新发现则显示，即使用户登出Facebook，该网站仍会搜集用户数据。
　　Facebook此前甚至会搜集从未访问过Facebook.com用户的数据，但在今年早些时候被荷兰研究人员阿诺德·罗森达尔(Arnold Roosendaal)曝光后，该公司已经终止了这种行为。(思远)

