遨游网携手银联启动线上支付优惠
　　购买单价千元以上旅游产品 国内线路直降200元/人 境外线路直降300元/人
　　近日，中青旅遨游网(微博)(www.aoyou.com)与中国银联股份有限公司达成合作意向，将在网站上接入银联在线(微博)支付平台，开展主题为“银联助力，任君遨游”的在线支付优惠活动。
　　具体规则是：从2011年10月起，凡在遨游网购买单价1000元以上旅游产品，选用“银联在线支付”并成功完成交易，即可获得国内线路(含港澳)直降优惠200元/人，或境外线路(不含港澳)直降优惠300元/人。以上优惠支持遨游网北京、上海等9个分站点的全线线路。
　　目前遨游网已有常态优惠政策，即国内线路(含港澳)直降100元/人，境外线路(不含港澳)直降200元/人。此番与银联合作，相当于在此基础上再多优惠100元，最高每人优惠300元。
　　去年9月初，遨游网曾与中国银行联合开展过类似活动，该活动于今年8月底刚刚告一段落。遨游网负责人表示，与中行的合作已收到了较好的反响，此番与银联的成功合作相当于一个良好的延续。
　　接入该平台后，可在银联支付页面选择认证、快捷、储值卡、网银支付中的一种方式进行支付。其中，认证、快捷和储值卡支付方式无需开通网银。
　　银联在线支付平台可支持多种银行卡，流程也更简便；此次合作对丰富遨游网在线支付通道、提升网站用户支付体验将起到极大的促进作用，除了为客人提供了更多便利之外，也可望给遨游网和银联带来可观的在线交易量。文/记者 王思思
　　遨游网具体支付方法
　　★认证支付：使用“银行卡信息+手机号码”的组合信息进行支付
　　★快捷支付：使用“银联账户信息+手机号码”的组合信息进行支付 (以上两种方式实际可支付金额因商户不同而有所不同，同时受银行限额限制。作为商户，遨游网方面可支持单笔2万元/单日5万元的支付额度。)
　　★储值卡支付：直接使用储值卡号、密码支付。 (单笔限额100元)
　　★网银支付：跳转银行网银页面，按银行要求的信息进行支付

