快递寄送全纪录：包裹“一日游”状况频出
　　王亦菲 徐哲(新闻晨报供稿)
　　近日，本报记者记录了一份包裹快递从寄出到接收的全过程。
　　杨女士家住长宁路剑河路一小区，几天前女儿在淘宝网上网购了服装。9月22日近17点，杨女士女儿的淘宝包裹和其他快递一起，静静躺在一个方桌上。这里是闸北区不夜城一幢商务楼宇里一个普通房间，但在淘宝网上，这是一家专门经营女装的“皇冠店铺”。一家快递公司的小应穿着一套迷彩服，5分钟内就把所有包裹扔进了1个蛇皮袋，没有核实货物，也没有小心轻放。接着，小应将蛇皮袋放在底楼门口的大理石地板上，一转身就收其他包裹去了。装着杨女士女儿包裹的蛇皮袋无人看管，直到小应带着1个蛇皮袋再次回来。
　　小应似乎并不担心蛇皮袋里是否有易碎物品，在一番扔、甩、飞、丢、翻之后，所有包裹被弄上一辆平板车推了出去。
　　22日近18点，不夜城凯旋门保健市场，小应推着装有杨女士女儿淘宝包裹的车来了。周围早已堆满包裹，一个写着“勿压”的纸箱上也堆满了货物。19点左右，各公司运货车陆续到达。小应的包裹装到了一位被称为“吴总”的人的面包车上。20点05分，货车驶入不夜城地区的霓虹中。
　　虽然发件人和收件人都在市区，但包裹必须先去郊区“一夜游”。“吴总”说，车去青浦，统一分件，这是流程，所有包裹都要运回仓库，再装车送往各个分站。20点23分，车子开进北青公路上的青虹物流园区一个仓库，数百平方米的仓库里灯火通明，30多个工人正在流水线上忙着。待“吴总”的车一停稳，工人迅速打开车门，将蛇皮袋一股脑儿地全部抛出来，堆在一个黄色货架上。此后，这些包裹先由10个小姑娘一个个扫描，被放在一个“口”字形传送带上。传送带的其余三边都是男性快递员，眼明手快地将属于自己负责区域的包裹一一拿下。
　　9月23日9点半左右，当记者赶到杨女士所在小区时，一辆摆满包裹的助动车已停在一幢楼门口，周围一个人都没有。1分钟后，一个20出头的年轻小伙儿小张跑下楼。他正是派送这个包裹的快递员。先前，他拿着包裹快速上楼，简单核对了一下姓名，就让收件人签字了。整个过程，双方没有交谈。对于杨女士女儿的淘宝包裹，小张同样追求效率。以至事后，杨女士不记得小张要求自己拆开包裹检查。因为又是代女儿签收，杨女士只说了一句“我是她妈”，就顺利拿到了包裹。

