MSN和Hulu网站Cookie无法删除 或遭美政府调查
　　新浪科技讯 北京时间9月28日上午消息，两名美国众议员周一致信美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)，要求对MSN.com和Hulu.com向用户电脑中安装无法删除的cookie的做法进行调查。
　　共和党众议员乔·巴顿(Joe Barton)和民主党众议员埃德·马基(Ed Markey)要求FTC主席乔恩·莱博维茨(Jon Leibowitz)对上述两家网站的“超级cookie”展开调查。“超级cookie”会在用户访问网站时搜集个人数据，但与常规cookie不同，这类文件无法被删除。不仅如此，当效力较低的cookie被删除后，它们还可以重建一份用户资料。
　　巴顿和马基写道：“我们相信这种新的商业行为会引发严重的隐私担忧，而且不可接受。我们认为，‘超级cookie’的使用使得用户无法控制自己的个人信息，为滥用个人信息创造了更大的机会，并且提供了另外一种追踪用户网上活动的方式。”
　　巴顿和马基是美国众议院两党隐私核心会议的联席主席。巴顿说：“对网络信息的滥用必须停止。我认为‘超级cookie’应当被视为违法，因为它们的存在使得用户失去了选择和隐私。”
　　他们二人敦促FTC对“超级cookie”的使用是否存在不公平和欺诈行为展开调查。
　　FTC此前曾经支持浏览器企业提供“请勿追踪”(do not track)按钮，限制广告主对用户数据的搜集。美国国会也已经启动了相关立法程序，但进展缓慢。
　　FTC希望企业能够简化隐私政策，并以明确而简短的方式告知用户。除此之外，该机构还在通过其他措施加强网民的知情权。(思远)

