中新网：阿里云被指为2011年最忽悠手机
　　中新网9月28日电 综合报道，谷歌的安卓和苹果的iOS称霸移动操作系统市场已久，而移动互联网市场的巨大潜力也让中国多家互联网巨头跃跃欲试，但路透社引述分析师的观点认为，亚洲大型科技公司参与角逐将顶多分得一小杯羹。即便是阿里巴巴这样的巨头，涉足手机操作系统也不被看好。
　　在阿里云OS推出之前，国内的云计算领域还处于“炒概念”的阶段，而真正能让用户拿到手里把玩的国产终端，天语W700算是第一个。“阿里云”发布之初，曾被炒得沸沸扬扬，不过，上市一月有余，阿里云手机并未获得太多好评。
　　淘宝网公开的数据证实，阿里“云”手机上市单日3万台订单的好成绩坚持了不到两天，就在4天之内滑落到了1.5万台。
　　从用户反馈来看，造成销量下滑的主要原因在于手机内置的“云”系统实在太难用。从界面上看阿里“云”OS取消了Android系统备受好评的下拉通知栏设计，如果收到信息必须翻到程序所在页，点击程序方可查看，这种降低操作便捷性的设计贯穿于整个阿里“云”OS中。
　　国内某知名网站的评测也证实了这一点，该文章称，阿里云OS主屏的6个分页无法由用户自定义，取而代之的则是阿里云手机宣传的重头WebApp形式的云应用，而这些应用的内容几乎成了阿里巴巴集团的明星产品展示页：包括聚划算团购、淘宝比价、口碑网、淘女郎等等。
　　使用过程中网友发现，这个“云”其实就是简单的将网页服务转化为APP的形式，当用户从一个屏幕切换到下一个屏幕时，相当于重新开启了一个网络页面，这就意味着每进行一次这样的操作都要耗费大量的流量。另外，如果你是一个2G用户，这个体验过程将充满了延迟。
　　在业内及媒体看来，阿里云更多的还是一个噱头而已。凤凰网甚至将阿里“云”称为2011“最忽悠”手机。
　　DCCI互联网数据中心总经理胡延平曾向媒体表示，从阿里云OS和阿里手机推出的功能和服务来看，内置的地图、周边找店以及随时找优惠等这些应用，在其他的智能终端上早就已经实现了，甚至比阿里云做得还要早还要好。
　　而此前刚刚推出小米手机的雷军，则在其微博上直言，目前智能手机领域推崇的“云存储”等云计算功能只是一个噱头。

