分析称人人购56带来短期利好 视频将成资本卖点
　　新浪科技讯 9月27日上午消息，人人公司(NYSE：RENN)今日宣布将以8000万美元全资收购视频分享网站56网(www.56.com)，分析人士认为，人人收购56用意在其UGC内容，而视频将成为人人在资本市场上的新卖点，将对人人带来短期利好。
　　人人收购56网意在UGC内容
　　本次56网(微博)财务顾问华兴资本CEO包凡的观点是，鉴于美国Facebook已经成为视频网站的重要入口，作为以SNS为核心业务的人人来说，迟早会在视频战略上有所布局。而56网的定位一直是UGC分享，其与作为SNS平台的人人网(微博)来说具有互补作用。
　　瑞士信贷报告分析指出，人人对网络视频领域感兴趣的地方主要在UGC方面，对版权内容不感兴趣，因为UGC对SNS业务有协同作用。因此预计人人不会大量投资于收费的版权内容。
　　此前人人已与另一家在线视频网站就UGC上传内容达成协议，而这份协议将在2012年5月到期。瑞士信贷认为，收购56.com是为了在这份协议期满后能延续这种合作。
　　易观资本分析师刘冠吾则从56网的角度进行分析，他指出，从视频网站大多接受过VC的投资，经过了三年左右的培育，大部分VC都有套现的需求，对于IPO和后续融资无望的视频网站，并购退出是眼下最好的选择。
　　收购短期对人人形成利好
　　人人财报显示，截至第二季度末，人人净现金为11亿美元，因此有足够的现金资源用于收购。艾瑞高级分析师赵旭枫指出，人人SNS平台以前主要是游戏概念，但资本对游戏的认可度有限，而视频则是未来资本市场的一大卖点，尤其在微博等的冲击下，视频会让SNS竞争力增加。
　　易观国际分析师董旭认为，此次收购对人人来说算是一个短期的利好消息：第一，人人拥有自己的视频业务，能够将流量更多停留在自身业务线。第二，视频业务展开后对广告主营销解决方案能够优化。上述两条都有利于人人进行“变现”。
　　“短期之内，56能够为人人网带来一些利好的消息。但从长期而言，56若只作为人人网的业务辅助恐怕不太实际，收购之后如何在视频领域形成良好的发展态势还是未知，因为毕竟视频领域存在带宽、版权等一系列问题。”董旭表示。
　　瑞士信贷报告指出，由于UGC内容目前不能产生任何可观的收入，56.com依然在亏损，其第二季度亏损了约50万美元。“鉴于通过UGC广告可提高货币化能力，及收购后的成本协同效益，我们估计2012年56.com亏损最多为200万美元，因此我们预计2012年人人净利润将在2200万美元。”
　　人人收购56是否推动行业整合
　　视频网站行业是将出现整合，一直是华兴资本CEO包凡的观点，在这场交易中，华兴资本担任了56网的财务顾问。包凡认为，这一案例将推动整个行业的整合。
　　目前中国市场网站行业分为三类：第一是已经上市的独立视频网站，如优酷、土豆、乐视(微博)；第二是隶属于互联巨头的视频网站，如奇艺等，第三类则是市场份额、营收相对排名靠后的网站，也就是在上一轮洗牌中形成差距的网站，如56、爆米花、六间房等。
　　董旭表示，希望人人这笔8000万美元的收购能够成功，如果在人人旗下，56网无论广告和用户都会有很大提高，则其他几个同等级别的视频网站才显得也有被并购的价值，中国的投资并购市场也会更加活跃。
　　但也有分析师对视频行业将整合有不同意见。赵旭枫认为，视频行业的基本格局已经初步形成，尤其是收入排名靠前的网站，发生大的变化会比较难。(崔西)
 

