淘米投资数百万研发儿童益智类轻SNS产品
　　新浪科技讯 9月27日午间消息，新浪科技获悉，淘米旗下摩尔庄园研发团队正在集中打造一款儿童益智类产品，并将该产品定位为国内首个“轻SNS”，目前这款产品正在研发的最后阶段，共耗资数百万元，预计将于10月初正式对外披露。
　　有消息人士称，受到中概股普遍下跌的影响，淘米股价近期也出现了连续下跌，因此内部对这款新概念产品寄予厚望。
　　据淘米网产品负责人向新浪科技透露，这款新品已正式命名为《卜克环游记》。作为国内首款针对儿童市场的“轻SNS”产品，与现有的儿童网游产品相比，该产品号称“五无”，即没有练级、没有战斗、没有养成、没有宠物、没有家园。
　　该人士向新浪科技表示，SNS(Social networking service)已经成为继网络游戏、电子商务之后互联网上最主流的应用之一，但在国内目前却没有针对儿童市场的SNS产品，因此这是一块互联网的蓝海。此外，凭借曾经打造过国内最成功的儿童社区《摩尔庄园》的经验，研发团队经过慎重考虑后决定为国内的小朋友打造《卜克环游记》这样一款“轻SNS”产品。
　　针对儿童的“轻SNS”概念产品将与市面上现有的针对成人的社交网络及针对儿童的网络游戏有本质区别，据透露，“益智”将是《卜克环游记》的主打概念，此外，该产品也将继续延续淘米所一直倡导的“妈妈放心、孩子欢喜”理念。
　　谈及这款游戏的研发周期和具体推广日期时，该人士透露，由于目前产品仍然处于研发阶段中，因此还未对外正式披露，但根据预定计划，这款产品将会于10月与小朋友见面。
　　据了解，淘米网于2011年6月9日登陆纽交所后，发行价为9美元，开盘即破发，首日跌幅达8.56%。但此后股价不断上升，最高曾达到17.90美元，该公司公布二季度财报后股价一蹶不振，目前已跌至6.21美元。
　　谈及这款“轻SNS”概念产品是否会影响淘米股价及公司对产品的预期时，淘米相关人士表示，《卜克环游记》的概念很新，目前全部精力都投入在打磨产品上。(崔西)

