保险代理人员不得以个人名义网上卖保险
　　每经记者 李听 发自上海
　　9月27日，中国保监会发布了《保险代理、经纪公司互联网保险业务监管办法(试行)》(以下简称《办法》)。《办法》将于2012年1月1日起正式实施。
　　《每日经济新闻》记者了解到，《办法》主要涉及以下几方面：一是明确了保险代理、经纪公司从事互联网保险业务采取事后报告的方式；二是设立了保险代理、经纪公司从事互联网业务的准入门槛；三是确立了互联网业务集中运营、投保流程合理、严格履行保险合同说明义务、保证服务质量等基本经营规则；四是要求进行充分信息披露。
　　《办法》规定，保险代理公司、保险经纪公司从事互联网保险业务的，必须为全国性的代理公司和经纪公司，应当具备健全的互联网保险业务管理制度和业务操作规程，并且对开展互联网业务的网站的经营资质等条件提出了要求。《办法》规定，保险代理、经纪公司通过互联网站开展保险业务的，应当实行集中运营、集中管理；保险代理、经纪公司的从业人员不得以个人名义通过互联网站销售保险产品等。
　　中国保监会相关负责人表示，电子商务具备低成本、宽覆盖、交易便捷等优势，同时，国内网络技术逐步成熟、网民数量不断扩张、网购意识迅速提高，互联网保险业务进入快速发展期，具有广阔的发展前景。为增强对保险代理、经纪公司互联网保险业务监管的有效性和针对性，切实维护被保险人利益和市场秩序，保监会研究和借鉴国际保险监督官协会的《网络保险监管核心原则》，结合当前业务发展的实际，出台了《办法》。

