谷歌钱包遭遇技术故障 发布速度迟缓
　　新浪科技讯 北京时间9月26日上午消息，据美国IT网站PCWorld报道，谷歌移动支付服务“谷歌钱包”(Google Wallet)发布不久即遭遇了各种技术故障，但目前还不清楚这些故障的波及范围。
　　谷歌近日在其网站上发布消息称，“向谷歌钱包增加信用卡和借记卡数据的等待时间超过正常水平。”另外，谷歌钱包面向Nexus S智能手机的各种升级发布进展缓慢，未能按计划在上周五晚些时候提供给所有用户。谷歌客服代表上周六通过电话表示：“谷歌钱包的发布速度是有点慢，我们仍然在继续这项工作。我们还没有一个具体的时间表，但应该会很快完成。”
　　至于Nexus S手机用户在谷歌钱包正式发布后四天后仍未收到这项服务、谷歌钱包发布工作的进展情况以及在谷歌钱包中增加信用卡和借记卡数据的等待时间等问题，谷歌发言人均拒绝发表评论。
　　谷歌发言人上周三表示，“全部用户应该会在周五以前收到升级”。此前，谷歌曾表示谷歌钱包应用将于上周三发布给用户。谷歌上周正式发布了谷歌钱包，并表示将通过无线形式发布给用户，同时这项服务“现已存在于使用Sprint网络的Nexus S 4G手机上。”
　　分析师表示，正常情况下，以无线形式向用户发布软件本来就很慢，通常需要数天时间，这样，网络才不会堵塞。由于不能按时发布Android系统升级，谷歌和多家支持Android智能手机的移动运营商都曾遭遇用户的严厉批评。
　　美国权威杂志《消费者报告》(Consumer Reports)上周三称，谷歌急匆匆地发布了首款移动支付工具，“但谷歌宣传这款产品时所作的承诺似乎超出了自身能力限制。”除了谷歌及Sprint、万事达、花旗集团和First Data等向谷歌钱包应用投入巨资的合作伙伴外，类似这样的应用发布推迟在正常情况下不会引发担忧。
　　将NFC(近场通信)技术内置于智能手机的概念颇具发展前景，从长期来看，将让涉足该领域的企业赚得盆满钵满，能给收取交易费的银行以及谷歌等高科技公司带来数十亿美元的收入。
　　分析师对谷歌钱包延期发布的严重性、多少用户收到了谷歌钱包升级等问题提出了质疑。同时，分析师还怀疑，添加信用卡数据等待时间过长是否意味着谷歌钱包依赖的复杂网络、系统和转账机制存在着更大的问题。(圣栎)

