团宝网现团购行业最大规模裁员
　　商报讯 (记者 何衡柯) 继今年高朋网、开心团购网被曝大规模裁员后，昨日，号称投入5亿做广告、首个邀请明星代言的团购网站——团宝网(微博)也被曝裁员逾50%。其裁员幅度堪称近期团购企业最大规模，团购网站的寒冬真正来临。
　　昨日，记者从团宝网多个分点内部得知，进入9月后该网站开始大规模裁员，公司人员配置要从4000降至700左右。团宝网北京分站设计编辑部原员工告诉记者，他所在的部门有120多人，而团宝网方面表示最后只留36人。前团宝网苏州分站的员工表示，这样的情况也在他们部门存在，原来40余人的团队，只剩下10多人了。
　　其实，团购网站裁员并不是第一次，在今年7月初，全球团购网站鼻祖高朋网就被曝裁员25%，开心团购网也传出关闭12个站点、裁员100人的消息。但是如团宝网如此大规模的裁员还是第一次。
　　团购网站大规模裁员的主要原因是，资本市场对于国内团购网站的投入趋于理性，在上线初期大量烧钱的网站，需要“节衣缩食”。记者注意到，在今年初的广告大战中，团宝网表示要将5亿元人民币花在广告上面，也远远高于拉手网(微博)、糯米团等网站的2亿元广告费。
　　正因如此，糯米团总经理沈博阳曾表示，如果没有新的VC注资，到今年底，在目前排名前十的团购网站至少会死一家。

