时尚网购成资本新追逐点
　　商报讯 (记者 何衡柯) 在上市电子商务公司财报表现惨淡、“网商寒冬论”不绝于耳的同时，时尚类网站却被资本市场看好。继佐卡伊前日宣布获得PE 2亿美元投资后，昨日另一时尚网站佳品网又获得数千万美元融资。专家认为，垂直化的网站目标群体明确，更受到资本市场青睐。
　　昨日，名品特卖电子商务公司佳品网宣布，已经获得由英特尔领投的数千万美元资金。其实，早在本月初就有消息称，佳品网D轮融资在2000万美元以上。据了解，此轮融资由英特尔投资领投，金沙江创投、泰山天使基金、力天融金、华光资本等机构共同投资。这是今年该网站获得的第二轮融资。
　　而就在佳品网宣布获得融资的前一天，钻石淘品牌佐卡伊确认获得2亿元人民币的风险投资。风投来自长三角两大风投巨头“浙江创新产业基金”和“凯泰资本”。此前尚品网在今年7月获得5000万美元融资，走秀网在今年3月和8月分别获得2000万美元风投和1亿美元融资，钻石小鸟融资5000万美元。
　　中国社科院电子商务专家赵京桥表示，综合化、大众化的网商还需要投入大笔资金积累自身用户，相比较而言，时尚类网站的目标群体较明确，能够更快地发展到一定规模。
　　不过，如何用好融来的资金，又是另外一门学问。部分获得融资的网商表示要把钱用到优化服务上，还有部分网商表示要建实体店。佳品网公司首席执行官杨培锋表示，这轮融得的资金将用于完善佳品网全球供应链体系，并在全国布局仓储体系争夺二线城市高端时尚网购市场。
　　佐卡伊董事长吴涛则称，针对国内消费者对奢侈品“眼见为实”的保守消费习惯，佐卡伊此次融资将计划用于优化“鼠标+水泥”的营销模式，拟建建筑面积5000平方米的钻石体验中心。
　　赵京桥表示，时尚类网站的发展，还要看其差异化、个性化的体现。这类网站要想做好，不能再遵循大众化网站的发展思路，而应该做到足够个性，掌握国内有消费能力人的想法，并引导这部分人产生消费。目前的时尚网站还只是停留在买卖低价名牌的阶段，但是对于什么是真正流行的元素涉及较少，也没有认真研究目标消费者的需求。如何做到与线下有区别，与大众化、综合化网商有区别，是时尚类网站面临的问题。

