传Facebook将在iPhone 5发布会推出iPad应用
　　新浪科技讯 北京时间9月27日上午消息，据美国科技博客Mashable报道，Facebook有望在10月4日苹果iPhone 5的发布会上推出iPad应用。 同时，Facebook还可能会发布其iPhone应用的升级版本，以及一个基于HTML5的Web应用程序在线市场。
　　Facebook此举并不让人感到意外。首先，美国科技博客网站TechCrunch早在7月份就披露过这一消息，显然这个产品已经准备了好几个月。其次，本周一主持该应用开发工作的Facebook前工程师杰夫·沃科延恩(Jeff Verkoeyen)发表了一篇博客，其中他表示自己之所以离开Facebook跳到谷歌的部分原因正是因为这款应用迟迟未能发布，而实际上，该应用的开发工作早在今年5月便已全部完成。
　　“除了TechCrunch披露过这款iPad应用的消息之外，它的发布仍然是遥遥无期。其实，我们完成所有应用程序功能已经近5个月了，”沃科延恩写道：“毋庸讳言，这样的事实对我来说确实令人非常沮丧。也正是这份不愉快的经历促使我离开Facebook，当然，这并不意味着它是一个很容易做出的决定。”
　　这家社交网站与苹果错综复杂的关系也是此iPad应用迟迟难以发布的原因之一。在苹果公司宣布它即将推出一款移动操作系统iOS 5的时候，许多人都想知道为什么是Twitter，而不是Facebook与这一款流行的操作系统完全集成在一起。Mashable的编辑本·帕尔(Ben Parr)透露，Facebook早在“几年前”就想集成这个操作系统，但最终这两家公司之间的分歧阻碍了这次合作。
　　如果Facebook确实要推出iPad应用的话，这似乎证明Facebook和苹果已经解决了他们之间的纷争，至少Facebook有足够长的时间来推出一到两个新的应用程序。
　　就在此消息发布的同时，沃科延恩的博客还无法访问，可能正是因为人们蜂拥而至来查看他发表的博客而导致网络阻塞。(漆?)

