万网分拆上市：阿里集团驱动力之变
　　侯继勇 北京报道
　　9月26日，阿里巴巴(1688.HK)在联交所发布公告称，其已就非全资附属公司中国万网股份分拆上市事宜向香港联交所呈交相关建议。该公告称，中国万网正寻求于美国独立上市，有关发售文件现正由相关证券监管当局审阅。
　　“万网分拆上市，不过是兑现阿里巴巴收购万网时的计划。”阿里巴巴相关负责人在电话里对本报记者说。但阿里巴巴相关人士强调，目前万网分拆上市的相关细节，包括融资规模、发行价格都没有确定。
　　正望咨询总裁吕伟刚接受本报采访时认为，万网分拆上市能得到更好的估值体现，同时这也表明阿里巴巴集团(微博)重心和业务驱动力的转变。
　　分拆动机
　　“万网分拆上市，能够获得更好的价值体现”
　　有消息称，阿里巴巴此次有意分拆出来的万网，可能在美国融资2亿至3亿美元，市值约为10亿美元。对此，阿里巴巴相关人士表示，目前上市的相关细节还没有确定。
　　2009年9月，阿里巴巴支付现金人民币5.4亿元分两期获得万网在中国营运的股权。当时计划分两阶段完成，第一阶段斥资4.35亿元获得万网85.33%股权，第二阶段是在2011年-2013年内的指定期限内阿里巴巴还有权以1.0456亿元现金再收购万网14.67%股权。当年12月28日，阿里巴巴宣布完成第一阶段收购交易。
　　上述阿里巴巴相关负责人告诉记者，目前阿里巴巴持有中国万网85.33%股份。这意味着当初计划的第二阶段交易未能执行。
　　中国万网成立于1995年，是基于云计算的互联网基础服务提供商，服务范围涵盖基础的域名服务、主机服务、企业邮箱、网站建设以及高端解决方案等服务。吕伟刚认为，万网分拆上市，能够获得更好的价值体现，“如果独立上市，可以不受阿里巴巴自身低迷的股价影响”。
　　9月26日，阿里巴巴股价6.42港元，市值324.92亿港元。阿里巴巴半年报显示，2011年上半年，中国万网的收入为2.285亿港元，较去年同期增加14.3%。
　　吕伟刚认为，万网未来业绩会稳步增长，一是其核心业务，比如域名服务、主机服务等稳步增长；二是阿里巴巴积极为万网开拓各项新业务，比如与阿里云合作的云主机、云存储、云机房、云邮箱等。记者采访获悉，其云主机与云邮箱已经开始提供服务。
　　阿里驱动力之变
　　阿里巴巴集团的各项资源正向大阿里战略倾斜。
　　吕伟刚说，万网分拆上市显示阿里巴巴集团的战略与2009年其收购这家公司时已经大不一样。
　　收购万网，基于马云(微博)最初的一个设想，即把阿里巴巴打造成一个为中小企业提供一条龙服务的平台，为中小企业(即小B)提供其所需要的各种服务，而经过数年实践，阿里巴巴已经发现各项企业有清晰的边界，独立运作效果更好。
　　目前万网除了阿里巴巴持有85.33%的股权外，另外14.3%部分由机构持有，大部分为以张向东(微博)为首的创始人团队持有。
　　吕伟刚说，“正确的估值”对创始人团队是一种激励。阿里巴巴的中报显示，今年上半年，阿里巴巴全部营收31.555亿港元，而万网收入不过2.285亿元，不及整体营收的十分之一。
　　他同时认为，万网分拆上市，除了实现价值兑现与高效运营两个目的之外，还有一个目标就是阿里巴巴集团的各项资源正向大阿里战略倾斜。
　　阿里巴巴香港上市之即，市值如日中天， 一度是百度与腾讯之和，当时淘宝尚无今日之规模，整个阿里巴巴集团的生态链以“B”为中心。当时，在阿里巴巴集团的两条产品线中，B为阿里巴巴，C为淘宝，按照当时的设想，淘宝为阿里巴巴上的“B”提供消费者，万网、阿里软件等企业为阿里巴巴上的“B”提供软件工具与服务。
　　2008年金融危机，阿里巴巴主要服务的中小企业出口面临困难，一些转向内销，而淘宝则是最大的内销平台。阿里巴巴通过各种方式为中小企业(B)寻找机会，包括举行数次“阿宝会”，这在一定程度上解决了中国中小企业需求不足的困境。
　　吕伟刚认为，现在，阿里巴巴集团的重心已经发生了变化，马云以前提“大阿里”战略的核心是平台化，按照阿里巴巴集团的规划，大阿里将和所有电子商务的参与者分享集团的所有资源——包括阿里巴巴集团所服务的消费者群体、商户、制造产业链，整合信息流、物流、支付、无线以及提供数据分享为中心的云计算服务等，为国内电子商务的发展提供全面的基础服务。
　　“大阿里”战略意味着整个阿里巴巴集团的资源更加聚合，由此，其一直宣扬的开放的平台化服务也具备了实现基础。
　　有业内人士认为，从“大淘宝战略”到“大阿里战略”，两者的区别在于，以前是用C来驱动B，现在则是用B来驱动C，“分拆万网就是在这个背景之下的事”。

