江民杀毒王营：“小江民”因父之名
　　2010年4月4日，中关村传奇人物王江民猝然去世。儿子王营从国外回来接管公司。父子长得很像。80后被逼变得成熟。杀毒市场时过境迁。这是一个子承父业的古老故事。
　　文 / 本刊记者 刘恒涛
　　我觉得父亲就在我身边
　　父亲出事的时候，我在温哥华。当地一直在下雨，狂风大作，那天突然晴了。就在这个时候，我在阳台上接到一个电话，说，你是王江民的儿子吗？我是你爸爸的朋友，你爸爸不行了，进医院了。
　　我当时第一反应，觉得这是个骗子。父亲虽然很操劳、很瘦，但他没什么病。他是吃过苦的人，很有劲，动了手术还能把我打出两三米远。我把电话挂了，给父亲回电话，还是这个人接的。我信了，立即想办法找飞机票。当时是周末，弄票挺不容易。
　　从温哥华到北京，十几个小时的飞机，回来的路上我想了很多。首先希望父亲只是病危，也想到各种各样的处理方式，对江民公司的未来也有一个大致的规划。但是当我看到江民的时候，发现跟我所规划的已经不一样了。我走的时候，江民是这个行业的老大，十几年后我再回来的时候，江民已经不像当年那样英姿飒爽。
　　到了北京，父亲的遗体已经冰冻了一天。我是在那边星期天中午上的飞机，回到北京已经是星期二凌晨，父亲已经走了一天半了。
　　据说当天父亲走的时候是这样的：清明节假期，父亲头一天跟朋友喝了些酒，早上5点钟出门，7点钟到门头沟钓鱼场，两个多小时没有钓上鱼来，很郁闷，换了一个地方，钓到一条大鲤鱼，一下子很开心，突然就坐地上了。
　　我回来后大概一个礼拜没睡觉，一直睁着眼睛。身边的人都在劝我，我就骗他们，把眼睛闭上。听到他们说，他终于睡着了，我们出去。他们一关门，我就把眼睛睁开了。那个时候想了很多东西，跟过电影一样，想到父亲从年轻到去世，也想到江民的未来和当年。
　　4月8日，追悼会在八宝山。火化那天，人太多了，电话也太多了，我也对不上人。记得当时大家普遍反映火化厅太小，有人还跑去反映，说这是个名人，这么一小厅。
　　阿里巴巴的卫哲(微博)，还有马化腾的人都来过江民公司，表示哀悼。有的人的意思我知道，他们想谈谈是不是有意出让江民股权。周鸿?(微博)来了三次，我都不在。
　　父亲走了，说真的，我也没有世态炎凉的感觉。北方讲究有给死人送白金的，我发现送白金最多的往往是父亲生前的对手，他们在商场、技术上斗了几十年。父亲走之后，几乎每天都有人给我打电话，说我在什么地方什么行业，你需要帮忙，就来找我。父亲之前的老朋友，来北京都会给我打个电话，都会吃顿饭，问一问最近怎么样，需不需要他们帮助。
　　这也跟父亲的人品有关，受过父亲恩惠的人太多了。我觉得这是他个人魅力所在，他的人格魅力非常强。我达不到，我还要潜心修炼十年。
　　这一年，我有四次梦到父亲。因为以前经常通越洋电话，老做梦在跟他打电话，很少梦到他的相貌。
　　第一次，他在我梦里说，谁说我死了，那只是一个跟我长得很像的人，你们看清楚没有，我出去玩了，我玩得很好，你们别胡闹。
　　第二次，他在梦里打电话，说能够看到你今天这样，我感到很欣慰。
　　还有一次，他在梦里说，既然做得这么难，我知道你很用心了，很辛苦了，就这样吧。
　　最后一次，还是打电话。爸爸说，按照你的想法去做吧。
　　我到现在还觉得，父亲就在身边。
　　我的优势是没有人知道我是谁
　　大概是在父亲走后一周，我做了江民公司的董事长。
　　刚从温哥华回来的时候，我给总经理陶新宇打过电话，问大家怎么样。他说大家都在按部就班工作。父亲火化前，4月6号我去了公司，所有副总级别以上的高管都在。我说感谢你们还在坚守岗位，我需要一段时间处理家事，然后就走了。后来听说一位副总当场说，这小子不错，我喜欢他。
　　如果父亲不去世，我应当不会回来。我一直认为杀毒软件市场太小。父亲在世的时候，我压根儿就没有考虑过继承他的产业。我在国外学的专业是金融管理，毕业后在银行业做关于上市的数据分析。去年我刚辞掉了一份非常高薪安逸的工作，本来计划5月份回国看一看，吸取一些经验，然后再去美国继续读博士研究生。考不上的话我希望在美国创业，用我父亲的品牌开一家小公司。我马上就是快30岁的人了，我希望能够自己做老板。
　　当时我被耶鲁和普林斯顿大学录取了，后来才知道我也被哈佛录取了。我刚上学的时候，父亲曾经跟我说过一句话，他说他小时候有个理想，就是能够在哈佛毕业，他希望我能够实现。目前来看我是不行了，等他未来的孙子去实现吧。
　　真的做老板了，我才发现合着这老板真不是那么好当的，很枯燥、很乏味，压力比较大，做的事情比较多，睡不着。我经常做梦，做那种好像马上要考试却感觉书还没读完的梦。有时候我也会对他们发发牢骚，说我还不如在美国待着，回来干嘛，你们叫我上火。他们说，你别这么说，我们需要你。这一年，我比原来黑了，白发增多，皱纹也有了。
　　我来了之后，先是取消了副总以上的特殊化。父亲在的时候，副总可以随便抽烟，现在全公司禁烟，发现一次，罚款3000元。公司淘汰了一些冗员。朋友、亲戚一个不留。只有一种人可以闲在江民公司，就是他曾经对江民有着卓越贡献但是现在不行了的人。
　　父亲刚去世那会儿，人心浮动。为了稳定人心，我开会说，4月4号之前，你们如果拿了不该拿的钱，做了不该做的事，我都当看不见，但是之后谁要是敢做烂七八糟的事情，我就要他辞职。江民走了两名部门副总、两名经理。一个经理采购的时候贪污，可能觉得我太年轻了吧，做了些连傻瓜都能看出来的问题。他说，王总，我在公司十年了，我说我考虑一下。后来收拾父亲遗物的时候，我发现了他多年前的一份认错书，我把这个拿给他，他没说什么就走了。
　　父亲纯技术出身，关注的是技术含量，我认为江民的品质只要保持住就好了。我们最近展开了一系列和日本的合作，学习他们更人性化、智能化的设计。
　　另外，我要求每个人必须着正装。江民十年前是背着货跟小商小贩打交道，但现在要跟企业、跟银行、跟政府打交道，人家会觉得江民非常正规，真的是跟江民品牌匹配的公司。
　　在经营上我抓大放小，我希望大家有主人翁意识。我对他们只有一点要求，就是有周例会、月例会、季度例会和年例会。除了父亲刚走的那段时间我参加过几次，现在我都不参加，但是我会看会议记录和听录音。我在那里大家会觉得别扭，他们会说您是老板，您来定夺。
　　陶总过问的事情，我不会再过问了。江民研发部有四个副总，我叫他们“四大天王”，还有一个管行政的副总，他们都比我大十岁以上。我知道他们很有经验，我很信任。去年我到公司宿舍，有人非常激动跟我说，王总，我从大学毕业就跟着老王总，今天我跟定你了。这就是我发展公司的动力，有这样的一班人我怕什么啊？
　　去年一年，是江民有史以来相对坎坷的一年，但不是最难的一年。虽然父亲走了，但他在2006、2007年以后就基本不太负责公司经营了，属于半隐退状态。所以，他的走主要对大家的心情以及江民有一种外在的影响，但对江民的研发和营销战略、模式，不会有任何的威胁。
　　这一年，我们没有什么大的产品改动，一是去年年初父亲已经制定了一年的发展规划，我们在按照这个走；第二个原因是我对中国市场进行了一个观察，觉得不能盲动。现在江民的人事调整基本上梳理完成了，在企业发展方向上也已经梳理完了。
　　刚回来的时候，我曾经考虑江民软件要不要免费。通过分析，我认为我们再搞免费已经没有意义了。事实上，3Q大战那段时间我们的生意很好。金山宣布免费以后，生意有所下滑，但不到俩月又恢复正常。
　　3Q大战的时候，一个部门经理打电话说我们该出手。我说，如果江民是压垮360的最后一根稻草，我去压，但如果不是呢，马化腾就收拾它了。干嘛压它？赶紧睡觉。
　　后来我也在考虑江民要不要转产。研究之后，也觉得认为没有必要放弃，我们反而要做得更新、更好。
　　我的优势就是在国外十几年没有人知道我是谁，但无论是周鸿?先生、马云(微博)先生，还是马化腾先生，我都很了解他们。他们的生日我都知道，大学以后我就在分析他们。我在大洋彼岸看中国发展，或许看得更独到。所以，对他们的劣势和强势我大概心中有数。
　　如果说去年他们很可能掐死我，现在他们已经错过了时机。不过人家也没必要掐死我，因为我不是他们的竞争对手，他们有更重要的事。
　　我个人认为，一家企业的生产线应该有两条以上，否则当市场发生变化时会对企业有严重影响。安全软件是其中一条，新的一条生产线还是IT方面的，也非常重要，而且要早做培育，做国际化。我计划在5年内使江民在纳斯达克上市，但不是为了圈一笔钱，我主要是要完成先父的遗志。我的理想是使江民在未来能够成为像东芝、索尼、松下这样的世界知名500强企业。
　　这就是过去一年我所做的一些事情。江民去年赔钱，今年少赔或者持平，明年开始初步盈利，后年腾飞。
　　父亲一巴掌把我打出三米远
　　之前有朋友问我，一跃成为江民的领头人、董事长，你觉得现在怎么样？我当时说一点也不开心，太忙太累了。去年到今天，我只了解两个地方，一个是公司这幢楼，一个是我家，没有时间出去，包括吃饭的时候也经常都在思考问题。我朋友说，如果评比去年最操心最累的董事长之一，我肯定入围。
　　人生让我选择走一条艰难的路，但我喜欢目前的艰难。
　　我从不崇拜父亲。怎么说呢？别人都很感激他、很崇拜他。他还捐款扶贫，他办公室里五个书架，其中两个书架全是感谢信之类的东西。他提携的那些年轻人，现在都成了行业里优异的青年。但他对我很苛刻。将来有孩子的话，我不会像他那样。他是传统式、戒尺式的教育，我会用美国企业式的文明去教育、引导下一代。
　　2006年，父亲得了一个小外科疾病。本可去大医院，但是他从来不托人，去小诊所做手术，结果造成大出血。也就是从那以后，父亲开始逐步淡出江湖，注重生活。
　　他闲不住。他喜欢钓鱼，你说你就钓鱼吧，他还要比赛，他还要拿奖，还要钻研鱼食。看到谁钓鱼钓得比他好，他就会叫司机说，你给我偷一块他的鱼食回来，偷回来咬在嘴里嚼，尝一尝人家放了什么原料，然后回家再分析。他还跟我说，有天我不在了，你拿我这个鱼饵的配方都能开一家工厂。鱼饵、鱼竿、鱼线，还有浮子什么的，他无一不精。
　　他就那么个人，特别好钻研。他还喜欢摄影，年轻的时候就弄了个很贵的照相机。他水性很好。因为腿有残疾，陆上的运动他比不过人家，但是在水里的我还没见到过他输过。游泳啊、跳水啊、摸鱼啊、钓鱼啊，他都非常强。但他从来不会去欺人一头，从来不会轻狂。
　　他非常节俭。一根钓鱼线能挂好几个钩，线坏了他会把钩剪下来，放到盒子里，回家以后把线头解开，鱼钩接着用。一个鱼钩大概就几分钱、几毛钱。他这样的企业家就是这样的。而且我发现，他的朋友们也都有这种癖好，非常节俭。
　　这也许跟经历有关。我小时候家里很穷，父亲早年因为身体残疾，在山东烟台连工作都找不到，在街道上给人当过电工，后来因为发明很有名了，但是家里并不是很有钱。父亲获得过的各种荣誉太多了。记得我小时候玩游戏，每打一关就别一枚父亲的勋章。他的勋章有三抽屉，但是没什么钱。奖状、荣誉、证书，这是他最大的财富。
　　说实话，在教育方面我挺恨他的。他做父亲很狠，从不许你解释，从不许你说什么。你可以说委屈，你可以怎么样，但你必须要有一颗刚毅的心。我生病，或者有啥别的问题，他从来不会问冷不冷、饿不饿、渴不渴。
　　我父亲最后一次揍我是2006年。那一年我25岁。他刚动了手术，我回来看他。
　　事情的起因，跟我的创业计划有关。我曾经在2002年跟父亲提出做电子商务。我设想在郊区建一个大仓库，配几十部小车，白天通过网络或电话下订单，晚上利用不堵车的时间送货。那时候是国美、苏宁的天下。父亲毕竟是50年代的人，他认为这不太可行。首先油钱多少，车钱多少，而且在网上挂这些产品照片，不是给国美、苏宁打广告吗？人家谁会真正订购啊？人家要求退货、要求维修怎么办？
　　2006年回国，我再次提起这事。他说，你知道什么啊？你现在就老老实实看、老老实实学，你在国外我不求你怎么样，你能养得了你自己，我就高兴了。那时候，我觉得父亲不太想让我有出息。他希望我安逸，当一个富二代，或者做一个败家子。以前小的时候他对我要求非常高，但我大学毕业之后，他老说你轻松一点吧，不要再这么拼命了，有我这一辈子给你拼命打下一个基础就够了。他觉得他一辈子很辛苦，总说你差不多就可以了。我反而更不服。
　　他说，你啊，眼神不好——我眼睛弱视——身体也不好，好好休养，没事就玩一玩。我当时很不服。我说，爸，你腿不好，你怎么不玩一玩，你怎么不休息休息？
　　谁要提他那腿(编者注：王江民腿部残疾是3岁时小儿麻痹症留下的后遗症)，那是触动了伤疤。他反手一耳光，啪，我飞出去两三米，脸上当时印了三个红印。晚上我太太回来，心疼得泪都下来了。晚上还得我给他赔礼道歉。非常严格，非常厉害。
　　我知道他爱我，关心我，但我是侧面感受到的。有一回我跟父亲一个好朋友一起吃饭，他说自己的儿子很出色，怎么怎么好。后来我见到他儿子，说，你爸爸真好啊，说起你来滔滔不绝。他说有吗？他总说我这不争气那不行，一见我就骂啊，你爸爸才对你好呢，我听到他老夸你。我这才知道他很爱我，很关心我。而且随着年龄增长，我能理解到他那代人的苦心，从一点点小事上觉得他也不容易。
　　父亲对我影响比较深的有三件事。
　　第一件事情是我小时候被人欺负。我视力不好，有一个孩子拿扫帚把我绊倒了，从楼梯上摔下去，下巴缝了四五针。老师却装作看不见，因为那是某个官员的孩子。第二天我拿了根棍子要去打他，老师反而冲我来了，说你挺嚣张啊，当着我的面要打人。父亲从北京回烟台，还带了名律师，起草了两份文件，一份告这个学校监管不严，第二份是告这个学生家长，他们有对孩子监护教育的责任。虽然这件事情很小，但在我很小的时候就明白一个道理，就是以法律为武器保护自己。
　　还有一件事情是我出国。我在北京读的高中，很多同学都出国读书了，我也打算出去。听说我要出国，他说，你小子要有本事，自己去申请，自己去签证，你有这本事你就出国，不然的话你甭想出去。出国的事我全是自己做的。办好了，父亲给了我两万美金，一万块是生病或其他突发事件时动用的，另外一万块是一年的花销。临走的时候，父亲还跟我说，臭小子，三个月之内你保准哭着回来。我说，你放心，三年我也回不来。
　　毕业以后，父亲给了我人生中的第三次也是最后一次教诲。当时我跟他说，我在加拿大、美国太闲了，想拼命发展点东西。父亲说，哎呀，人生难得清闲，如果有这么清闲的一天，难道不好吗？现在我非常理解他这个想法，那种平淡的、拥有二三十平米的小屋、一辆四轮的烂车、一个幸福的家庭生活，对我来说都是很奢侈的。
　　2008年5月10日，我在北京结婚了。一开始想在钓鱼台国宾馆办婚礼，父亲、岳父一致反对。后来选在一家小饭店，父亲谢绝一切贺礼。其实父亲一直在变相地催我们要孩子，我们当没听见，他管不了。我们本来准备今年父亲六十大寿的时候怀孕，明年龙抬头生个孩子。我后悔的是没让父亲有生之年见到他的孙子孙女，这一点对中国人来说是不孝。
　　中国人还讲“父母在，不远游”，我一出国就没怎么回来，从来没有在床前尽孝，也没有给父亲花钱买过什么东西。他不要，总说我不用你管，你照顾好自己就好了。我结婚的时候，给他买了一双LV的鞋。他说这是我儿子买给我的，把它放好。我还买了一瓶马提尼，父亲说我不要，你放好，但事实上他很开心。
　　去年火化后，我把父亲请回家，骨灰还放在他家里。我一个礼拜去看父亲一次，收拾收拾屋子。有时候会在那里好好思考一下，如果这件事换了父亲的话，他会怎么做。其实去年公司发生了很多事，但我都解决了。如果江民在我手上垮了，我会在父亲灵骨塔前说，我就这么大能力，天时地利人和我没占上，但我尽力了。
　　我今天可以退休，但我爸爸天天晚上会找我的。只要我不死，江民就要继续下去。

