团购网站上月倒闭300家 不退款不回应用户受损
　　国内最大的独立团购导航网站 “团800”负责人表示，近期，连续发生多起团购网站“蒸发”事件，不仅严重损害消费者和商家利益，也对团购行业的健康发展产生非常不利的影响。 “这些蒸发的网站大多未在工商部门办理注册登记手续，不但属于非法经营，甚至涉嫌诈骗，事发后给消费者和商家维权带来了极大的难度。 ”
　　如一夜春笋般崛起的团购网站，正以同样的速度被淘汰出局，其遗留的各种“烂尾”问题也成为消费者的心头恨。
　　根据最新的统计数据，仅在上个月，国内就有300多家地方团购网站倒闭，不少“打酱油”的小站因不堪烧钱而果断转身退出，却留下一地鸡毛。近期，不少消费者向记者投诉称，本来百般承诺的团购网站在付款后突然倒闭，不但退款无门，而且整个网站连同客服一起都人去楼空，令其有苦难言。
　　“不少网站本身就是觊觎团购热进来分杯羹，业务全都包给第三方，一看形势不对就脚底抹油。 ”团购消费专家胡琛接受采访时称，这种倒闭后“不通知、不退款、不回应”的三不管态度给全行业抹上了污点。
　　“油卡”飞了，钱也没了
　　上周，市民蔡女士听说同事以9折优惠价在“欧拉团”上团购了2张加油卡，于是立刻前去抢购。在网页中“每人每种卡限购5张”、“已有1000多人参与团购”的刺激下，她一口气以每张458元的价格买下5张面值500元的加油卡，收到成功订购的确认短信后，便喜滋滋地坐等快递上门。
　　然而，当她连等两天还没等到油卡后，上网查询物流信息时却傻了眼：网站不管怎么刷新都打不开，当时自己留了个心眼记下的客服电话也永远没人接听。慌了神的蔡女士上网搜索后发现，不少消费者都与其同病相怜，全都被这家团购网站喂了空心汤团。
　　“大家非常气愤，还有受害者专门建立了维权QQ群。虽然每天都有人出谋划策，但钱至今没有讨回来。 ”蔡女士说。记者加入该QQ群发现，粗略统计目前有200多名上当的消费者加入维权，被骗总金额超过20万元，已有外地媒体曝光了此事。据悉，其中一名杭州消费者申请了3个账号狂购12张500元加油卡，目前正欲哭无泪。过去一周中，记者多次致电欧拉团客服电话始终未能接通，oahla.com的域名也无法访问。
　　地方小站迅速成为“打酱油”者
　　据“团800”统计，在今年8月销售额过亿的第一阵营团购网站增至7家的同时，有300多家地方小站无奈宣布倒闭，成为迅速退场的“打酱油”者。
　　记者在团购网站大全(www.tu－an800.com/sites)网页中看到，在几千家团购网站名单中，不少网站的名字已经变灰，宣告网站异常或已死亡。根据最新一轮的全国核查，仅北京一地就有116家团购网站已经打不开或者已经不再销售团购了；同时，对广州、天津、南京、武汉、成都、杭州、长沙、西安8城市共185个地方团购网站做了抽查，其中超过一个月没有更新的网站达12%，另有4%的网站以改版、内部调整等理由关闭了团购业务。
　　胡琛认为，这些团购网站的主要死因是商户僧多粥少。“好的商户是抢手货，但小站和大型团购站在争夺时毫无优势，反而大站通过排他协议、承诺高额包销数量等办法，会抢走很多地面商户。而当商户不熟悉团购网站该找谁的时候，谁名气大显然就更容易被相信。 ”
　　记者注意到，已有一批在去年风光无限的团购站因经营不善或是转型，或是直接关闭。 “随着团购大鳄们在核心城市中的竞争加剧和对商户的争抢，过度扩张以及利润率降低导致的资金链紧张，致使部分生存艰难的小型团购网站不得不做出了断腕的决定。 ”胡琛表示。
　　业内人士：“当初也是玩玩的”
　　陈鸥(化名)今年经历了薪水先涨后跌的大起大落，他坦言，自己对团购已心灰意冷。由于公司当时看好团购这块肥肉，原本只是在某体育用品B2C企业担任上海地区销售的陈鸥，被提拔为团购事业部的销售总监。但短短6个月后，因不堪同行竞争和烧钱压力，团购事业部宣告解散，除了公司留下一屁股消费者投诉外，他也回到原职。
　　“公司当时对团购几乎一窍不通，带着盲目的热情就拍脑袋进入了，相关业务也都是包给第三方去做的。 ”陈鸥告诉记者，一开始包括带宽、服务器、人员在内总共都不需要多少成本，网站上线一个多月就赚钱了，老板很满意。 “但后来就不对了，各种团购广告在电视、公交车、地铁、商务楼里轮番轰炸，网上的团购导航、竞价排名也越来越多。你不投，竞争对手一下就排到你前面了，非常现实。 ”
　　易观国际分析师陈寿送告诉记者，今年以来不少互联网和户外广告坐地起价，正是一刀宰向“广告大户”的团购网站。
　　胡琛也认为，流量获取成本直线上升是不少团购网站 “玩不下去”的原因之一。 “几家大型团购站上半年的烧钱投放可谓来势汹汹，这确实会形成一定的品牌壁垒。消费者虽然不会形成团购就上某某网的决定，但至少这几个网站的被提及率和选择可能性大大上升。”胡琛表示，团购本身的利润率并不高，长久下来当然会入不敷出，从而选择关闭或者转型了。
　　陈鸥告诉记者，宣布不做团购后，与其合作的第三方公司也很不开心，因为原本签了一整年的合同。“最后一单团购卖到一半就硬性终止了，不少消费者打电话过去骂着投诉，对方直接说‘老板跑路了’，对品牌造成的影响很恶劣。”陈鸥无奈地表示，反正公司的想法是“原本就是玩玩的”，现在退出也算是在最大程度上止损。
　　“团购是一个低门槛进入，高资金支撑运营的行业。正是因为最初团购创业所要求的技术门槛低，才导致团购网站大批量地涌现，数千家团购网站抢夺有限的市场资源，造成了团购市场的根基良莠不齐、鱼龙混杂。”胡琛认为。
　　投诉激增，呼唤监管机制
　　上月，团购投诉再创历史新高，达1316起，环比增长7.3%。分析显示，一方面不少小站突然关闭导致消费者退款无门，另一原因是七夕等节日营销再次暴露出团购行业在物流递送和售后服务上的短板。
　　“部分公司因经营不善而转型或者关闭，在任何一个行业都存在。但最重要的是这些企业需要对与其发生过交易行为的消费者负责，做好善后处理。 ”某团购业内人士认为，令人遗憾的是，一部分团购网站在关闭后，对之前与其发生过交易行为的消费者采取了“不通知、不退款、不回应”的三不管态度，甚至给消费者带来财务损失，这给整个团购行业也带来污点。
　　胡琛表示，团购行业作为新兴的消费领域，产业链缺乏相关监管部门的有效监督与控制，使得后续售后服务无法保障、消费者维权难等问题频发，亟待相关部门出台解决方案。
　　对于消费者如何避免自身利益在团购站倒闭中受到伤害，团购专家给出三点建议：一是尽量选择全国型大站或者当地口碑好的垂直站，对新冒出来的网站要提高警惕；二是尽可能在下单前，通过导航站论坛等方式与其他网友交流询问，看看是否已有投诉纠纷发生；三是尽快消费，不要等待有效期末尾，避免夜长梦多。

