保监会为保险中介网销设防火墙
　　商报讯(记者 崔启斌)为了规范网销业务、防范网络欺诈，保监会昨日对保险中介介入网销设置门槛，其中要求注册资本金达到1000万元才有资格从事网销业务，相关规定自明年起施行。
　　昨日，保监会发布《保险代理、经纪公司互联网保险业务监管办法(试行)》(以下简称《办法》)，要求通过网络销售保险的保险中介必须是全国性机构，除了对注册资本金提出较高的要求外，还要求具有健全的互联网保险业务管理制度和操作规程，以此确保网络销售规范化、透明化。符合从事网销资格的保险中介，将在保监会和中国保险行业协会网站进行披露，便于社会公众查询和监督。
　　保监会相关负责人解释，互联网助推保险业务快速发展，拓宽了保险代理、经纪公司的服务范围，也节约了经营成本。“但是由于我国当前信用环境整体不佳、互联网本身具有虚拟性等原因，保险代理、经纪公司互联网保险业务的风险隐患也在逐步积聚，迫切需要强化监管。”这就意味着并非每一家保险中介都可以借助网络销售保险、促成在线签单。
　　《办法》指出，保险中介的网站应依法取得网络增值业务经营许可证，且具有与开展业务相适应的电子商务系统，能实现投保人的全部投保信息与保险公司核心业务系统的实时对接。这将有效防范保险中介截留保费出现“埋单”现象，导致投保人缴费而不能得以保障。同时，《办法》还对经营网销业务的网站的安全性提出要求，如具有防火墙、入侵检测、加密、第三方电子认证等。

