Facebook否认收费传闻 称将始终坚持免费原则
　　新浪科技讯 北京时间9月27日上午消息，针对最近有关Facebook将要收费的传闻，Facebook周一予以否认，表示该网站将始终坚持免费原则。
　　上周末，一封恶作剧电子邮件开始在网上传播，该邮件称Facebook将开始收费，如果转发这封电子邮件，将免费获得Facebook服务。
　　邮件内容如下：“这是官方消息，它甚至还没有被新闻报道过。Facebook将在启用新个人主页时开始收费。如果你将这条信息复制到‘公告墙’，你的图像变成蓝色，那么你将可以获得免费服务。如果你不想付费，又不想帐户被删除，请转发这条消息。Facebook刚刚宣布推出会员服务价格：金牌服务每月9.99美元，银牌服务每月6.99美元；铜牌服务3.99美元。”
　　针对这个恶作剧，Facebook周一做出澄清，称“网上传言引起了我们的注意。我们并没有收费计划。Facebook现在是免费的，将来也会是。”业内人士指出，Facebook现在根本不缺钱。据路透社报道，Facebook的估值现已超过800亿美元，2011年第一季度和第二季度利润都在10亿美元左右。(圣栎)

