部分网站发布虚假病毒提示误导用户
　　9月25日，央视“每周质量报告”栏目播出了题为“‘病毒’陷阱”的报道，披露了卡巴斯基等部分安全软件的广告代理公司存在利用一些网站页面发布虚假病毒提示，误导用户购买趋势云安全软件及卡巴斯基反病毒软件的行为。
　　今天下午，卡巴斯基技术开发(北京)有限公司在其官方网站上发表声明称，其代理商新空气广告有限公司、优霓博得通信技术有限公司的相关行为“从根本上违反了卡巴斯基公司关于合法、诚信销售的要求，构成了对消费者和卡巴斯基公司的双重欺诈，损害了消费者的权益和卡巴斯基品牌的声誉”。
　　根据相关试验，约10%网站存在假病毒提示
　　央视的报道称，北京市的高先生在前不久上网看电影时，刚登录相关网站，网页右下角便弹出了“电脑中病毒了”的提示。
　　尽管高先生已经使用“卡巴斯基安全部队2012”这一杀毒软件对电脑进行了病毒查杀，并且并未发现病毒，但他再次打开上述网页时，相关病毒提示依旧存在。
　　而当他点开病毒提示，并按照不断弹出的对话框的指令一步步操作后却发现，自己以每月20元的价格购买了一款名为“趋势全功能安全软件2011”的安全软件。但让他感到疑惑的是，即使已经按照相关指令购买了上述安全软件，再次登录一些网站时，相同的病毒提示依旧会出现。
　　报道显示，央视记者亲自操作的结果也与高先生的遭遇相似，区别在于最后通过手机付费购买的是趋势公司生产的另一版本的安全软件，并且还是试用版。
　　中科院科技政策与管理科学研究所的李强博士是较早发现部分网站的网页存在上述病毒陷阱的人之一。他告诉中国青年报记者，根据他和其他研究团队成员的拨测试验，在随机抽取的1500个网站中，有158个网站存在类似高先生所看到的虚假病毒提示。“有影视类网站、导航类网站，还有相当比例的网站是非法的网站。”李强说。
　　李强和其研究团队在拨测试验中发现，上述虚假病毒提示的广告都是静态的png格式或动态的gif格式的图片，以“安全警告”或“系统提示”的名义吸引用户查看，而其内容包含了诸如“严重安全威胁”、“企图修改系统文件”等用语。一旦用户点击相关广告，就可能会顺着诱导一步步操作，直至购买相关款型的安全软件。
　　“根据我们的推算，点开相关网页的用户中，有10%的人会点开病毒提示，有2%的人会被误导并最终购买相关安全软件。”李强说。
　　陷阱早已存在
　　李强告诉记者，他是在今年4月3日首次发现这种病毒陷阱的。在随后的检索和拨测过程中，他发现这种虚假病毒提示的“恐吓营销方式”在2010年就已经存在。
　　央视的报道中提到，据基础电信运营企业的客服人员介绍，他们给北京新空气广告有限公司提供的这种代收费业务已存在4年，“有很多用户购买过”。
　　李强在测试了相关虚假病毒提示的后续步骤后，先后被短信通知订购了每月10元的东方微点某款安全软件、每月20元的趋势某款安全软件、每月30元的卡巴斯基某款安全软件和盛浩优创某款完全补漏安全服务。
　　就在记者采访李强时，他接到了两个自称是“互联网云安全中心”客服人员打来的电话，称接到基础电信运营商转派的投诉单，询问李强对其订购的每月30元的完全补漏安全服务有何意见，如果不满意可以退订。
　　李强向基础电信运营商的客服人员查询后得知，电话中提到的每月30元的完全补漏安全服务是由盛浩优创公司代理的。但客服人员自称的“互联网云安全中心”是一个在网上查不到的机构。
　　中国青年报记者发现，在去年的9月22日和今年的8月21日，有网友在网上发帖求助称，自己访问的网页提示“互联网云安全中心”给出了相关的木马病毒和系统漏洞提示，有的还要求输入手机号码。
　　2009年，东莞一家媒体以“名为杀毒 实为诈骗”为题，披露过有电脑病毒以“杀毒”为名，实际上却诱导用户根据提示一步步点击，最终订购每月10元的一款不知名杀毒软件。
　　卡巴斯基表示“最强烈的谴责”
　　央视播出相关报道后，有网友将相关链接转贴到卡巴斯基公司的论坛“卡巴一族”上。
　　“卡巴一族”论坛的一位版主“Wesly.Zhang”很快作了回复，称“假冒反病毒软件(Fake Anti-Virus)在国外很流行”，他曾专门对这类东西有过分析，并附上了相关链接。链接指向的内容，是卡巴斯基实验室的一位名为“Nicolas Brulez”的专家发表的揭露冒牌反病毒软件吓唬人伎俩的文章。
　　“Wesly.Zhang”在回复中指出，“网页上弹出的这类提示，本身不包含恶意代码，而是一些经过精心设计的JS脚本，这些脚本原则上并不危害用户计算机，但是它们有一定的误导性”。
　　今天有媒体报道称，卡巴斯基的客服人员表示，该公司经销商名单在官网上都有公示，其中并没有新空气广告有限公司，“不排除有些小公司私下销售我们的产品，但这种销售行为与卡巴斯基无关”。
　　此前，央视的报道披露，自称是卡巴斯基代理商的北京新空气广告有限公司和北京优霓博得通信技术有限公司是病毒陷阱中所售卖相关安全软件的收款方，且这两家公司的客服电话均为“010-84402498”。
　　记者在北京市企业信用网上查到，上述两家代理商的登记地址均在“北京市房山区拱辰街道政通路桃园1号”。
　　今天下午，卡巴斯基技术开发(北京)有限公司在其官方网站上发表声明称，其代理商新空气广告有限公司、优霓博得通信技术有限公司的相关行为“严重侵犯了消费者权益，卡巴斯基对此深表震惊，并对新空气、优霓博得表示最强烈的谴责”。
　　本报北京9月26日电

