平安药网或成1号店负担
　　中广网北京9月27日消息 据经济之声《天下公司》报道，在上海，国内第一家网上生活超市“1号店”几乎无处不在。2008年7月上线后，“1号店”就成为B2C领域的焦点，它每月26%以上的增长速度，这几乎能同京东年均300%的增长速度相媲美。
　　“1号店”当时是在中国规模、品类均占行业领先地位的B2C电子商务企业。上线以来一年多时间已拥有注册用户一百多万，商品涉及食品饮料、美容护理、厨卫清洁、母婴玩具、电器、家居、营养保健、礼品卡等大类。按照创始人于刚的说法，家庭购物有60%由女性完成，但很多白领女性却因为工作繁忙没有时间购物造成生活很不方便，“1号店”就是要改变这种情况，主攻快速消费品，帮这部分女性送货到家，价格比线下还便宜，打造完美的购物体验。
　　“1号店”目标要达到一站式购买服务，真正让顾客一站式购买，享受一站式购买、一站式服务。仅仅2年之后，平安集团入股，并把平安药网装入了“1号店”，作为网络超市的一部分，于刚认为这是一个怎么算都不会亏的游戏。
　　于刚：我觉得药的利润是不错的，药将来要有很大的发展，还得看中国的医改。包括在网上要容许用医保。现在网上 不允许用医保，这是很大的障碍，医改会给很多药品的销售，将来会有很大的冲击。平安是金融帝国，我们也从平安那得到了很多的战略价值。
　　今年5月18日，于刚在北京宣布“1号店”和沃尔玛合作。尽管“1号店”声称，沃尔玛只是少量入资，双方是战略合作。但根据业内说法，沃尔玛从来不做没有控股权的收购，它的正常路径应该是：接过平安的盘子，逐步控股立志要做“网上沃尔玛”的“1号店”。但是于刚认为，与沃尔玛的合作得到的价值更大。
　　于刚：沃尔玛全球最大的企业，在60年内做成全球最大的企业，几百万员工，他要做成这么大的规模，不是说靠运气做的。我们从沃尔玛可以得到的价值，我们合作模式正在开始展开，我们团队也在开始对接。慢慢展开这些合作，合作包括供应商资源的共享，供应链资源、物流 资源的共享、品牌资源的共享等等。
　　有业内人士分析，“1号店”被沃尔玛控股，只是时间问题，一旦控股权落到沃尔玛手里，于刚就很难再走自己的路子，但是目前公司生存下去是最重要的。对此，经济之声特邀嘉宾向荣表示。
　　向荣：想做出一个强的企业来，不能弱弱联合。对于平安药网，“1号店”不是得到了一个机遇，而是背上了一个负担。沃尔玛作为现在实体的店，一个实体的零售大企业，现在都在寻求如何在网上拓展，如何用沃尔玛的实体店、用沃尔玛的品牌优势和配送体系来进入到这个互联网的产业里面去，沃尔玛在这个时候加入“1号店”无疑是一个喜讯。

