斯凯上市半年遭两次猎杀 被外界推动着“革命”
　　原题《斯凯：被“猎杀”之后》
　　以“中国版App Store”之名登陆纳斯达克，也因此广受争议，斯凯上市半年后经历两次“猎杀”，准备主动“革自己的命”。
　　文 / 本刊记者 张兆慧
　　度尽劫波。
　　斯凯网络科技有限公司创始人宋涛说，他最近一次感动，是在2010年11月20日斯凯成立五周年庆上。斯凯给三年以上的老员工颁发纪念杯，大家唱歌庆祝。忆及往昔——从没办公室到科技园再到新办公室，冒泡社区从无到有并爆发式增长，海外团队发配上海二次创业⋯⋯宋涛哽咽落泪。
　　11天后，在中国公司赴美上市史上最疯狂的那一周，斯凯，这家中国最大的山寨机应用平台商，以“中国版App Store”的概念在纳斯达克上市，市值2亿美元，成为中国移动互联网第一股。但宋涛没想到，众多中国概念股很快遭遇危机，而斯凯也因其“中国式创新”位于被质疑之列。但斯凯的变革在上市之前即已确定——从山寨机市场向智能手机转换。一向以主动“革自己的命”著称的宋涛，这一次能否革命成功？
　　上市阻击战
　　“很疲惫。”宋说。
　　上市前两天，最后一场路演结束，宋跟CFO等高管准备晚餐。等餐期间，同事聊天，而宋涛却累得睡着了，“睡醒的时候，大家都吃完了。”
　　再回溯到12月4日，星期六，宋那天抵达美国。他给自己预备了一天倒时差，但显然没成功。前三天，宋涛每天都失眠。之后即便在见大量投资者疲惫不堪的情况下，也是睡一小时醒一小时。他把原因归于时差，否认自己紧张。
　　路演的一周宋涛至今难忘。每天十几家投资人，每个投资人1小时，中间衔接10分钟——那是一场接一场的疲劳战。一个小时要给投资者留30分钟提问，半小时自我介绍，宋涛被分到10分钟介绍公司发展策略，另外20分钟由CFO介绍财务。
　　宋涛至今认为他并没能在一个小时内说服所有投资者，也认为这是不可能完成的任务。而这些问题，也成为后来斯凯上市半年内两次遭受阻击的原因。美国投资者关注的焦点非常集中：你跟运营商有何关系？与SP(移动增值服务商)有何不同？如果腾讯进入你的领域，你将如何应对？高端智能机即将普及，你们的策略是什么？
　　斯凯本来希望筹集1.5亿美元，但由于需求不足，最终只融资5800万美元，上市首日股价下跌25%。
　　随后，绿诺等因财务造假被“浑水公司”(Muddy Waters Research)做空，被SEC勒令退市，中概股信任危机也传染到了斯凯，而其被攻击点正是“中国版App Store”。
　　“五一”前后，斯凯股价连日暴跌，最高达22%。之后，一份报告被交到宋涛手上。报告出自“香橼”公司(Citron Research)，它以做空东南融通并导致其退市而闻名。报告称：“有些公司推出了独特的商业模式，有可能在各自的领域里占据优势的竞争地位，受益于中国快速增长的网络用户群体。无论何时你都能感受到狂热的气息，许多公司依仗这种声望来达到目的。以斯凯网络科技有限公司为例，这家企业操控真相，隐藏自己日渐衰亡的商业模式。”
　　Citron所谓的“日渐衰亡的商业模式”主要指，斯凯的业务主要集中在功能手机(指非智能机)，而智能手机业务才有未来。
　　宋涛并没有对做空报告做出公开正面回应，他当时认为没有必要和Citron这样的“流氓”吵架。当然，他们还是和投资人做了一些沟通。
　　“从来没听说过，Citron就是近两年才兴起的，就是一个小网站，一个BBS，但它之前揭发了几个中国公司，而且有的时候找的问题还是挺对的。”回忆当时，宋涛措辞逐渐激烈。“我觉得它的报告很可笑，对中国一点都不了解，写的基本上都是很幼稚的东西，然后我就问，他为什么要这么做？他们讲这是一种投资方法。我问能不能诉诸法律，但是法律要求的证据很难找到。”
　　其实，斯凯的功能手机业务并非新鲜话题，在上市之前它早已决定全力挺进智能手机市场。早在去年12月9日上市成功后回国的飞机上，宋涛就给同事写下一段长长的文字感悟，其中说道：“我们是新面孔，在美国找不到可比的公司，想在路演中用一个小时说服债主们显然是不可能的。因此，我们必须用业绩和时间来证明自己。”
　　Citron没有任何放手的意思，并且很快发布了第二份报告，对斯凯仅仅给出了3美元的目标价位。这一次，宋涛坐不住了。很快，斯凯召开紧急招待会，正面回应香橼的两份报告。
　　斯凯认为，美国研究者并不了解斯凯的商业模式所在。斯凯搭建了一个中间件平台，将平台嵌入到山寨厂商生产的手机中，之后软件开发者再将他们开发的软件放到斯凯的平台上，使原本只能保证基本功能，如打电话、发短信、拍照片的山寨机，也能享受网上冲浪、社交平台、下载游戏等功能。用户免费下载软件，使用后通过运营商和SP付费，然后利益链上的四方分成。
　　“美国没有一家这样的公司，所以要花很多时间沟通。对于中国市场为什么不一下子都用iPhone，他们很难理解。他们眼中的中国手机用户很极端，要不就是上海那种小资，要不就是特别穷，但是这两者都是中国。”宋指出那份报告的错位。
　　之后斯凯的股价基本平稳，但在后来的全球股灾中，它基本起伏在七八美元之间。这场在宋涛团队看来啼笑皆非的阻击战，似乎就此告一段落。宋坦言，在这场混战里，他们也受到了教训。“必须迅速地跟投资人进行沟通。在中国公司诚信问题频繁遭到质疑的时候，这已经变成了美国对中国概念股的普遍担忧，这个时候越早越清楚地跟投资者沟通越好。”
　　时至今日，宋对股价的态度似乎依旧冷淡，尽管经历过这般曲折。“一堆人炒我们股票，跟我们有什么关系？涨肯定是好事，说明投资者对你有信心，但是说得简单点，就是大家在炒作。你作为一个筹码，你天天关心谁赚多少吗？涨和跌跟你其实没有什么关系。”
　　被推着革命
　　但智能手机的战略显然已经是刻不容缓。
　　就在Citron质疑斯凯期间，负责斯凯冒泡社区品牌营销的副总裁胡新勇离职。胡新勇离职后将从事基于Android平台的开发。
　　冒泡社区是斯凯的一次自我革命。2007年，在引入红杉资本后，宋涛决定让核心团队30多人去专注做冒泡社区，而当时斯凯一共也就50多人。它有难处，希望通过冒泡社区绑住用户群，并开拓新的收费模式——第三方支付。斯凯将冒泡社区游戏的收费方式转化成用K币收费。这种模式类似腾讯Q币，只需要通过第三方支付充值即可完成，不需要再经过运营商和SP。于是，斯凯解决了美国投资者对于斯凯跟运营商和SP之间瓜葛的忧虑，也避免了之前曾多次发生过的状况——国家政策限制SP业务，导致利润随之大幅波动。
　　据数据显示，冒泡社区注册用户总量已达9400万。今年5月份，斯凯公布上财年第四季财报，当季社区活跃用户1100万。
　　更彻底的革命发生在上市之后，斯凯开始进入安卓智能机领域，这或许算是斯凯创业以来第一次被推着改变。今年4月，在第三届全球移动互联网大会上，宋涛表示，到2013年，中国的智能手机将超过功能手机。宋必须回答的问题，正是上市时美国投资者关注的核心之一：当智能机取代功能手机，斯凯何去何从？
　　宋涛的答案是，通过冒泡社区黏住用户，技术上打通安卓与功能机平台，继续跟芯片厂商绑定，通过预装或应用下载实现合作。据称，斯凯现在300多人的研发团队，有一半在聚焦安卓平台。
　　显而易见，这恐怕是斯凯最难有把握的一场战役。
　　这也是众多观察者对斯凯困惑最多的地方。“它原来是寄托在山寨手机产业链中的一环，在原来功能型手机上过渡期的一个冒泡社区，当我换了一个智能手机，那个东西还会跟过来吗？山寨产业链都转型的时候，斯凯何去何从？”中国移动互联网产业联盟常务副理事长兼秘书长李易问。
　　高端机前景远未明朗，肉搏战呼之欲出，斯凯在其中将扮演怎样的角色？恐怕它自己都不清楚。宋坦言，移动互联网是一个新的起跑阶段，没有谁具有明显领先优势，是一个重新洗牌的领域。“面向安卓开放的市场，需要拓展更多新的用户群，其实用户是很了解我们的，包括冒泡社区、冒泡应用商店，在用户群里知名度很高，但是安卓用户对我们了解很少，那个圈子很小。”
　　宋相信自己在安卓平台上是有机会的。安卓开发者无法找到商业模式，导致最好的开发者纷纷追随iPhone，在他看来，这是安卓最大的问题，也是最大的机会。
　　“如果安卓想封闭的话，原来支持它的都会转向。这个世界不是只有它一个人在玩这个市场。英特尔也好，微软也好，都在准备，只是它们现在做得比较小，但是一旦你倒退，别人就能赶上来。手机这个东西，在操作系统层面做到最后可能就是一个基础设施，就像修路一样，路都铺通了，轿车跟这个路没关系，哪个车卖得好跟这个毫无关系。”宋说。
　　“我的冒泡社区如何在开放的安卓平台上面尽快扩张，这是我的挑战。任何事情都是有时间窗口的，这个世界不会等待你，所以我一定要赶快扩张。”
　　刚毕业那阵儿，宋涛主动放弃自己在大学期间的创业公司去东方电信，是因为相信“手机的力量”；放弃产品经理的位置创办斯凯，同样与此有关。进军海外市场、提前布局冒泡社区，也都是斯凯上市之前的主动革命。如今，宋涛50%的时候中午都吃盒饭，或者6块钱的兰州拉面。一旁的市场部总经理周志国接茬道：“加肉11块。”宋涛对金钱冷淡，对物质冷淡，对股价冷淡，唯一的业余爱好是游泳，人生最大的兴奋点就是“公司革命”。
　　进军Android，似乎与以往不同，这是被外界推动的“革命”。这一次，斯凯能成功吗？

