无纸时代阅人无“书”
　　陆维止
　　没有什么比书架更适合作为精神分析的工具了。书籍是按字母顺序整齐排列还是杂乱无序东倒西歪？分类依据是流派、封面颜色还是购买时间？是未开封的精装版还是卷边起皱的平装书？
　　然而，电子书的日益流行却令当代弗洛伊德们面临无米之炊的窘境。无纸时代，如何才能阅人有术？这个富有挑战性的命题将引发许多有趣的回答，但亦有可能模糊道德边界，令人陷入伦理困境。
　　阅人无数，不如阅人有书
　　窥探似乎是一种与生俱来的人类本能，近年来更是成为一门新兴学科。得克萨斯大学奥斯汀分校的心理学教授山姆·高斯林指出，在对方的书架或壁橱前逗留片刻，你的收获将远远超过整整一晚的闲聊：“在交谈中，你只能观察到对方行为中的某个片段。书籍、座椅、墙上的装饰却能折射出多年来的行为习惯，是对某个行为模式和人格特征的提炼，因此难以伪造。”
　　例如，陈列在书架上的著作典籍门类丰富，说明对方性格开放；扉页上均有友人题词，说明对方性格外向；按字母顺序粗略分类则表明对方渴望将生活安排得井井有条，一丝不苟，却始终未能达成目标。
　　“整洁还是邋遢，浮夸还是朴实，厨房和储藏室同样能够提供有趣的线索，然而它们只能反映出对方的饮食习惯，书架却能揭示一个人的思维方式。”自称“书架偷窥狂”的安妮·法迪曼在新作《一位读心人的自白》中写道。
　　无纸时代如何阅人有术？
　　那么，在电子书大行其道的无纸时代，我们怎样才能解读人心？
　　“不如看艺术。”在哥伦比亚大学商学院教授埃里克·亚伯拉罕看来，无纸化并不是什么大问题，“我会快速浏览挂在墙上的艺术品。它们是否有令人反感的地方，或是出自一位籍籍无名的艺术家之手，却有着惊人的美丽？”
　　据亚伯拉罕教授介绍，第一印象往往会在瞬间形成；当你走进大门看到餐桌上的毛巾或牙签时，就已经给对方下了“整洁”或“邋遢”的定义；接下来你所做的一切不过是在搜寻强化这一印象的证据：“偷窥”冰箱里的罐头、“鉴赏”厨房里的锅碗瓢盆等等。在视觉信号抵达神经中枢之前，你的大脑已经提前知道了答案。
　　针对电子书的粉丝，高斯林教授为当代弗洛伊德们提供了另一套解决方案。首先，寻找并观察任何一个可供人独处的空间——盆栽棚、家庭办公室或安放电脑的某个角落；接下来你可以将目光转向卧室，床头板、枕头及床边的物什应当成为重点观察对象。
　　同样值得注意的是照片的位置。假如你在客厅里找不到任何一张照片，说明这是一个供人独处、释放压力的私密空间；假如家庭办公室的墙上贴满了各式各样的照片，说明主人在独自办公的过程中，需要时不时地通过“社交零食”来释放压力。

