中企境外IPO进入“冰河纪”
　　刘冬
　　种种案例表明，中资企业在境外上市正遭遇金融危机以来最严峻的冰点。
　　昨日，本是徐工机械启动在港上市路演的日子，然而据媒体报道，迫于熊市压力，徐工机械决定推迟规模约12亿美元的IPO，并等待更加合适的窗口进行发行。早前徐工机械已将集资模规由15亿美元大幅削减30%至10亿～12亿美元，但市况低迷还是令这一计划搁浅。
　　招商证券投行部一名人士对《第一财经日报》表示，现在全球经济处在二次探底的阶段，欧元区危机还未结束。从今年四季度到明年一季度，市场情况到底会怎样都看不清楚，现在上市只有以牺牲价格为代价。
　　赴港：焦灼中等待
　　不独徐工机械，同属工程机械行业的竞争者三一重工甚至在9月21日正式招股前“临门”宣布延迟港股招股。三一重工公司发言人表示，由于市况波动将搁置招股上市，暂时没有招股的最新时间表。
　　9月21日，已经完成招股程序的内地餐饮企业小南国也宣布“搁置上市”，公司认为鉴于近期市场剧烈波动，现阶段进行全球发售并非明智之举。为保障投资者的最佳利益，故决定搁置上市。投资者的认购款项也将不计利息于该日安排退款。
　　希腊债务危机的影响尚未消除并随时可能愈演愈烈，标准普尔首次下调美国国债信用评级，利空消息下港股走势的急转直下令广发银行、光大银行、新华人寿在内多只新股上市一拖再拖，甚至很可能在今年都难觅时间窗口。
　　一位投行人士对本报记者表示，很多境外上市企业的发行窗口都排到明年，而该人士所在投行承销的光大银行H股上市也还在等时间窗口。
　　昨日，在中资金融股和香港地产股带动下，恒生指数延续跌势，收盘挫跌逾3%。
　　富泰证券发布报告认为，香港市场很大程度受到欧美市场经济和金融状况所左右，但欧美问题不是一个短期问题，因此市场难言探底。
　　根据清科研究中心的监测，9月份迄今中资企业赴港成功IPO的仅有鸿国国际和天福茗茶两单，融资额分别为1.4亿美元和1.7亿美元，8月份成功的IPO则为零。
　　赴美：观望中熬冬
　　不只港股进入融资低潮，中国互联网企业赴美国市场上市的节奏也在今年放缓。7月份，迅雷、盛大文学因美国股市状况不佳相继宣布无限期推迟上市。而包括58同城、赶集网、开心网在内的一批互联网企业均在排队等候时间窗口。
　　近几个月来，唯一一家逆势在美国进行募资的企业为土豆网。8月17日，土豆网在纳斯达克证券交易所上市，募集资金1.7亿美元。但其定价不仅远低于此前竞争对手优酷的发行价，且上市开盘即破发，首日收盘跌幅达13.4%。
　　清科研究中心分析师张兰对本报记者表示，目前海外二级市场，尤其是香港和美国的市场表现不佳。这对准备上市的中国企业而言并不是一个理想的上市时机，发行市盈率和上市后的表现都可能受到宏观环境的影响。张兰认为，由于上半年“中概股”风波和如今国内VIE结构的不确定性，很多拟上市企业均暂缓了上市步伐，对市场持有一定的观望态度。
　　艾瑞咨询集团总裁杨伟庆对本报记者称，目前市场已经进入自2008年秋金融危机爆发以来最低迷的时候，2009年一季度，包括纽交所、NASDAQ在内的欧美热门资本市场没有一家中国企业上市。而从当下来看，在美国上市的互联网企业都陷入了估值低估。“麦考林、当当网、人人网现在的市值比它们的净资产都高不了多少，上市窗口可以说已经关闭了。”
　　杨伟庆认为，好的企业可以等一等再上市，但一些盈利能力较差、之前烧钱也比较厉害的电商企业则会面临被收购的命运。
　　易凯资本有限公司首席执行官王冉认为，赴美上市窗口可能会在今年10月到11月间重新打开，但由于市场会更有选择性，很多筹划上市的中国公司仍需熬过冬天。
　　但资本市场或许不会这么乐观。德银资产管理公司欧洲区首席投资官格尔各·舒赫此前对本报记者表示，今年年底之前希腊可能会有大规模违约，“可以预见几个月后资本市场将达到新低点”。插图/刘飞

