比价返现两强相争 一淘网易购网殊途同归
　　■ 本报记者  马 燕
　　记者近日发现，易购网和一淘网各自打着“比价返现第一站”、“购物比价，尽在一淘”的旗号，纷纷加强了其线上线下的广告宣传攻势，令人顿觉“比价购物”似已成为当下潮流趋势。
　　殊途同归
　　而其实，两家网站走到今天是殊途同归。
　　若论时间长短，易购网当在一淘网之前。易购网创建于2004年，是亿玛在线旗下一家以购物返现为核心的国内消费导购专业平台。
　　而一淘网则是今年6月份淘宝一拆为三的产儿。是以搜索服务为主的平台，为消费者提供导购资讯和商品信息。
　　一淘搜索被视为打造网上购物流量的入口，也因此常被拿来与百度有啊相较高下。马云无法抗拒垂直搜索的诱惑，更是于日前放言要让李彦宏睡不着觉。业界分析认为，马云挑战李彦宏很大程度上是在为购物垂直搜索一淘网造势。
　　如此，两家网站的定位初衷并不尽相同。诚如中投顾问IT行业研究员王宁远对《证券日报》记者所表示的那样，两者业务既有重叠也有差异，但是双方并非直接的竞争关系。
　　但随着时间的推进，事情起了变化。先是今年2月易购网成功收购韩国大拿网。大拿网曾是比价购物网站的先行者，其比价数据和搜索技术都颇有基础。并购大拿网之后，比价搜索功能也成为易购网的核心主流业务。除去提供购物返现外，现在的易购还有优惠券发放、购物比价和网购交流等多种免费服务。
　　而另一方面，以购物搜索服务为主的一淘网不仅将比价购物作为其主打口号，而且似乎也正在尝试加入购物返现的行列。打开一淘的网页，便可看到其网页右上方返利试运行的公告。
　　就购物搜索和购物返现而言，易购网和一淘网的差异正在逐渐消失，重叠日益扩大。在此领域，两者势必会一较高下。
　　易购更纯粹 一淘野心大
　　仅从目前的发展态势来看，易购似乎更乐于在做好一个网上购物垂直社区上深耕细挖，不仅为消费者提供各大商家的产品资讯信息等，还为消费者提供返点优惠。易购近来的动作主要集中在与其他网上商城开展合作以及在用户体验上做文章。比如，易购网将传统电子商务平台基础上融入了 SNS 互动和分享的功能，使用户突破了单一购物平台的体验束缚。
　　而一淘网则似乎野心更大。尽管一淘网出街的广告核心信息就是购物比价，但实际上这些服务其实只是一淘计划中的一小部分。“一淘网绝不仅是比价，帮助消费者找到物美价廉的商品和服务仅仅是一淘的一小部分，我们的目标是要帮助消费者解决在网购时遇到的任何麻烦与问题。”一淘网总裁吴泳铭的这番话，透露出一淘网致力于解决消费者在购物前后遇到的种种问题，简单化、精准化消费者购物体验的目标。
　　一淘网不仅在购物比价方面力图做一个问题解决者，并试图利用其背靠阿里巴巴的优势打通所有网购环节。一淘网新推出的‘账号通’功能能够简化购物流程，让用户在下单、查询商品状态时更加方便，相当于让消费者能够进入所有网站享受“淘”的乐趣。打通了从搜索商品、获取商品资讯、下单购买的环节流程，用户只需一个账户即可通行全网。
　　一淘能走多远
　　更为值得注意的是，一淘并没有将目光局限于传统网站，而是同时加紧了对移动电子商务领域的布局，手机版一淘网(m.etao.com)就在日前悄然上线。据手机版一淘网产品负责人邱昌恒向媒体介绍，手机一淘在未来将打通全网搜索、比价、全网购物以及全网的优惠信息，帮助用户实现随时随地购物。
　　而最近更是有消息称，在国庆到来前夕，一淘网将继手机wap版之后，推出iphone客户端，再次扩大无线购物的入口，创造出全新的消费模式。
　　对此，业界评论认为，一淘客户端的频频动作，初步透露出大淘宝战略的痕迹：“提供全渠道，全流程服务”。 大互联网时代的购物入口必然体现这样的原则：开放、公平、便捷。一淘能走多远，要看一淘的运作着有什么样的胸怀。
　　淘宝商城近日宣布与38家B2C企业合作，意在激活淘宝现有资源，而一淘则有望成为淘宝流量的入口。中投顾问IT行业研究员王宁远指出，一淘实际上是在深化其搜索功能，使其用户能够享受更加实惠、便捷的购物体验，本质上是为了增强原有用户黏性，并开发新用户的渠道，这将进一步巩固淘宝C2C的地位，抢占更多市场份额。

