赶集网针对部分网络交友帖被指网络招嫖声明
　　新浪科技讯 9月26日下午消息，针对有媒体报道赶集网(微博)交友频道部分邀约帖实为网络招嫖，赶集网向新浪科技发来声明称，赶集网对在其上发布的信息均有严格的审核，帖子内容未出现任何涉及淫秽信息的内容，更没有任何所谓的“招嫖信息”。
　　赶集网声明全文如下：
　　一、	赶集网对在其上发布的信息均有严格的审核，帖子内容未出现任何涉及淫秽信息的内容，更没有任何所谓的“招嫖信息”。
　　二、	赶集网在信息审核方面，采取了一系列专业措施，其严格程度和效果，均居同行的前列。赶集网始终致力于打造一个健康的同城生活服务信息平台，网站没有任何倾向色情方面的引导。
　　三、	赶集网同城活动频道，是为用户免费提供的自发组织同城活动信息平台，赶集网未从中牟利。
　　四、	赶集网每条帖子在明显位置都设有举报按钮。如果用户在联系对方后发现有不良信息或违法行为或任何隐患，可以立刻向赶集网举报，赶集网会迅速核实并予以处理。
　　五、	赶集网呼吁所有的互联网平台共同加强监管，净化互联网环境，警惕被少数不法分子利用，不给不良分子以存在的空间。
　　六、	鉴于媒体报道有误导用户的嫌疑，并对赶集网声誉造成了严重伤害，赶集网保留对责任人进一步追诉的权利。
　　作为互联网行业的重要一员，赶集网会承担起一间企业应尽的社会责任，进一步做好信息质量保障工作，努力为广大用户提供免费、优质、高效的生活信息服务平台。与此同时，赶集网仍然是一家创业公司，会像无数创业公司那样，遇到各种各样的问题，我们衷心希望能得到广大用户的更多指点。我们也呼吁所有人一起，共同为有理想的创业公司打造一个健康的成长环境。
　　赶集网
　　2011年9月26日
　　(罗亮)

