虚拟“比特币”流入中国 专家称不受法律保护
　　有人发明了一种“虚拟货币”——比特币，任何人都可以用电脑制造它，之后用它消费，它已悄然进入中国。
　　有支持者称，比特币将取代各国货币一统天下，如今能大量持有日后必成富翁。而有的经济学家则称它是国际级“博傻”，指出它类似于传销，根本不值得投资。法学家也给支持者泼了桶冷水，指出私人制造、流通货币是违法的，同时，比特币无论是被偷、被抢还是被诈骗，都无法受到法律保护。
　　竟与各国货币进行兑换
　　在“比特币中文网”(www.bitecoin.com)，你可以像看外汇牌价一样，每天实时查看比特币与各国货币的兑换行情，其中包括人民币。
　　“比特币中文网”的创建者杨先生告诉记者，目前“比特币中文网”只提供比特币兑换人民币服务，将来会考虑引入其他币种。杨先生说，如今，“比特币中文网”共有注册会员4000多名，每天新注册的人数在一两百之间。网站创建初期，兑换是免手续费的，半个月前网站开始收费，“预计本月下旬能收回成本。”
　　除了“比特币中文网”这些个人创建的比特币网站，淘宝网店也是兑换的主要场所。在淘宝网上输入关键词“比特币”，能搜索到近20家做“比特币兑换”生意的店铺。这些店铺有的位于北京、上海等，有的位于山东泰安、广西玉林、江苏淮安等。
　　还可在部分淘宝店消费
　　“比特币中文网”里有大量关于比特币的介绍，包括如何兑换、交易流通等，人们也可以在这里下载中文界面的比特币客户端软件。记者下载客户端后得到一个地址。它以文件的形式保存在记者的电脑中。根据“比特币中文网”的提醒，记者把地址做了备份。否则，一旦电脑崩溃地址丢失，比特币将消失。
　　在比特币和人民币之间进行兑换，过程简单易学。在一家淘宝网店，记者看完“牌价”，用“旺旺”软件和店主沟通好价格，之后像拍其他淘宝商品一样，拍下一个比特币。通过转账方式向店主银行账户付款后，店主要走了记者的比特币地址。几分钟后，记者的比特币客户端软件的“账户余额”一栏显示：“1.00”。
　　任何人都能制造比特币
　　比特币和人们熟悉的Q币、联众币和微币不一样。它的创造者不是某个公司，而是个人。2009年1月3日，日本人中本聪在位于芬兰赫尔辛基的一个小型服务器上开发出了比特币。
　　在“比特币官方网站”(bitcoin.org)上，中本聪描述道：比特币没有中央发行机构，由网络节点通过复杂计算生成，任何人都可以在电脑上运行比特币软件制造它。流通时，在客户端软件上输入数量1，再要来对方的比特币地址，用给付者的密码签名。之后，这个比特币就是对方的了。
　　经过调查记者发现，相对于兑换、利用比特币交易，国内用电脑制造比特币的人数更多。不少人不惜重金购买高级电脑设备，而其中最重要的是显卡。AMD Radeo HD6990是目前世界上最快的显卡，由于价格过高，普通电脑使用者鲜有问津。但它是比特币“矿主”们的最爱，如今它已在中关村断货。

