网传杭州女子微博晒接客日记被带走
　　中新网杭州9月26日电(记者 古其铮)日前，一位自称浙江杭州的失足女若小安(微博)在网络上爆红，有传言称其因在微博上晒接客日记被警方带走。记者就传言向杭州市公安局求证，杭州市公安局相关负责人向记者表示，目前警方正在核查此事。
　　拥有17万粉丝的若小安显得尤为另类，和其他“失足妇女”不同的是，她拥有着不弱的文字功底以及诸如接客日记之类的网络猛料。
　　据相关资料，若小安才22岁，坦承自己是一位“失足妇女”。她在微博中讲述自己的生活和情感，拥有大量粉丝，其中不乏一些加V的知名人士。有人对她赞不绝口；有人劝她及早上岸，改走“正路 ”；还有人开口指责，谩骂不已 。她一一化解，还和某些作家叫板。她说，微博只是自己一个诉说心事的地方，自己也没有关注任何人，“不希望给你们带来不必要的麻烦”。
　　24日凌晨，网友“犀利姐_博天下”发表一条微博称：“最新爆料：据内地娱记私信透露，一位因在微博晒接客日记的杭州失足女因拥有十六万粉丝而成为网络名人后，迅速引起当地网警关注，通过微博?定手机信号定位，于上周被警方?走。据交代，此女七年间与其发生过性关系的客人估计超过三千，手机存有熟号码逾千，其中不乏大学教授等当地名人。”
　　该微博引发关注，截至目前，已转发4000多次。而一些加“V”的网友也在微博内容前加上“据说”二字，进行转发。
　　据悉，若小安喜欢在自己名为“若小安1”的微博上写心情类文字，而且她还有和作家叫板PK文字的勇气。“下午像一杯越来越冷的咖啡。”这是若小安独特的比喻，不少网友认为她有才气。
　　26日，记者打开若小安的微博，发现最新微博的发表时间为9月16日22：26。在此之前，她几乎天天更新微博，未曾有过长久的间断，这也似乎印证了其被带走的传言，不少网友关切其最新动向。
　　关于失足女若小安被带走的消息在网上疯传，引发网友关注，但也有很多人对发帖者的说法持怀疑态度。
　　记者就此事向杭州市公安局求证，一负责人向记者表示，目前杭州警方正在核查此事，对于是否有警方将若小安带走还需进一步加以核实。

