第三方支付市场现分水岭 未获牌预付卡或被停用
　　IT时报   潘少颖
　　第三方支付牌照在9月1日大限之前发放了两批，现在，获得牌照的和没有获得牌照的企业都纷纷开始为日后的发展未雨绸缪。记者了解到，自支付宝(微博)收购安卡支付后，目前，第三方支付市场的格局正出现着微妙的变化。
　　获牌企业开始扩展业务
　　虽然牌照的发放让获牌企业松了一口气，不过在心宽之余，更重要的是加快发展的步伐。上海某获牌企业相关负责人告诉记者，自从获得牌照以来，公司的业务有了明显增长，电话订卡量成倍激增，目前正在扩容呼叫系统。“目前，我们计划增加售卡点，能方便更多的用户购卡。”对于未来的业务发展，该负责人表示，目前暂时还没有收购其它企业的计划，现在最主要的是修炼内功。
　　记者了解到，除了这家上海企业之外，有不少第三方支付企业也开始了向外扩展的步伐。上海付费通信息服务有限公司也迈出了全国扩张的第一步，近期将在江苏省无锡市和北京市分别上线自来水账单项目和主要公用事业费付费平台，而南京、青岛以及安徽福建等地区的相关项目也将陆续开通。
　　业内人士认为，由于此次发牌经历了超乎想象的严格把关和筛选，所以目前获得牌照的企业普遍具有业务规模大、市场影响力强、管理规范和风险防范能力强的特点，他们加快业务扩展将会打破市场格局。
　　合作商户进退两难
　　不少商户都和预付卡企业存在合作关系，记者了解到，目前已经有部分商家停止了和部分暂未获牌的预付卡企业的合作。“在我们商厦内，得仕卡等已经获得牌照的企业的预付卡可以继续使用，而一卡通等还没有获得牌照的企业的预付卡现在都不能用了。”某大型商厦负责人告诉记者。另一家大型连锁超市的负责人则表示，目前还没有停掉任何预付费卡，不过暂时也不会和新的预付卡企业合作了。“现在消费者使用预付卡也大多集中在几家获牌企业。”该负责人表示。而据其它媒体报道，大润发方面曾表示会给合作商户一段缓冲期，但很有可能到10月、11月左右会暂停使用斯玛特卡。
　　某大型连锁超市负责人告诉记者，签约零售商与预付卡的结算通常会有一个账期，发卡企业会给予零售商一笔固定数字的保证金。部分零售商担心，假如政策发生变化，一旦账期内的销售额大于保证金，发卡企业结算时发生问题，签约零售商会承担亏损。“现在来看和没有获得牌照的预付卡企业合作暂时没有什么风险，但长远来看还是存在风险的，有可能无牌企业说不做就不做了。”该负责人告诉记者，为了减少风险，商户会追加更多的保证金。
　　易观国际分析师张萌认为，如果某些企业拿不到牌照，对于商户的正常支付活动会产生比较大的影响，而且用户也会更愿意通过获牌企业的支付平台进行支付，最受影响的是旗下并无商业门店的纯粹发卡企业。

