微软必应亏损超50亿美元 或再度并购雅虎
　　产经动态
　　微软互联网转型效果甚微 或再度并购雅虎
　　本报讯 (文/表 记者段郴群) 有消息透露，自2009年6月推出以来，微软的搜索引擎必应已亏损超过50亿美元，其市场份额不仅无法抗衡谷歌，而且微软的整个在线业务也一直没起色，微软自身的互联网转型也显得艰难。
　　有业内人士分析，虽然微软在视窗软件领域是老大，但要想在互联网领域有话语权，并购或是最好途径，而目前正处于风浪中的雅虎或再度成微软最好的选择。
　　推必应未达预期效果
　　有数据显示，目前，必应搜索引擎市场份额为14.7%，谷歌则占64.8%。但是必应每季度亏损近10亿美元，总亏损额达55亿美元。
　　据CNN Money报道，早在推出必应前的2007年，微软进军线上业务起，这一业务就一直在亏损，总亏损额高达90亿美元。
　　为了在互联网领域能有所起色，微软公司曾为了收购雅虎而炒得沸沸扬扬，最后未能如愿。为加大互联网的能力，微软推出必应搜索系统，但效果并不大。微软又于5月宣布以85亿美元收购Skype，但Skype此前曾持续亏损。
　　并购或是最佳途径
　　而必应在中国市场同样遭遇压力，数据显示，2011年第1季度中国搜索引擎运营商市场规模为32.5亿元，环比增长-16%，同比增长67%。其中，百度在国内搜索引擎市场收入份额中占75.8%，谷歌中国只有19.2%，而必应因份额太低，只能屈居在其他中。
　　为此，7月4日必应宣布与百度合作。有互联网人士表示，微软想通过自己的研发来赶超谷歌很难，并购或许是微软最好的途径，而目前雅虎可能出售的消息再次给了微软希望。
　　微软5年在线部门营收情况
　　2011财年，收入25.3亿美元，营业亏损25.6亿美元。
　　2010财年，收入22亿美元，营业亏损23.3亿美元。
　　2009财年，收入21.2亿美元，营业亏损16.5亿美元。
　　2008财年，收入22亿美元，营业亏损5.78亿美元。
　　2007财年，收入24.3亿美元，营业亏损7.32亿美元。

