华尔街会诊中国概念股：财务透明是王道
　　沈秋莎
　　美国当地时间9月13日晚，一场名为“中国公司华尔街信任危机中求生存”交流会在位于纽约哈德逊河畔的Kaijou Japanese Restaurant举行，与会各方就中国概念股的未来进行了多方探讨。
　　此时，中国企业在美国正处于空前信任危机之中。资料显示，仅2011年上半年，已经有18家中国公司被纳斯达克或纽约证券交易所停牌，4家企业被勒令退市，20多家遭受股东集团诉讼，大部分中国公司股票股价低迷。
　　上半年，当在美国上市的一批中国互联网企业纷纷跌破发行价时，原计划7月在美国上市的迅雷和盛大文学两大公司，也因投资者反应不佳被紧急叫停上市，而早在去年11月，大连绿诺环境工程科技有限公司便揭开了反向并购大恐慌的序幕。
　　在华尔街惨遭“寒冬季”的中国概念股将何去何从？
　　操作规范化
　　此次交流会上，Pryor Cashman LLP律师事务所合伙人萨思力(Selig D.Sacks)认为：中国企业在美国上市应该找具有一定资质的会计师事务所和律师事务所，使操作更具规范化。
　　美国龙门财经投资者关系管理公司(Dragon Gate)董事长总经理朱丽洁则对《第一财经日报》记者表示，此次集体下跌的中国概念股应从三个方面来理清头绪，早日走出寒流。
　　朱丽洁说，第一，清楚辨识批评来源及其原因，以便对症下药；第二，确定危机处理中的1～3个月短期策略和3个月至1年的长期策略；第三，通过有效的传播渠道让投资人了解公司的真实运作情况。而当遭受到舆论质疑时，公司应第一时间做出澄清，树立公司诚信形象。
　　普华永道中国业务部经理詹妮(Jenny Q Zhan)在接受本报记者采访时说：“中国公司应该将重点放在内部控制和财务公开上。最重要的是，不是所有的中国企业都在投资项目中做到了很好的沟通和信息及时公开。在金融风暴的背景下，做到财务报表的公开透明是中国企业的当务之急。”
　　一位不愿意透露姓名的华尔街律师对本报记者表示，一些中国企业为了省钱，聘请了非专业的会计师事务所和律师事务所帮其上市，加之，中美两国财务系统迥异，导致财务报表混乱，注册文件不符合规范。
　　上述律师建议称，中国公司要在美国上市，必须聘请具有专业资质的会计师事务所和律师事务所。但是这样的美国公司费用相对较高，会增加中国企业的上市成本。
　　提高财务状况透明度
　　美国资产管理公司(Alliance Bernstein)高级风险管理经理黄晓舟则对本报记者表示，目前中国在美国非主板上市公司的股价低迷的另外一个重要原因，是恶劣的国际金融大气候。
　　不少与会者认为，美国国债高筑，民主共和两党在税收、刺激经济、增加就业、国防反恐等重要方面都有太多的差异，很难达成迅速有效的共识。
　　而在欧元区，国家长期受社会福利过于慷慨的拖累，入不敷出，出现严重债务危机，使得整个世界经济面临自2008年金融危机以来很可能再次出现的第二次危机，全球股市包括美国股市都出现了较大的回落。
　　而对于一些中国在美国通过反向收购借壳上市的公司，以避开国内和香港上市对企业盈利和财务要求更高的上市条件，以及缴纳太高的上市费用，黄晓舟表示，短期来讲，这种方式可以借中国概念、新能源概念等来达到企业融资和风投基金、企业高管致富的目的，但中长期来看，企业的市场价值还是主要取决于它能给投资者带来多大长期稳定的价值，所以，中国在美国的上市企业还是应该把精力集中到提高产品质量，扩大市场，增加盈利方面来。
　　“泡沫可以形成一段时间，但终究是会破裂的。增加企业管理的透明度，尤其是财务状况的透明度和真实性，是防范被投资者起诉，被交易所停牌的唯一正确途径。聘请公正专业和高信用度的会计师事务所做独立及时的审计是很关键的环节。”黄晓舟说。
　　乐观看待金融寒流
　　扶风县金秋印务包装有限责任公司(CHPI.OB)董事长冯永明则告诉本报记者，他们这样的小企业去年8月在场外交易市场(OTCBB)上市，上市价格1.75美元，遭遇金融寒流后，跌至0.2美元。现在股票还处在限购期，并未解禁。
　　本报记者随即问道：“股价一路惨跌，公司在美国上市是否得不偿失呢？”冯永明说：“公司在上市的同时也颇具广告效应，即使股价惨跌，但上市也为企业整体形象的提升起到积极作用。”
　　而被问及如何应对金融寒流时，上述公司董事会秘书卢宏耀则表示，公司对股价持乐观态度，公司将重心放在如何扩大国内生产，发展实体企业扩大公司规模。
　　中国药业公司(CFMI.OB)总裁张贵平表示，公司去年6月在非主板(OTCBB)上市，目前计划在主板上市，但并未完成融资。上市时发行3000万股，股价为3美元，目前将压缩至1000万股，股价跌至1美元。被问及对股价回升是否有信心时，张贵平表示：“公司主营仿制药和心脑血管药物，有40年历史，毛利率达到50%~60%，业绩良好，1年后待寒流过去，股价总会回升。”
　　中国清洁能源股份有限公司(CCGY.OB)首席财务官(CFO)威廉姆·陈(William Chen)对记者说，公司主营环保化工材料、生物柴油，遭遇这次华尔街金融寒流，原发行价1.5美元，现在只有0.7美元，股价跌至原来的40%。
　　而为应对此次危机，威廉姆·陈介绍说，公司推出三大策略：第一，信息公开透明，让投资者增加信心。第二，公司对股票进行回购，买入流通股，与投资者风险共担。第三，购买原材料公司，准备主板上市。威廉姆·陈表示，他对股价回升信心十足。

