最受关注政府微博公安超七成
　　本报讯(记者 侯莎莎)截至目前，全国公安机关总计开设微博4000余个。在新浪微博，受关注度最高的20个政府微博中，公安微博占到了15个；而在腾讯网、人民网评选出的全国十大政务微博中，有7个是公安政务微博。昨天，公安部主办的“公安微博：实践与前景”研讨会在京召开，公安部要求公安微博要完善群众诉求受理的反馈制度。
　　据公安部统计，目前各级公安机关仅在新浪、腾讯开设的政务微博就已达4000余个，经过认证的民警个人工作微博也有约5000个。今年以来公安部也开通了“打四黑除四害”、“中国维和警察”和“全国打黑办”等官方微博。
　　据新浪网统计，粉丝数排名前20位的政府部门微博中，公安政务微博有15个；在腾讯网、人民网评选出的全国十大政务微博中，有7个是公安政务微博。
　　如北京市公安局开通的“平安北京”微博，自去年8月开通以来，发布各类资讯近7500件，其中防范提示类信息4000余件、便民服务类信息2500余件，在线解答网友提问咨询3万条，解决网民反映的突出情况178件，粉丝数量超过170万。今年2月，针对“东直门来福士广场一外国人被枪杀致死”的消息，“平安北京”及时与相关部门核实情况，在确认是一起跳楼自杀事件之后，第一时间将真相发布在微博上，“死者并非外国人，也没有枪击情节”，迅速平息了谣言的传播。

