网上转让火车票信息八成有假
　　本报讯 (记者 王聪 通讯员 王海蛟)“十一”临近，如果你在网上看到“我有火车票要转让”的信息一定要当心。记者上午从北京铁路警方获悉，最近购票诈骗案件不断攀升，网上的火车票转让信息八成是骗子钓鱼的诱饵。
　　据北京铁路警方介绍，近期警方接到3起群众报案，均称在与“网上转让车票”的人进行交易时被骗了。
　　骗子先在互联网上发布“转让火车票”的信息，再跟买票人约定交易地点，一般都选择火车站附近。骗子还“善意”提醒买票人带上同伴，“一手交钱一手拿票”。他们以节省时间为由，让一人到窗口等候取票，同伴去银行ATM机前，接到买票人“拿到票”的短信通知后立即汇款。
　　随后，骗子利用盗号木马(“任意呼”来电显示软件)，假借买票人电话发短信通知同伴“已经拿到票”，并催促同伴汇款。
　　直到买票人等不到票，或者同伴汇款后通知买票人，买票人才发现根本没人送票，此时骗子的电话再也打不通了。
　　北京铁路警方提醒，预防这种诈骗手段的方法很简单，市民到火车站或者铁路车票代售点购买车票，或者通过电话、正规网站订票。
　　●上午追访
　　网上购票警惕性差  民警银行值守提醒
　　上午，记者在北京西站北广场随机询问了20名排队的购票者。超过七成人表示，如果排队买不到票就上网找票或者等退票。记者询问是否担心网上购票上当，他们几乎无一例外地回答“只要小心点就好”。
　　记者随后来到北京西站北侧的中国工商银行，看到自助存取款机前已经张贴了防范宣传提示。身穿制服的羊坊店派出所民警孙?正在存取款机旁巡视。
　　“同志您好，您汇款是要买火车票吗？千万别汇！您听我说……”孙?发现一位市民正在进行汇款操作，连忙上去提醒。
　　孙?告诉记者，这段时间，为了防止群众网上订票后银行转账上当，他和同事每天从早上9时到晚上10时都守在西站附近的几家银行里宣传提醒。
　　劝阻别汇款不听  上当之后才明白
　　“有时也会遇到群众不理解。你急得什么似的劝他，他不听反而觉得你耽误了事儿。”孙?说。
　　一天晚上9时，俩小伙进入孙?驻守的银行，对着手机短信输入汇款账号转账。孙?赶紧上去询问两人是否汇款买票，并告诉他们这是骗局不要相信。没想到对方回了一句“您是不是管得太宽了”？揶揄得孙?差点背过气儿。
　　两人对孙?的劝阻不再理睬，坚持汇完款。后来发现被骗又赶紧拨打110报警，结果来到俩小伙面前处理警情的还是孙?。俩小伙看着孙?，自己都感觉不好意思了。
　　“大伙着急买票，这心情我们都能理解。”孙?说，“但是一定要提防点，等钱汇出去再想明白就晚了。”
　　海淀派驻专职民警  一周阻止诈骗30余起
　　记者上午从海淀警方获悉，针对近期购票诈骗案件不断攀升，海淀警方派驻民警在北京西站周边银行对汇款购票的市民进行劝阻，一周成功阻止火车票诈骗30余起，挽回损失数万元。
　　羊坊店派出所副所长黄波告诉记者，骗子都是利用市民着急求票的心理，受害群体多为大学生、白领等上网较多的年轻人。从以往的接警数据来看，每次长假前该类案件就会高发。文/记者 池海波

