B2B商业搜索神来之手
　　自互联网横空出世以来，其影响力遍及社会的各个层面，改变了一代人的生活，而电子商务的出现则改变了原有的商业格局。经过十多年的发展，电子商务已经成为我国重要经济形式和流通方式，尤其表现在B2B领域，整体份额占了整个电子商务的很大一部分。电子商务的迅猛发展为企业开拓市场、推广产品带来了很大的提升，不少传统中小型企业看到电子商务能节省库存成本、降低采购成本、促进产品推广的诸多优势，纷纷向电子商务进军。
　　当前我国有4300多万家中小企业，占企业总数的99%，带来的就业机会超过75%，发展空间相当巨大。对于首次“触电”的中小企业而言，选择适合自身的模式显得尤为重要。如何在互联网上推广自己、获取商机是很多传统中小企业的新问题。现在企业在互联网领域的竞争力还比较薄弱，他们习惯了线下传统市场的既有运营方式和规则，而在互联网上却需要重新学习新的游戏规则，重新适应新的市场。目前中小企业在开展电子商务项目时主要有以下五种模式可供选择
　　一是通过综合性的电子商务平台。成为一些电子商务平台的会员，通过交纳会员费和广告费打折方式来进行推广。这种方式投入小，见效快，可以更为方便快捷地获得收益。不过由于综合电子商务平台宽而浅的特点，无法满足现在企业越来越高的专业性需求。
　　二是在垂直行业网站进行投放。近几年，行业网站以其专、精、深的特点迅速扩张，然而由于用户群单一等问题的限制，造成了其网络推广效果不好，性价比不高。加之目前行业网站泛滥，同质化严重等一系列问题的出现，给中小企业在行业网站上的网络投入造成了很大的困扰。
　　三是企业自建网站或第三方建站。传统企业通过投入巨资，招聘业内的技术、运营等专业人才，开设专门的电子商务部门，自己负责网上交易平台的搭建和运营。这种模式尽管网站的所有权和产出盈利都是自己的，但投入大、产出周期长，在网站平台的技术和运营推广层面有较高的要求。第三方的建站服务虽然费用比较低廉，但不能满足企业的个性化需求，效果颇不理想。
　　四是搜索引擎竞价排名。这种方式会带来大量的流量，当然按点击收费的方式也会消耗大量的费用。同时由于是竞价，因而排名得不到一个稳定的名次，需要企业随时关注排名的情况以便及时继续出价。这样的推广方式对于中小企业来说费用高昂并且排名不固定。
　　五是搜索引擎固定排名。由铭万集团推出的B2B商业搜索在总结以上利弊的基础上，带给广大中小企业用户一次全新的电子商务体验。固定位置，固定费用，长期稳定排在B2B商业搜索的搜索结果页右侧。屏除了通用搜索引擎的冗杂无关信息，充分利用优秀垂直行业网站的专业信息资源。从中小企业的资金、技术方面的实力和对电子商务的实际需求来讲，可以节约大量投入，降低经营成本，提高经营效率，提供了大量的市场机会，也由此为中小企业带来了潜在的合作对象及直接的经济效益。
　　在网络经济时代的全球化竞争中，电子商务俨然已经成为一些传统企业销售体系的一个重要组成部分，而那些电子商务发展比较快的企业，未来将有望受益于电子商务带来的业绩增长。在物价上涨、融资难等一系列问题的打击下，中小企业新一轮的倒闭潮来势汹汹，电子商务必将成为拯救中小企业生存发展问晤面的神来之手。传统中小企业应根据自己的实际情况选择适合自身企业发展的电子商务模式，牢牢把握电子商务潮流所带来的机遇。
　　换玲

