凡客上市浮出水面：消息称10月提交招股书
　　新浪科技讯 9月28日上午消息，来自投资方的消息透露，服装零售商凡客诚品将于10月提交招股说明书，此前曾有消息称其IPO将在第四季度进行。
　　消息人士透露，传闻已久的凡客上市计划将对外披露：按照计划，凡客10月将向美国证监会提交招股说明书。不过上述人士并未透露具体时间。
　　不久前凡客曾传出裁员5%，有分析人士认为此举目的是降低成本及优化财务报表，为IPO做准备。
　　上述消息人士则透露，凡客内部的裁员比目前披露的数字更严重一些，不过这对于企业未来发展来说是好事，比寒冬来了再裁员好很多。
　　根据今年6月国外媒体披露的数据，凡客已经任命中金、花旗、瑞信、高盛和摩根士丹利负责其美国上市交易，据报道上述交易有望今年第四季度完成，预计能够融资10亿美元。
　　最近被披露出有上市计划的，除了凡客，还有阿里巴巴(微博)旗下的万网。根据数日前阿里巴巴B2B上市公司发布的公告，其计划分拆互联网基础设施服务提供商中国万网，后者将赴美上市。
　　来自投行的消息则透露，万网上市计划已经在进行之中，在时间上来说可能会在凡客之前。不过上述人士并未透露上市的时间点。
　　凡客及万网均未对此事作出评论。(崔西)

