Hulu详解与Facebook整合：个人主页内看电影
　　新浪科技讯 北京时间9月27日上午消息，Hulu产品经理拜缇娜·陈马汀(Betina Chan-Marting)上周四在官方博客撰文，对该公司与Facebook的最新整合进行了详细介绍。
　　以下为文章全文：
　　我们已经进入到了一个一切皆可分享的时代，我们吃饭时会在餐馆“签到”，听音乐时会分享歌曲，甚至会将自己每天的生活以状态更新的形式告知好友。
　　由于供职于Hulu，所以我看过很多热门电视剧和网络短片。(有人或许会认为我看过很多电视，但我更喜欢把这称作是“研究”。)我的好友和我总是喜欢讨论电视节目和电影，而多年前(我不会告诉你到底是几年前)，我们还在寝室里谈论过这些话题。如今，由于有了社交平台，我们可以随时在网上讨论自己喜欢的节目。
　　因此，我们都不再孤单。自从Hulu.com 2008年上线以来，已经有数百万用户通过Hulu的论坛彼此建立了联系，他们会通过Twitter发布节目短片，并利用Facebook分享完整的剧集。即使有了这些分享功能，我们的用户仍然希望我们能够创建一种方式，简化获取、观看和分享热门电视节目和电影的方式。
　　这也促成了我们最近与Facebook的整合。
　　我们今天在F8开发者大会上发布了Hulu on Facebook应用——这种全新的整合可以使得Hulu的电视和电影观看流程更具社交性。
　　Hulu的这款Facebook应用使得用户可以直接在Facebook中观看Hulu视频，从而提供了完全整合的体验。而由于是在Facebook中进行的，因此你可以立刻与好友分享你所观看的视频。
　　该应用还将向你展示好友正在观看的视频，并方便你们彼此对话。当你通过Hulu on Facebook观看新的剧集、短片或电影时，还可以针对视频的某个时点发表评论，并与Facebook和Hulu好友分享。
　　Facebook将把这些内容以一种独特的方式聚合起来，方便你了解所有喜欢、评论和观看过某段视频的人及其相应的活动，从而更方便地挖掘和分享新的电视节目和电影。
　　Hulu on Facebook应用的使用非常简单。只需要在News Feed中点击来自任意好友的Hulu链接，就可以访问该应用。或者直接像添加其他应用一样添加Hulu on Facebook。一旦该应用被添加到你的资料中，你就可以随时通过Facebook立刻观看Hulu内容。
　　如果你是Hulu Plus的订阅用户，除了通过Hulu on Facebook获取免费内容外，还可以访问整个Hulu Plus内容库，并与同样订阅该服务的好友讨论和分享Hulu Plus内容。
　　你还可以随时调整分享设置，只要点击播放器中的“share to feed”图标按钮，并选择观看活动的分享对象即可，包括“Hulu和Facebook”和“不分享我观看的内容”。你还可以在Facebook隐私设置或Hulu.com的隐私和设置页面中控制你所分享的内容。
　　这种整合令我们非常振奋，它可以帮助你通过好友找到并享受优质内容。
　　观看愉快。现在还应该再说一句：分享愉快。(思远)

