阿里巴巴启动股票回购
　　昨日，全球领先的小企业电子商务公司阿里巴巴网络有限公司(1688.HK)在香港联交所发布公告称，当天回购股票320万股，涉及资金约2155万港元。
　　阿里巴巴CEO陆兆禧表示：“股票回购反映出公司管理层认为从公司长远价值来看，当前的股价远未能反映公司正在创造的价值”。选择投资自己管理的公司，也是一个很好的投资决定。
　　2008年，阿里巴巴董事会批准一项总值最多达20亿港元的股票回购计划。到目前为止，仅花费了1亿多港币。按照董事会授权，公司管理层将可以根据市场状况，利用剩余的资金持续回购股票。
　　阿里巴巴上半年总营业收入为人民币31.56亿元，净利润人民币9.17亿元，现金及银行存款达人民币101亿元。拥有强劲的现金流及现金储备，于现有水平回购公司的股票可以有效利用手上现金，回馈股东。回购之后，公司仍然有足够的资金应付未来增长的需要。
　　阿里巴巴今年积极加快业务模式升级，提升产品、服务以及诚信安全，为客户创造更多价值，使得未来收入可以更多与服务效果挂钩，提高规模效应。在短期内不会专注于扩大客户数，而是更加强调信息质量，保证客户资料的真实性和完整度；加强诚信平台建设，建立一个真正诚信的供应商数据库。未来阿里巴巴还将为用户在平台上的互动创造更多的场景，加快信息的流动。
　　资料显示，今年上半年，阿里巴巴一直致力提高供货商质量，提升买家和卖家的用户体验，同时帮助用户提高效率和投资回报。该策略调整取得了阶段性的成果，阿里巴巴收入结构比重继续转变，由原来偏重固定会员费模式向按服务效果挂钩的收费模式转移。
　　阿里巴巴财报显示，国际买家对于阿里巴巴业务升级继续大力支持，更多用户通过阿里巴巴交易市场进行采购，令海外流量明显增长，上半年国际交易市场日均流量同比大幅上升65%。截至2011年6月30日，阿里巴巴共有6890万名注册用户和920万个企业商铺。在电子商务市场，继续保持绝对领导地位。
　　南方日报记者 戴远程
　　9月26日，全球领先的小企业电子商务公司阿里巴巴(微博)网络有限公司在香港联交所报备，当天回购股票320万股，涉及资金约2155万港元。阿里巴巴CEO陆兆禧表示：“股票回购反映出公司管理层认为从公司长远价值来看，当前的股价远未能反映公司正在创造的价值。选择投资自己管理的公司，也是一个很好的投资决定。”
　　仍有充足资金回购股票
　　2008年，阿里巴巴董事会批准一项总值最多达20亿港元的股票回购计划。到目前为止，仅花费了1亿多港币。按照董事会授权，公司管理层将可以根据市场状况，利用剩余的资金持续回购股票。
　　据悉，阿里巴巴上半年总营业收入为人民币31.56亿元，净利润人民币9.17亿元，现金及银行存款达人民币101亿元。拥有强劲的现金流及现金储备，于现有水平回购公司的股票可以有效利用手上现金，回馈股东。回购之后，公司仍然有足够的资金应付未来增长的需要。
　　更重视提高供货商质量
　　阿里巴巴今年积极加快业务模式升级， 提升产品、服务以及诚信安全，为客户创造更多价值，使得未来收入可以更多与服务效果挂钩， 提高规模效应。在短期内更加强调信息质量，保证客户资料的真实性和完整度；加强诚信平台建设，建立一个真正诚信的供应商数据库。2011年上半年，阿里巴巴一直致力提高供货商质量，提升买家和卖家的用户体验，同时帮助用户提高效率和投资回报。该策略调整取得了阶段性的成果，阿里巴巴收入结构比重继续转变，由原来偏重固定会员费模式向按服务效果挂钩的收费模式转移。
　　阿里巴巴财报显示，国际买家对于阿里巴巴业务升级继续大力支持，更多用户通过阿里巴巴交易市场进行采购，令海外流量明显增长，上半年国际交易市场日均流量同比大幅上升65%。截至2011年6月30日，阿里巴巴共有6890万名注册用户和920万个企业商铺，继续保持市场绝对领导地位。本报记者 王鑫

