侯小强晒版权销售清单 网络文学影视版权火爆
　　新浪娱乐讯 由网络人气小说改编而成、吴奇隆(微博)、郑嘉颖(微博)、刘诗诗(微博)主演的清穿剧《步步惊心》日前正在湖南卫视(微博)播出，收视成绩斐然，且呈上升之势。而此前由文章、姚笛(微博)主演的《裸婚时代》也引发观众热议。这些在电视屏幕上大热的影视剧尽管题材、风格各异，但却有一个共同的出处——原著版权都来自盛大文学。
　　9月28日，盛大文学首席执行官侯小强在自己的新浪微博上贴出2011年盛大文学部分销售的网络文学影视版权，数目可观。截至目前，包括盗墓类 经典名作《鬼吹灯2》，《步步惊心》作者桐华的新作《曾许诺》、吴奇隆主演的《刑名师爷》在内，盛大文学售出的影视游戏版权已接近50部。特别值得一提的 是，知名导演陈凯歌(微博)的新作《搜索》，原著版权也来自于盛大文学。
　　近年来，中国的影视市场迎来了全面繁荣，影视原著版权也随之进入了一个遍地开花的热销阶段。越来越多的迹象显示，掌握内容源头已经成了在文化产 业市场保持常胜的不二法宝，而这也正是盛大文学的优势所在。掌握了华语原创文学绝大部分资源，盛大文学在操作影视版权销售上越来越游刃有余，成为今年影视 版权销售的最大赢家。这两部作品仅仅是盛大文学影视原著版权热销的一个缩影。

