街市导航网被曝大规模裁员 团购业泡沫波及下游
　　所有36个项目点击后全部进入窝窝团页面
　　商报讯 (记者 崇晓萌) 昨日，原团购导航网站“街市网”员工张先生与多名同事被裁员了。消息人士透露，街市网此次裁员原因或是网站即将关闭或进行大规模调整。随着团购网站泡沫不断被挤压，其产业链上下游企业也开始受到影响。
　　张先生告诉记者，自今年6月街市网被窝窝团(微博)收购后，大部分员工都实现了与窝窝团的共享，仅线下销售团队等为独立运作。“虽然整体裁员比例现在尚未得知，但我所在的部门裁员比例达到50%。”张先生透露，公司上周四开始与员工单独谈话，大致意思是要把街市网的一部分员工调去窝窝团，另外一部分人和不愿意去(窝窝团)的人就裁掉了。
　　街市网前身“团P网”被窝窝团收购后进行了更名，而后又相继在全国收购“我是团长”、“聚团儿”等多家本地团购导航网站，一度跻身全国独立团购导航网站前三名的位置。而昨日，记者在街市网页面看到，标榜“一站式团购”、本应收录多家主流团购网站项目的街市网，目前却仅收录了其东家——窝窝团一家团购网站的项目。
　　昨日，“街市网北京站”页面显示，站内仅收录餐饮类团购项目12个、休闲娱乐类7 个、美容保健类4个、旅游酒店类12个及其他类1个，共36个项目。而同为独立团购导航网站的“团800”网收录了超过1.5万个团购项目，一淘网“团购大全”频道收录项目数则超过2万个。
　　街市网客服人员表示，街市网刚刚上线不久，目前其他网站项目大多还在谈判过程中。该网站客服代表表示：“现在的确是窝窝团项目较多，但今后会慢慢丰富。”此外，记者拨打街市网客服电话时，提示音称该网站为“55.com”，但55.com目前却并未开通。据接近街市网方面的人士称，该网站迟迟未开通，原因与资金链紧绷、资金短缺有密切关系。
　　团购导航网站的不景气，与其服务的上游团购网站经过爆发式增长后出现理性回归有关。昨日，多家团购网站又被曝出大规模裁员。包括高朋网、24券等大型团购网站原销售总监、市场总监均表示，自己曾经工作过的网站目前处在爆发式增长后的泡沫挤压阶段。日前曾有外媒报道，今年美国约有170家团购网站被关闭或出售，占总数1/3，而根据团800监测数据显示，国内倒闭的地方小团购网站已超过300家，而这个数字尚未足国内团购网站总数的1/10。
　　中国社科院财贸所信息服务与电子商务研究室专家赵京桥认为，团购整个行业目前面临过快增长之后的整合，而团购导航网站属于团购产业链的下游产业，对团购网站有很大依赖性，因此会受到不小影响。
　　“团购导航的出现，就是因为团购网站数量骤增。如果国内仅有十几家甚至一两家团购网站，消费者对团购导航的需求也会下降。”赵京桥认为，随着大型团购企业品牌效应提升和团购网站纷纷推出手机应用，用户进入团购网站的渠道越来越多元化，使用团购导航的用户数量面临大幅下降。商报记者 暴帆/摄

