国内视频业整合潮初露端倪
　　商报讯 (记者 张绪旺) 近期股市的低迷使得发展进入瓶颈期的国内视频行业更加动荡，各网站都在寻求不同形式的突破。昨日，人人公司对外宣布以8000万美元现金全资收购视频网站56网，正式杀入视频行业。
　　据悉，此交易将在今年四季度内完成，56网联合创始人兼CEO周娟将加入人人管理层担任副总裁，而56网将不会改变目前的组织架构。据透露，56网有大约200名员工，交易完成后，其市场、销售和产品的团队将会和人人的团队进行整合。
　　人人公司董事长陈一舟认为，相对于土豆网、优酷网等以购买专业内容为主的视频网站来讲，56网更专注于为用户提供原创的视频分享服务，与人人在用户原创内容上的专注和努力方向一致。
　　事实上，这是人人公司自今年5月美国纽交所上市以来的首次战略收购，也是人人公司至今最大一笔投资。自2005年起，视频网站行业经历了爆炸发展、生存斗争、内容政策危机及纷争上市之后，跌跌撞撞进入到烧钱后对利润的追求阶段。以购买专业内容为主的视频网站上影视剧资源始终是用户最大的需求，然而来自于高带宽支持及天价正版视频版权费的双重重压已经使得众多网站纷纷急于谋求转变。
　　就在不久前，酷6网宣布暂停版权购买主推新社区与短视频。而乐视网也宣布每年将投入1.2亿元，用于自制栏目、网络剧和微电影的“圆梦计划”。此外，土豆网、激动网、奇艺网等视频网站也在耗重金制作原创内容，自制内容成为实现差异化竞争的主要手段。
　　易观国际分析师董旭认定，收购对人人来说是一个短期的利好消息。因为视频网站很大部分的流量是由社交平台导入。人人网拥有自己的视频业务，将能把流量更多地停留于自身业务线。“最为重要的是变现，视频业务展开后对广告主的营销解决方案将能够更加优化，能够有更多的广告资源和媒体资源为人人所用。”而在56网被收购以后，网络视频市场格局基本已经确定。
　　乐视网首席运营官刘弘认为，人人网等互联网势力的进入，视频行业的准入门槛将被进一步提高，已经进入强者竞争的时代，中小型视频网站只能面临被收购或者阵亡的命运，未来能够生存下来的独立视频网站数量会更少。易观国际分析师张?也认同这一观点。目前，优酷、土豆都已上市，拥有强大的资金支持，而搜狐视频、奇艺等也可以通过背后雄厚的资本力量支撑，进一步加速视频行业两极分化。“随着内容成本和技术成本的不断提高，一些小的企业会慢慢被淘汰，被兼并或许是不错的后路。”张?说。值得一提的是，视频行业的整合潮已经现出端倪：两年前盛大收购酷6围绕视频展开布局，搜狐对迅雷进行了千万美元投资，刚刚上市的土豆网获得新浪入股9.05%。目前，视频行业商业模式主要通过广告收入，据易观统计数据显示，今年二季度，56网在中国视频广告收入市场份额为2.2%，排在第12位。韩玮/制表

