未来资产下调腾讯目标价：游戏业务增长放缓
　　新浪科技讯 北京时间9月28日午间消息，未来资本今日发布研究报告，维持对腾讯股票的“买入”评级，目标价从240港元下调至212港元。
　　以下为报告概要：
　　我们将腾讯股票目标价从240港元下调至212港元，原因是该公司游戏业务出现了实质性的放缓迹象。尽管该公司第三季度流量增长强劲，但每用户平均收入(ARPU)却表现温和，因此我们下调了该公司游戏业务收入增长预期，环比增幅预期从15%下调至12%，同比增幅预期从64%调降至59%。新预期中考虑到了第二季度人民币1亿元递延收入确认和《英雄联盟》的人民币5000万元海外市场收入。
　　《穿越火线》游戏的表现创纪录，7月份收入达到人民币6.4亿元，目前占到腾讯游戏业务收入的45%，庞大的基数导致其增长表现可能不会强劲。我们将腾讯2012年游戏收入同比增幅预期从49%下调至32%。
　　我们注意到腾讯的后续产品主要是客户端大型多玩家在线游戏(MMOG)，很难吸引到新玩家。《英雄联盟》尽管流量强劲，但收入前景仍不明朗。腾讯的收入增长低于我们的预期，利润率回升也将是一个缓慢的过程。该公司可能寻求展开进一步的收购。基于估值因素考虑，我们维持对腾讯的买入评级。(悠然)

