人人8000万美元购56网
　　本报讯 (记者阳淼)在纽交所上市的中国社交网络人人公司在昨日宣布，将以8000万美元现金全资收购中国创办最早的视频分享网站之一56网，此交易将在今年第四季度内完成。56网联合创始人兼首席执行官周娟也将加入人人公司管理层担任副总裁。这也是继盛大3698万美元收购酷6之后视频行业的第二起重大收购。
　　陈一舟“重入视频战场”
　　人人公司于今年5月4日赴纽交所上市，通过上市募集资金7.434亿美元，创下中国互联网企业在美上市融资额新高。
　　人人公司董事长兼CEO陈一舟在昨日下午对记者表示，8000万美元对人人来说是“很大一个数字”，因为人人的资金储备与百度、腾讯这样的大公司没法比。
　　56网创办于2005年4月，为网民提供视频的上传、存储和分享服务。该网站上大部分的视频都是由一些草根表演者、业余视频团体或视频爱好者所原创，其主要发展方向为短视频分享。
　　56网此前公布的资料显示，其2006年、2007年两轮融资总额在3000万美元左右，其后四年再未公布过融资消息。
　　人人公司董事长兼首席执行官陈一舟曾陆续收购过Donews、猫扑网、校内网(人人网)。提及此次“重返视频战场”，陈一舟称，“很多在人人网分享的视频前面都带有很长的广告，影响用户体验，我们只能自己收购一家来改善用户体验”。 人人和56账户将打通
　　陈一舟称，在收购后并未考虑将56分拆上市，也不会采用一些视频网站购买影视剧的战略，而是定位于人人和56网的双向账户打通，提高UGC(用户生成内容)的流通效率，同时为人人广告主提供更多的在线视频广告形式。
　　对于人人网的流量导入能力，陈一舟透露，“优酷的UGC视频部分有10%到15%的流量是人人网导入的”。优酷发言人对这一数字未予回应。
　　优酷称唯有专注才能成功
　　对于人人收购56网一事，优酷的发言人表示，对SNS(社交网站)而言，其本质是开放的，Facebook的成功是一个很好的例子。他认为很难想像Facebook会做这样的并购(人人收购56网)而伤及其平台的开放性。优酷同时表示，视频领域“唯有专注才能成功”。
　　根据艾瑞2011年最新IUT在线视频日均覆盖人数排名，56日均用户数796万，已跌到第八位；视频行业的阵营分化已经日趋明显，优酷、土豆和搜狐视频三强以日均2000万的覆盖稳居第一阵营，迅雷、奇艺、新浪以1000万左右的数据占据了第二阵营的位置，腾讯视频增长较快，超过56排名第七。
　　2009年11月，盛大旗下华友世纪与酷6网进行股权合并。
　　■ 声音
　　“视频网站将引发定位战”
　　对于收购将引起的行业变化，陈一舟对记者预测，可能会引发视频网站的“定位战”，即UGC和高清影视剧模式的两类视频网站将加速清晰自己的定位。
　　乐视网COO刘弘对此持相似意见：“视频行业整合加剧，网络视频行业已经进入强者竞争的时代，中小型视频网站只能面临被收购或者阵亡的命运，未来能够生存下来的独立视频网站数量会更少。”

