阿里巴巴集团或借整体上市收购雅虎
　　导语：美国财经网站Benzinga.com今天撰文称，阿里巴巴集团有望整体上市的消息可能意味着该公司将最终收购雅虎。
　　以下为文章全文：
　　自从雅虎9月初解雇CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)，并吸引对冲基金公司Third Point大幅增持以来，外界就在猜测谁将最终收购雅虎。而阿里巴巴集团(微博)将整体上市的消息则透露了一些端倪。
　　美国对冲基金公司Ironfire Capital的基金经理埃里克·杰克逊(Eric Jackson)认为，阿里巴巴集团的上市预示着该公司最终将会收购雅虎。
　　Third Point基金经理丹·勒布(Dan Loeb)曾经在致雅虎的公开信中提到过这一想法，后来又在Delivering Alpha大会上再次提出。勒布尤其看好阿里巴巴集团，并透露马云(微博)可能会参与雅虎私有化交易。他表示，现在的问题是，“没人愿意跟雅虎董事会共事”。
　　马云曾经在雅虎不知情的情况下转移了支付宝(微博)的所有权，但最终与雅虎和软银达成了和解。
　　杰克逊怀疑，阿里巴巴集团整体上市后的市值约为400亿至600亿美元，达到雅虎市值的2至3倍，而雅虎则持有阿里巴巴集团39%的股份。这意味着雅虎的市值可以达到156亿至234亿美元之间。从根本上讲，雅虎自身的资产几乎一文不值，而如果阿里巴巴集团整体上市，就有可能收购雅虎。勒布认为，雅虎的股价应当在19至31美元之间，阿里巴巴集团的IPO估值越高，雅虎股价就会越接近上限。
　　自从雅虎2008年拒绝微软每股33美元的收购要约后，管理层重组就显得十分必要。外界甚至纷纷拿雅虎董事会开涮，勒布则试图让他们有所作为。雅虎最终承认有意出售公司，但雅虎董事长罗伊·博斯托克(Roy Bostock)却导致事情更加艰难。
　　阿里巴巴集团将要整体上市的消息可能表明，真正有可能收购雅虎并释放其价值的，既不是银湖资本，也不是微软或其他企业，而是阿里巴巴集团。(思远)

