警方：“微博名妓”原是一杂志男主编
　　本报上海讯 (记者 梁国瑞) 昨日，杭州市公安局新闻发言人办公室通报称，备受网友关注的“微博名妓”——“若小安1”，其实是杭州一名已婚男子，其微博所述接客经历纯属捏造。杭州警方昨对这名网友处以行政警告和500元罚款，其微博账号也已删除。
　　“若小安1”最早出现在微博上，是今年1月26日晚上，其第一条微博说，“我给自己贴了鸡者、小姐、性工作者、底层、80后标签”。其签名上写着：“我一直是你们床上的玩偶。@若小安1身份特殊，不关注任何人，也不希望给你们带来不必要的麻烦，敬请理解。”
　　“若小安1”在微博上述说自己的接客经历、恋爱经历、生活琐事等等，其中不乏细腻甚至令人惊艳的文字，如“下午像一杯越来越冷的咖啡”等。其博文几乎每条都会被上百人转发、评论，最高的甚至达到近万条转发。
　　“若小安1”的微博显示，她22岁，住在离杭州市中心很近的某小区6楼，不慎失足从业5年，酷爱读书。“若小安1”走红，也引起了警方的关注。杭州警方昨日通报称，微博中卖淫嫖娼线索，引起警方高度重视，并部署展开调查工作。
　　9月27日下午，杭州警方找到了“若小安1”微博的撰写者林某某。据查，林某某，男，1980年出生，已婚并育有一子，现任浙江某杂志主编。
　　据通报，为吸引网友关注，提升自己网络知名度，林某某从今年1月份开始，模仿外国文学作品，编造并发布“失足女接客日记”。
　　鉴于林某某对捏造事实欺骗网民、扰乱社会管理秩序、造成不良社会影响的违法行为表示认错和悔过，杭州市公安机关根据《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》的规定，依法对其作出了行政警告并处500元罚款的处罚。
　　昨日，本报记者再次搜索“若小安1”微博，发现其账号已经删除。

