美邦服饰拟停止电商业务：将交由控股股东打理
　　第一财讯 早在2009年就进军电子商务的美邦服饰(002269.SZ)，考虑到前期投入过大可能带来的财务风险，决定停止该项业务。而原先的网购平台“邦购(微博)网”将交由控股股东打理。
　　美邦服饰昨日晚间发布公告称，电子商务作为新兴的零售模式，在物流配送、营销资源和信息系统等方面所需投资非常巨大，前期财务风险不可控，因此2009年末公司虽开始尝试搭建自有的电子商务平台，但一直未能对该业务所需的电子商务平台、物流配套设施、固定资产等方面进行有规模的投入，电子商务业务也未能有效发展。
　　因此，公司计划停止进行电子商务业务运营。前期对电子商务业务的投入主要表现为人员薪资、技术开发、物流配送及广告推广费用等合计约6000多万元，已纳入公司损益报表中。该业务的停止并不涉及资产的处置，也不会额外增加公司支出。
　　而原先电商平台“邦购网”所使用的域名WWW.BANGGO.COM原登记于控股公司“华服投资”名下，将由其保留使用。并授权华服投资旗下全资子公司上海爱裳邦购信息科技有限公司在互联网电子商务平台上经销公司品牌产品，其中包括但不限于“Meters/bonwe”、“Me&City”、“CH'IN”、“AMPM”。
　　根据美邦服饰此前披露，“邦购网”的上线时间为2010年12月18日，同时推出的还有全新的线上品牌——AMPM。当时美邦还曾表示，2011年将加大电子商务平台建设和市场拓展力度，把“邦购网”建设成全新的互联网消费和体验平台。而在短短9个月后，上市公司就将电商业务交由母公司打理。
　　值得注意的是，根据当日晚间披露的与爱裳邦购的关联交易显示，美邦服饰预计2011年度商品销售的关联交易额上限为2亿元，这较之美邦服饰去年全年近76亿元的主营业务收入，所占比例并不高。而在最近一期的财务报告中，美邦服饰也对电商业务贡献利润的具体情况只字未提，传统的门店销售模式仍是公司所倚重的主要对象。
　　这似乎也与行业未来趋势略有相悖之处。国内风投研究机构清科上周发布研究报告称，电子商务成为服装产品销售最具成长性的渠道之一。2011年第二季度，中国服装品类网上零售交易规模为469.23亿元，环比增幅高达17.01%。该机构预计，2011年，中国服装类产品网上零售市场规模将达到1700亿元，增幅将超过50%。电子商务渠道将成为服装销售最具成长性的渠道之一。
　　而就在今年8月，美邦掌门人周成建(微博)第三次拒绝了部下大规模推广“邦购网”的提议，在此之前，“邦购网”已经运营了约1年的时间，日销售额最高突破了100万元。对此周成建的解释是，要吸取此前旗下子品牌Me&City推广教训，尽力求稳。

