预付卡无证者遭商家封杀：或被监管拉入黑名单
　　无证者遭遇商家“封杀” 或被监管“拉黑”
　　央行与商务部联合展开的预付卡专项检查日前正式在全国各地铺开，违规卡企有可能面临“生死一线”的考验。有媒体报道称北京、上海、浙江、陕西、四川等地的多家预付卡企业相继收到央行各分行的检查通知，而检查重点为多用途预付卡企业。
　　据一位中国支付清算协会内部人士透露，此次检查是央行与商务部对预付卡行业进行联合检查，多用途预付卡企业以及单用途商业预付卡都在摸查的范围内。该人士还透露，申报牌照的预付卡企业未必会全部获得牌照，此次检查后，违规情节严重的卡企业有可能被“拉黑”，失去继续开展业务的资格。
　　央行、商务部兵分两路检查
　　昨日，有媒体报道称，北京、上海、浙江、陕西、四川等地的多家预付卡企业近日相继收到央行各分行的检查通知。记者昨日还获悉，各地商务主管部门从9月中旬起也正式启动对单用途预付卡的检查行动。
　　上海一家预付卡企业负责人向记者证实，针对多用途预付卡检查的内容主要围绕是否符合包括是否有外资介入、预付卡业务开展情况、备付金存管制度落实情况、购卡实名制落实情况、非现金购卡制度落实情况、限额发行制度落实情况、持卡人权益保护制度落实情况等。
　　而另一位知情人士透露，反洗钱依然是央行与商务部联合检查预付卡市场的重点内容。今年5月，国务院办公厅下发25号文《关于规范商业预付卡管理意见的通知》(下称通知)。当中提到，2011年年底前，人民银行、商务部等有关部门要联合开展一次商业预付卡市场专项检查，以检查促整改，促进商业预付卡市场规范发展。
　　一家不愿具名的预付卡企业负责人对记者表示，由于许多预付卡企业尚未获得支付牌照，因此此次检查也有可能为日后牌照发放参考。据透露，《通知》中的多项措施直指预付卡江湖的灰色地带，运用购卡实名登记、购卡额度规定、严格开具发票、资金走银行渠道、备付金监管等方法向其挥出重拳。
　　“黑名单”卡企或被暂停展业
　　据一位中国支付清算协会内部人士透露，此次检查是央行与商务部对预付卡行业进行联合检查，多用途预付卡企业以及单用途商业预付卡都在摸查的范围内。该人士还透露，申报牌照的预付卡企业未必会全部获得牌照，此次检查后，违规情节严重的卡企业有可能将失去继续开展业务的资格。
　　在央行已发放的40张支付牌照中，预付卡企业为数不多。5月26日首次获得第三方支付牌照的企业中，获得“预付卡发行和受理”资格的企业为资和信、福卡、连心卡等六家。8月29日，又有上海得仕、鲁商一卡通、内蒙古中付通等7家企业获得这一资格。对于大量尚未获得支付牌照的预付卡企业而言则面临生死一线的考验。上述人士称，尽管央行并未明确9月1日牌照申请大限后，未获牌企业的解决方法，但已经有个别未获牌照的预付卡企业的业务受限。
　　未获牌卡企被商家“封杀”
　　据媒体报道，有多家预付卡企业由于未拿到牌照而停止了预付卡发行业务，包括网银在线、兆亿通卡、方融通卡等等。而媒体引述一位业内人士透露，虽然预付卡企业未获得牌照，但央行默许已经通过公示的企业继续开展业务，而未通过公示的企业则不允许继续发行新卡。
　　另一位业内人士对记者表示，支付新规实施后，牌照却尚未到手，这不得不让预付卡发行机构另谋出路。“有大型商家从9月1日开始就不受理个别未获得支付牌照的预付卡，这类封杀会随着支付牌照的颁布进程而进一步扩大。”该人士表示，目前，转行做单用途预付费卡和挂靠在大型预付卡发行机构名下租用牌照，成为不少无牌预付卡机构的选择。
　　一家第三方支付企业负责人亦向记者透露，一些没有拿到牌照的发卡机构，会把自己的公司挂靠在已获牌机构名下，给获牌机构缴纳一定系统使用费或者支付扣点。
　　“在预付卡行业发展初期，行业规模迅速膨胀，在宽松的监管环境下，先进入者得以在渠道、受理服务等环节迅速占据领先优势。日后预付卡企业间的收购将会愈发频繁，对于已获得牌照的预付卡机构而言，合并小型企业可以更快扩张，加大自己的市场占有率；而实力较弱、拿牌无望的中小型预付卡机构则可能会面临被收购甚至被淘汰的命运。”该人士称。
　　南都记者 王晶晶

