陈一舟为人人网做加法：类腾讯的四不像
　　魏武挥
　　人人网(微博)8000万美元买下视频网站56网(微博)，资本市场对此有些期许，该公司纳市股价随后也大涨4.5%。但这真让人期待么？
　　前年底，盛大3700万美元买下酷6。当时酷6与56的Alexa排名均在100名至200名之间。不过，如今酷6已跌至400位之后，56还在300名左右。Google统计数据显示，7月份56流量是6600万单一访问者，酷6仅5100万。人人动用8000万美元接手，谈不上贵，但也算不上捡便宜货。
　　关键是，并购对人人的业务有何帮助？一向自诩中国版Facebook的人人，看上去已经离Facebook越来越远。
　　对Facebook而言，核心竞争力在于两项：足够详细的用户数据、容纳成千上万各种应用的开放平台。在握有翔实用户数据之上，其广告得以形成细分、精准，最终让Facebook成为Google的有力竞争者，并10倍市值于一样火爆的Twitter，而后者的用户相比之下实在过于面容模糊了。
　　再来看人人。有一点可以肯定的是，人人的用户数据也很翔实。但它有两个很致命的缺陷。其一是活跃度不高，人人IPO之时自己也承认活跃用户仅有三成；其二则是用户一直给人以“大学生群体”的印象，广告价值偏低。而一旦这些人毕业属于可以赚钱的阶层时，便跑到微博上去了。
　　故而，摆在人人面前的问题就是解决这两个致命的缺陷。从数年前校内改名人人便可以看出，陈一舟(微博)和他的团队意识到学生群体的招牌是不能长久打下去的。但他们的做法却可以说是南辕北辙：不断地给人人添加新的概念或者功能，力图向自己的用户提供更多的服务，却不料，离“开放平台”越来越远了。
　　人人目前旗下有团购(糯米网(微博))、职场SNS(经纬网)、轻博客(人人小站)、问答(车问网)，加上它自己的游戏平台，此番又购入56网，还有和艺龙合资搞旅游产品，可谓产品线“丰富”，但丰富的同时，却也造成大量的第三方应用无法进驻。以人人区区一个公司之力，又如何开发海量应用来黏着用户呢？
　　所谓腾讯与全网为敌的说法，也是指腾讯产品线漫长。无论这说法是否成立，人家到底人是个单季营收达9亿美元的公司，有底气。而人人呢？一季度收入不过3000万美元，却非要摆出腾讯的架势。在“平台型对抗”的态势下，它依然在排斥大量的第三方合作者，难道不是和Facebook这个榜样背道而驰么？人人上市时，便称自己的概念为“Facebook+Zynga+Groupon+Linkedin”，难道今后还要再加上“Youtube”和“Quora”么？这样的公司，不是一个“四不像”又是什么？
　　我是人人网的活跃用户。在我的观察中，的确有相当多的学生具有制作视频能力，也有更多学生喜欢分享视频。人人注意到这一应用受欢迎，也注意到贴片广告带来的收入，但为了蝇头小利，中国这家第一个号称要做开放平台的网站，开放道路可能到此为止了。
　　一边是Facebook召开F8开发者大会，一边是人人到处插手不断做加法。中美互联网之比较，有时候真让人只能为之一叹。

