行业凸现二八效应 团购网步入信任寒冬
　　■本报记者 于 南
　　近来，洗牌、裁员、亏损、欺诈……这些恶略的字眼渐渐成为媒体炒作“团购”新闻所不可缺少的文字佐料。
　　有统计数据显示，截止目前我国已经有近1000家团购网站倒闭、并购、转型；同时，不再更新的团购网站占到了总量的20%，已经达到1000家之多。
　　不过，日前团购导航网站团800发布的最新统计报告显示，8月全国团购网站新增168家，共计5039家，市场销售总额猛破12.5亿大关。依旧红火的局面似乎与前一组数字传递给人们的信息大相径庭。
　　团购业进入“信任寒冬”
　　事实上，团购业的确进入了寒冬。
　　根据统计，目前团购网站的用户忠诚度普遍偏低，另有超过60%的用户表示，会选择别的购物网站进行购物。不仅如此，近期新浪最新调查数据显示，网站实力、可信度成为消费者选择团购网站的重要决策因素，选择人数分别达到79%和74.6%。
　　据悉，近日美团网和满座网高层透露，目前有多家团购网站正在寻求并购，其中不乏排名前十、前二十名的大型团购网站，一场团购网站的并购大幕似乎正在上演。可想而知，在“烧钱行业”却又融资无门的生存环境中，无奈下，寻求被收购，都已成为团购网站应对寒流的手段之一。
　　更何况，发生在团购身上的众多事件已开始潜移默化的影响了团购业赖以生存的根基——信用。
　　创业的激情不会轻易被浇灭。事实上，即便融资艰难，团购网站们也并未放弃与投资商的积极接触。一位不愿具名的业内人士向《证券日报》记者介绍，“目前，众多的团购网站仍在积极和投资商接触，创投依然是团购网站依托的救命稻草，但中小团购网站需要面对的现实是，大规模的融资只集中在行业前5的团购企业。”
　　除此以外，越来越多的团购网站也开始着重发展自身的服务品质。对此，托管型呼叫中心和云应用服务提供商天润融通总经理吴强向《证券日报》记者介绍，“进入9月，团购网站对我们提供的服务需求突然激增，接到的咨询甚至有20%来自于团购网站。这意味着，通过托管呼叫中心等手段增强网站与客户沟通，提升客户满意度，已成为团购网站的一大需求”。
　　上述不愿具名的业内人认为，“对于刚刚进入或眼前不受生存困扰的团购企业而言，面对商户再次开发的成本越来越高，行业毛利继续走低等行业恶劣的生存环境，通过修炼内功、精细化经营以增强用户的团购价值迫在眉睫。”
　　“网站为尽可能多的网罗商户资源、吸引客户，往往无暇顾及团购业愈演愈烈的同质化。然而，团购网站要想真正在同质化严重的市场环境中立于不败之地，拼的不仅是低价，还应该有优质的客户服务。此次团购业所面临的是一场异常寒冷的‘信任寒冬’。”该人士补充道。
　　团购亿元俱乐部增至七席
　　据团800最新团购行业数据显示，8月份全国团购市场总销量3497.4万份，总销售额突破12.5亿元，其中窝窝团、拉手网、美团等13家主流团购网站发挥了控场实力，在204个城市共计推出了7.31万期团购活动，相较于7月份的4.75万期增长了近54%。8月份亿元俱乐部成员增至7席，其中大众点评团、24券、糯米网新晋上榜。
　　但即便如此，8月网站运营状态定期检测数据显示，约12%的地方团购网站超过一个月以上没有更新，另有4%的网站以系统维护或其他理由暂时停止了营业，其中大多以作坊式的地方小型网站居多。应该说，这种爆炸式增长不仅收复了因大批小型团购网站沦为僵尸站所带来的市场空白，也推动全行业向纵深发展迈出一大步。
　　这个8月，中国团购市场的竞争格局初见端倪，当月销售额过亿的第一阵营团购网站增至7家，而地方小站倒闭数量却近千家，“鸡尾酒式”的三层分化格局也预示洗牌竞争后的良性效应初显成效。

