“中国钻石第一商”将加速扩张
　　就在国庆前夕，全国第一家量贩式钻石卖场每克拉美获得中国商业联合会珠宝首饰委员会授予的“中国钻石第一商”牌匾。借此，每克拉美总裁郝毅接受本报记者专访表示，去年开张的每克拉美当年就已经实现盈利，公司今明两年内将加速在全国布局开店，同时，公司还将全力打造每克拉美网店。
　　记者：作为中国钻石第一商，您是怎么理解“第一”这两个字的？
　　郝毅：可以说，我们是中国第一规模的钻石商场。目前在北京，只需要在南边再开一家店东南西北4个区域就全齐了。在全国范围内，西南的重庆、华东的上海和华北大连的分店也已经签约，重庆店也将在10月份开业，按照每克拉美的整体规划，未来两三年内，每克拉美在全国的实体店将达到数十家。
　　记者：要开这么多家店铺，需要的资金也不在少数，每克拉美有没有考虑引入风险投资？
　　郝毅：我们自己不差钱，去年商场在蓝色港湾开业，当年单店销售额就达到近3亿元，当年就实现净利800万元左右，而今年又新开了大钟寺中坤广场店和翠微路的嘉茂店，预计今年销售额能突破5亿元，净利则能达到2000万元。
　　每克拉美已经拒绝了来自IDG、红杉资本、联想投资等多家投资公司的主动股权投资，公司现金流周转很好，如果现在就卖股，对未来公司资本运作会产生很大的影响，2014年以前每克拉美不会考虑股权投资。而目前每克拉美已经获得了5亿元的极少数个人的债权融资，并承诺无底线支持每克拉美，利息与银行贷款差不多，我们完全有能力去偿还。
　　到2014年，每克拉美才会考虑进行股份制改造，为登陆资本市场做准备。
　　记者：每克拉美钻石网也于今年7月上线，对于这个“商场+鼠标”的模式，每克拉美钻石网目前经营情况如何？销售的钻石产品价格如何与实体店不冲突。
　　郝毅：对钻石网我们总共将投注1个多亿，目前有一个几十人的专业电商团队运作，从平台开发与维护，到产品配送和售后服务，都能做到。成熟之后预计年销售额将达到6亿元，实现毛利润2亿元。
　　每克拉美网上销售的钻石产品与实体店产品是错位经营的，网上商品在实体店里是不销售的，其实每颗钻石产品本身也是各不相同，价格定位也不一样，但消费者仍然可到每克拉美实体店里挑选各种戒托、项链等样式，然后到网店挑选相同款式但裸钻不同的钻石产品，网络销售的钻石产品比起实体店同质量产品价格最起码便宜10%以上。
　　■相关
　　每克拉美国庆上演多重好礼
　　刚刚荣获“中国钻石第一商”的每克拉美钻石商场国庆推出五项大礼回馈顾客。
　　裸首付、裸利率
　　即日起至12月31日，每克拉美联手中国银行、工商银行、建设银行、民生银行、兴业银行、农业银行六大银行开展分期购钻活动，现场办理分期业务获赠银行多重好礼。
　　买裸钻、送戒托
　　即日起至12月31日，凡在三家店购裸钻满万元即可参加劳斯莱斯婚车服务抽奖，购裸钻满1.2万元还可免费获赠戒托。
　　免费畅游夏威夷
　　国庆期间，无需购物，在三家店免费抽取由携程旅游提供的5天3晚价值17998元“夏威夷浪漫双人游”大奖。所有到店顾客还可免费领取携程VIP金卡一张，内含1200元携程夏威夷旅游产品双人抵扣券，更有机会在夏威夷抽取每克拉美提供的价值5000元的钻戒一枚。
　　千足金铂金直降价
　　国庆期间，凡购满钻石类商品满4999元，赠送蓝精灵公仔一个；满9999元，赠送伊莱克斯咖啡机一部；满19999元，赠送高档情侣杯罗比罗丹珐琅器一套；满49999元，赠送200克银条一根(数量有限，送完为止)。
　　10月1日-10月7日每克拉美钻石商场蓝色港湾店一层千足金、铂金产品直降6元/克。
　　一站式售后服务
　　每克拉美钻石商场提供最全面、最诚信的“一站式”购钻服务，开拓性地推出多项业内领先的服务举措：
　　十五天不满意就退货：凡在商场购买钻石类商品，成为商场会员，可享受十五天不满意就退货服务。
　　钻石回购：凡在每克拉美钻石商场购买钻石产品30分(主钻)及以上(单价6000元以上)，可随时9折回购。
　　免费保养：凡在商场购买的钻石产品将提供免费清洗维修保养服务。

