老股民今年亏55万愤然离场 引发网络悲情围观
　　每经记者 赵笛
　　如果全球股市齐跌，股民或许还好过一点，最让人窝心的就是别人涨自己跌。
　　昨日，在隔夜外围股市大涨的情况下，A股却小幅高开后一路走低。就在中午休市时分，一位1993年入市的老股民在其带V(真实身份认证)的微博上与股市说“再见”。根据其微博阐述，今年他已经亏损55万元，1993年以来亏损总额达120万元。
　　相比前期郭美美母亲大秀如何在股市赚钱引来的网友拍砖、讽刺，这位老股民更具代表性的经历让同命相连的投资者感受到的是同情、无奈。
　　中午时分的“诀别”
　　9月27日，欧美股市在“救市”的利好声中大幅反弹。法国CAC、英国富时100、德国DAX的涨幅分别达到了5.74%、4.02%、5.29%。随后，美国股市三大股指的涨幅也都超过了1%。
　　外围股市的反弹，似乎给了A股再掀“十一”行情的最好的一个理由。数据显示，2007年以来，“十一”前后的股市往往会迎来一轮有规模的反弹。然而，今年的“十一”行情至今看不到任何希望。
　　9月28日，A股在小幅高开后并没有继续走强，10点30分过后，指数开始跳水，随后一路走低。中午收盘时，勉强维持平盘。
　　就在这时，一位老股民在其微博上发出了对股市最后的“呐喊”。
　　11点55分，一位微博名为“彩票姜兵V”的股民发布微博：“再见了，中国股市。作为1993年入市的老股民，昨天清空了所有的A股和B股，今年亏损55万人民币。从1993年到昨天累计亏损120万。”
　　资料显示，这位叫姜兵的老股民来自北京，职务为壹平台公司部门总经理。《每日经济新闻》记者随后调查发现，该公司全称应为北京壹平台科技有限公司，其主要业务为专业的手机在线彩票运营。
　　这位从事彩票业务的总经理，最终倒在了股市，因亏损而愤然离场。
　　网友围观 褒贬不一
　　外围涨、A股跌、沪指再创新低、“十一”行情希望渺茫、老股民巨亏愤然离场……当这一切不爽集中出现时，憋了一肚子火的股民已经按捺不住，纷纷跟帖。
　　《每日经济新闻》记者注意到，股民跟帖诉说的内容多半是对姜兵的同情，但这种夹杂着无奈的同情，又何尝不是自己内心真实的表达呢？
　　一位名为 “独侃”的网友评论说：“2008年正月初六入市至今，只有一个晚上没抱股票睡！每天都在受这害人的股票的折磨！”
　　不少著名财经人士也表达了自己的观点。财经评论员皮海洲回复说：“苦海无边，回头是岸。虽然老皮并不赞成此时离场，但老皮还是要祝贺你脱离股海。”
　　自由财经撰稿人张嘉洋则分析指出，中国股市的二级市场，除了做黑庄的(包括基金老鼠仓)和极少部分投资者赚到钱外，几乎所有参与者都是输家，赢家是政府的税收，券商从业人员和基金从业人员，还有那些通过IPO发财的……股市已沦为资本黑洞，市场信心不足是目前行情的困局！”
　　值得注意的是，在声讨股市的同时，部分网友却从“积极”面去看待该事件——抑或是信心，抑或是聊以自慰。
　　网友“handover”反问：“18年股市老兵都顶不住了，是个什么信号？”
　　网友“赢在中国ok”表示：“坚持啊，为何18年后要放弃，历史是不断重复的，就算跌倒了1664点又怎样！不是还会上3000点吗？”
　　网友“励勤俊远”则直言：“关于你的这类新闻越多，说明股市已见底了。”
　　IPO的强势与股民的弱势
　　《每日经济新闻》记者注意到，在围观并回复该老股民 “离场”的微博中，愤而不平的股民将A股形容成了“圈钱工具”。在股市大幅下跌到如此点位，大盘股IPO竟然层出不穷。
　　网友“紫金山的雪”认为：“股民选择退出，上市公司也应该推出退市机制，不能再让上市公司成为剥夺财富的工具，优胜劣汰，尽快实行A股、H股并轨，全流通，让市场走上正轨。”
　　然而，股民的抱怨或呐喊有用吗？昨日，中国水电进行了网下申购，拟融资逾140亿元，随后还有陕煤股份、中国建交等超级大盘股排队圈钱。
　　有意思的是，就在《中国水利水电建设股份有限公司首次公开发行A股投资风险特别公告》中，有这么一段话：“发行人、联席保荐机构(主承销商)郑重提请投资者注意：投资者应坚持价值投资理念参与本次发行申购，我们希望认可发行人的投资价值并希望分享发行人成长成果的投资者参与申购，任何怀疑发行人是纯粹‘圈钱’的投资者，应避免参与申购……”
　　“从来没有见过态度这么强硬的公司，对市场的质疑一点都不谦逊，甚至是置若罔闻。”一位私募基金经理对《每日经济新闻》记者如是说。
　　Wind数据显示，1993年，中国股市共有183家上市公司，如今已经有2289家上市公司，增幅高达1151%；1993年，中国股市的总市值为3661.1亿元，如今有约273157.62亿元，增幅高达7361%。
　　而同样是1993年至今，一位老股民却在股市的繁荣中，亏损了120万元。

