中国青年报：公安微博真的很给力
　　“发张国庆假日安排表，大家赶紧安排假期生活吧。国庆happy的同时一定不要忘记照顾好自身安全哦，国庆期间安徽公安在线也将每天陪伴在大家身边滴。” 9月27日上午9点04分，“安徽公安在线”将这条微博发到了互联网上。
　　认证资料显示，“安徽公安在线”是安徽省公安厅政务微博，目前该微博已拥有粉丝将近140万人。而它只是全国现有公安微博数量的1/4000。
　　9月25日至9月26日，公安部首次召开了题为“公安微博：实践与前景”的研讨会，提出着力构建具有鲜明特色的公安微博群。据了解，目前全国公安机关仅在新浪网、腾讯网开设的政务微博已达4000余个，经过认证的民警个人工作微博约有5000个。据新浪网统计，“粉丝”数排名前20位的政府部门微博中，公安政务微博有15个；在腾讯网、人民网评出的全国十大政务微博中，7个是公安政务微博。
　　2010年2月名为“平安肇庆”的微博登台亮相，广东肇庆市公安局成为第一个“吃螃蟹”的人。2010年4月30日，广东省公安厅明令要求所有地级市都要开通微博，到5月11日，广东公安微博群正式上线。此后，北京、河北等多个省市相继开通实名认证的公安微博。目前，公安微博不但基本覆盖了国内的主要城市，而且形成了鲜明的地域特点：以地市级公安政务微博为主并整合为微博群的“广东模式”，以省级公安政务微博建设为主的“北京模式”，以基层派出所和公安民警个人工作微博为主的“厦门模式”。
　　数以千计的公安微博在与百姓相关的现实社会生活中扮演着重要的角色。
　　今年8月17日，济南发生女狱警打人事件。身穿警服的女狱警及其丈夫的言行引发群众不满，导致人群围观和交通堵塞。同时事件经过的各种说法和现场图片经过微博迅速传播。随后，很多网友发现了来自“济南公安”的微博信息。“济南公安”是济南市公安局的政务微博，拥有粉丝100多万人。之后，济南市公安局关于这一事件的处理进展的微博不断被转发。“济南公安”积极应对，两个小时内及时通过政务微博发布调查进展的做法也受到网友肯定。
　　在侦破刑事犯罪案件上，公安微博体现出其特有的作用。2010年11月29日，“厦门警方在线”微博连续播报了一名女童被害案的进展情况。案件协查的微博一经发出便被万人转发，警方随后利用热心网友们提供的100余条有价值的线索顺利侦破案件。
　　26岁的湘籍覃姓男子因感情纠纷，持啤酒瓶将他人打成轻伤后潜逃。今年9月16日，覃某通过中山市公安局官方微博“＠平安中山”了解到目前网上追逃人员自首的有关政策，两天之后，向警方自首。
　　另外，从今年年初的“微博打拐”到日本地震引发的“核污染谣言和抢购食盐风潮”，微博的信息透明和传播快速的特点，让民众能够第一时间了解事件的真相，消除了社会恐慌。
　　微博上沟通的前提是平等，各地公安微博也都放下身段，摒弃以往简单的说教和陈旧的官腔，活用时下最新的网络语言来贴近网民的生活。“咆哮体”、“凡客体”、“淘宝体”也时不时地出现在公安微博上。2011年5月世界电信日，南京市白下区警方通过微博发布了一则治安提示视频，通过手机上的学舌专家“汤姆猫”形象提醒公众防范电信诈骗。这段很有创意的视频发布后迅速被转发，引起网友的广泛关注。
　　推荐理由：
　　作为一种警民互动平台，微博正得到越来越多的人认可。微博作为社交网络和新媒体相结合的产物，在开放性、即时性、便捷性、互动性和平等性上迎合了警务工作的需要。专家表示，虽然微博的特点决定了它成为公安联系群众的管道，不过在处置舆情和突发事件时，考验微博使用者。如何用好公安微博最需要的不是使用技巧，而是平易近人的态度和对广大网民的服务意识。
　　(杨程)

