中信前网管电邮种木马截获35条内幕信息
　　在近期公布的H股招股说明书中，中信证券详细披露了过去三年内的19宗不合规事件，从员工违规参与证券交易到擅自提取客户资金均有涉及。虽然中信的主动披露获得市场赞誉，但是昨日有媒体报道称，在这19宗违规事件外，还有一宗“精彩”的内幕交易案没有披露。据称，中信证券前电脑部员工梁景辉于2006年在中信证券任职期间，通过自己高超的网络技术，窃取了35条上市公司内幕信息，堪称现实版《窃听风云》。
　　据了解，2006年，梁景辉利用自己在中信证券电脑部工作的便利，向交易所工作人员发送大量隐藏木马程序电子邮件，一旦对方电脑中招，梁景辉就可以远程对电脑文件标题进行扫描，一旦搜索到“业绩预增”、“大幅增长”、“利润分配方案”等关键字，就立即将该标题加密并发送至梁景辉在境外网站开设的存储空间。而通过特定软件，作为同伙的蔡天丛通过访问上述境外网站，直接接收和读取梁景辉窃取的加密信息，并利用信息内幕交易获利，手段非常隐蔽。
　　同时，2006年7月至8月，梁景辉还利用职务之便进入公司办公系统，多次从电脑服务器中窃取了中信证券与其他上市公司商谈的有关股权分置改革、收购、重组、整体上市等内部报告，并经过上述通道，传送给蔡天丛。
　　梁景辉通过上述手段，前后共窃取了35条上市公司内幕信息。2007年10月，上海市浦东新区人民法院作出判决：梁景辉犯泄露内幕信息罪，判处有期徒刑1年，罚款5万元；蔡天丛犯内幕交易罪，判刑6个月，罚款5万元。
　　耐人寻味的是，虽然电影版的《窃听风云》中，内幕交易者伸手就是暴利，但是梁景辉虽然技术高明，但是收益却一般。例如两人借助业绩大幅提升的消息，买卖茉织华，获利仅3.6%，在2006年的大牛市中简直不值一提。
　　“操卖白粉的心，赚卖白菜的钱，还把自己赔进去了”，昨日微博上不少股民感叹内幕交易看上去很美，实际上不仅难以实现暴富梦想，反而滑向犯罪深渊。和电影《窃听风云》里的悲惨结局一样，现实版《窃听风云》一样给投资者警示。
　　南方日报记者 贾肖明

