网购平台大货栈清算在即 揭开电商苦撑困局一角
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　本该庆祝公司一周岁生日，却在不确定的气氛中目睹同事一一离职、甚至CEO也挥手告别，网上购物平台“大货栈”的故事行近尾声。
　　这家一度与1号店(微博)并称“沪上电子商超双雄”的网站将因股东丧失信心、资金断流而面临危机，目前大货栈已经完全终止主站运营，其在上海的办公场所也人去楼空。
　　尽管这家公司已经积极地处理各种劳务、债务关系，但由于纳税及消费者投诉等情况，大货栈的现状还是引起了有关部门的注意。《每日经济新闻》记者获悉，相关部门正在外围询调，试图查清这家当初承诺投资金额不菲的公司倒闭的真实原因。
　　一家B2C公司为何在电商大热的今年走向没落，具体到电子商务行业，“烧钱太凶、难以为继”是绕不过的话题。作为投资方，实力雄厚如世界500强企业的金光集团(APP)也会对那些难以打平的款项皱眉头，“内部管理是一方面，但电子商务难见盈利节点以及宏观经济大环境不好，也是投资方不愿意继续做大货栈的重要原因。”一位大货栈内部中干反思，“现在许多电商网站都只是个外表漂亮的架子，本身一直在亏，全靠融资撑着，把钱一掐、立马就塌。”
　　网站停止结算
　　“买了东西却没办法结算，网站上的客服永远是离线状态，栈币还退给我吗？大货栈怎么了？”孟女士抛出一串疑问。
　　近期，类似的抱怨还不少。有消费者反映，该网站上的商品价格近乎“神经错乱”——化妆品几元钱就可以买、市场价五六百元的豆浆机在大货栈上的标价仅数十元……超低的价格吸引了众多点击，兴高采烈的用户最后却发现无法下单。
　　实际情况是，大货栈早已停止了主站运营。在其网站右上角的公告区已明确表示：公司于今年7月1日起取消对代理的返利及奖励；8月下旬，关闭了系统结算功能；公司承诺限时退还用户账户内余留的“栈币”。
　　为了解大货栈的现状，《每日经济新闻》记者来到了该公司位于上海市静安区悦达广场九楼的办公地点，发现早已人去楼空，近2000平方米的办公区域内空空荡荡，只有前台还挂着“大货栈”及其投资方“金光APP”的标识，还有几名员工在内走动，似在处理杂务，不时讨论着关于社保和公积金如何计算的话题。
　　一名自称留下处理最后事务的员工接待了记者，并坦率表示，“你也看到了，公司做不下去了，马上就要关门，现在正处理一些债权债务关系。”
　　该员工表示，“除几位行政人员协助处理杂务外，大货栈的绝大部分员工都已被辞退，公司的CEO胡兴民和其他高管早已离开。辞职的员工按照《劳动法》获得规定的赔偿，没有产生劳动争议。现在留下办公的主要是股东方在数月前派出的清场小组。”
　　一位离职不久的大货栈员工告诉《每日经济新闻》记者，公司CEO胡兴民在今年6月底时宣布辞职，同时公司叫停了采购、审单及入库行为，并对仓库货物和办公用品进行盘点。
　　“今年初，就有嗅到苗头不对的同事开始联系其他公司，一个一个跳槽了。”这位前员工透露，大货栈在2011年初开始与拉手网(微博)、满座等团购网站合作、低价销售商品，“最早我以为是为开拓销售渠道，但到了3、4月份时突然发现，这些低价团购相当于变相清货，饼干、糖果、护肤品……希望把所有库存都甩出去，越快越好。”
　　“金光”身影
　　大货栈自诞生那刻起，无论是在公开场合、广告宣传，还是对外招聘中，都自称“公司系由金光集团(APP)投资、偏重快消品的B2C购物网站”。直到现在，公司网站上仍有大段相关表述：大货栈是金光集团为迎向21世纪多元化发展成立的电子商务渠道。
　　《每日经济新闻》记者查阅到，2010年7月，大货栈成立之时曾集中发布过一波新闻：电子商务行业再杀入新军。以百货为主的B2C电子商务网站“大货栈”6月30日正式上线，其背后由全球500强企业、被称为印尼第一财团的金光集团投资。
　　不过，在一年多后的今天，无论是留守员工还是金光方面，都刻意撇清彼此关系。
　　“也有一些投资者来看过，但大股东经过开会讨论，觉得没必要再继续投入，最终决定将大货栈关掉。”上述接待记者的员工表示，理解大股东的关店决定，但他坚决否认大货栈的投资方为金光集团(APP)。
　　注册名为“金光大货栈”的官方微博已被悄然变更，上述员工含糊表示，“以前网站强调金光集团，没有经过对方同意。大货栈另有投资方，投资方与金光有一些复杂的关系，三言两语讲不清。”到底有多复杂？他欲言又止，“总之大货栈和金光集团在法律上一点关系也没有。”
　　当前，大货栈的工商登记资料显示，其运营实体“上海金禹贸易有限公司”的股东发起人为注册在香港的“耀福集团控股有限公司”，法定代表人为龚神佑。记者了解到，这是新近变更过的信息，此前，上海金禹的法定代表人为黄志源，金光集团创办人黄奕聪长子。法定代表人的信息于今年4月被变更。
　　此外，《每日经济新闻》记者获悉，当地政府相关部门正在外围询调，试图查清这家当初承诺投资金额不菲的公司倒下的真实原因。
　　管理理念冲突
　　无论大货栈与金光集团之间到底有没有投资关系，这家成立之初声势浩大的电商网站黯然收场，不得不让人反思今年资本火爆的B2C领域。
　　“内部管理是一方面原因。”一位前员工向《每日经济新闻》记者表示，“当了主管不一定做得好总管，理论丰富不一定实践有效果。”
　　公开资料显示，2009年，金光集团APP起意进入电子商务领域；11月，胡兴民加盟金光、主持筹建大货栈；至年底，大货栈高管陆续到位；2010年6月，大货栈网站正式上线。据悉，当初筹建大货栈的想法很简单：网上城市超市，让用户动动鼠标就可以把柴米油盐等生活用品买回家。
　　“在类似一些生活纸品的货源上，大货栈能享受到来自金光集团(APP)的特别优待，售价低于市场价。利用APP的招牌，大货栈能相对顺利地以低价拿下其他供货商，在与知名品牌的商务合作商中也是如此，这比一般的创业公司条件已经好得太多了。”
　　“在电商网站中，大货栈是比较有想法的，比如‘自提货物’、返利、‘赚外快’，即发展个人或公司成为代理一起做销售……不过，大部分想法经不住实际检验。”该员工向《每日经济新闻》记者表示，“有进账，但最后都是送钱出去。一家两百多人的公司，十几个总监，出了点事也不知道该找谁。”
　　在他看来，管理者与投资方在理念上也不是一个步调，“胡兴民只是聘来的经理人，他们都不是公司的实际拥有者，因此在很多事情上说了不算。此外，薪资结构也存在差异。几个月前，胡兴民希望给大货栈的几名骨干员工调整薪水，集团总部有人认为太高。胡兴民据理力争，对方才不再说什么。胡兴民认为大货栈需要更大的灵活性，包括激励机制方面，而他承认让集团完全同意其想法还需要些时间。”
　　相关新闻
　　大货栈败因：烧钱不够豪气？
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　大货栈不是没有机会运营下去，其所遭遇的管理问题在这个行业里并不算特例，但它的难题在于：大股东不愿继续投钱，新的投资者也难以加入进来。
　　“这个行业很变态”
　　“电子商务网站一年做不起来，就不会做起来了。”金光集团(APP)已对大货栈失去了信心，这个印尼第一大财团事先做过功课、有烧钱的心理准备，但还是受不了“大家比的不是谁挣得多，而是比谁烧得多”的状态，一位接近大货栈的知情人士向《每日经济新闻》记者表示，“其他网站反正不是自己的钱，明明往死里亏，却装做很轻松，这个行业很变态。”
　　据他透露，金光集团(APP)不算小气，在最初的规划中是为大货栈铺好了底子：公司注册资本5000万元，承诺初期投资1.2亿元。但在实际的进程中，情况却有所变化。
　　这位知情人士表示，“大股东谨慎地控制大货栈的花销，按月付给，额度为每月数百万人民币。员工工资、物流和IT支撑是日常运营中最大的三块。公司要正常运作，还要缴纳营业税、增值税、企业所得税、员工个税、公积养老金等，企业利润还能剩多少？”
　　《每日经济新闻》记者了解，大货栈位于悦达广场办公室及在上海南部的库房均为租借，每月花费在几十万元。在物流配送方面，大货栈采用的均为第三方物流公司，另外支付费用。
　　是否需要、何时需要自建物流、配送团队，考验着一个电商平台的判断力和资金实力，在这个问题上，各家都有自己的考虑。
　　豪气者如京东商城(微博)，早在2009年开始自建物流，目前有超过70%的业务由公司自行配送；近期刚获得1亿美元二轮融资的走秀网(微博)也表示，将大力自建物流配送体系；当当网(微博)联合总裁俞渝曾向《每日经济新闻》记者表示，今年内资本支出将近2000万美元，其中很大一部分是用在土地购买及新仓库的建设上。
　　以上是电商大网站的雄心壮志，对于像大货栈这样的创业公司，算盘还得细细打。在物流配送上，大货栈就创新提出了“自提”模式，即开放社区中的便利店为自提点，鼓励其代收快递，已解决物流中的“最后一公里”配送难题，甚至在今后可以发展这些自提点成为大货栈的线下加盟。
　　利润最大化与估值最大化
　　然而，美好的计划很快成为泡影。一位大货栈的员工告诉《每日经济新闻》记者，计划的漏洞在于：第一、加入网点太少，便利无从谈起；第二、饮料、粮油等的运送成本过高，到自提点也太占空间，不受欢迎；三、大货栈会为自提点的收付货物支付给对方一定比例的费用，“本身送一单的利润就不高，还要倒贴钱，不赔才怪。”
　　大货栈的确在赔钱，据《每日经济新闻》记者了解到，该公司在2011年上半年的亏损达到1000多万元，依照其规模与营收，这样的亏损额在业内已属于“控制得不错”的水平。“网上超市的整体毛利率差不多有20个点，这样捏紧了还在亏，就能看出整个行业是什么状态。”一位业内人士表示。
　　“互联网与传统行业的最大不同点是，传统企业做生意追求利润最大化，而互联网企业追求估值最大化，这点在电子商务上体现得尤为明显。”业内人士向《每日经济新闻》记者坦诚，“金光集团这类传统企业非常注重每分投入所产生的实际收益，而电商行业就是烧钱竞赛。不少电商拿着风投的钱，风投一般以销售额作为判断估值的主要依据。这样就不难理解，为什么公司需要大量地投放广告来拉动销售额和流量，而不是考虑平衡收支。”
　　再看大货栈的路线，金光集团(APP)要求胡兴民每个月需汇报的重要数据包括“固定成本”、“变动费用”、“销售收入”等，且要求必须能看到一个清晰的盈利点，胡兴民曾表示，“如果营业额必须到100亿量级才可能获利，这是集团不愿意看到的。”
　　“电子商务难见盈利节点、以及宏观经济大环境不好，是APP不愿意再继续做大货栈的重要原因。”一位大货栈内部中干认为，“现在的许多电商网站本身一直在亏，全靠融资撑着。”
　　这样的反思其实在业内早有共鸣。“现在想要盈利也可以马上实现，只要将广告费用减到最少。但是电商竞争就是烧钱竞赛，现在没有人敢盈利。”业内人士表示。

