微软与三星达成安卓专利协议 谷歌抨击 
　　新华社旧金山9月28日电(记者李宓)美国微软公司28日宣布与韩国三星公司达成专利交叉授权协议，这是迄今有关安卓操作系统的最大规模专利纠纷和解协议。谷歌在协议公布后迅速表态，称微软“敲诈”。
　　微软未公布协议细节，只说协议“覆盖双方大量产品”。但据一些美国媒体报道，微软要求三星每出售一部使用安卓系统的智能手机和平板电脑，就向微软支付10美元到15美元的专利费。去年4月，微软与另一家安卓手机生产商HTC达成类似协议。
　　微软28日在其官方博客中说，美国市场去年出售的一半安卓手机来自三星和HTC，大厂商中目前只剩摩托罗拉还没有和微软达成专利协议。微软呼吁摩托罗拉以三星和HTC为参照，和微软“坐下来”解决专利纠纷。
　　美国著名知识产权分析人士弗洛里安·米勒分析说，微软与三星达成的是目前有关安卓专利权的最重要的协议，甚至比谷歌为获得专利而以125亿美元收购摩托罗拉移动还重要。
　　“如果三星相信谷歌收购摩托罗拉能够改善安卓系统目前的境遇，三星本应等到收购正式完成后再和微软进行交叉授权。而三星大概知道自己不能指望谷歌，因此选择自行解决安卓的知识产权问题。”
　　作为高技术行业目前最受关注的领域，智能手机和平板电脑业饱受专利诉讼困扰。而谷歌的安卓因为是开放源代码操作系统，一直是专利诉讼被告席上的常客，大量的专利由微软持有。
　　微软对谷歌采用了“曲线狙击”策略，即不正面冲突，而是不断起诉使用安卓系统的手机和平板电脑制造商。除三星和HTC，微软去年10月向美国国际贸易委员会和西雅图联邦法院起诉摩托罗拉，称其安卓手机侵犯了微软多项专利。
　　尽管如此，两家高技术巨头近期还是因专利问题直接碰撞。谷歌首席法律顾问曾于8月初发表措辞严厉的博文，称微软等向安卓系统发动了“有组织的恶意专利战”。微软则多次在博客上对谷歌讽刺回应。
　　微软在28日的博客中也没忘揶揄谷歌：“我们注意到以谷歌为首的一些企业和媒体评论总是抱怨专利问题影响了安卓及其软件应用的创新。对这些人我们要说，看看今天的协议吧，连三星和HTC都达成了协议，这难道没指出一条明路吗？”
　　谷歌在一份给媒体的声明中反击说：“我们又一次看到了微软的伎俩，他们在智能手机市场上毫无斩获，就用法律手段从他人成就中敲诈利益，阻碍创新的步伐。”

