腾讯防止手机上重演3Q大战
　　■ e周谈
　　腾讯最近的两次高规格产品发布引人注目。26日，腾讯副总裁丁珂宣布手机QQ浏览器换用新LOGO，正式启动浏览器云战略，在该浏览器的Xcloud架构中，一个重要模块就是腾讯安全引擎模块；十天之前的9月16日，腾讯无线高级副总裁刘成敏则公布了腾讯的“手机健康管理理念”。
　　腾讯在中国互联网界，曾一度被视为难以撼动的巨无霸：手握6亿用户、1亿活跃用户，在客户端、网站、手机、娱乐等领域全面布局，随时可以用跟随战略和强大的产品研发能力保持自己的市场优势。但在去年的3Q大战中，这一地位受到了挑战，挑战者360公司，靠的就是腾讯此前未曾关注的安全领域，从无到有做出仅次于QQ的第二大客户端，并以此衍生出浏览器等一大堆同族产品，成功盈利并在美国上市。
　　360成功挑战腾讯，表面上看，促使腾讯进行了长达半年的反思并正式推出开放平台战略，但在产品层面上，腾讯特有的“联邦体制”，却促使各个产品部门做出了自己的防卫动作。在公认为下一代互联网金矿的移动互联网领域中，腾讯无线显然不愿意看到3Q大战在手机上再来个第二季。
　　因此，在宣布“手机健康理念时”，刘成敏明确表示“这进一步使产业链由原来的手机安全转移到用户手机的健康管理，使整个产业链的关注点开始朝着良性发展的方向转移。”原来的手机安全领域谁占优？尽管统计标准不同，但各种统计报告都显示，360和网秦两家占据了手机安全的大部分市场份额；而要做手机健康管理，那当然还是由概念先行者腾讯占先了。
　　浏览器中内置安全模块也一样。微软和网景那场关于浏览器的世纪之战过去了十几年，尽管APP取代web的呼声很高，手机上再次上演互联网入口之争并非全无可能。360在桌面端以浏览器导航获得最大的利润收入，腾讯不大可能坐视这一幕在手机上重演。虽然刘成敏对于手机上是否会再次爆发3Q大战的问题回应说“那得问360”，但他仍然做了腾讯进入安全市场的最明确表述：“我们是保护我们的业务。除了满足用户需求之外，我们也要保护自己”。
　　只不过，在沿着“满足用户需求”的巨大惯性之下继续在各领域扩张的腾讯，有没有想过有一天会被人问道：说好的开放平台呢？
　　□花落去

