手机QQ浏览器一石二鸟：对UC釜底抽薪 遏制360
　　张京科
　　什么概念都别想落下马化腾。2011年腾讯在展会上，公布了手机QQ浏览器云战略和新的云LOGO。
　　腾讯副总裁丁珂对《第一财经日报(微博)》记者说，3G智能机时代，手机浏览器的定位不再是简单的上网工具，而是一个可满足手机用户各种需求的开放平台，能提供一站式服务。
　　这对用户、第三方开发者及各种手机终端厂商都将是一个好消息。可是立即就有分析人士表示，马化腾又在抢人家地盘了。手机QQ浏览器云战略简直就是“一石二鸟”。
　　第一只遇到打击的“鸟”应该是中国手机浏览器巨头UC。截至目前，它几乎覆盖了从山寨到高端智能手机及平板电脑市场。许多人认为，它将引领中国新一波互联网概念登陆纳市的热潮。
　　不过有马化腾的世界，它就不可能那么自在。腾讯此次出击几乎处处针对UC。为和各大手机厂商层出不穷的终端产品方便对接，腾讯专门组建了团队，为合作伙伴做专门优化。
　　而且，马化腾还借助资本冲击UC地位。比如，腾讯明年将设立至少两亿元的“创新扶持基金”和上千人服务团队，延揽和扶持高校和第三方研发人才，显然有针对性。因为不久前，UC新推的UC乐园(微博)，恰恰正是为了吸引更多开发者，并声称将对开发者分成1亿元。
　　腾讯似乎在对UC发动新一波釜底抽薪式攻击，甚至延伸到海外市场。几天前，UC优视CEO俞永福(微博)在美国宣布，UC浏览器(微博)海外用户已突破2000万，其中在印度市场，UC份额已超过20%，很快将进军美国市场。
　　不过，腾讯无线国际产品部总经理袁子文透露，刚刚悄然进入海外市场仅不足三个月的手机QQ浏览器，目前已拥有超过百万海外用户，覆盖10多个国家与地区，在印度尼西亚渗透率超过10%，成为该国手机网民第一选择。
　　马化腾不让俞永福舒服，更是不放过周鸿?(微博)。手机QQ浏览器已将一只脚挡在试水手机浏览器的奇虎360的家门。
　　周鸿?主持的奇虎360正在试水手机浏览器。不过，与手机QQ浏览器、UC浏览器相比，差距仍然较大。但是，从不按常理出牌的周鸿?，恐怕不太可能甘于其下，他在安全等领域的服务积累或成为其竞争利器。要知道，3Q大战中，马化腾也曾吃过他的亏。
　　大概意识到周鸿?可能挖掘安全服务，腾讯无线研发部副总经理钟翔平说，手机QQ浏览器安装了QQ手机管家云查杀功能，可实现安全检测，保证支付安全。
　　一位不愿透露姓名的互联网评论人士评论说：“防止UC或者奇虎360公司的手机浏览器占据移动互联网的入口，是手机QQ浏览器的最重要防守计划。”

