评论：VIE模式监管势在必行 
　　■本报记者 范媛
　　北京时间 9月 27日凌晨消息，在美上市的中国概念股延续前日跌势。截至美东时间26日16：00(北京时间27日4：00)，中概30指数逆势下跌3.66点，收报778.71点，跌幅为0.47%。
　　过去一周，美国市场的中概股已经连续4天重挫。不愿透露姓名的华尔街人士告诉中国经济时报：“中国概念股的大幅下跌，主要是因为最近中国政府即将监管协议控制(VIE)模式的传闻为市场带来不稳定性，外方投资者认为收益无法保障，引起恐慌，中国概念股显得不堪一击。 ”
　　恐慌
　　早在今年6月，支付宝股权转移事件引发了国内媒体及业内人士对于VIE的讨论。
　　VIE模式会否被打破？政府相关部门会否对在国外上市的中国概念股公司转变默认态度？ VIE模式的前途在舆论中显得岌岌可危。
　　8月26日，商务部在官网上公布《实施外国投资者并购境内企业安全审查制度的规定》指出，外国投资者不得以任何方式实质规避并购安全审查，包括但不限于代持、信托、多层次再投资、租赁、贷款、协议控制、境外交易等方式。该规定于9月1日正式实施。
　　9月20日，商务部新闻发言人沈丹阳在新闻发布会上解释：“开展这项工作并不意味着对外资并购设置新的门槛或者新的许可程序。 ”但这一规定仍被市场解读为是针对VIE的“打击”规定。
　　投资者认为这一形式如果被国家有关部门判定为违法，将直接影响到中国互联网公司在国内经营和运作。
　　近日，中国证监会某研究部门人士在8月中旬写作的一篇关于协议控制模式的研究文章，再一次被拿出来说事儿，在一片恐慌情绪中该文件被放大为证监会向国务院呈报建议全面取缔VIE模式。
　　虽然部分相关人士对微软全球资深副总裁、微软(中国)有限公司董事长张亚勤的 “VIE是中国互联网产业一大创举，存在即合理”的观点表示认同；京东商城老总CEO刘强东甚至在微博中强悍表示，如果协议控制之路走不通的话，那么所有的互联网公司都有问题，因为“就我知道的国内所有拿到融资的互联网企业，包括上市和未上市的，均为协议控制结构，包括京东商城”。
　　但这些还是难以打消恐慌的情绪。京东商城把原计划2012年启动的在美IPO提前到了今年9月内正式启动。
　　对此，上述华尔街人士分析认为：“由于全球经济不乐观，加上中国概念股部分公司造假事件令投资者变得谨慎，之前市场传闻已经启动赴美IPO的公司如58同城、凡客、盛大文学等都没有下文。京东冒险上市背后，资金链的压力不言而喻，最大的可能就是想把生米煮成熟饭，担心监管部门对VIE监管政策生变。”
　　原罪
　　2006年商务部下发《关于外国投资者并购境内企业的规定》，即俗称的“10号文”，要求境外壳公司收购境内关联企业必须报商务部审批。多位创投界人士表示，“10号文”后，商务部事实上没有审批一单红筹返程并购。
　　为了规避“10号文”，中介机构把目光投向了新浪模式，即协议控制。导致的结果是，协议控制已经成为2006年之后境外上市搭建红筹架构的主流。尽管协议控制助推了国内互联网等高科技行业的境外融资和快速发展，但却脱不开“原罪”：它的本意是为了规避我国特定产业对外商投资的限制以及商务部对外资并购的审查，因此生来就备受争议。
　　而且，协议控制本身也存在漏洞。中银律师事务所合伙人李宝峰在接受中国经济时报专访时说：“首先说这是个伟大的发明，但这个发明本身存在漏洞，就好像偷渡一样，本身存在巨大风险。首先，VIE模式的公司有两套班子和两个董事会，所以对管理层来说是有风险的，以前就曾经发生过争抢董事会的事件。其次，一旦发生违约的情况，那么合作方是追究国内公司，还是追究壳公司，所以对他的相对交易人是有风险的。通过签订一系列协议实现境外公司对境内公司控制具有很大不稳定性，协议控制可能带来投资者权益受损的隐患。”
　　资料显示，截至8月底，在纽交所和纳斯达克上市的中国公司达213家，其中96家公司采取VIE结构。但是，至今我国并无相关的法律法规或者专门政策对VIE模式加以规范，巨大的监管漏洞伴随着支付宝股权转移事件被凸显于公众视野。
　　“正是由于VIE模式存在监管真空，导致海外上市的中概股不断发生‘事故’，但目前，中美两国还没有监管备忘录，想要监管还有很大难度，但从长远来看，在具备了监管条件后，加强对VIE模式的监管是大势所趋。”中国政法大学资本研究中心主任刘纪鹏教授在接受本报专访时说。
　　李宝峰告诉本报记者：“对于监管部门来说，对这些境外上市的公司是应该管理，但要考虑怎么管。大社会小政府，政府实际是服务大众的，肯定不是要限制住发展的手脚。相信未来监管部门在制度设计中还是会回到市场经济本身，从企业经济发展的角度来考虑。”

