3季度82家中国企业上市 海外IPO下滑明显
　　中新社北京9月30日电 (记者 黄瑞) 清科研究中心30日发布研究报告称，2011年第3季度，中国共有82家企业在境内外市场上市，融资总额达111.56亿美元，占全球融资总额的74.6%。但受“中概股”风波等因素影响，中国企业海外IPO出现明显下滑，在美国市场更是险些交出白卷。
　　报告指出，受世界宏观经济萎靡、二级市场萧条等因素影响，2011年第3季度的全球IPO数量与融资额双双大幅下滑。
　　从数量上看，在境内外16个主要市场中，本季度仅128家企业上市，较2季度和去年同期分别减少了51家和39家；在融资额方面，3季度全球总融资额为149.52亿美元，较2季度和去年同期分别下滑了74.3%和67.8%。
　　尽管市场环境不理想，但中国企业的表现仍相对稳定，上市数量和融资额继续领跑其他国家和地区的企业。报告显示，3季度共有82家中国企业在境内外市场上市，占全球IPO总量的64.1%。
　　但与此同时，中国企业的海外IPO却跌至两年来的最低水平。报告指出，3季度共有16家中国企业在海外上市，合计融资24.62亿美元。上市数量同比减少10家，融资额同比减少80.8%。
　　上述16家企业中，有12家选择在香港主板上市。而美国市场仅有“土豆网”一家破冰。这与2季度人人网、世纪佳缘等企业争相赴美上市的热闹场面形成鲜明对比。
　　报告认为，未来，在欧美债务危机、“中概股”风波等因素的影响下，中国企业赴美上市路径或持续冰封，但与此同时，通往欧洲的融资大门或将逐渐开启。(完)

