中英互联网圆桌会议今日召开 新浪网出席
　　新浪科技讯 9月29日下午消息，第四届中英互联网圆桌会议今日在北京举行，新浪执行副总裁兼新浪网总编辑陈彤(微博)在会议上发表主题演讲，他表示，作为一个全新社交网络平台，微博带来资讯转播模式的革命，正在重塑用户的网络生活，并在多个层面上推动着中国社会的进步。
　　陈彤在本次会议上以“微博：推动中国社会进步的力量”为主题发表演讲，对外介绍微博在中国的发展，以及它给中国带来的变化。
　　在演讲中，陈彤列举了微博改变政府信息发布方式的例子：今年南京市政府出台文件，明确规定对于灾害性、突发性事件，要在事件发生后的一小时内或获得信息的第一时间，进行微博发布；浙江海宁市政府更是发文通知，在全市司法系统内推行微博公文，表示以微博形式发布政府公文，和纸质形式的公文具有一样的行政效力。
　　陈彤表示，作为一个全新的社交网络平台，微博带来了资讯转播模式的革命，正在重塑用户的网络生活，并在多个层面上推动着中国社会的进步。在未来，微博将为用户提供更为丰富的应用功能，汇聚更多用户的“微动力”，为中国网络生活和社会管理创新提供更为宽阔的平台。
　　陈彤坦言，新浪微博也面临了全球所有社区类网站都面临的问题：虚假信息传播，但他强调新浪网在控制此类内容方面做了稳妥和卓有成效的努力。
　　中英互联网圆桌会议由中国国家互联网信息办公室与英国文化、媒体和体育部联合主办，是中英两国政府在互联网领域的重要交流机制，自2008年以来已连续举办4届。在今日的会议上，中英两国政府部门、知名互联网企业和研究机构的100多名代表围绕网络安全、移动互联网等议题进行对话交流。参加本次论坛的还有人民搜索总经理邓亚萍、演讲主题为“云计算时代的搜索引擎发展”，搜狐CEO张朝阳发表了题为“网络视频的版权保护”的演讲，腾讯CEO马化腾的演讲主题为“数字创新”。(萧然)

