中国概念股为何不受美国投资者价值认同
　　中国概念股又跌了！近日微博上疯传了一个段子：“某女遭遇打劫，颤抖曰：‘大哥，我是投资纳斯达克中国概念股的，最近股票都快跌没了，要不你考虑劫色吧。’打劫者痛哭流涕：‘妹子，俺也投资了中国概念股，最近跌得太惨，连吃盒饭的钱都没了，你走吧。对了，边上那条路千万不要走，全是A股股民，他们亏得更惨。”
　　豆瓣音乐产品部互联网分析师齐巍也在微博上评论道，“新浪股价在五天之内从110美元直接跌穿80美元，搜狐、百度亦跌去20%市值，看来人类已经无法阻止中概股了。”
　　的确，最近在美国上市的中国概念股跌得“很受伤”，本人虽然已经离开股市好多年，但是看到最近跌得“满目苍痍”的中国概念股，也实在为还在投资这些企业的股民们捏一把汗。其实作为国内互联网企业的切身使用者，相信包括投资了这些企业的网民来说，国内的互联网企业发展还是一派“蒸蒸日上”。无论是微博的发展，还是视频网站的红火，在国内市场而言，都是处于一个相对健康前景看好的阶段。
　　作为每天都在使用着这些业务的投资者，自然不需要为这些企业所担忧。毕竟目前在美国上市的中国企业，股价的波动更加是受到了全球经济大环境的影响而导致。其实作为中国概念股，也曾经让不少股民兴奋和雀跃过，在去年，中国概念股的疯狂行情曾经让包括国外投行在内的专业人士大跌眼镜，但是随着全球金融环境的恶化，中国概念股随美国股市的下跌也是情理之中。但是更深层次的原因，可能还是和中国企业对于美国股市的认识上出现了偏差。
　　一位驰骋美国股市多年的朋友曾经和本人深刻交流过美国股市的市场状况，在他看来，美国股市的健康状况很大程度受到中国概念股冲击。“大量的中国概念股扎堆在美国上市，其实是利用了美国股票市场对中国企业不甚了解的因素。同时也利用了美国股票市场对上市企业审核方面的特点，成功跻身美国上市企业的行列。而出于对资本退出的原因，中国企业更是在VC的要求下，以在美国市场进行上市融资作为企业发展的一个重要的目标。”
　　中国概念股得不到美国本土投资者的青睐也是一个非常重要的原因。因为众多的中国企业扎堆在美国进行上市，其动机就是简单的进行融资和VC的兑现，但是却忽略了对上市市场的培育。在美国的投资界，还有不少的投资者并不知道网易、新浪、盛大之流是具体一个什么样的公司。而对于中国企业提交的财务报表，更是出于对中国企业审计规章的普遍不信任而束之高阁。缺乏本土投资者的支持，每当投资环境不如理想的时候，中国概念股自然就成为了最多投资者抛售的对象了。
　　可喜的是，随着市场环境的转变，越来越多的中国互联网企业开始理性地看待美国上市的问题，在评估上市股指等方面时，越来越多地考虑到寻找参考对象的问题，作为中国互联网企业而言，这个的确是一个能够快速寻找自己定位的方法。好比目前传言四起的团购网站赴美上市的趋势来看，如果连美国本土最大的团购网站Groupon的经营模式的问题上，美国的投资者都还没有看懂，作为业务全在中国的团购网站，大可不必急于抢占这样的风头，让Groupon先确定了行业应该所在的位置，再去寻找自己合适的位置，方为上策。
　　叶丹

