百度搜索订票网付款后票无影踪
　　本报讯 (记者 冯?) 市民沈先生通过百度搜索订演唱会门票，由于信任百度推广排名，他在推广中排名第一的网站订票后却迟迟收不到票，沈先生感到被骗。昨天，百度相关负责人称，该网站已被下线核查。
　　据沈先生介绍，9月21日，他在百度搜索中输入“陈奕迅 北京演唱会”的关键词，在搜索页面右侧的“百度推广链接”中，排名第一的是一家名为“票务在线”的网站，当天，他在该网站花380元订购了一张陈奕迅演唱会的门票，并按网上公布的账号转账。电话咨询后，客服人员称两天内会将门票送达。但直至昨天，沈先生仍未收到门票。他将此事发在新浪微博上，提醒网友注意。沈先生说，他出于对“百度推广”的信任，选择了排名第一的网站。“谁想到还是被骗了。”
　　记者随后登录“票务在线”网，发现该网站有很多演出网上订票活动，付款方式为上门付款、网上转账等。前天，记者拨打该网站客服电话，工作人员称，最近出票多速度慢，票会很快送到。昨天，记者再次拨打该网站电话，工作人员询问是否付款后，就挂断电话，此后该电话无人接听。
　　记者在工信部ICP备案查询网上查询该网址发现，该网站8月29日以个人名义注册，注册网站名称为集思广益。公安部网监大队工作人员表示，任何个人和集体出示相关身份证明都可以注册网站，合法网站上的内容是否涉嫌诈骗等违法活动，均须公安机关立案后予以解决。
　　昨天，百度方面做出回应，称接到记者反映后，百度根据“先下线再查证”的原则，已第一时间将该网站进行下线处理，对该用户反映的问题进行核实。目前，发现该网站提交的所有资质都是齐全并且合法的，百度方面会协助查明消费者出现异常交易情况的原因，一旦查证该网站确实存在违法违规行为，将进行严格处理，并向公安、工商等相关部门报备。
　　武汉大学信息管理学院沈阳教授表示，目前网络监管处于多头管理的复杂状况，工业和信息化部只要求网站进行备案，不对内容负责，百度方面也只有资格审核的权限。消费者遭遇疑似网络诈骗和网络不良信息等情况，应向工商局、公安部门进行报备，由相关部门对网站内容进行核实，作下线处理。

