Google Analytics加入数据实时分析功能
　　新浪科技讯 北京时间9月30日上午消息，谷歌周四对互联网流量分析服务Google Analytics进行了重要升级，首次加入了实时流量分析功能。
　　Google Analytics帮助网站管理员了解网站的流量模式。不过，目前Google Analytics提供的数据往往有1个多小时的延迟，而完整的报告通常会延迟24小时。
　　新的Google Analytics实时工具改变了这一现状，使网站管理员可以即时查看网站的活跃访问量。谷歌已于周四面向部分用户推出这一新功能，该功能将于下周面向所有用户推出。
　　近期，另一家提供实时流量分析服务的公司Chartbeat也获得快速发展。该公司成立于2009年初，主要瞄准流量较大的网站，包括新闻发行商、重要博客和零售商网站等。该网站的服务已经吸引了多家重要客户，包括Groupon、星巴克、Billboard和The Onion等。
　　不过，Chartbeat提供的服务是付费的，小型网站每月费用为10美元。而Google Analytics的服务则是免费的。谷歌该服务主要面向小网站，但一些大公司，例如Costco、Yelp和AOL旗下《赫芬顿邮报》均使用该服务。
　　谷歌目前正在加强互联网流量分析服务。本周，谷歌对Google Analytics的用户界面进行了调整，同时推出了面向大网站、付费使用的Google Analytics Premium服务。付费服务能够收集网站的更多数据，并提供额外的建模工具和服务支持。谷歌尚未公布这一服务的收费标准。
　　2005年，谷歌在收购分析软件公司Urchin之后推出了Google Analytics。谷歌没有公布过该服务的用户数据，但分析师猜测，该工具已被数百万用户使用。(张帆)

