微博“失足女”若小安是已婚男性
　　早报记者 仇锋平
　　昨天，以“杭州失足女”的身份在新浪微博晒“接客日记”、引起广泛关注的“@若小安1”被杭州警方证实为一名31岁的已婚男子，其在微博叙述的“失足女接客日记”属捏造。警方已对“@若小安1”微博的撰写者林某某作出行政警告并处500元罚款。
　　今年1月以来，签名为“我一直是个你们床上的玩偶”，贴有“小姐、性工作者、底层、80后”等标签的“@若小安1”在微博上发布400多条微博，自称22岁，讲述自己的情感经历、“接客”等内容，被网民称为“最有文化失足女”。
　　根据网络传闻中涉及的卖淫嫖娼线索，杭州警方开展调查，于9月27日下午找到“@若小安1”微博的撰写者林某某。现查明，林某某，男，1980年出生，已婚，育有一子，现任浙江某文化传媒公司一刊物主编。为吸引网民关注、提升自己的网络知名度，林某某从1月开始，通过微博编造并发布“失足女接客日记”。
　　杭州警方称，鉴于林某某对捏造事实欺骗网民、扰乱社会管理秩序、造成不良社会影响的违法行为表示认错、悔过，公安机关据《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》规定，依法对其作出行政警告并处500元罚款的处罚。
　　昨天下午，“@若小安1”已更名，微博内容已删除，粉丝数为26万。

