冯鑫语录：每天都升级才必定赢
　　【中国企业家网】他曾说自己的人生是莽撞的。他曾因为坐在办公室看《尤利西斯》，遇到了生命中的贵人。在他大二的时候曾差点被劝退，还曾因为打架受伤住过半年多医院。从1993年开始，一直从事销售工作，先开始是传统消费品、休闲食品、保健品、电子词典，后来因为觉得老跟代理商“那些喜欢喝酒啥的有钱中年人打交道不适应，死活要进IT”。
　　从2004年离开金山，到如今拥有一个可以影响近3亿人的媒体。在他眼中，暴风影音是目前全世界最好的播放器。他觉得暴风这个事业比冯鑫自己的人生更有价值，而能够从事这样的工作“太性感”了，而人生其实就是：当你一直往前跑，你能做的事情就是不断修炼自己，把自己变成工具。
　　以下为冯鑫的经典语录部分整理：
　　1、用户自媒体时代才是对传统媒体真正的颠覆，至少商业对媒体的需求会骤减；用户不再是上帝也不再是可愚弄的，新的商业文明是大家平等，互相当人看；针对IT行业，真正进入用户使用无门槛的寻常百姓家。——摘自2011年9月1日冯鑫个人微博
　　2、有人会误解“全情投入”就是没有生活。其实我很喜欢看书，看电影，旅游，打球，玩游戏也非常喜欢和家里人一起。我的看法是认真爱和认真创造，投入加忘我。希望你能懂。——摘自2011年8月7日冯鑫个人微博
　　3、 关于想工作的“想”，不是想领导批评和表扬；怎么还没升职；在班上得罪了谁；因为工作受了委屈或者高兴……这些统统不对。而是能否解决那个问题？更重要的 是，有什么可以改进？计划然后行动，行动后修正计划然后再行动！因为大部分人都在混，而你每天都“升级”，所以你必定赢！——摘自2011年8月7日冯鑫 个人微博
　　4、我说全情投入者无论起点如何必赢！检查是否做到方法：1，发现下班时候想着工作，睡觉也能梦到时；2，发现日子象过山车，一 天好一天坏冰火两重天没完没了时。没有的话你就是混，浪费生命！如果每天自己的喜怒哀乐都是伴随那些生活柴米油盐和人际关系鸡毛蒜皮而发生，未来什么都留 不下！——摘自2011年8月7日冯鑫个人微博
　　5、一件小事，无论是发个邮件，主持个会议，发个言，写个ppt，哪怕是吃个饭，你饱含激情和爱去做的话，那文字语言就一定会被赋予一种力量！那力量远远大于文字和语言本身！全情投入之感想。——摘自2011年7月13日冯鑫个人微博
　　6、高手，发现问题和机会，简单有效解决之；优良人才，努力发现问题和机会，努力辛苦的摸索实践解决；差等，对问题机会无视，被动发现后对方法无视；还有一种害群之辈，制造问题屏蔽机会！努力找出无为的借口和困难，开除之！——摘自2011年6月26日冯鑫个人微博
　　7、 个人观点是幸福大概就是满足念头，不感觉不知足。但这是伪道理！实际上你无法控制念头，就算你算清楚尤其是比下有余的算了一把，一瞬间满足了。其实你根本 躲不开内心的那个声音—“其实老子还不够！”声音再小你也躲不得。所谓活在当下其实也没太大戏，因为脑子不听话不想前后没戏！幸福法则在我看就是，忘掉幸 福这事，压根不追求它！——摘自2011年4月28日冯鑫个人微博
　　8、所谓互联网的好产品经理难找，可遇不可求。所谓抓重点，重执行，善 学习，不心惑。倒真觉得是不难，关键是一个是否投入激情：那是否让你百分百坚信？百分百兴奋？百分百务实？如果你确信是300了，那么你本来就是网民你怎 么会做不好？！——摘自2011年4月27日冯鑫个人微博
　　9、每次开始学一个东西总是这么个过程：一开始找到一个实战招数一路狂奔，不久 就碰坎；到处找间接知识寻找规律，突然豁然开朗上了台阶，全面开花以为找到真理无所不能；然后发现有很多具体困难需要解决，还都是偷不得懒取不了巧的。到 这时，其实才真的刚起步！——摘自2011年3月22日冯鑫个人微博
　　10、中国企业家屁股上有三个痔疮：昧心钱赚不赚，红顶帽怕不怕，理想还在不在？你可称之为：吃糊涂饭，干糊涂事，做糊涂梦。——摘自2011年3月15日冯鑫个人微博
　　11、 中国大部分人危机感太重，故自我保护重，故冷视漠然者众，拜金教盛行。中产阶级人数太少，他们的标志是，不再漠然，一定的教育一定的社会责任，更积极也更 懂得参与社会工作。譬如近年来对很多学科有钻研的好书多自欧美，就是衣食无忧后专心某些无利益回报领域的结果。——摘自2011年2月7日冯鑫个人微博
　　12、“大我”和“忘我”，说的哪里是做产品经理的事？人活着也无非就这2个道理了。有大我，自信无所畏惧，不逃不避！忘我，化身事中，专注没有杂念。做产品经理？呵呵，做啥都成！——摘自2011年1月27日冯鑫个人微博
　　13、想到了一定要去行动，其实慎重或全面都没有行动重要；坚持，在一条路上坚持最少5年是基本功；过程中，不断寻求速度和上台阶。大部分的人生所谓成功道路无非如此。三个关键词“胆大”“坚持”“进步”。——摘自2011年1月8日冯鑫个人微博
　　14、 不知何时，淡定盛行。每次我略显激动的时刻，总有人微笑规劝，淡定啊。是世界变化太快，我们怕失去自我的淡定？还是内心太浮躁，怕言行莽撞？是为了寻求自 身的平静吧，应该。身边越来越多的人成为感情疲惫者，无力但大声的宣称无法再恋爱；也有很多事业沉浮后的人成为事业疲惫者，对风险和机会不再敏感。——摘 自2010年12月13日冯鑫个人微博
　　15、我的创业的四个原则：第一，凡是只靠自己。第二，万事皆有解、且只有唯一正解。事后来看可能 很多答案都是可选的，但是你作为牵头人，必须给大家一个绝对的答复。第三，你担心的事情一定会发生。第四，从创业的第一天开始享受创业，创业的每一天你是 用来做享受的，而不是用来熬的。——暴风影音冯鑫在“未来之星”英雄会上的演讲

