移动互联超越PC互联10倍 移动支付时代来临
　　■本报记者  夏 芳
　　近日，易观国际在其最新发布的《国内移动支付市场年度综合报告2011》中指出，2011年移动支付用户有望达到2.2亿户，市场收入规模将增长78.8%，达到52.4亿元。2013年则有望达235.1亿元。面对移动互联网的快速发展，以前单纯的PC互联网逐渐落后于移动互联网。而随着移动互联网的快速发展，移动支付也迎来最好的发展时机，甚至有人乐观预言，移动支付将在未来三年来获得规模性的普及发展。
　　事实上，在用户层面，两个数据也给出了移动支付将出现爆发式应用的有力支撑，一是移动互联网用户的数量，根据易观的预计，在2012年移动互联网用户会超过互联网用户；另一个是智能手机的出货量，今年是6000多万台，明年会有8000万台，明年下半年将远超过1亿台。
　　接受《证券日报》记者采访的易宝支付CEO唐彬看来，未来的移动互联网的市场份额还将持续扩大。“我个人乐观认为，移动互联网应用的市场要比单纯的PC互联网大了十倍。”
　　另外，从政策上看，工信部、央行及国家标准化管理委员会已成立标准联合工作组来讨论制订移动支付标准，最近5个关于移动支付的国家标准计划已经开始制定。同时，移动互联网的创新效应正一改过去的服务产业链的上的“巨头+虾米”的产业发展怪圈，移动互联网时代正在开启一个新的时代。“因为在移动互联网时代，服务商需要实现针对消费者服务的线上线下的有效融合。具体到无线支付而言，他包含了计费、分润、营销的功能，实现整个服务价值上的有效整合，移动支付将成为移动互联网时代的一支重要力量。”唐彬表示。
　　另外一家支付公司腾讯旗下的财付通最近又有新的动作，昨日，财付通和美国运通结成战略合作伙伴，双方的合作将为财付通客户提供在中国以外地区的美国运通网络商户跨境在线购物的创新支付工具。

