谷歌称监管机构要求提供额外信息相当正常
　　新浪科技讯 北京时间9月29日晚间消息，美国科技网站All Things D报道，美国司法部再次要求谷歌就收购摩托罗拉移动公司交易提供进一步的信息，该公司博客周四对此作出回应称此举相当正常。
　　谷歌负责摩托罗拉整合项目的高管丹尼斯·伍德赛德(Dennis Woodside)表示，这种要求相当平常，公司以前的收购交易也收到过类似的要求。
　　但实际上，谷歌只有4%的收购交易收到过监管机构的此类信息追加要求。当然，监管机构要求这类大规模收购交易提供进一步的信息实属正常，不过这也意味着交易的完成时间将会延长，谷歌打造Android移动生态体系的前景将面临不确定性。
　　不过，谷歌有充足的理由耐心等待。该公司4月份以7亿美元收购飞行数据服务提供商ITA Software的交易曾遭致外界的强烈反对，监管审批时间长达9个月而且附加了大量条件，但最终这项交易还是获得司法部批准。
　　在去年以7.5亿美元收购移动广告公司AdMob的交易中，谷歌也等了6个月才获得美国联邦贸易委员会的批准。而2007年该公司以31亿美元收购DoubleClick的交易更是经历曲折，但最终还是获得联邦贸易委员会的点头放行。
　　谷歌的交易曾经失手过一次，那就是2008年希望与雅虎建立搜索广告合作伙伴关系的努力未能成功。因此，我们将拭目以待监管机构对谷歌此次收购交易的态度。(悠然)

