巨人网页游戏《黄金国度》进军韩国市场
　　新浪科技讯 9月29日下午消息，据韩国媒体报道，中国网游研发公司巨人网络把网页游戏《黄金国度》在韩国的独家代理运营权授予NCsoft，该游戏于昨日下午在韩国正式上线公测。这意味着，巨人网络跨出了进军韩国游戏市场的第一步。
　　《黄金国度》是巨人网络首款网页游戏，也是巨人网络杀入韩国市场的首款游戏。通过与韩国知名游戏公司NCsoft合作，《黄金国度》于28日下午1时正式上线运营。
　　在正式运营前，NCsoft向玩家发布与网页版联动的iPhone版《黄金国度》。通过iPhone版可以进行城堡养成，军事管理，游戏信息查询等除战斗以外的所有游戏内容。而网页和iPhone版同时可以联动的版本是韩国市场首次开发，并预计在10月中旬上市。
　　NCsoft事业部负责人尹成振(直译名)表示，希望通过推出《黄金国度》给玩家提供随时随地可以进行移动游戏的体验，也希望未来能在移动平台游戏方面展开更广泛的合作。《黄金国度》负责人文旭华表示，选择NCsoft作为合作伙伴是因为看中该公司在韩国市场的运营能力，并且双方对产品的理念一致。
　　《黄金国度》是一款以古代欧洲为背景的圣殿骑士团，莱恩商会，伊贝罗联盟三各阵营对立的网页游戏。与传统网页游戏不同，它拥有单独可以养成的领主角色系统，副本，装备镶嵌等系统，并且有不亚于MMORPG游戏的庞大的游戏内容。(木木)
　　数据显示，《黄金国度》已在中国运行2年，并相继输出到日本、泰国、香港、巴西、台湾等国家与地区。《黄金国度》是台湾地区最受欢迎的网页游戏之一，并且在日本保持稳定的收益。(木木)

