《科学》：Twitter反映出人们工作压力巨大
　　新浪科技讯 北京时间9月30日上午消息，美国《科学》杂志撰文称，从Twitter上发布的微博来看，全世界人们普遍承受着巨大的工作压力。
　　康奈尔大学的研究者对84个国家240万用户最近两年发表的微博进行了研究，并指出每一天人们都在快乐中醒来，可只要一开始工作，好心情就会荡然无存。
　　研究者称，虽然长久以来，科学家们都了解工作、睡眠和阳光会影响到人们的情绪。可此项研究报告还是第一次涉及到通过社交媒体来挖掘数据，从而说明了这其中的实际关联。此外，美国市场研究公司IDC的研究者们预计，到2015年，全世界使用诸如Facebook和Twitter这类社交网站的人数将达到18.5亿，从而引领一个基于网络数据对人类行为进行研究的时代。
　　“Twitter几乎记录着生活中发生的一切，”在接受记者采访时，该项研究领头人，康奈尔大学社会学研究生高德·斯科特(Scott Golder)说：“平凡的、微不足道的和对话体的微博可谓是一个大型数字化记录存档。”
　　Twitter是一个微博客服务网站，人们可以通过它来发布不多于140个字符的消息，其全球用户已经超过了一亿。高德还指出，所有消息都附带有时间戳记，从而成为了一个丰富的数据宝库。
　　这项研究采用了文本分析软件跟踪Twitter消息中蕴含的情绪波动。高德表示，人们在清晨和傍晚发布的消息总是更可能包含着诸如“太棒了”，“超级”和“完美”等令人愉悦的词语；而在工作时间内，消息中却更为充斥着负面的词语如“恐慌”和“恐惧”。
　　根据美国研究机构Ponemon在7月发布的一份调查显示，美国的上班族每天因个人原因而使用社交媒体所平均花费的时间为62分钟，相比之下，花在工作事务上却只有37分钟。(漆?)

