团宝网60名被裁员工维权
　　本报讯 (记者 李斌) 昨日，继高朋、窝窝团等裁员之后，又一家团购网站团宝网传出裁员50%的消息。被裁员工代理律师赵占领昨日透露，目前已有60余名团宝员工联系他维权。
　　赵占领表示，这些员工在被裁之后没有得到任何补偿，团宝网涉嫌侵犯员工合法权益。而团宝网相关负责人回应称公司目前只是对处于试用期的员工和业绩不达标的员工进行了调整，但人员调整的规模没有超过50%，具体是否违规由法务部处理。
　　不过，赵占领表示，这些被裁员工来自北京、上海、西安、南京、广州等地，因此可以确定团宝网正在进行的裁员是全国范围的。“几乎所有被裁员工没有得到任何补偿，而且很多人被迫在辞职信上签名，否则不支付剩余工资，或者减半支付，团宝甚至通过与考勤、业绩关联的方式扣除员工工资。”
　　事实上，进入7月以来，团购网站裁员事件频发。7月初，高朋网就被曝裁员25%，开心团购网也传出关闭12个站点、裁员100人的消息。窝窝团也陷入“非法裁员门”，裁员超过百人。此次裁员的团宝网域名为Groupon.cn，与团购网站鼻祖、美国网站Groupon.com十分相似。在团购网站风潮初期，团宝网的广告也曾在各大商业楼宇的电子显示屏上反复播放。但目前，根据导航网站团800的统计，不管是按照销量还是销售额计算，团宝网均未进入行业前十。

