清科快评VIE：企业前途未卜 中概股前景堪忧
　　【财新网】(记者 王紫雾)清科今日发布快评，称VIE结构若被禁，将封锁互联网企业的上市道路和VC/PE的退出渠道，影响中概股在美市值。同时清科也认为，VIE的监管已经提上日程，政策的完善只是时间的问题。
　　继商务部出台《实施外国投资者并购境内企业安全审查制度的规定》点名指出将“协议控制”纳入监管后，业界流传的一份证监会内部对VIE的研究文件引起了更大的震动。
　　清科研究中心分析师徐卫卿在研究报告中指出VIE被禁后可能带来的四个主要影响：互联网企业上市搁浅、中概股市值全面下跌、已投资互联网企业的VC/PE退出受阻、美元基金将会考虑转型。
　　研究报告称，如境外上市途径被封堵，境内上市门槛够不到，中国数千万的互联网等轻资产的中小企业前途未卜，包括凡客、京东等明星企业。
　　据清科统计，包括百度、新浪、网易在内的13只股票跌幅已超过5%。
　　一位已经投了VIE结构企业的VC工作人员表示，他们很担忧目前的形式，正在考虑回购或其他退出方式，然而，“跨境回购非常难”。
　　清科研究报告显示，仅在2007年到2011年上半年，VC/PE投资到广义互联网行业的投资案例数达到776起，投资金额达57.95亿美元。而广义互联网行业的企业绝大部分都采取了VIE的架构。VIE如果被取缔，数亿美元的投资退出渠道被堵，回报无门。
　　同时，清科认为VIE的监管已经提上日程，但方法应是“将外商投资产业目录重新梳理”，使外资对互联网公司的持股具有合法性，VIE自然失去了存在意义。

