报告称谷歌仍为工科生最具吸引力雇主
　　新浪科技讯 北京时间9月29日晚间消息，雇主品牌研究公司Universum发布的最新报告显示，谷歌仍是全球商科和工科学生眼中最具吸引力的雇主。
　　Universum在全球最大的12个经济体中对超过16万名求职者进行了调查。调查结果显示，对商科和工科学生来说，谷歌仍是最具吸引力的雇主。微软在此次调查中同样表现良好，而苹果的排名则出现了大幅上升。不过，Facebook、Twitter和雅虎未能进入这一名单。
　　在商科指数中，毕马威排名第二，而普华永道则超过安永排名第三。很明显，专业服务公司的排名领先于科技公司和快速消费品公司。在今年的商科指数中，苹果的排名从去年的第18上升至第9。考虑到苹果已是全球市值最高的公司，这一排名与苹果的地位并不相称。微软的排名则从第7上升至第6。
　　在工科指数中，谷歌同样排名第一，而IBM和微软分居二、三位。英特尔和苹果的排名均有所上升，分别从第6上升至第5，以及从第10上升至第7。索尼的排名则从第4下降至第6。
　　以下分别为商科和工科学生眼中最佳雇主排名前20名：
　　商科：
　　1.谷歌
　　2.毕马威
　　3.普华永道
　　4.安永
　　5.德勤
　　6.微软
　　7.宝洁
　　8.摩根大通
　　9.苹果
　　10.高盛
　　11.索尼
　　12.可口可乐
　　13.欧莱雅
　　14.宝马
　　15.强生
　　16.IBM
　　17.麦肯锡
　　18.摩根士丹利
　　19.雀巢
　　20.宜家
　　工科
　　1.谷歌
　　2.IBM
　　3.微软
　　4.宝马
　　5.英特尔
　　6.索尼
　　7.苹果
　　8.通用电气
　　9.西门子
　　10.宝洁
　　11.强生
　　12.惠普
　　13.思科
　　14.大众
　　15.可口可乐
　　16.壳牌
　　17.福特
　　18.丰田
　　19.埃索/埃克森美孚
　　20.通用汽车 (张帆)

