苏宁易购开打价格战 电商争夺现新招
　　丁磊 北京报道
　　继京东商城、国美电器网上商城(简称“国美电商”)，苏宁易购已经不可避免地要卷入这场竞争。
　　“今年4季度，价格战将成为苏宁易购的主旋律。”9月28日，一个月前上任的苏宁易购总经理李斌接受本报记者采访时称，“十一黄金周”是传统家电零售业价格战最激烈的时期，但价格战已向电子商务蔓延。
　　“我们不提倡价格战，但不惧怕价格战。”李斌称，苏宁易购是三家企业中，最后一个宣布开打价格战的企业。“上千亿的采购优势、后台共享物流、信息化平台带来的成本集约优势，让苏宁易购拥有打价格战的足够底气。”
　　苏宁易购提供的资料显示，在国庆期间，苏宁易购仅在3C产品的备货上就达到了20亿元，为了彰示低价决心，苏宁易购推出了国庆“保价”承诺：凡是在苏宁易购购买的商品，如果再度发生调价，消费者可在签收商品后15天内申请价格保护。
　　此前的9月13日，在电商领域具备先入优势的京东商城就发出价格战口号。京东商城相关人士对本报记者称，京东商城在“金九银十”期间，全场3C产品将以“零利润”面向市场，力求击穿底价。
　　国美电商也不甘示弱。9月21日，国美电商对外宣布，已经协调全球各大家电及消费电子品牌厂商签署“十一黄金周”促销资源独揽协议，整体促销资源将超过5000万元，整体平均市场价预计跌幅达30%。
　　除了短期的市场争夺，远期的模式之争更成为关乎各家电商企业成长性的关键。据记者了解，目前B2C的销售模式主要有三个步骤：以用户售前体验为主的网站建设，以消费者需求为导向的产品展示、咨询及便捷的支付，以安全、快捷为主导的售后物流建设。
　　李斌就任后第一个动作，就是建立了近500人的用户体验优化中心。同时，苏宁线下实体物流网络方面，主干物流已经基本成型，且还在通过苏宁全国60个大型物流基地和10个自动化仓储拣选中心。
　　李斌介绍，下一步的工作重点是完善对消费者送货需求的“最后一公里”的配送网络，目前苏宁全国超过1500家门店和超过4000家的售后服务网点，已经覆盖了绝大多数一二线市场的城市社区。
　　对苏宁易购弱项，李斌并不避讳：苏宁易购的运营团队和苏宁早期快速发展实体连锁一样，还缺少对线上消费者习惯和拓展品类的产品知识的了解。
　　据了解，李斌被任命为总经理时，面临未来十年要达到3000亿元规模的目标。“心里还是有些压力的。”不过，他说，苏宁易购在传统家电的网购市场上有明显优势，还在百货、图书等众多领域不断拓展。

