评论：替电子商务算一卦
　　电子商务专业平台运营商们不仅要决定是否要开放，把平台与应用分离，还要决定是否要做架构上的革命，将以商品和店铺为中心变为以用户为中心
　　眼下中国网络业涌动着一股电子商务热潮，新卷入的主要是没什么商品生产销售经验的网络业人士，或是没什么互联网常识及从业经验的传统产业老板。虽然背后有五花八门的风险投资撑腰捧场，我仍觉得这事风险甚大，有话要说。
　　电子商务热潮来得很自然。一方面，游戏增长减缓，门户老态毕露，搜索门槛太高，Web2.0门都没找到；另一方面，当当苦熬上市，京东天量融资，淘宝一枝独秀，支付牌照成真⋯⋯无论对于大公司还是新创公司，选择都是清楚的，就是向电子商务进军。于是，我们看到一波波卖衣服的，卖家电数码的，卖鞋卖袜子的，卖五金百货的⋯⋯
　　电子商务是互联网上最老的服务种类之一，已有超过20年历史。核心领域是直接面向用户的B2C模式，由早期销售图书和数码产品逐渐扩大到日用百货。非核心但不是不重要的领域有B2B2C模式(例如淘宝)、网络支付服务、购物搜索服务、服务类产品服务(例如团购)及线下的仓储物流服务。
　　整合型平台式一体化的电子商务平台正在浮现。例如亚马逊，集B2C、C2C、B2B、B2B2C于一身，把移动网络终端、数据平台到云计算合为一体，即将问世的亚马逊平板电脑也许会成为世界第一款电子商务专用移动终端；例如Facebook，正在努力尝试在Web2.0平台上添加电子商务的子系统，扩展全面真实网络生活的概念；例如苹果，将iPhone和iPad上的应用商店添加上商品销售服务也不难想象。
　　互联网上现在有了数以千万计的电子商务公司，任何产品都有无数供应商同场竞争。电子商务业也将迎来一次革命。这与我们过去几年在网络业发展过程中看到过的一样，仍将具有Web2.0革命的三大特征。第一是平台与应用相分离，单平台、多终端；第二是开放，包括向第三方应用开放，向平行平台开放和全面数据开放；第三也最重要的是架构改变，从以网络店铺为中心变为以消费者为中心，实现电子商务的个人化、个性化、智能化、精准化。
　　即将到来的电子商务革命会从两点引爆。第一点是所谓搜索比价平台的诞生，非常可能由现在的搜索引擎大腕演化而来，例如谷歌和百度，也有一定可能从具有相当B2B2C基础或创新性搜索技术的公司而来，例如eBay和淘宝。它们会利用手中的品牌、市场份额、技术能力将平台开放，推广网站架构、商品陈列和价格标识的事实标准，引诱和胁迫众多网络商家加入，然后利用搜索技术分类排名。这种搜索比价平台的商业模式是广告和销售提成。第二点是通用型Web2.0平台的深化与完善，非常可能由Facebook和苹果带动。真实的用户和用户关系与专门的商务开放平台相结合，创造出崭新的商品销售新模式。
　　由此推断，未来三五年内电子商务领域将演化成四大阵营。第一阵营是专用电子商务平台，例如亚马逊和淘宝；第二阵营是具备电子商务系统的通用型Web2.0平台，例如Facebook、苹果和谷歌；第三阵营是传统电子商务网站，例如京东和当当；第四阵营是传统产业的网络销售渠道。可以肯定，前两个阵营将主导电子商务的发展趋势，占据三分之二以上的市场份额，后两个阵营将是跟随者和拾遗补缺者。
　　面对如此前景，不同阵营的从业者必须作出选择，选择错误将遗恨终身。电子商务专业平台运营商们不仅要决定是否要开放，把平台与应用分离，还要决定是否要做架构上的革命，将以商品和店铺为中心变为以用户为中心。通用型Web2.0平台运营商们要决定什么时候、以什么方式和什么力度进入电子商务领域。传统电子商务网站则要在做平台还是做应用上有所取舍，以不变应万变一定会被边缘化。传统产业出身的老板们则一定要有自知之明，电子商务的主力军来自网络业，输赢取决于网络创新能力而不取决于传统产业的资源、能力与经验。弄个网站作为销售渠道的补充不失为对策，打平微利也并非不可能，但如果想入非非，以为可以摇身一变成为电子商务的弄潮儿甚至领军人物，那是一点机会也没有，历史已经反复证明。
　　作者为互联网资深评论员

