分析称人人收购56.com交易很可能只是开头
　　新浪科技讯 北京时间9月29日早间消息，福布斯网站周三刊登署名为Rebecca Fannin的文章称，人人收购56.com的交易很可能只是个开头。文章指出，在今天的中国市场上，公司正致力于建立大规模的综合性网站，否则就将被竞争对手甩在身后。
　　以下为文章概要：
　　人人(NYSE:RENN)收购56.com之举表明，中国互联网市场上正在迅速发生并购交易，导致缺乏原创想法和大量资金的创业公司面临困境。
　　百度(Nasdaq:BIDU)、阿里巴巴(微博)(1688.HK)和腾讯(0700.HK)等公司正争相尝试将所有流行的网络服务合为一体，这些巨头正在中国互联网市场上构建越来越大的“城堡”。
　　构建这种网络“帝国”并非新闻，谷歌、Facebook、苹果和亚马逊等美国市场上占据主导地位的科技公司都曾多次侵入彼此在美国以及国际市场上的领地。在今天的中国市场上，公司正致力于建立大规模的综合性网站，否则就将被竞争对手甩在身后。就人人而言，这家公司正在成为集社交网络、网络视频、微博、团购、搜索和门户于一身的站点集合。
　　要闯入这片“丛林”不仅需要勇气和毅力，同时也需要大量的现金。回溯至2007年，时名千橡互动集团的人人前身就已集MySpace、YouTube、Facebook和Craig’s List的中国版本为一体，依靠并购交易建立起了社交网络“动力室”。时至今日，更名后的这家公司运营着以社交网络为轴心的4个大型网站，即人人社交网站、人人游戏、2011年推出的商务社交网站经纬网、以及2010年6月推出的团购电子商务网站糯米网(微博)。
　　对于新上市的人人来说，该公司8000万美元收购56.com的交易很可能只是个开头。在飞速增长的中国经济环境下，人人能聚拢最多的“碎片”，取得占据优势地位的市场份额，这将令创业公司为生存而战。
　　优酷(NYSE:YOKU)和土豆网(Nasdaq:TUDO)等独立公司正处于令人惊慌的环境下，可能会在价格合适时被争购。这是另一个迹象，表明中国市场正在迅速成熟。(唐风)

