新浪微博政府影响力榜 欢乐长安跃居全省第三
　　南方日报讯 (记者/方镇彬)昨日，记者从长安宣传文体局了解到，截至2011年9月28日中午12时，“欢乐长安”微博在新浪微博风云榜政府影响力榜排名中，以590分跃居全国第13位，广东省第3位。据业内专业人士分析，“欢乐长安”微博目前仍保持良好的上升趋势，发展前景看好。
　　“所谓欢乐，是一种积极的态度，欢乐长安，不是即兴，而是常态。国学大师饶宗颐曾赠予东莞市长安镇‘长乐安宁’，寓有永恒之意。这是欢乐长安微博办博的主旨。”长安镇宣传文体局局长黄晓丽告诉记者，“欢乐长安”微博自今年7月中旬开通以来，粉丝现已突破11万人。而长安宣传文体局借助微博这一全新的传播媒介，以特殊的的形式传播政府信息、倾听民众呼声、树立城市形象，成效显著。
　　记者了解到，今年7月底，长安宣传文体局专门成立了“欢乐长安”微博办公室，专门配备了四个人专门从事微博的管理工作，并在全镇上下掀起关注欢乐长安微博的宣传。
　　而长安镇第十届党代会报告中也明确指出，“欢乐”二字是长安镇精神文明建设的一个关键词。谁欢？如何欢？欢什么？这是“欢乐长安”承载的主题，在民生、关注弱势群体、暴光社会不良行为的领域要有所表现，在表达方面，尽量避免官样体、材料体和新闻体，以群众喜闻乐见的语言方式轻松表达政要、经济和民生信息。
　　记者看到，“欢乐长安”微博的资讯内容十分丰富。目前，该微博“发现长安”、“饮饮食食”、“笑谈家乡话”等栏目广受网友欢迎，转发量、评论量都较高。而其举办的“爱心接力”为惜今小学捐款的活动，得到了社会各界名流的转发与支持，微博实现了与博友的广泛互动，并成功将捐得的款项交给了惜今小学，验证了微博的广大力量。
　　据了解，微博影响力是指衡量一个账号每天在微博江湖中影响力大小的指标，影响力由活跃度、传播力和覆盖度三大指标构成，这三项指标各自有着极为复杂、精密的科学算法。而全国排名第13位、全省排名第3位正是对“欢乐长安”官方微博最直接的肯定。据悉，微博影响力是一个动态变化的数字，每天凌晨都会进行数据刷新。
　　黄晓丽透露，目前，“欢乐长安”微博正在拓展充实内容，打造品牌栏目，寻求更好的表达方式。为了扩大影响力，长安宣传文体局正着手与新浪微博、全球时尚等媒介合作，通过走出去，带进来的方式吸取他人的成功经验。

