凡客赴美IPO提速：若市况不佳 随时中止IPO
　　早报记者 曹敏洁
　　中国概念股一片凄凉之际，传闻已久的凡客诚品IPO(首次公开募股)传出提速消息。
　　昨天，有消息称，国内服装电子商务企业凡客诚品将于10月正式提交招股说明书，计划第四季度在美国上市，融资7.5亿美元-10亿美元。
　　凡客官方昨日并未就上市进程发表言论，不过有知情人士称，目前凡客确已启动上市议程，但是如果整体市场环境不佳，IPO会随时中止。
　　6月，有海外媒体披露，凡客已任命中金、花旗、瑞信、高盛和摩根士丹利负责其美国上市交易，交易有望今年第四季度完成，其可能是今年中国网络公司最大规模的上市融资交易。
　　VIE模式催逼上市
　　凡客创始人陈年(微博)3月称，凡客将2011年销售目标定为100亿元，2012年销售额若达300亿元这一盈利临界点，就考虑在当年下半年或2013年下半年上市，但目前只专注于将规模做大。
　　就凡客突然传出加快IPO进程的消息，有分析将之与中国规范协议控制模式(VIE，即Variable Interest Entity)的最新消息联系起来。(编注：VIE模式，即通过一系列契约协议，使外国投资者持股的离岸控股公司，实际可在中国境内运营不准外资持有的企业。)
　　VIE模式又被称作“新浪模式”，清科最新发布的研究报告显示，仅在2007年到2011年上半年，VC/PE投资到广义互联网行业的投资案例数达到776起，投资金额达57.95亿美元。而广义互联网行业的企业绝大部分都采取了VIE的架构。VIE如果被取缔，投资退出渠道被堵，回报无门。
　　9月中旬，有投资圈内人士曾告诉早报记者，取缔VIE一说如果属实，京东、凡客等几百家想在美国IPO的企业肯定会被VC/PE逼着不惜代价迅速赴海外上市。但上述种种猜测，并未获IPO当事各方的认可。
　　惟一可见的是，近期由于担忧VIE政策风险，目前海外市场对中国概念股更是忧心忡忡，不少中国概念股股价已经创出历史新低。尽管如此，中国互联网业仍不时传出IPO消息。
　　京东商城(微博)近期被曝计划2012年上半年赴美IPO，筹资最高50亿美元，这一规模可能创下全球网络公司的IPO规模之最。此外，彭博新闻9月9日援引三位未具名消息人士的话报道，团购网站拉手网(微博)计划赴美国进行IPO。
　　迎接电子商务寒冬？
　　另有业内人士分析，凡客急于上市，或是因为电子商务将迎来寒冬。
　　京东商城CEO刘强东(微博)认为今年底到明年上半年，电商冬天将来临。
　　不久前凡客曾传出裁员5%的消息。有分析人士认为此举目的是降低成本及优化财务报表，为IPO做准备。但凡客方面并未就此事给出答复。
　　还有业内人士称，实际凡客内部的裁员比目前披露的数字更多，不过这对于企业未来发展来说是好事，比寒冬来了再裁员好很多。
　　易观国际分析师陈寿送分析，今年来电商成本日增，而资本市场则日渐收缩，在利润没有改观的情况下，电商必须提前对未来一年进行规划。
　　易凯资本有限公司CEO王冉(微博)称，目前中国一些以“烧钱”为主要特质的电商公司，或多或少面临资金困难。
　　“有些人可能短期内必须要出去再融一笔钱进来，如果短期内不能成功IPO的话。”王冉说。
　　不过，对已经历多轮融资的凡客而言，已很难进一步融资，上市或许是其最后的融资之路。凡客2007年10月上线，最新五轮融资对凡客诚品的估值已超过10亿美元。

