互联网企业打响揽才争夺战 微博成校招新平台
　　新华网北京9月30日电(记者周文林)高校开学不久，新一年的校园招聘已悄然拉开大幕。与往年有所不同的是，今年的校园招聘中，微博作为招聘的新平台脱颖而出，成为学生们和企业之间深入了解、双向选择的新途径。
　　由于互联网企业已打响“揽才”争夺战，今年互联网企业的校园招聘时间较往年提前了一个月。据悉，新浪2012年校园招聘团近日已在北京、上海、广州、南京、哈尔滨等全国9个重点城市、16所知名高校展开行动，面向全国招聘1000名优秀应届毕业生。值得关注的是，在此次校园招聘中，新浪微博成为企业与学生交流的主平台。围绕整个校园招聘期，新浪校园招聘官方账号将通过微博专题、微群、微访谈等多种形式与同学们交流并答疑解惑，使学生们更加快速、有针对性地了解新浪，顺利应聘。
　　借助微博平台展开大规模校园招聘，折射了近来微博招聘不断升温的新趋势。实际上，从去年底以来微博招聘作为新的招聘方式就开始提速发展，不仅腾讯、网易开通了微博招聘平台，创新工场、阿里巴巴等都展开了微博招聘活动，一些政府机构也开始使用微博进行人才招聘尝试。
　　业内分析认为，微博在国内的超高人气、强大的信息分享和互动功能，是微博招聘受到求职及招聘方看重的重要原因。以国内最大的微博平台新浪为例，截至今年8月，新浪微博注册用户已超过2亿，用户每日发布微博达7500万条。浏览微博及用微博来表达感受和分享信息，已成为许多网民生活中不可或缺的一部分，微博也已成为许多政府部门和企业重要的信息发布平台之一。
　　有业内人士认为，由于微博用户中的在校生数量极其庞大，因此微博招聘今后发展空间很大。这一方面会便利相关企业更早地发现人才，另一方面也会对当前的网络招聘市场带来影响。根据艾瑞统计数据显示，2010年全国网络招聘市场规模达到17亿元，且网络招聘市场规模增速快于招聘市场整体增速。目前，前程无忧、智联招聘和中华英才网成为网络招聘市场的三强。不过，随着微博招聘平台的快速崛起，网络招聘市场格局正面临着新的变数。

