腾讯离职元老的内部邮件：马化腾趣事
　　在中国，马化腾这个名字可谓家喻户晓。1993年马化腾毕业于深圳大学电子系计算机专业，1998年11月他注册并创立了腾讯公司，1999年2月腾讯正式推出第一个即时通信软件“腾讯QQ”。短短十年间，马化腾将腾讯成功缔造成一个有6亿用户、年收入超过200亿元、年增长率超过40%以上、市值超过500亿美元的“企鹅帝国”。
　　提到马化腾的成功，有人总结说他是运气好遇到了好机会；还有人说是马化腾对QQ的专注成就了他今天的辉煌。关于马化腾，又有哪些有趣的故事呢？让我们看看从腾讯离职创业的元老员工是如何评价他的吧。
　　各位兄弟：
　　我在腾讯整整工作了6年。如果我能活到60岁的话，就有1/10的生命是投入到一个“初创公司到上市公司”的过程里的。这不是随便说说，6年的时间，意味着我知道很多你们不知道的事情：
　　1、腾讯98年10月成立。公司的主要业务是开发和销售“BP机寻呼系统”，后来发现市场饱和(早干吗来着)，于是转到互联网寻呼系统(TIPS)。这套系统一直卖到99年的夏天，只赔不赚。出于兴趣爱好，99年2月马化腾顶着其他股东的压力，执意开发OICQ，当时的原话是“大不了回去做程序员”。与此同时TIPS还在卖着，号称给公司带来营收，实际收不回钱来。我说这段话的意思是，初创公司走弯路是有先例的，有它的必然性。
　　2、随着OICQ用户不断增加，公司的经费却逐日减少。到99年11月，公司帐上只有1万多元。大家不得不跑到香港去搞来便宜的笔记本电脑，然后高价卖给内地人。我自己就买了一台。从99年10月，也就是公司运营一年后，腾讯开始正式融资。之前也接触过一些VC，甚至想过卖公司、卖OICQ。经过长达7个月的努力，终于在2000年4月份融资到位。
　　3、融资的唯一理由就是“用户”。当时OICQ用户已经是百万级了，没有任何收入。VC问马化腾，你觉得你的核心价值是什么？马化腾说，“以色列的ICQ卖了几千万美元，它有多少多少用户。我现在有多少多少用户，所以我就值这么多钱”。IDG林栋梁几年后亲口告诉我，他就是因为这句话投资Tencent的。值得一提的是，融资的介绍人是林栋梁的弟弟，林森。
　　4、同事们上下班没有时间概念，但在公司里的时间必然超过家里。后来怀疑是用OICQ聊天，因为家里上网费贵。
　　5、几个创始人每天必定在一起吃午餐或晚餐，用这个时间来沟通。
　　6、创始人经常吵架，拍桌子，甚至相互不理。马化腾从来不吵，只会生气，生气的时候言语刻薄。他的管理能力、领导风范都是后来的事。
　　7、公司帐上没钱时，没有人垂头丧气。这是真的。
　　8、在融资的7个月里，大家都很关心融资(因为开不出工资)。但从没有人耽误工作，也没有人问。
　　9、马化腾在融资过程中，做了两次腰椎手术。第二次手术后，是平躺在床上，高举着Notebook办公的。
　　10、当时国内的即时通信包括：ICQ，Yahoo mesenger，MSN(能见到，就是不会用)，SINApager，PICQ，QICQ，PCICQ，MoMo，8d8d，SOQ，TomQ等等，至少十余家，还有IP6.0这类东西。OICQ是最穷的，最小、最没钱。尽管IM有了十多家，在几百万互联网用户眼里，它仍然是个新生事物。现如今在几百万上网企业的眼中，“广告超市”也是个新生事物。
　　11、腾讯的营收是按照回款计算的，并非开票收入。这是吃了当年TIPS的亏。
　　12、马化腾后来曾说腾讯的成功有一定运气。其实了解腾讯的人都明白，是“务实＋专注＋创业热忱”促使腾讯成功的。
　　我告诉大家这些，并非忆苦思甜。以上仅用于内部培训，切勿外传。
　　注：这是腾讯某创业元老离开腾讯独立创业后给他自己公司员工写的内部邮件，披露了腾讯的一些细节，时间有些早了。文中邮件内容来自知乎中堂主的回答，地址在此。

