MySpace母公司宣布裁员8% 约50至60人
　　新浪科技讯 北京时间9月30日凌晨消息，据美国科技博客TechCrunch报道，MySpace母公司Specific Media周四宣布裁员8%，大约在50-60人。
　　Specific Media此次裁员针对营销和运营部门，也是两家公司合并后裁减冗余人员计划的一部分。Specific Media在声明中表示，他们要整各种力量确保员工数量和未来的发展方向保持高度一致。
　　Specific Media称，此次裁员数量不到总员工人数的8%。Specific Media目前拥有750名员工，此次裁员人数在50-60人。
　　Specific Media是一家广告技术公司，他们允许市场营销者通过网络、电视、在线视频和移动平台购买数字广告。今年初，Specific Media以3500万美元收购新闻集团旗下MySpace。作为交易的一部分，MySpace的400名员工有一半被裁掉。
　　Specific Media COO克里斯·范德伍克(Chris Vanderhook)表示：“在收购后的公司整合上我们已经取得了重大进展，并且确认了公司顺利发展的新模式。我们将以我们的方式执行计划，随着公司继续成长，我们将继续进行战略投资。”
　　不过Specific Media近期推迟了宣布新版MySpace的计划，该社交网络的流量一直在下滑。(晓明)

