亚马逊Silk重新定义浏览器技术
　　导语：美国IT网站Computerworld今天撰文称，虽然Kindle Fire是亚马逊周三产品发布会的主角，但该公司当天推出的Silk浏览器同样非常重要，甚至有望重新定义浏览器技术。
　　以下为文章概要：
　　网页元素众多
　　在周三的亚马逊新品发布会上，绝大多数媒体的注意力都被Kindle Fire平板电脑所吸引，但该公司同时也发布了另外一款颇有潜力的软件技术，也就是专为Fire设计的Silk浏览器。
　　亚马逊表示，与一般的浏览器相比，Silk的独特之处在于可以将多数的复杂网页渲染工作交给亚马逊云计算服务来处理，从而大幅缩短网页加载时间。
　　亚马逊CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)当天发布Silk浏览器时指出，包括亚马逊和CNN在内，多数现代化网页都包含复杂的元素，例如图片、动画和各种脚本。例如，CNN首页就包含了53张静态图片、39张动态图片、3个Flash文件、来自7个不同域名的30个JavaScript文件、29个HTML文件以及7个CSS文件。
　　贝佐斯说：“现代化的网站已经成为了一个非常复杂的地方。对于移动设备而言，要快速加载网页非常困难，这已经成为一大挑战。”而为了加快Kindle Fire的网页渲染速度，Silk将使用“分割浏览器”技术，一部分由EC2云计算服务处理，一部分由Kindle Fire处理。
　　分割处理模式
　　用户浏览的所有网页都会通过亚马逊EC2云计算服务来处理，该服务将充当缓存服务，并提供一个等候区，在对用户的浏览器进行跳转前对一些较为复杂的网页进行预处理。
　　贝佐斯说：“从事件角度来讲，EC2拥有无限的计算能力和无限的带宽。”
　　亚马逊平台分析总监乔恩·詹金斯(Jon Jenkins)解释道，Silk完全可以作为一个独立浏览器来运行，不仅支持HTML5、JavaScript、CSS和相关的下一代互联网标准，并且支持Flash。这款浏览器是亚马逊借助WebKit开源浏览器引擎自主开发的。
　　然而，所有的用户请求都会被提交给EC2服务，之后再对内容进行优化。可能会对复杂的JavaScript进行预处理，并将一些图片缩放至更易管理的尺寸。而对于一些很少更改的常见元素，则会直接通过EC2缓存来读取，例如CNN.com的标识。
　　“EC2知道这些标识已经好几个月没有换过了，所以会在获取相应的HTML文件前将其推送给你。”詹金斯说。网站的原始内容以及为每位用户定制的内容，都需要根据内容提供商的要求来提供。
　　亚马逊还使用了内容压缩技术，例如，在将视频和图片发给用户前，可以对其重新编码。该服务还将一直保持与热门网站的连接，以便减少用户单独连接时所花费的时间。
　　采用全新协议
　　亚马逊甚至通过放弃HTTP协议来加快浏览速度。詹金斯说，HTTP协议并非现代互联网技术中最有效的协议，无法多路传输内容，而且很难实现内容的双向交流。因此Silk采用了谷歌SPDY协议的一个变种。但在内容提供商与EC2之间仍然使用HTTP协议。
　　在访问某个网页时，这款浏览器可以根据硬件性能以及网站本身的内容丰富程度，判断究竟加载移动版还是静态版。詹金斯说：“当你浏览网页时，它可以有效地判断哪个版本最好。”这对一些热门网站尤其有效，因为这些网站的很多元素都已经被缓存在EC2中。
　　当然，由于所有的网站都需要通过亚马逊中转，因此很容易引发隐私担忧。但詹金斯否认亚马逊会对用户的流量进行任何分析。他说：“EC2不会存储任何个人数据。”他还指出，用户完全可以关闭EC2服务，并通过传统方式上网。
　　为了确保一名用户在查看Facebook等热门网站时，不会意外地获得其他用户的信息，亚马逊还做了很多工作。詹金斯说：“其他企业曾经犯过类似的错误，所以我们非常非常小心，这种情况是不可接受的。”
　　Kindle Fire使用高度定制的Android“姜饼”系统。詹金斯称，亚马逊暂时不准备将Silk推广到其他平台。(思远)

