《赛尔号大电影》票房4700万元获最佳影片奖
　　新浪科技讯 9月30日下午消息，由新闻出版总署和广东省人民政府主办的第四届中国国际漫画节开幕，《赛尔号大电影》获得有动漫界奥斯卡之称的金龙奖最佳动画长片奖(电影)，并同时拿下最佳配音奖，超人气快男武艺因影片中精灵“雷伊”的配音，获颁此奖。
　　据介绍，最佳动画长片奖角逐激烈，和《赛尔号大电影》同时入围的还有动画电影《魁拔》、《劳拉的星星在中国》、《藏獒多吉》，《喜洋洋3》。 淘米网副总裁朱承华今日通过微博透露，经过激烈角逐，淘米网旗下电影《赛尔号大电影》获得2011年中国最佳动画电影奖，该影片是淘米首次尝试进军电影娱乐产业。
　　淘米公司副总裁朱承华代表公司领奖，并发表微博感慨说，在最近两届金龙奖中，喜羊羊大电影1和2都包揽了最佳动画电影奖。这次喜羊羊电影3作为大热门再次入围，《赛尔号大电影》的获奖打破了喜羊羊对该奖项的垄断地位，实属不易。
　　一位电影圈内资深人士透露，除了《喜洋洋》系列，《赛尔号大电影》是国产动画电影中第二部盈利的影片，以4700万票房拿下暑期国产动画电影票房冠军，并开创了电影和互联网线上线下相结合的营销模式，可以看作是国产动画电影的第二个里程碑。
　　据知情人透露，淘米公司正在紧锣密鼓准备第二部《赛尔号大电影》。

