谁来监管团购：合作商家被坑成常态
　　近日，奇艺会员频道负责人通过新浪实名微博向南方日报(微博)记者爆料，称其与美团网(微博)进行团购合作时，遭遇美团网的单方面修改协议内容的要求，并拒绝执行原协议。南方日报记者向美团网公关部门了解事件时，美团网公关部负责人则表示，与奇艺签署的仅为双方的合作意向协议，一切以其在美团网正式上线后的内容作为最终协议。
　　据该位负责人向南方日报记者透露，由于奇艺会员卡曾经与拉手网(微博)合作过团购活动并且效果良好，美团网的业务员主动找上门，希望合作奇艺会员卡的团购项目，将价值9.8元的会员卡以3元团购，双方以50%的方式分成。基于推广的原因，奇艺方面同意了美团网的合作需求，并通过法务流程签了美团网提供的网络服务协议。
　　但是就在团购项目将要上线前，美团网负责与奇艺合作的张姓业务员突然向奇艺方面提出要求，将团购的分成方式改成美团网100%，奇艺为0，否则美团网运营方面的领导将不同意执行之前双方的协议。针对美团网业务员提出的更改协议要求，奇艺方面无法接受，合作只能不了了之。但是奇艺方面对美团网方面不执行协议只能徒叹无奈。
　　面对奇艺网方面提出的问题，美团网公关部相关负责人在接受采访时表示，美团网与商家合作时的一贯做法是先于商家签订“意向协议”，然后再对商家的各方面进行严格的审核，而与商家的最终执行协议时以上线时的内容为准，双方签署的“意向协议”并不构成最终的执行效力。但同时这位负责人也表示，在这次与奇艺的合作当中“可能存在一定的误会”，将会尽力协调沟通，如果涉及某些个人行为，美团网必不会姑息。
　　在“意向协议”这个关键问题上，奇艺网了解该事件的相关人士认为纯粹是美团网的托词：“我们签署盖章的这些协议都是要经过公司法务部严格审查的，法务部审查过程中已经认定此协议时具有法律效力的了。”而据南方日报记者向拉手网和糯米网等团购网站了解时发现，大多数团购网站在与商家签署的协议都是已经具有法律效力的正式协议，广东粤金律师事务所彭彩虹律师在接受南方日报记者采访时表示，“意向协议”一般需要在协议的抬头等明显处注明为“意向”等的字样，而如果协议内容已经比较具体的话，无论是是否解释为“意向协议”，其内容都已经具有一定的法律效力，如果某一方单方面不执行协议的规定，即属于违约行为，可追究相关的法律责任。
　　“18个月的新生行业”需练内功
　　据团800网站最新发布的《2011年8月份中国团购统计报告》显示，美团网以1.33亿元的销售额排名第三位，但作为国内前三甲的团购网站，何以会出现如此令人无法理解的违约行为呢？
　　“企业内部的管理问题是这次事件的根源所在。”某团购网站的运营负责人向南方日报记者分析说道，“团购在中国作为诞生只有18个月的行业，在很多方面都还略显浮躁。特别是企业内部，大量的人员流动和公司之间对人才的恶性竞争，导致了企业内部员工对业绩和利益的追逐非常紧迫，美团网出现这种情况，更多的原因应该是企业的管理上出现的问题，员工在相关工作岗位上缺乏足够的归属感，被业绩的要求压得喘不过气才会出此下策吧。”
　　据记者了解，目前团购网站大多采取分站运营的模式来进行管理，而对于每个运营的团队都有一定的经营指标，就每个团队的运营而言，追逐业绩的达标成为了最重要的任务，类似美团网这种由于追求业绩而置协议于不顾的情况，并不排除在其他团购网站也会出现。“其实像美团网这样发展这么快的团购网站，除了在业务扩张方面投入精力之外，在公司内部管理上也要及时跟进才是上策，否则如果频繁出现类似这次和奇艺合作的毁约事件发生的话，企业本身无疑等于‘慢性自杀’。”熟悉团购行业的互联网观察者区琪毅认为，像美团网这种急速扩张的网站需要多练“内功”。
　　谁来监管“团购”
　　“团购市场的混乱可见一斑。”既是受害者又是资深互联网人士的奇艺会员频道负责人在接受采访时不禁感叹，“团购网站从无到有，从少到多，仅仅是一年多时间，无序的竞争和行业内的管理混乱导致了不少团购网站都处于一个急于求成的经营状况上，缺乏行业的监管也是一个重要的原因。”
　　业内专家在接受记者采访时认为监管的缺位是造成目前团购市场混乱的主因。据团购网站的内部人士透露，目前对团购网站的经营进行主要监管的除了网络管理部门之外，还包括和工商、税务等的部门，但是这些部门都是出于各自领域的监管，对于团购行业的具体经营和发展并没有一个综合的管理规定或者行为准则，团购网站的经营和发展还是处于团购网站自我摸索的阶段，过程之中出现不同的问题在所难免。
　　“在和合作商家签署的协议这个行业关键问题上，目前就还没有一个行业标准性的协议版式。”糯米网总经理沈博阳(微博)在接受采访时认为，目前团购行业的发展更多的是要靠各个网站的自我约束和对口碑的重视。“所有快递类产品的单子必须要由我自己亲自签字才可以执行，而且还要做到和商家面对面的接触。”总经理每单都亲自签单把关这种“神奇”的做法，从侧面也反映了团购从业者们目前已经到了“八仙过海、各显神通”的地步。
　　合作商家被坑成常态
　　团购网站苦于无规章可循而各自摸索发展的结果，自然是让广大团购网站的用户得不到最好的团购服务了。窝窝团(微博)CEO徐茂栋(微博)在微博上就曾经表示，目前中国团购投诉率高达40%以上，中国商家的服务水平、诚信都不令人放心。
　　一直以来，消费者作为团购行业的受害者已经成为了业界谈论的热点话题。但是通过这次奇艺网遭受美团网的违约事件，也反映出了在团购行业中，合作商家也是积累了一肚子的苦水，“通过美团网的这次事件，希望可以让在团购领域中关于合作商家的问题能够浮出水面。”某餐饮企业负责人在谈及问题时表达了自己的看法。
　　“自从团购网站兴起后，不断有团购网站联系我们进行饮食类的团购合作，最初我们抱着尝试和推广的心态与一些团购网站进行了合作，但是发现在实际的执行当中，临时修改合作费用分成、团购后故意拖延结账或者以各种理由和数据不达标为由扣款等的现象层出不穷，让我们很受伤。而据我所知，同行里受到同样遭遇的商家不在少数。”一直以来关于团购的关注点都是在于个人消费者相关的层面上，而其实作为合作商家们也是对团购网站的所作所为“义愤填膺”。“现在我们只和少数几家比较上规模的团购网站还有合作，其他小的团购网站的合作需求一概不参与了。”该负责人的做法越来越多地得到其他同行的效仿。
　　“团购本来应该是合作商家和团购网站之间的一个良性合作，以国外的团购鼻祖Groupon为例，虽然Groupon和合作商家在进行合作时要求的折扣等都比较低，但是商家还是很乐意和他们合作，因为通过Groupon和商家还有消费者之间的良性循环，构建了一个比较健康的团购生存环境。但是在国内团购市场来看，由于团购网站的急功近利，无论是上游的合作商家还是下游的消费者，都成为了身为中间平台的团购网站的受害者，这显然不能维持生态系统的建立和发展。”当失去了合作商家和消费者的支持，这些无法获得口碑的团购网站也是“命不久矣”。
　　“一年之内，99%的团购网站都要死。”李开复(微博)认为目前国内的团购网站必将遭遇一次洗牌。
　　南方日报记者 叶丹
　　团购意向性协议不算协议
　　■延伸阅读
　　团购网继续疯狂 投诉率继续攀高
　　团购网站的数量在中国呈现几何级别的增长已经是不争的事实，中国电子商务研究中心在2010年发布的调查报告显示：国内团购网站数量截至2010年6月底为到480家，其报告预计到2010年底，国内团购网站数量会达到880家。但是最新的数据显示，2011年1月，各种团购网站数量已经上升到了2630家，而截止到今年7月，这一数字已达到了5472家，一年的时间，团购网站数量翻了10倍。而根据团购信息聚合网站Yipit.com的统计，作为团购业的鼻祖，全美国目前仅有530家团购网站，而最新的情况是，其中将近有1/3(约合170家)团购网站已被关闭或出售，美国的团购网站洗牌已经开始。
　　团购网站的投诉率居高不下也是目前团购网站的一大诟病，中国消费者协会获取的2010年数据显示，网络团购在2011年出现后，有三成的团购受到过投诉。而进入2011年，来自中国商务信用平台BCP最新数据显示，网购类投诉接近40%来自团购网站，在部分维权网站上，团购网站仍是网购类投诉的热点。据团800投诉监督区的跟踪统计，去年12月至今年5月，平均每月发生团购投诉641.5起，月增长率高达34.53%。团购网站的增长数量和团购网站的投诉增长数量所构成的正比关系反映了这个行业正处于一个并不健康的状况。
　　南方日报记者 叶丹

