隐形推手助虚假网站肆虐 百度：海量信息难核查
　　据中国之声《新闻晚高峰》报道，中国之声昨天(27日)报道了假烟网站通过百度百科(微博)推广链接，堂而皇之地公开销售假烟。
　　记者深入调查发现，这些网站的链接之所以能够出现在百度百科或者百度知道里面，是因为幕后推手在作怪。他们收了钱帮助需要推广的网站通过百度的审查。
　　现在很多网友习惯在遇到问题的时候，通过百度百科或者百度知道查询网店、医院等信息，对于查询到的信息，很多人认为是非常权威而且值得信任的，网友小吴就是其中的一位。
　　小吴：经常使用，很多不太了解的东西都上百度百科或去百词条上去查，上面还是蛮详细的。有些东西是很有可查证性的，我还是蛮相信它的真实性的。
　　幕后推手助假烟网站亮相百度
　　据百度公司介绍，百度百科或者百度知道搜索的信息都是由热心网友自发编写，内容也由网友维护。由于百度的知名度，这些信息往往被认为是十分可信的。
　　但是中国之声调查发现，百度百科或者百度知道上查询到的部分信息和答案是人为推广上去，而这些答案实际上就是一种变相的广告，甚至有些信息要么虚假，要么暗藏陷阱。中国之声昨天(27日)报道的销售假烟的“智买烟”网的链接就堂而皇之的出现在百度百科里。
　　这些虚假的甚至是违法的网站链接是如何通过百度的审查登陆百度百科的呢？据业内人士透露，一些专业的网络推手专门从事百度等搜索网站的推广，百度百科上一些虚假的信息就是由这些人推上去的。
　　网友“IT精英”就是从事这样的工作，收钱帮人把网站通过百度百科审核，他向记者详细介绍了如何操作的。
　　“IT精英”：百度百科属于第三方的产品，权威性比较高一点，一般有链接的都很难通过，所以还需要我们去做这些，因为我们都比较知道这个规则。
　　记者：你们跟百度是不是有合作啊？
　　“IT精英”：没合作。怎么说呢，我们做百度一些列的产品已经很多了，就像不是还有百度知道吗？就是人家提问我们就回答，比如问网上哪里有卖香烟啊，我们就回复你们的网站，人家有可能就会点击你们的网站购买香烟，增加你们网站的曝光率。如果不通过这些的话，人家根本不知道有你们这个网站。
　　“IT精英”说自己姓张，在一家医院做主管，业余时间从事百度百科推广的生意，他为此还开设了一家名叫“百度百科优化专家”的网站。在网站上，他介绍一些快速通过百度百科审核的技巧，例如减少错别字、添加图片、排版整齐、精确时间。
　　120元可上百度百科拓展阅读
　　“IT精英”说，不是所有人都能熟练运用这些技巧的，如果想推广网站他可以帮忙，但是需要收取一定的费用。
　　记者：您说是120块钱(可以上百度百科的扩展阅读)是吗？
　　“IT精英”：对对。
　　记者：我要是上的网站比较多呢？有没有优惠什么的？
　　“IT精英”：上的多的话到时候可以适当优惠一些。
　　“IT精英”说，只要交了钱，任何网站都能推广，甚至是一些售假的违法网站。
　　“IT精英”：中华香烟那边其中有一个链接就是假的，不知道你看见没有。
　　记者：叫什么智买烟。
　　“IT精英”：对对对！所以一个域名叫“只买烟”好像，一个叫什么具体不清楚，还有一个是卖假的！
　　记者：不论什么商家，什么来头都能上去是吗？
　　“IT精英”：基本上都能上去，但是也有一些上不去的。医疗这方面上不去，很难。因为不知道你了解过没有，百度被那些央视曝光就是医疗(网站)方面的管理不当，所以医疗抓的很严。
　　推手发布虚假广告 百度称海量信息难核查
　　“IT”精英说，不仅可以在百度网上做推广，其他具有搜索功能的网站也能办得到，他还承认有时候会故意散播一些虚假的消息，增加曝光率。
　　记者：除了这个百度以外，你还做什么其他的业务吗？
　　“IT精英”：搜搜也行，我跟你说我自己的主业是做优化的嘛，而我是在一家医院做主管，因为我们推的是医院嘛，可能医院可以去各大门户上面推，就是去那些网易啊新浪啊，我们是经常到网易啊，新浪啊，腾讯啊这些大门户上面曝光我们的医院。就是说我们的医院什么什么又治好一例病例啊，因为其实说白了这些东西也是不存在的，但是就是可以这样做广告。
　　记者：哦，这就叫推广。
　　“IT精英”：对！这就叫软文推广，就是随便说一些有的没的，就可以。
　　记者：那听您说您做的还挺大的是吧？
　　“IT精英”：还行！
　　“IT精英”说，和他一样从事搜索网站推广的推手很多。
　　业内人士说，由于百度具有很高的知名度，所以一些推手会选择利用骗过百度，发布一些虚假违法的广告以牟取利益。
　　针对这种“傍名牌”搭便车的行为，百度公司也已经给出回应，表示百度会审核网友上传的内容，但由于信息是海量的，在审查过程中会出现漏洞，有的内容在审核后也会发生变化，因此难免会出现一些不实的信息。但是，这种情况如何彻底杜绝，依然值得行业思考，中国之声也将继续关注事件发展。
　　(记者陈俊杰 实习记者李禹潼)

