腾讯财付通搭上巴菲特 股价逆市升3.38%
　　中新网9月29日电 据香港文汇报报道，自从央行于今年先后向40家第三方支付公司发出牌照后，第三方支付行业进入了新的境界，阿里巴巴(1688)的支付宝及腾讯(0700)的财付通纷纷扩大业务领域。财付通近日更与拥有股神巴菲特作为后台的美国运通合作，财付通的客户可经美国运通在英、美两国的购物网站进行跨境购物，挑战阿里巴巴的行业龙头地位。腾讯昨逆市升3.38%，收报165.4元。
　　腾讯旗下的财付通昨日表示，与美国运通结成战略合作关系，共同为中国市场开发在线支付解决方案。财付通指，双方合作将为财付通客户提供在中国以外地区的美国运通网络商户跨境在线购物的支付工具，具体来说，财付通客户可经由美国运通前往跨境在线购物平台globaleshop，在美、英两国的购物网站购物。
　　打破网上购国外商品局限
　　现时中国客户在网上购买国外商品有许多局限，因为国外购物网站大多不接受本土以外的信用卡，即使成功交易，部分国外购物网站也不提供把商品直接邮寄至中国的服务，现在两者合作将有望解决这些问题。
　　美国运通为一家金融服务公司，最著名的服务就是信用卡。股神巴菲特旗下巴郡为美国运通的最大单一股东，持股量为12.7%。财付通总经理刘颖麒昨日在新闻稿中表示，与美国运通合作，能加快财付通扩展业务规模，并进入跨境在线支付的领域。内地第三方支付行业速增
　　电子商务交易为各大因特网公司的必争之地，像腾讯及阿里巴巴等行业巨头近年都纷纷成立第三方支付公司。第三方支付行业近年急促增长，去年由中国第三方支付服务供应商处理的交易总额达11，342亿元人民币，较09年增长95%。市场预期今年的增长不会比去年少，因为央行今年先后发出首批及第二批第三方支付牌照，行业限制松绑，纷纷透过进入新领域甚至介入对手领域，务求扩大营业规模。
　　支付宝占比45.5%仍居首
　　今年第二季度，阿里巴巴旗下的支付宝仍然在中国第三方支付市场占据优势，市场份额45.5%，财付通排名第二，市占率为21.2%，银联网上支付则以11.1%排名第三。支付宝注册客户超过5亿，而财付通客户则逾1.5亿。
　　除第三方支付外，腾讯近年亦积极开拓其他电子商务业务，除了本身拥有的拍拍网及QQ团购，今年还投资了专售鞋类商品的电子商务网站“好乐买”，以及在线旅行服务供应商艺龙旅行网，另外还与Groupon在中国成立合资公司高朋网。(中新网证券频道)

