亚马逊股价受益于新品发布逆市上涨2.5%
　　新浪科技讯 北京时间9月29日凌晨消息，周三美股尾盘跳水，大幅收低，美国科技股几乎全线下跌，亚马逊股价受益于新品发布提振，逆市上涨2.45%，收报于229.71美元，盘中最高涨至235.81美元，涨幅曾一度超过4%。今年到目前为止，亚马逊股价已上涨了25%。
　　周三，亚马逊发布了kindle fire平板电脑和三款电子书，电子书和平板电脑今日起均开始接受预定。电子书方面3G版触屏Kindle Touch售149美元/非3G版触屏售99美元/超薄款非触屏Kindle售79美元，将于11月21日正式在市场发售，平板电脑kindle fire售价199美元，11月15日起开售。
　　太平洋皇冠证券分析师史蒂夫·韦恩斯滕(Steve Weinstein)本周在一份报告中指出，Kindle Fire将提升亚马逊的销售额，但如果无法快速带来营收，那么最终结果可能会令人失望。分析师目前平均预计，亚马逊2012年营收将增长32%至646亿美元。
　　但也有分析师认为，虽然亚马逊拥有对抗苹果的影响力和内容，但该公司无法仅仅凭借这款7英寸平板电脑获得足够的竞争力。(飞宇)

