中关村与纳斯达克推中企美国上市
　　本报讯 (记者 张艳) 昨天，在2011中关村论坛年会召开期间，中关村管委会与纳斯达克(NASDAQ)签署战略合作协议，联手推动中关村示范区企业到美上市。纳斯达克首席执行官罗伯特·格雷费尔德签约后接受记者采访表示，之前的中国概念股风波不会影响中企到这里上市。
　　昨天，中关村管委会与纳斯达克签署战略合作协议，宣布建立长期战略合作伙伴关系。根据战略合作协议，双方将设立推进企业改制上市工作小组，在企业信息、政策动向、资本市场最新情况等方面加强信息沟通。双方还将在后备企业培育、资本市场知识宣传、上市公司后服务等方面展开合作，并举办各类研讨交流以及人员互访等活动。
　　值得关注的是，中关村示范区可谓我国上市公司的富矿，拥有高新技术企业近2万家，收入过亿元企业就有1414家，符合创业板财务指标的企业近千家。截至目前，中关村上市公司总数达到190家，其中境外76家。
　　对于与海外上市平台的战略合作，中关村方面表示，中关村始终致力于鼓励和帮助示范区企业到海外融资，以取得更快增长并实现国际化发展。而目前，纳斯达克是全球高科技企业上市的首选资本平台之一，其显著特点是知名高科技公司云集，闻名世界的英特尔、微软、思科、谷歌、戴尔等均在纳斯达克上市。
　　但此前，数家在纳斯达克上市的中国公司出现财务造假，随后大批浑水公司趁机做空中国概念股，纳斯达克对中企的吸引力骤减。中企在美、尤其是纳斯达克上市一度前景黯淡，动力不足。
　　对于之前种种风波的影响，罗伯特·格雷费尔德接受记者采访表示，不会影响中国企业到纳斯达克上市。“在中国概念股下跌，主要是因为希腊、美国等引发的全球宏观经济环境不好导致，只要宏观环境好转，企业上市步伐就会加快。”

