陈一舟：人人收购56网价格“非常合理”
　　新浪科技讯 北京时间9月28日早间消息，人人公司CEO陈一舟(微博)表示，本次对56网的收购价格“非常合理”。
　　他说：“与上市公司相比，我仍然认为估值没有太大意义，尤其是在私有市场。”
　　人人公司表示，中国本土网络资产价格在全球股市暴跌中依旧坚挺，导致并购成本过高。
　　“价格仍然处于高位，我们依旧很谨慎。”陈一舟周二接受媒体采访时说。该公司周二早些时候同意以8000万美元现金收购56网(微博)，成为该公司5年来的首次并购。
　　陈一舟表示，人人公司不会“尝试展开太多”交易，而是会专注于对56网的整合，后者的用户数远低于优酷等视频网站。作为国内互联网领域的领头羊，百度和腾讯等企业已经加大了并购步伐，以期扩展本土市场。
　　人人公司股价周二在纽交所常规交易中报收于5.59美元，较前一交易日上涨4.49%。但较14美元的发行价已经下跌约60%。人人公司CFO黄辉拒绝对股价发表评论。
　　百度今年6月同意控股旅游搜索网站去哪儿(微博)，腾讯也于6月宣布，将把一只科技企业专项投资基金的规模翻番至100亿元人民币(约合16亿美元)。
　　由于面临腾讯和新浪的竞争，人人公司正在改善社交网络服务。截至今年6月，该公司的社交网络用户达到1.24亿，而腾讯的社交网络服务用户达到1.29亿。
　　黄辉称，56网活跃用户约为6600万，今年第二季度的净亏损约为50万美元。(思远)

