中国概念股遇冰冻期 纳斯达克CEO称仍欢迎中企
　　　　中国概念股遭遇“冰冻期” 纳斯达克CEO回应本报提问：
　　　　纳斯达克仍欢迎中国企业
　　商报讯 (记者 张晓东) 接连不断的财报造假风波、连日来的中国概念股股价暴跌，以及被普遍低估的市盈率，中国科技企业海外上市的热情渐渐退却。在昨日举行的中关村论坛期间，北京商报等媒体，就此类话题对纳斯达克首席执行官(CEO)罗伯特·格雷费尔德进行了专访。
　　同日，纳斯达克与中关村签署了战略合作协议，宣布建立长期战略合作伙伴关系，表示将以上市工作小组方式，联合推动中关村企业赴美上市。
　　自本周三起，美国股市尾盘跳水大幅收低，纳斯达克综合指数跌2.17%，中国概念股普遍下跌。对此，罗伯特·格雷费尔德分析，此次股市下跌主要和宏观经济环境有着密切联系。目前，希腊债务危机未能解决，美国预算谈判也还未结束，大环境的不确定性对宏观经济走势影响深远。
　　但是，值得注意的是，早前部分在美上市的中国企业因财报作假，致使中国企业声誉集体下滑，致使本已决定在美上市企业，调转船头，圈定在中国香港、内地以及新加坡等资本市场登陆。
　　对于这一趋势，罗伯特·格雷费尔德强调，“目前，纳斯达克已经着手上市标准化的改进工作”。同时，纳斯达克还是积极欢迎中国企业赴美上市的。
　　对于中关村和纳斯达克的战略合作，罗伯特·格雷费尔德表示，中关村和纳斯达克有着类似的价值诉求，一个是为科技企业提供科研、创业环境，另一个是为企业提供金融资本。未来，双方将设立推进企业改制上市工作小组，在企业信息、政策动向、资本市场最新情况等方面加强信息沟通。双方还将在后备企业培育、资本市场知识宣传、上市公司后服务等方面展开合作，并举办各类研讨交流以及人员互访等活动，实现共赢。
　　纳斯达克已成为中关村企业到海外上市的主要平台之一，百度、新浪、搜狐、科兴生物、高德软件等29家中关村企业已在纳斯达克上市。

