四川商通将发力旅游支付平台
　　根据央行的规定，今年9月1日之后还未拿到第三方支付牌照的企业将不能再继续从事第三方支付业务。虽然该大限已过，但第三方支付行业还未迎来预期中的“一刀切”。不过，已经拿到牌照的企业却没有丝毫犹豫，纷纷采取各种措施，力争尽快增强自己的实力，拓宽自己的用户群，希望在有更多的竞争对手进入之前，抢占更多的市场份额。
　　已经拿到牌照的四川企业也不例外。昨日记者获悉，摩宝科技在北京召开新闻发布会，推出其全新的支付渠道和支付平台，而另一家拿牌企业四川商通也已经与中国联通(微博)达成合作，发力旅游支付平台。
　　获牌之后
　　四川两家企业忙扩张
　　截至目前，四川省共有两家企业获得由央行颁发的《非金融机构支付业务许可证》，获得继续从事第三方支付业务的许可。拿到牌照之后，两家公司都吃下了“定心丸”，纷纷发力拓展自己的业务领域，希望能借助这一领先优势占据更加广阔的市场。
　　昨日记者获悉，摩宝科技于前日在北京召开新闻发布会，推出最新“超声波手机支付”方式，进一步拓宽自己的业务领域；不仅如此，摩宝科技还在发布会上推出“O2O移动电商平台”，通过该平台推广摩宝自己的支付渠道。记者昨日登录该电商平台后看到，该网站整合了目前流行的微博、团购、社交网站等多种网络应用，希望借此吸引更多的用户。
　　不仅如此，四川另一家获得牌照的企业——四川商通公司也没有闲着。记者了解到，拿牌后该公司的首个大动作就是联合中国联通做旅游支付平台，通过基站定位，向广大四川及赴川旅游的中国联通用户提供包括旅游综合信息、旅游消费、旅游路线搜索、导航、团购、定位等在内的各种超值服务。据悉，除了与运营商的合作，四川商通目前正与某商业银行筹备推出四川旅游尊享卡，向海内外市场推广四川旅游文化资源。
　　企业出招
　　第三方支付企业忙“占地”
　　今年8月31日，央行公布第二批获得《非金融机构支付业务许可证》的机构名单，与此前的预期不同，在参与申请的100多家第三方支付企业当中，仅有13家获得了支付牌照，加上首批获得牌照的27家企业，共有40家企业在9月1日的大限之前获得第三方支付牌照。
　　大量的企业仍在为申请牌照而努力，但到底何时能够拿到牌照、能不能拿到牌照，这都是未知之数。据业内人士介绍，虽然央行的9月1日大限已过，但央行目前仍未采取实质性的动作，停止未拿牌企业从事相关业务，“但是央行会不会突然就叫停？没有人知道。在这样的情况下，其他企业也不太愿意跟没拿牌的企业合作。”该人士表示，对于其他已经拿到牌照的企业而言，这无疑是一个千载难逢的机会，“趁着大量的竞争对手都还在‘门外’的时候，先把地盘占了。”
　　对此，各家支付企业也是根据自己的特点，使出了不同的招数。此前，占有第三方支付半壁江山的支付宝(微博)宣布收购了澳大利亚的安卡国际集团旗下第三方支付公司安卡支付。据了解，安卡支付为国泰航空、港龙航空和长荣航空等航空公司提供线上支付服务，并为其呼叫中心提供支付界面，让乘客能够在航空公司网站上和呼叫中心得到支付体验。在完成该项收购后，支付宝在航空支付领域的实力大大增强。
　　“接下来，在第三方支付行业还将上演一系列类似的收购。”一位业内专家指出，获得牌照的大企业会通过收购一些小企业来增强实力，一些大企业也会通过收购获得牌照的小企业来间接得到牌照等等，“接下来整个支付市场将会很热闹。”该人士表示。
　　本报记者 刘泰山 王雪娟 王鑫

