上海地铁官方回应道歉微博被来回删改
　　【《财经》综合报道】 9月27日，上海地铁10号线发生追尾事故，之后，上海地铁道歉，称“今天是上海地铁运营有史以来最黯淡的一天。”但这条微博不久之后即被删除。对这样的举动，上海地铁微博负责人之一冯昊对此进行了回应。
　　据南方日报消息，冯昊介绍，此次地铁追尾事故中，一共有7-8人参与到官方微博的信息发布中。整个团队第一时间从上海地铁应急指挥中心获取信息并及时在微博上发布。昨日更是派出多位微博通讯员赶赴多个停运车站，实地了解公交短驳配套预案实施情况，并通过微博迅速反映运营情况。
　　冯昊告诉记者，@上海地铁shmetro也是第一次面临如此严重的突发事故，他们也是“赶鸭子上架，摸着石头过河”。“网络时代，瞒不住什么东西，没有必要遮遮掩掩”，这也是上海地铁提出的“开门办地铁”的宗旨。
　　对于网友提出“追尾信息发布滞后了半个多小时”的质疑，冯昊解释说，此次上海地铁事故是由故障引起的。关于故障的信息一直在滚动发布，追尾发生后，“第一时间难以确认就是追尾”，一直等到应急指挥中心做出“追尾”认定后，微博才发布消息。
　　关于网友提出的“道歉信息发布、删除、再发布、再删除、再发布”的质疑，冯昊解释说：“事故发生后，大家都非常难过和内疚，于是就商量了一下，编发了这条代表地铁人歉意的微博。”冯昊说，“但发上官方微博后，网上有一些质疑，有的认为‘最黯淡’用语太重了，也有人质疑道歉太轻描淡写。于是我们又拿下来，想斟酌一下文字。再放上去以后，大家又商量了一下，觉得‘最黯淡’一词符合现在地铁人的心情，也想以此表达我们的愧疚，所以又改了一稿，最终8点多才再次发上去。”

