挤不挤 刷微博问华西
　　@华西都市报分享路况还能赢电影卡
　　汽车挤火车挤自驾挤
　　客流超过31万，比春运最高峰还多3万
　　客流17.3万人，超春运单日最高纪录
　　部分道路车流达到春运车流最高峰
　　●华西都市报官方微博《路况及时播》栏目前日正式启动
　　●栏目长假期间都将持续，欢迎网友分享路况信息
　　华 西都市报讯(记者刘春梅)“出门前养成看微博的习惯，这就是微力量。”昨日中午，华西都市报官方微博“玩转黄金周”《路况及时播》栏目播报由本报记者任俊 在北门车站发出的实时信息，网友“敬军_西信中心”转发并如此评论。前日《路况及时播》栏目正式启动，长假期间都将持续。除本报多路记者实时播报外，也欢 迎网友一起发微博，微博只要被本报转发，即有机会获得价值200元的电影卡。
　　昨日上午，成都迎来出游高峰，本报官方微博即时播报路况信息，既有本报记者的实况播报，也有热心网友的积极分享。“@冷冻猫正在成灌高速上，到都汶高速出口处想去映秀时，被警察叔叔拦住了，封路不让通行……”
　　网友“冷冻猫”、“樱桃小丸子”、“Brianhung”、“Miss_流氓兔”等分别即时分享了成灌高速、成雅高速等路况信息，并被本报官方微博转发。根 据网友的转发情况，上述几位网友将有机会获得价值200元的电影卡。网友“晨阳余辉”则表示，“华西都市报微博做了好事，非常感谢。”
　　长假期间，《路况及时播》、《人在旅途》等多栏目将持续开展，欢迎网友及时播路况、分享旅游攻略。如果你喜欢“宅”旅游，“宅”着也能“宅”出不一样的风景与乐趣，也欢迎与我们一起分享。
　　参与方式
　　在你发布的微博文字前加话题框#玩转黄金周#发布你的微博内容并@华西都市报，一旦被我们选用转发，即可获得200元电影卡等礼品！
　　自驾出行
　　都汶高速临时关闭成渝高速接近春运
　　昨日上午，国庆大假出行最高峰到来。从成都出城的各条高速公路都传来严重拥堵的消息，部分道路的车流量甚至达到了春运期间的车流最高峰。据高速交警方面统计，昨日白天各出城高速上发生了上百起小擦挂事故。不少司机在发生小事故后，未及时撤离现场，加剧了拥堵。
　　平均时速不到20公里
　　昨 天早上7点半开始，成都周边的成渝、成雅、成绵、成南、成都绕城、成灌、成温邛高速的出城车辆猛增。各条高速收费站口都排起长龙，车流走走停停，平均时速 不到20公里。上午8点半，因国道213线进阿坝州车辆超过道路通行能力，造成进州方向车辆大面积拥堵，都汶高速不得不临时关闭都江堰西站。直到上午9点 半，213国道通行稍微缓解，临时交通管制才得以取消。在成南高速上，出行高峰从昨日上午8点许持续至中午，进出城的车流量都比较大。
　　昨日上午，成渝高速又出现和9月30日下午同样的情况，收费站一切正常，但路段上却拥堵严重。据交警方面统计，前天成渝高速车流量达到9万辆，昨日则超过了10万，已经逼近了春运最高峰的水平。
　　上百起小擦挂添堵
　　但在昨日的各条高速上，人为造堵的情况也不少见。据高速交警统计，昨天成都周边各高速上发生了上百起小擦挂事故。高速交警方面分析，节假日出行高峰时段，高速路上的车流量往往都会超过设计流量的2至3倍以上。车多
　　导致发生事故的可能性增大，部分驾驶员在遇到拥堵时随意穿插超越，占用应急车道，都容易造成擦挂等事故发生。
　　而 在事故发生后，许多司机都没有及时撤离现场，进而引发更大的拥堵。高速交警提醒，发生拥堵时切忌穿插超车，一旦发生轻微擦挂事故，应在拍照取证后立即撤离 现场，以免造成更大的拥堵。当事人不及时主动撤离现场，造成交通堵塞的，交警将对其违法行为处以200元罚款。
　　华西都市报记者付真卿

