窝窝团回应裁员70%传闻：根据业绩裁员不足10%
　　本报讯 (记者 李斌) 团购网站越来越寒意逼人，裁员事件此起彼伏。继高朋、团宝网(微博)等大型团购网站裁员之后，窝窝团(微博)前战略合作部总监叶耘前日晚爆料，称窝窝团本周开始将裁掉70%的员工，并称这是“史上最大规模的团购裁员”。窝窝团相关负责人回应称，这只是公司进行的正常“优化”，淘汰掉业绩不佳的员工，规模根本没有70%。
　　前任总监微博爆料
　　前天晚上，窝窝团前战略合作部总监叶耘听闻窝窝团大规模裁员后，抑制不住自己的气愤，在微博上发文称，自己服务过的窝窝团“将裁掉目前70%的员工”，他还质问窝窝团的CEO徐茂栋(微博)，“你觉得你这样对得起这些为你日夜加班卖命的兄弟姐妹吗？对得起那些相信你追随你的年轻人吗？请你认真回答！”叶耘透露，窝窝团市场部将裁掉60%，地方站裁到剩9个，大客户部基本全部优化，战略合作部已经没了。他还披露，窝窝团的账上只剩1000万美元了。
　　窝窝团年内二度裁员
　　对于叶耘的爆料，昨天，有自称是窝窝团宜昌、河南商丘、许昌、平顶山、青岛、菏泽、枣庄站等各地窝窝团站点的员工在网上呼应称被全部裁员或不发工资。在百度贴吧的“窝窝团吧”里有多篇帖子关于窝窝团各地裁员，其中窝窝团青岛大区南阳站全体员工署名发布了一篇《窝窝团南阳站辞退员工龌龊内幕》的文章，称窝窝团在无任何承诺、任何补偿的情况下，无故强行辞退了所有员工，违反了劳动合同法，一致要求按照劳动合同法依法进行赔偿。
　　事实上，这已是窝窝团今年第二次爆出裁员纠纷事件了。窝窝团被裁员工的代理律师赵占领告诉记者，从今年7月开始，窝窝团总部和全国各地分站的部分员工陆续收到了离职通知，有些城市的分站甚至直接“关门走人”。
　　回应称据业绩裁员
　　对此，窝窝团CEO助理杨国强表示，这只是窝窝团正常的人员“优化”，这些员工都和公司签了业绩“军令状”，达不到要求就得淘汰，但是规模根本没有70%，事实上连10%都不到。该负责人还认为，窝窝团目前有员工5000多人，如果真的裁掉70%，就是裁3000多人，“那是不可能的”。
　　此外，该负责人还告诉记者，窝窝团的团购业务没有受影响，反而还在扩展新的业务，其新平台55.com将于下月初上线，打算效仿淘宝商城(微博)做一家生活服务类的电商平台。徐茂栋说，公司未来将是本地生活服务领域的“淘宝”，窝窝团会给这个平台带来大量用户。

