奇艺城市映像系列微电影有意上映院线 
　　新浪科技讯 9月30日下午消息，继推出自制综艺节目《恐怖！健康警报》、《爱GO了没》及首部互联网情感大剧《在线爱》之后，奇艺出品推出微电影“城市映像系列”第一季“我的城”，并有意上映院线。
　　日前，“城市映像系列之我的城”继成都站开拍后，青岛、西安两地也于9月26日同时开拍，丽江、上海、台湾等地的拍摄也将于近日启动。据悉，此次奇艺斥亿元巨资打造的8个微电影都将在11月前开机拍摄，并在制作完成后上映影院、参与国际影展。
　　据悉，“城市映像”将是奇艺城市系列微电影的大主题，今年推出第一季 “城市映像之我的城”，选取了中国8个极具代表性的城市，由8位专业导演领衔执导。
　　奇艺自制项目执行制片人何叶表示：奇艺城市微电影系列的导演大都有成功拍摄大银幕作品的经验，拍摄也采用了和影视制作公司同等规格的设备、技术。8部城市微电影全部拍摄完成后将有可能进入影院放映，目前还有很多细节正在探讨，还不方便透露太多。
　　奇艺营销副总裁王湘君也表示：“相较于目前网上的众多微电影作品，奇艺微电影计划仍将贯彻“奇艺出品”战略对专业性和品质感的追求，第一季我们拍摄了8个城市，今后还将继续走到其他城市，甚至国外去进行拍摄。

