当当网遭图书商追债 网络销售渠道压款成顽症
　　导读：当当网(微博)遭知名独立杂志书《读库》登门追债，几十万欠款逾期不还，是行业潜规则，还是当当网仗势欺人？
　　据经济之声报道，当当网欠债不还，债主怒而登门追债。知名独立杂志书《读库》今天(9月30日)上门向当当网追讨逾期未还44万债款，业内人士表示，网络销售渠道压款已成顽症。
　　由于当当网一而再，再而三拖欠账款，使得《读库》因资金周转不灵陷入窘境，四处借款。这样的日子，让《读库》的创始人张立宪不由得记起六年前，创立初期四处借钱支付纸款、印费的情景。就在9月30日，忍无可忍的张立宪闯进了当当网的总部，亲自上门讨债。
　　张立宪：因为他每次都是这样，从八月份开始，就说我们一周之内会付，然后过一周之后我就让我们财务去查，没有，他们就说对不起，我们下个月肯定付，一直到24号我还不停的收到他们的短信发誓一定会还，但昨天早上他们还说由于内部原因，还得下个月还。
　　《读库》是当当网一类特殊的供货商，这本杂志诞生于2006年初，双月发行，整个编辑流程基本由其创始人张立宪一人支撑，《读库》在读者中美名远播，却并不盈利。张立宪感慨，这是个特殊的行业，具体到某一本书或某一套书，其命运的脆弱之处，甚至还比不过街头卖煮玉米和烤红薯的无照小贩。
　　张立宪：我觉得这个事情对我们来说，就相当于是，好嘛我们这几年就是给当当打工了，这笔钱虽然是我们的，名义上是我们的，但一直在当当口袋里装着，所以我不能忍受了。
　　对于张立宪的上门讨债，一位业界人士做出了自己的解读，销售商依靠拖延账期、积压资金来获取利息收入是行业潜规则。
　　业界人士：这部分钱我要三个月后结给出版方，我们说的最难听一点，这三个月钱的利息，相当于压了别人三个月利息，这三个月的资金在帐上趴着，然后利息都归当当网了。
　　业内人士介绍，像《读库》这样，本身读者口碑很好，而且又有一些会员支持，按道理说已经运营不错了，如果读库也因压款而陷入窘境，那么其他更小的出版方情何以堪。
　　其实几十万对当当来说只是小数目，如果这点小数目出了问题，当当就真的是有大麻烦了。(记者唐明)

