新浪微博积极回应国信办打击网络虚假信息呼吁
　　新浪科技讯 10月1日晚间消息，针对国家互联网信息办(国信办)网络新闻宣传局负责人昨日发表谈话、要求坚决制止捏造事实编造虚假信息在网上传播行为一事，新浪微博有关负责人今天表示，将加大打击谎言传播的力度，除了通过微博辟谣小组打击各类虚假信息，还在积极制定微博信用体系，通过全体网民的力量，使造谣者和经常传谣的用户受到惩罚，共同创建诚信健康文明的网络环境。
　　国信办网络新闻宣传局负责人昨日发表谈话，对最近有人在网上捏造所谓“微博名妓若小安”等谎言予以谴责，要求有关属地管理部门和各网站依法查处，坚决制止在网上捏造事实、编造谎言等扰乱网络传播秩序和社会秩序的行为，维护社会和谐稳定。
　　新浪微博在警方查证“若小安”实际是一名已婚男子之后的当天，永久注销了该帐号，并对发布与此帐号相关谣言的6名用户进行了公开处罚。
　　网络社区化是全世界互联网发展的趋势，伴随之而来的网络虚假信息，是全世界社区类网站都遇到的问题。新浪微博在消除网络不实信息方面做了积极和卓有成效的努力。其中，专职辟谣团队辟谣小组的建立就是一个大胆的尝试和创新。
　　新浪微博辟谣小组自2010年10月份成立以来，对微博上的可疑信息及时进行查证和处理，目前已经形成一整套行之有效的工作机制和流程。截至目前，微博辟谣小组共处理三千多条不实、虚假信息，公开澄清219条，一百多名发布虚假信息的用户受到暂停发布和被关注功能、注销帐号等处罚。
　　据介绍，目前辟谣小组编制已经超过10人，对微博上虚假信息进行24小时全天候地监控，并随时接收网友的举报，保证尽早地发现、核实和处理不实信息。新浪微博积极鼓励网友举报虚假信息，到目前，每天接收到网友此类举报有近百条。
　　具体的辟谣过程是：辟谣小组成员通过消息源头查找、向当事人和当事机构求证、实地探访等方式核实信息，掌握百分之百的证据后，会对虚假信息进行删除，或者标识消息不实，并向参与过转发消息的用户发私信告知真实情况，对造成一定影响的虚假信息，会通过微博辟谣帐号公开澄清，并在微博个人首页公告栏中公示，并视情况不同，对发布者采取暂停部分功能、注销帐号等处罚。对于影响较大的不实信息，还会通过发送全站通知的方式，将澄清信息发送给每一个用户，保证最高的到达率。
　　微博辟谣小组通过上述措施，极大程度地遏制了不实信息的传播，并将继续通过增强人力、改进技术手段、广发发动网友积极性等方式，加大对不实信息的处理力度。
　　除了加强微博辟谣小组的工作，新浪微博正在研究推出微博信用体系，发动全体网民的力量，系统性地打击各种虚假信息或谎言。
　　新浪CEO曹国伟(微博)日前在参加第二届数字媒体峰会时表示，“新浪在过去的几个月里，也在着力地研究，想形成一套在微博体系上的信用体系，有点像淘宝买家、卖家的信用信息，信息的传播和转发，某种意义上也需要这样一个体系的存在，从而让真正有价值的信息传播，让那些造谣者和经常传谣的人受到惩罚，在信用体系里面得不到大家的认可，从而减少或者是彻底地打掉他们的影响力”。
　　新浪微博负责人表示，随着网站自我监控机制的完善，有关法律、法规逐步健全，执法力度持续连贯，坚信网络虚假信息一定能够在近期得到良好的控制。(萧然)

