奇虎360推进IM战略：口信公测网页版
　　新浪科技讯  9月30日上午消息，奇虎360的IM战略正在由移动向PC端发展：其移动互联网IM产品口信已经启动网页版公测，将实现网页版和手机版口信打通，未来PC、手机用户可以免费互发口信。
　　口信于8月底正式对外推出。根据360副总裁胡浩的介绍，口信是一款基于手机通讯录的熟人社交和通讯工具，支持iPhone、Android以及Symbian三大智能手机平台。除了支持免费收发短信、照片外，也允许用户收发语音信息。
　　这款产品功能与腾讯的微信非常相似，被外界看做是360在移动领域向腾讯发起挑战。此次推出网页版口信意味着360可能将战火燃烧至PC端。
　　据介绍，用户注册、登录网页版口信，就可以直接通过电脑和口信好友免费聊天。同时，口信网页版支持智能好友推荐， 自动把正在使用口信的好友推荐给用户，并实时显示好友在线状态。
　　分析人士认为，当用户数积累到一定数量，360有可能顺势推出口信客户端。
　　虽然在3Q大战时，奇虎360董事长兼CEO周鸿?(微博)曾否认进入IM领域，不过互联网分析人士洪波曾在接受媒体采访时表示，虽然360早就有了账户系统，但相比腾讯QQ，用户使用360账号的动力不足，因此360需要一款真正绑定用户的账号工具黏住用户。
　　周鸿?在今年互联网大会接受新浪科技专访时曾表示，在PC端挑战互联网巨头的机会已经不多，但在移动互联网领域则会存在机会。
　　目前奇虎360并未对此事进行公开评论。(崔西)

