Facebook业务模式决定该网站将永久免费
　　导语：美国科技博客Mashable周五刊文称，近期业内有传闻称，Facebook将对用户收费。尽管Facebook在主页上大力宣传该网站服务“目前免费，并将永远免费”，但仍无法阻止此类消息的传播，而Facebook近期对个人页面的改版更加剧了这种传闻。Mashable在一篇文章中分析了为何Facebook的服务将永远免费。
　　以下为文章主要内容：
　　商业模式
　　最新传闻称，Facebook即将推出新版用户个人页面，因此将向用户收费。新版Facebook确实出现了较大变化，但这并不意味着Facebook将开始收费。
　　首先，Facebook并不缺钱。Facebook今年的营收预计将达到约40亿美元，该公司近期又获得了20亿美元的风险投资。此外，Facebook 还计划于2012年进行IPO(首次公开招股)，预计Facebook IPO时的市值将达到800亿至1000亿美元。
　　更重要的是，Facebook的业务模式需要该网站获得尽可能多的用户。而只有保持免费才能实现这一目标。Facebook通过目标性极强的广告来获得收入，而这种目标性来自于用户在Facebook网站上分享的信息。限制用户使用该网站将导致这种业务模式的失败。
　　Facebook直到2007年才推出广告平台，因为Facebook此前希望推动用户数尽快增长。然而，这并不是说社交网站不能对某些服务收费。例如，LinkedIn已经提供收费的高级会员服务，其中的服务包括高级搜索，直接发送消息，以及查看何人看过自己的页面等。一些约会网站，例如 Match.com和eHarmony也对用户收费。
　　不过，这些网站均瞄准特定的人群，而Facebook的目标则是连接全球的所有人。如果用户需要付费才能使用Facebook，那么毫无疑问Facebook无法实现这样的目标。
　　不收费原因
　　Facebook是一家以盈利为目的的企业。除广告之外，Facebook还通过虚拟货币服务Facebook Credits获得收入。未来，Facebook可能还将发展新的盈利模式。Facebook可能会推出支付系统，成为PayPal的竞争对手。 Facebook还可能将广告平台提供给其他网站使用，从而与谷歌AdSense服务竞争。
　　Facebook也有可能发展电子商务业务。尽管Facebook的团购服务未能成功，但越来越多的商家正直接通过Facebook销售商品。Facebook或许未来会提供相关工具，帮助商家在Facebook平台上开展业务。
　　这些业务的共同点在于，都需要积累大量用户之后才能获得成功。Facebook已经拥有了许多用户，因此不可能冒着用户大量流失的风险去收费。(张帆)

