网络诈骗案高发 警方借“微博女王”人气做宣传
　　本报讯(记者 池海波)被称为“微博女王”，“粉丝”达1271余万人的年轻女演员姚晨(微博)昨天又多了一个头衔，成为海淀公安分局预防电信诈骗宣传大使。今天上午，姚晨转发警方微博，希望通过自己的宣传，吸引网友关注并预防电信诈骗。
　　昨天下午，谈起聘任姚晨担任“预防电信诈骗宣传大使”的初衷，海淀公安分局政委许克嘉说：“仅海淀公安分局，每周就能接报百余起电信诈骗警情，当事人少则被骗几千元，多则几十万、上百万元。由于在各类电信诈骗案中，网络诈骗案高发，网友受骗居多，为了提高网上宣传力度，海淀警方才将目光锁定在‘微博女王’身上。”
　　“电信诈骗的魔爪已经伸向千家万户，我妈妈就接到过‘女儿出车祸了赶紧汇钱’的电话，幸亏她长了个心眼，先跟我联系了一下，才没上当，但也把老人家吓坏了。”谈起电信诈骗，“姚大使”深恶痛绝。姚晨希望通过自己的宣传，让大家告诉大家，“提高防范意识，保护自身财产安全。”
　　据悉，此次姚晨还拍摄了四款反电信诈骗的海报，“打破订票诈骗的谎言”、“将电话诈骗不法分子绳之以法”、“揭穿冒充熟人诈骗的面具”以及“斩断网络购物诈骗黑手”。
　　海报中的姚晨化身英姿飒爽的女斗士，同代表各类电信诈骗的怪兽机器人勇敢搏斗。
　　●姚晨微博
　　9月29日16时27分：2009年，北京市因电信诈骗造成经济损失达3.2亿人民币，而这些都是老百姓辛苦攒下的血汗钱。希望通过此次公益活动，能够唤起更多朋友的防范意识。
　　●微博回复
　　李鸣生(作家，三届鲁迅文学奖获得者)：2009年，仅北京市因电信诈骗造成的经济损失就达3.2亿人民币！2010年呢？如果把全国加起来，又该是几十个亿？
　　任志强(地产商)：是应该把假信息发给你，由你解决吗？
　　范范的妈妈(台湾女歌手范玮琪的母亲)：转发此微博：大家防诈骗

