未来资产上调新浪评级至买入
　　新浪科技讯 北京时间10月3日下午消息，未来资产证券今天发布研究报告，将新浪股票评级(Nasdq:SINA)从“持有”(Hold)上调至“买入”(Buy)。
　　以下为报告概要：
　　新浪一个月内较纳斯达克的相对跌幅达到19%，我们认为这种跌幅有些过分。尽管由于政策原因，我们从来不认为新浪微博可以轻易上市的，但我们预计该业务将于2012年产生实质性的收入。另外，我们并不认为VIE(可变利益实体)以及美国司法部的调查对新浪是重大利空。其他的利好消息包括，新浪微博今年7月和8月的流量增速依旧强劲。
　　我们认为，该业务的盈利挑战在于：(1)提升流量向电子商务的转化率；(2)加强社交游戏的命中率。我们预计新浪微博将在2012年继续产生高额研发和推广成本，以便改进产品和推动估值增长。从估值来看，我们仍然认为可以将新浪微博与人人公司进行对比。我们对微博社交网络平台的估值为20亿美元。我们将新浪股票评级上调至“买入”。
　　新浪微博的社交媒体/社交网络平台完全基于浏览器，因此其卖点在于借此取代客户端与浏览器混合的平台模式。
　　我们预计新浪微博2012年的收入为7500万美元，其中社交游戏收入1500万美元、广告收入5000万美元、电子商务收入1000万美元。
　　我们预计，不计股权奖励支出，新浪2012年的营业利润率将从2011年的12%回升至20%。
　　新浪目前对应2013年的市盈率为30倍，估值并不低，但我们相信微博的长期价值，因此将股票评级上调至“买入”。(鼎宏)

