海外购物网站争开中文平台 
　　记者 钟兰
　　8月中旬以来，人民币兑美元汇率进入6.3时代，买海外商品越来越实惠了，更多精明的网购族将“血拼”的范围扩大到海外购物网站。不少海外购物网站顺势开通中文版购物平台，有的还推出专门针对中国消费者的特别服务。
　　海外网站直购抢起代购生意
　　资深网购达人夏晓雪不久前在美国亚马逊网站上买了几样东西，包括八瓶美国产MG127药膏、6罐美版美赞臣奶粉以及3件卡特牌宝宝棉衣。“我看到网站上这些东西刚好在打折，即使加上国际直购运费，价格仍然很实惠。”夏晓雪说，以往都是通过淘宝店来代购这些商品，直接从海外买，价格更低。
　　除了价格因素，海外的购物网站能提供最新的潮流资讯。酷爱日韩货品的陈然就时常去日本的佰宜杰中文网站购物，看看网站上上了哪些最新的潮流商品成了她每天的时尚必修课。
　　看到中国消费者强大的购买力后，越来越多的海外网站开始通过各种渠道在中国大陆开辟阵地。
　　原先不少人受制于外语水平而不愿去海外购物网站买货，但是现在这些网站已经主动开出中文版，以方便中国消费者购物，包括意大利奢侈品时尚购物网站Luisaviaroma.com、raffaello-network.com，日本的佰宜杰，澳大利亚的PAYMATE和英国的20ltd.com等。
　　更多海外购物网站还推出了针对中国消费者的促销活动。上周末，网购达人姚瑶的电子邮箱里收到了Luisaviaroma.com寄来的促销信息，首页上“中国大陆地区免运费、免进口费”的字样很让她心动。她选了一款标价3000多元的alexander wang手袋，页面上详细的中文说明让她的这次购物经历非常轻松。付款后，她不必再支付任何费用，网站则会负责物流以及报关等服务。
　　像net-a-porter、raffealle-network这样的全球超大网络公司，也针对中国消费者推出特别服务，前者提供直邮到户以及免消费税服务，后者则推出货到付款以及长达60天的无偿退款服务。
　　还有一些网站通过成立中国分支机构来实现销售，比如美国专营百货的递贝士公司、专营化妆品的致美网等，而这些分支公司因为有了母公司的支持，在货品的价格、货源的真实性以及速递方面均更有优势。这些公司时常推出的包邮、超低价促销让消费者买到了实惠，也让这些公司在短时间内拥有了不少中国消费者。
　　海外网购也有风险
　　有五年网购经验的雷明说，海外网购看似轻松，但是对于新手来说，还是存在一些风险。比如购物之前要看清网站上的各项说明。目前，开通中文版或推出直邮服务的海外购物网站并不算多，最好是选择一些知名的，口碑比较好的购物网站购物，而且有的海外网购平台并不支持直接邮寄到中国，你得通过美国的朋友转寄。
　　此外，海外网购的物流时间通常比较长，需要等待2周左右，如果你急需某个商品，还是不要通过这样的方式，尤其是一些母婴产品，要充分考虑国际物流的时间。食品因为有保质期，要注意买货的时间。
　　海外购物还会产生一定的关税。关税通常分为DDP (Delivery Duty Paid)和DDU (Delivery Duty Unpaid)两种。如果是DDP，最后结算时网站会自动代收，并且在货品到达国内时主动报税。如果是DDU，网站不负责报关也不会代收关税。一般来说，国外规范的购物网站会要求消费者按照当地的法律如实填写货品金额报税，这点也需注意。
　　最后，作为购物保障，可以选择与支付宝、银联等平台有合作的网站购物，以保障资金安全。

