首届网络钻博会大幕开启
　　30000颗顶级裸钻，汇集来自世界上20多家钻石供应商，包含NGTC，HRD，PT铂金协会，钻交所，钻石协会等多家国际机构和国家协会……
　　9月23日，本届上海“钻石文化节”的重头戏的“网络钻石博览会”在上海浦东八佰伴商厦隆重开幕。作为珠宝网购标志性品牌代表的钻石小鸟，受到本届文化节主办方的一致力邀。该公司的联合总裁徐潇与钻石文化节领导共同开启了首届“网络钻石博览会”的大幕。
　　本届钻博会上展售的钻石几乎覆盖所有需求，在钻石重量上，从0.30克拉到12克拉，价格上，既有3000元的小钻石，也有800多万元极品美钻。其中任何一颗钻石，都可以在网络钻石博览会的官方网站www.doex.org中了解它的所有参数，包括，4C还有抛光、对称等。
　　业内外专家认为，“网络钻石博览会”的举办，标志着钻石网络消费模式已经获得消费者与社会各界的一致认可。据大会官方工作人员介绍，本届大会组委会还共同向消费者推荐一些具有行业公信力的标志性的珠宝品牌，这些品牌长期致力于品牌建设与推广，为珠宝行业的发展作出了杰出的贡献。据悉，被公认为网络钻石第一品牌的钻石小鸟，获得了钻石文化节官方授予的指定网络珠宝品牌和钻石品鉴收藏推荐品牌。

