百度全国开展搜索营销“十年十杰”评选
　　2011年，中国搜索营销迎来十周年庆。日前，“荣历十载 耀动未来”百度推广十周年答谢会，暨百度推广“十年十杰”评选活动在全国各大城市相继举行。在刚刚结束的陕西、湖南的电视颁奖庆典上，“百度搜索营销陕西／湖南区域十年十杰”评选结果正式揭晓。本次评选及颁奖活动得到地方各级政府、媒体及上万家企业的广泛关注和支持参与，获奖企业不但是各个地区创新营销的典范，同时也对中小企业转型发展的模式探索起到了积极的示范效应。
　　据悉，今年是百度推广诞生的第十年，也是中国搜索营销从无到有的十年，是中国中小企业借助互联网经济飞速发展的十年。十年前，百度坚持以“让人们最平等便捷地获取信息，找到所求”为使命，在面对用户的搜索产品不断丰富的同时，结合占中国企业大多数的中小企业的推广需求，创新性地推出了基于搜索的营销推广服务——百度推广。从此，百度推广翻开企业营销史的新篇章。经过十年沉淀与积累，百度推广已赢得40万中小企业客户的信赖与推崇，见证了无数中小企业由小变大，由弱变强的历史奇迹。
　　为了总结十年来中国搜索营销发展的成功经验，探索适合中国企业特别是中小企业的创新营销之路，今年以来百度推广在全国范围内开展了“百度搜索营销十大区域十年十杰”优秀企业评选活动。活动旨在通过对一系列成功企业营销推广经验的总结，帮助更多企业利用创新的信息化科技，以低成本高收益的营销方式赢得和开拓市场。百度副总裁王湛表示，“我们感谢一直以来与百度推广坚定携手的客户，与此同时，我们也希望更多企业能够从他们身上看到自身成长的空间，实现转型跨越发展。”据介绍，百度推广此次评选及颁奖活动以北京、西安、长沙、南京、济南等十座重点城市为核心展开，覆盖全国。9月20日开始，各地区评选活动陆续揭晓，颁奖盛典也相继举行。
　　活动同时也得到国家各级政府及媒体大力支持，9月23日，陕西广播电视中心活动现场，有关领导在会上表达了陕西省政府有关部门对于当地中小企业发展的热切关注，并对各企业依托百度搜索营销平台，进一步开拓市场规模寄予厚望。9月24日，由湖南电视台承办的百度推广颁奖庆典，吸引了湖南地区的上千家企业和湖南省领导、省内各高校专家和学者、媒体等各界人士到场参加盛会。百度表示，下一个十年，还将以更为实际的行动来支持推广营销成功企业，并设立十万元推广基金，奖励那些在转型发展道路上出色发展的优秀中小企业。
　　据了解，在西安、长沙盛典成功举办的同期，郑州、苏州等地活动也如火如荼展开，在各区域颁奖盛典上，所有获奖企业代表与会分享和见证了百度推广成长十年的辉煌、感动和历程。百度方面相关人士介绍，除了在十大重点城市与各地电视台合作直播颁奖盛典外，还计划在全国召开50场“荣历十载 耀动未来”纪念活动，近万企业可零距离了解最新搜索营销技术、分享学习成功经验。在西安、长沙、郑州等地颁奖盛典上见证了“十年十杰”企业代表的成功后，现场很多企业也纷纷表示对于百度搜索营销效果信心满怀，期待下一个十年，自己也能依托百度推广的精准效果发展成为行业翘楚，实现跨越式发展。
　　宛露

