年底所有列车可网络售票
　　今起，全国铁路动车组将全部实现网络售票。乘客可登录铁路客户服务中心网站(www.12306.cn)购买“G”“C”“D”开头的列车车票。
　　全国火车票年内均可网购
　　昨日，铁道部表示，年底前，对所有列车实行互联网售票。
　　4月12日，铁道部部长盛光祖接受《人民日报》专访时也曾作此表示。
　　据铁道部安排，9月底前，全国动车组列车将分步实行互联网售票。其中，郑西高铁、武广高铁动车组列车20日起实行；广深、沪宁、沪杭、广珠、海南东环、成灌线动车组列车22日起实行；其余动车组列车30日起实行。
　　6月12日起，京津城际率先“试水”网络售票，紧接着6月30日开通的京沪高铁也开始网络售票。此次动车组实行网络售票，也是盛光祖实现其承诺的一个步骤。
　　电话订票春运前全面铺开
　　昨日，铁道部表示，2012年春运前，将电话订票扩大到全国铁路。
　　铁道部称，铁路将提供多样化的购票支付手段，扩大银行卡支付范围。进一步完善车票实名制管理制度，加强实名制车票验票，尽快扩大车票实名制实行范围，严格铁路内部票务管理，严厉打击倒卖车票违法行为。创新列车餐饮供应模式，实现始发、折返属地化配餐，优化餐食结构、完善管理办法，提高餐饮供应质量。加强铁路客服中心建设，规范信息发布和旅客投诉管理。
　　铁道部还称，将对既有车站进行无障碍设施改造，对部分既有客车进行残疾人设施改造。
　　多数动车电子票需换纸票
　　根据铁路客户服务中心网站消息，在12306网站购买的京沪高铁、京津城际铁路电子客票，旅客可凭购票时所使用的乘车人二代居民身份证原件，直接通过车站自动检票机办理进、出站检票手续。而在12306网站购买的其他动车组列车电子客票，则需凭乘车人身份证件原件到车站售票窗口换纸质票。代售点仅办理二代身份证换票手续。
　　中国铁道科学研究院一专家表示，目前还无法在所有动车组停靠的车站安装识别二代身份证的软硬件，乘客还需将电子客票换成纸质车票。
　　此外，全国铁路客服中心电话统一为“12306”，旅客可查询车次、余票等信息。
　　本报记者 刘春瑞
　　■ 调查
　　网络搜索难寻订票“官网”
　　网络搜索结果鱼龙混杂，律师建议正规网站应给予引导
　　本报讯 (记者张太凌)全国铁路动车组今起通过中国铁路客户服务中心www.12306.cn网站，全面实行网上售票，但在一些搜索引擎上却面临“官网”难寻的境地。
　　现状
　　网络订票频现“钓鱼”
　　窗口排队半天购票未果，网站上黄牛票源丰富……近日，除“购票难”、“黄牛”等老问题外，订票网站乱象也引发关注。
　　昨日，在回龙观经营茶社的闻先生回到了宁波老家。早在距国庆长假还有10天的9月21日，他就已着手订购回宁波老家的火车票，但在经历网络订票险被钓鱼，排队购票空手而归的艰辛后，最终选择搭乘航班。
　　“我在网上搜索‘火车票’，找到了太多网站。”闻先生说，因无法识别真假，他只得凭感觉从中选择看似正规的订票网站，从点击“购买”后弹出的窗口，通过网银购买了9月30日北京至宁波东的Z9次软卧车票1张，预订金额583元。
　　但闻先生很快发现疑点，他的订票信息并没出现在网站记录中，之后他在网上搜索对方支付宝账号发现，该账号之前已多次因涉嫌欺诈而遭遇网友声讨。因担心购票款被截留，闻先生报警，至次日订票没成功，票款被追回。
　　探访
　　商家可自设“关键词”
　　昨日，百度关键词“火车票”，检索到的相关结果超过1亿个，“火车票 购买”也能查到300多万条信息，但仅凭搜索介绍、网站页面内容，无法辨别网站真伪。记者随后搜索“网上订火车票”等多组关键词，前几页均无动车组网上售票网站、中国铁路客户服务中心www.12306.cn的信息。
　　中国反钓鱼网站联盟秘书处(简称APAC)相关负责人介绍，每逢五一、十一、元旦和春节等长短假日期间，火车票、机票等票务类钓鱼网站都呈现出快速增长趋势。“以去年10月为例，我们认定并处理的票务类钓鱼网站环比暴增22%，跃居当月钓鱼网站投诉处理前三之列。
　　该负责人表示，还有一些网站在付款方式上伪造出支付页面，消费者稍有不慎很容易被盗取网银信息。
　　记者咨询百度有关方面了解到，企业可通过参加百度推广，在后台进行关键词设置，当客户在百度页面上搜索这些关键词时，该企业相关信息就会展现。
　　据介绍，订票网站参加百度推广，需提供营业执照副本等相关证明，以及客运资质。
　　APAC负责人提醒，国庆期间，网上订购火车票、机票时，要提高防范意识，从正规网站或渠道购买，注意查验网站有无“可信网站”验证。
　　观点
　　搜索引擎应“引导”购票
　　“订票网站应具有专一性，还应采用一些安全措施。”北京市佑天律所马国华律师表示，搜索引擎应给购票者一些引导，虽然目前钓鱼网站防不胜防，但搜索引擎巡视和监控不能松懈。
　　北京市翰盛律所律师郭召利称，搜索引擎除要核实信息真伪，如参与网站排名推广活动，支付费用的网站涉嫌欺诈，搜索引擎也要承担连带责任。此外还应告知受众搜索结果排位的依据和标准，“排名是依据费用还是口碑，以免使公众产生排位越靠前的网站越可靠的错觉。”
　　郭召利建议，订票网站属于商业行为，即使是官方订票网站，搜索引擎也无义务将其置顶。最好是根据公众评价，服务态度等综合因素设置排名。
　　昨日下午，百度公关部负责人表示，将会向有关部门反馈此情况，调查后进行完善。下午6时许，记者在百度搜索“火车票”、“订火车票”等关键词，www.12306.cn已排到首页靠前的位置。

