新版Delicious出现大量问题 引发用户不满
　　新浪科技讯 北京时间9月30日晚间消息，社交书签网站Delicious本周重新开始提供服务，然而新版服务出现了大量问题，例如数据丢失以及功能故障等。
　　Avos近期从雅虎手中收购了Delicious，该公司目前正努力解决新版Delicious的种种问题。对于Delicious当前的状况，该网站用户已在博客、Delicious官方Facebook页面，以及Twitter上进行了投诉。
　　为了告知用户问题解决的进度，Delicious已开设了一个名为“Delicious测试状态”的博客，以及一个名为“Delicious帮助”的Twitter帐号。
　　Avos是由YouTube联合创始人查德·赫利(Chad  Hurley)和陈仕俊共同建立的一家公司。在Delicious被该公司收购后，用户对新版Delicious寄予了很高的期望。雅虎自2005年开始 运营Delicious，但一直没有对该网站进行改进。
　　新版Delicious于本周一上线，对用户界面进行了调整，并提供了一些新功能，例如用于分享链接的新功能Stacks等。(张帆)

