纽约时报：Mashable已成重要新闻网站
　　导语：《纽约时报》网络版周日刊文称，Mashable.com已从一家个人博客发展成为有关社交媒体和数字文化的知名新闻网站。该网站近期扩大了新闻报道范围，以期获得更大的发展。
　　以下为文章全文：
　　Mashable的创立
　　几年前，皮特·凯什莫(Peter Cashmore)仍与他的父母共同生活在苏格兰的一座小城市中，并筹划开设一个科技博客。然而，现年26岁的凯什莫已登上纽约92nd Street Y的舞台，采访86岁的大屠杀幸存者、诺贝尔和平奖得主埃利·维瑟尔(Elie Wiesel)，而他们的话题是数字时代的道德规范。
　　在此次的访谈中，凯什莫非常放松，访谈在很短时间内就获得了成功。维瑟尔在访谈中则提出，如果摩西和希特勒使用了社交媒体工具来传播思想，那么世界将会变成怎样。
　　凯什莫表示：“全球性的对话正在加速，而Mashable是网络上的一股力量。”上月底，Mashable与联合国基金会及92nd Stree Y合作，在曼哈顿举行了为期4天的“Social Good峰会”。
　　许多名人参与了此次峰会，包括演员吉娜·戴维斯(Geena Davis)、环法自行车赛冠军兰斯·阿姆斯特朗(Lance Armstrong)，以及网球运动员塞蕾娜·威廉姆斯(Serena Williams)。在会议期间，凯什莫通过智能手机查看了此次会议在Twitter上的受关注程度。他表示：“我们已经比查理·辛(Charlie Sheen)更重要，这表明我们可以推动对话，从而帮助世界。我们是一个全新的品牌，我认为这将使我们的活动成为主流。”
　　对凯什莫而言，社交媒体已经改变了人们沟通的方式，这也是促使他在19岁时就创办Mashable的主要原因。由于对学校生活感到厌倦，他从大学中退学，并开始撰写有关人们如何使用技术，以及社交网络世界的文章。由于他对一些网站融合(mash)数据和地图的做法很感兴趣，他将自己的博客命名为“Mashable”。
　　该博客每月的广告收入很快就达到3000美元，这使他可以雇佣另一名撰稿人。通过撰写有关各个社交网站，例如MySpace、Facebook、YouTube、Twitter、Tumblr、Foursquare和Google+的新闻，Mashable很快吸引了一定的读者。根据Compete和Quantcast的数据，到2009年6月，Mashable的流量超过TechCrunch，成为最受欢迎的科技博客。
　　“社交媒体大使”
　　随着雅虎等门户网站逐渐失去一些读者的兴趣，Mashable、Business Insider和Gawker等博客网站将目光瞄准了特定的人群，以吸引不同的广告主。分析师认为，Mashable的快速发展得益于高质量的搜索引擎优化，以及大量有关如何使用社交媒体工具的文章。此外，很多人受到Mashable的影响，他们在其他网站上分享并传播Mashable的文章链接，这进一步推动了该网站的增长。
　　ContentNext Media编辑及执行副总裁斯泰西·克莱默(Staci Kramer)表示：“在许多人还并不清楚什么是社交网络时，凯什莫和他的团队已经了解如何使用社交媒体。这带来了很大不同。他们在这一领域的名气及知识使他们成为社交媒体的大使。”
　　近年来，这一地位帮助Mashable与许多大品牌和传统媒体建立了合作关系，例如CNN和《今日美国》。去年10月，迪斯尼世界成为了Mashable奥兰多社交媒体会议的赞助商。联合国基金会发言人阿隆·谢里尼安(Aaron Sherinian)表示，由于Mashable拥有大量的网上读者，与Mashable合作在92nd Street Y举办此次峰会是合适的。
　　谢里尼安表示：“我们的使命是帮助联合国传播思想。力量正在转移，我们希望帮助联合国打破隔阂，使希望参与的人们能够参与进来。如果说有人能启动数字版达沃斯论坛，那么这将是Mashable。”
　　Mashable目前仍是一家私营公司，该网站已可以通过显示广告、营销活动，以及会议赞助获得足够多的营收。该网站目前约有40名员工。凯什莫没有透露Mashable的具体营收和运营费用数据，但他表示该网站主要依靠私人投资者提供赞助。通过稳定的营收增长和谨慎的费用管理，Mashable也能够实现扩张。根据Google Analytics的数据，上月Mashable的独立用户访问量为1700万。
　　扩大报道范围
　　不过，考虑到数字媒体行业的快速变化，目前尚不清楚Mashable是否能获得更大的成功，以及是否能继续发展。为了推动用户数增长，并创造新的广告营收机会，凯什莫上月为Mashable增加了新栏目，包括娱乐、联合国，以及国际新闻等。此外，他还聘请了PCMag.com前编辑兰斯·乌拉诺夫(Lance Ulanoff)负责新闻报道。
　　凯什莫表示，通过引入一些资深记者，他希望制作更多的原创内容。不过建设一家基于原创内容的优秀网站成本巨大。目前，Mashable并不以报道深度而知名，有时还因为报道缺乏力度而遭到批评。
　　对于凯什莫扩大Mashable报道范围的做法，Betaworks CEO约翰·波斯维克(John Borthwick)表示赞赏。他同时表扬了Mashable不引入外部投资者的决定。他表示：“这并没有成为他的阻碍。作为创业者，你需要掌控自己的命运。”
　　凯什莫还试图通过社交媒体平台找到创新的方式，与市场营销者更紧密地合作。今年2月，他终止了Mashable与Federated Media的合作，自行管理广告销售。
　　为了更好地推动广告销售，凯什莫聘请了来自道琼斯的资深广告销售专家肯·德特莱特(Ken Detlet)。德特莱特将与福特、通用电气和三星等知名消费类品牌合作，帮助消费者分享有关这些公司产品的信息。
　　数字广告公司Deep Focus CEO伊安·沙弗尔(Ian Schafer)表示，对于希望寻求社交媒体影响力的广告主来说，Mashable能带来很大帮助。他表示：“从权威角度来看，Mashable拥有大量读者。”
　　不过他同时指出，相对于起步阶段，Mashable的扩张将更加困难。他表示：“这不仅仅在于读者的质量，还要考虑到读者群体的规模。”他认为，在保持快速增长的同时确保质量并不容易。
　　凯什莫承认Mashable正面临挑战，不过他表示，他对于维瑟尔所说的“等待的重要性”印象深刻。在当前这一快速变革的年代，等待的理念已经逐渐消失。他表示：“等待具有价值。一些事情发生变化，另一些则不会改变。”(张帆)

