微博帮助铁路旅客跨省千里寻物
　　人民网广州10月2日电(曾勇、龚晟)10月1日晚，一位名叫冰冻零零玖(微博)的新浪网友在新浪微博上发布了一条信息：微博训(寻)物。我10月1日晚7点左右在郴州西高铁站遗失一个浅棕色旅行拉箱！里面有一台thinkpad的笔记本电脑一床被子。请同学朋友们转发一下。谢谢大家！同时把此信息@“广州铁路”微博。
　　21：20分左右，铁路工作人员在“广州铁路”(微博)上发现了此信息，及时进行了转发，并安排有关单位帮助查找。
　　21：40分左右，郴州西站客运员刘伊玲通过铁路微博发现了信息，马上打电话向当班客运员常凯查询，常凯接到电话后，第一时间通知了各岗位和保洁人员帮忙寻找，同时安排车站广播循环播放“寻物启示”。可是半个多小时过去了，旅客行李仍未见踪迹。综控员任胜男分析旅客可能将行李遗忘在高铁上，立即用GSM终端手机联系G6057次车长询问遗失物品情况。G6057次车长回复告知列车到达终到站广州南站后，进行车体保洁和清理时发现有一个旅客遗失的行李，已移交广州南站。任胜男又马上联系广州南站，经核实该行李正是G6057次列车移交的旅客遗失的旅行箱。
　　此时，“微博寻物”的当事人邓先生通过铁路微博发布正在寻物的相关信息后，已于23：00分许赶到了郴州西站。任胜男安慰邓先生行李已经在广州南站找到，但当晚已无高铁经过郴州西站，必须由次日清晨第一趟高铁车递带回行李。
　　10月2日8:40分，邓先生再此发微博称：行李已经找到，我正在去车站的路上，谢谢大家关心！郴州西站工作人员此时已从G6046次列车上接到了从广州南站车递过来的旅客遗失行李。
　　9:20分，邓先生顺利地领走了遗失的旅行箱，他深有感触地说：我当时也不知道行李到底是掉在高铁上还是郴州西站，随意发一个微博求助，没想到铁路微博这么给力，很快就帮我找到了行李！感谢铁路微博！更感谢这帮热心的铁路职工！

