数字阅读会有多大作为
　　作者： 周海仓
　　前不久的第八次全国国民阅读调查显示，我国18周岁至70周岁成年人中，2010年进行数字阅读的人群超过了2.5亿人。这说明数字阅读逐渐成长为人们主要的阅读方式之一。
　　对于数字阅读这盘棋，互联网企业也是趋之若鹜。前有盛大云中书城，近则有当当网电子书、QQ读书、谷歌与iRiver的联手等。百度文库刚刚推出的百度文库书店，先期的合作伙伴就是出版商。而擅长开集贸市场的淘宝网，2010年推出淘花网，延续了淘宝网的优势，吸引数字内容商家入驻，其经营范围，除了电子书，还有音乐、教育产品、视频等数字内容产品。
　　互联网企业面对人们众口难调的阅读需求能否交出一份满意的答卷？我的观点是可以，但很难。原因有二。
　　一是尽管当下阅读载体发生了变化，阅读内容也日益多元，但总体而言，读者仍爱读文学类小说、随笔等，这和传统阅读几近相似。而大多数互联网企业在这些内容的储备上有先天劣势。除了盛大文学凭借在国内原创内容上的强势地位尚可给人希望之外，其他互联网企业难有惊喜。
　　从索尼和kindle的发展对比来看，内容还是数字阅读产业的核心资源，没有内容资源上的强大储备，强大如索尼也是后继无力，徒为他人做嫁衣，而这也足以让现在那些没有长远规划和战略布局，只是追赶潮流的企业引以为戒。
　　二是目前来看，互联网企业进军数字领域的盈利模式还在不断摸索过程中，而在“没有看得清的模式，就没有看得见的盈利”的观念影响下，出版社对与互联网企业的合作并无多高热情。
　　群雄逐鹿的数字阅读领域，参与各方如果没有在内容、支付、渠道上有过人之处，很难在大洗牌中独领风骚，从目前来看盛大强于内容，运营商、淘花网强于支付，百度强于渠道。一种适合企业特点、能充分发挥企业优势的商业模式，可以有效带动各内容提供伙伴的加盟，让内容不再成为数字阅读的鸿沟，从而打造自身的阅读内容优势。
　　对于数字阅读的商业模式，一直存在两种观点：一是前向收费模式，一种是后向收费，目前大部分公司采用的是前向收费的模式，这种模式运作相对成功的是运营商主导的数字阅读平台，如移动手机阅读平台、电信天翼阅读平台、联通沃书城等。据调查，目前手机是各阅读终端中普及度最高的载体，其次是网络在线阅读、电子阅读器阅读、利用PDA/MP4/电子词典等数字化阅读等方式。手机正是电信运营商的“自留地”，动辄亿计的用户规模也让电信运营商无论是在渠道建设上还是内容引入上都可以底气十足。
　　以百度文库为代表的后向收费模式在最近发展迅猛，百度文库的广告分成模式允许读者免费阅读整部作品，但百度文库会在确保用户的优质阅读体验前提下，在作品阅读页面适当位置开发和放置相应广告内容，使作者或版权方获取相应收入。这也意味着作品的吸引力和关注度将会与版权方的收益成正比，作品的浏览量越高，版权方所获得的回报也就越多。
　　互联网企业在数字阅读领域究竟表现如何还需要我们拭目以待，但无论如何，有更多的参与者对数字阅读产业来说总是一件好事，尤其是互联网企业在经营上的灵活与创新意识，必定会给整个行业带来更多活力与新思维。
　　(作者系中国电信数字阅读产品基地营销负责人)

