公安微博也有了“广东模式”
　　近日，公安部“公安微博：实践与前景”研讨会在京召开。作为政务微博队列中的“急先锋”，公安微博再次成为聚焦点。2010年2月，广东省肇庆市、佛山市公安局率先开通公安微博。广东公安系统也成为了国内首先“试水”微博问政的政府部门，并形成了公安微博“广东模式”。
　　“广东模式”的公安微博发展现状如何？“试水”微博问政的实践是否成功？被誉为“广东模式”的广东公安微博群又面临怎样的困局与未来？记者先后统计分析了广东21个地级市微博，意图展示全省“公安微博”的原生态图景。
　　广东模式公安微博“集团军”
　　警察叔叔也上线了！2010年2月25日，@平安肇庆诞生。在一年半的时间里，广东21个地级市的公安机关先后开通了官方微博。
　　公安部公安微博论坛中发布报告称，目前全国公安微博已经形成了三种较为成熟的模式。以地市级公安政务微博为主并整合为微博群的“广东模式”；以省级公安政务微博建设为主的“北京模式”；以基层派出所和公安民警个人工作微博为主的“厦门模式”。
　　“集群化”是广东公安微博的显著特色，即以地级市公安微博为枢纽聚集起各区县公安局、街道派出所的官方微博，形成“公安微博群”。各公安微博之间相互转贴、相互评论已经形成一种趋势。前日下午@平安高要发布一条“加强交通道路巡查”的微博，不到1分钟，@平安肇庆即转发并回应：“顺便说点什么吧，严查整治各类交通违法行为，尽量减少马路杀手。支持！”
　　对于这种集团化布局的“广东模式”，网友纷纷给出了肯定。@爱在wect评价说，这样一下子便可以把我所在区域的微博“一眼打尽”，他们仿佛就排在那里随时待命，随时有问题打开市局微博就可以。但也另有网友认为，这样的集约布局只是方便了市民查询，真正形成一种联动效应还需要磨合。
　　高度关注微博粉丝数均超十万
　　据某机构推出的“政府影响力风云榜”显示，全国影响力排名前20位的政府部门微博中，广东公安微博占4席，为政府微博入选席位最多的省份，也占公安微博入选之最。
　　在粉丝数量方面，作为政务微博“先行者”的广东各地公安微博也走在前面。有两个百万大户，分别为最先开通微博的@平安肇庆(粉丝数为1031366)与广东省公安厅的微博“平安南粤”(粉丝数为1826994)。截至前日，21个地级市公安微博粉丝数全部都达10万以上，粉丝最少的是@平安阳江，粉丝数为114168。
　　据新浪网统计，粉丝数排名前20位的政府部门微博中，公安政务微博有15个。相比卫生、教育等部门开通的微博，公安微博的粉丝数普遍要高出一个数量级，“高关注”堪称省内其他政务部门或行业微博的典范。
　　然而记者也观察到，在各地公安微博十万粉丝之中，“僵尸粉”也不占少数，记者以抽样的方式调查了广东各地公安微博的粉丝质量状况，在最近一百位粉丝之中，均有5%—50%不等的“僵尸粉”存在。比如@广州公安前日的最近100名粉丝之中，就有34名是“僵尸粉”。有网友认为，这一方面反映了部分公安微博有“增加粉丝，追求政绩”的嫌疑；另一方面，也说明了在高关注的背后，暗藏着“互动度不高”的隐忧。
　　互动之忧话题贫瘠“活粉”少
　　记者通过“微博风云API”对21个地级市公安微博的“活粉率”(活跃粉丝标准：微博粉丝数大于30，微博数大于30，一周内有互动)进行了测量，发现各公安微博活粉率都在4%-8%之间，其中“活粉率”最高的是“珠海公安”，达到了9.1%。
　　“活粉率”体现了微博主人与其粉丝互动的程度，大部分常使用微博的普通人，“活粉率”一般在30%至80%之间，即使如姚晨这类名人的微博，活粉率也有12%左右，而广东省的公安微博“活粉率”普遍集中在4%上下，显示出与网友粉丝互动的不足。
　　究其原因，公安微博的内容主要还是以官方新闻稿和便民小贴士为主，很大一部分都是“0评论，0转发”。其中较为吸引网友的是“缉凶”及“求助”型微博，例如“平安梅州”在9月19日发布的缉凶微博有570条转发及91条评论，而一般的普通案件通报鲜有网友关注。
　　部分微博对网友评论的回复也做得不够。比如在@平安惠州上，网友“古湘_”评论说：“我爸公司里有人传销松花粉……警方管么？”这条询问微博半个月都没有得到回复和响应，这种情况在其他地市的微博也不少见。
　　记者也注意到，为了增进与网友的互动，广东各地公安微博也走起了“亲民路线”。例如，@平安汕尾经常以“趣味问答”、“开心一刻”的形式吸引网友参与。@湛江公安则常有他国趣闻及名人名言等内容出现。
　　眺望未来公安微博有栏目化、网站化趋势
　　眺望未来，广东公安微博呈现出一种网站化趋势，集纳了除微博之外的更多功能，并设计了不同的栏目。
　　@深圳平安微博左侧上依次列出简介、公告栏、友情链接、地图等板块。在友情链接中列出了公安局官方网站、网上便民服务中心、出入境便民网等便民管理服务网上平台，浑然一个公安官方网站的架构。@平安中山增加了视频栏，集合了公安部门专门制作的安全防范知识宣传片。
　　另一方面，各公安微博也开设了常规栏目。例如，@深圳平安开辟了警务动态、天下无骗、深圳城事、一周警情播报、警察故事等多个栏目，定期发布各类资讯。
　　对于广东省公安微博的这些发展与创新，大部分专家都持肯定的态度。华中科技大学城市与社会研究所王意安教授就指出：“相比官方网站，微博有更通畅的传达渠道，信息的到达率更高，整合一部分网站的功能势在必行。”而武汉大学信息管理学院教授沈阳也认为，粉丝数和关注度都只是前提，微博的评价指标，最终还是体现在行政绩效、群众满意度如何。
　　南方日报记者 蒋哲
　　实习生 肖桂来 李亚蕾
　　许漪淳 刘立平

