奇虎360起诉前高管傅盛违责1元回购其所获股份
　　新浪科技讯 9月30日上午消息，据香港媒体报道，奇虎360昨日在香港高院起诉公司前高管傅盛(微博)，称傅盛及他创办的北京可牛科技利用奇虎机密资料，开发电脑安全软件“可牛免费杀毒”，该软件与奇虎的“360杀毒(微博)”相似。奇虎称傅盛违反保密责任，并且“挖走”奇虎前员工，因此声明奇虎有权以1元人民币价格回购傅盛获得的20万股奇虎股份。
　　按奇虎周四收盘价17.09美元计算，该批股份价值约342万美元。此外，奇虎还要求法庭下令终止傅盛聘用八名奇虎前员工，其中包括傅盛在奇虎的搭档徐鸣(微博)，徐鸣现为金山网络CTO。
　　起诉书称，傅盛2005年受聘于奇虎旗下北京三际无限网络科技，出任产品经理；2006年傅盛转至奇虎系内公司奇智软件，出任客户端软件经理；2008年8月15日，时任奇智总经理的傅盛离任。
　　根据《员工股份计划》，傅盛离职时可获得20万股奇虎股份，而在《员工离职须知》上注明，傅离职18个月内，不可加盟直接竞争对手，包括谷歌、百度、金山、瑞星(微博)、腾讯、迅雷等；且不可接收奇虎系的员工，及不可发表对奇虎不利言论等，否则该20万股奇虎股份会被公司收回。
　　奇虎称傅盛违反上述离职限制，傅盛早在2005创立北京可牛，在傅离开奇虎后，北京可牛投入与奇虎直接竞争的业务。(可牛其后与金山安全合并成金山网络，傅盛现为金山网络CEO)。奇虎还指控傅盛挖走奇虎员工，以及利用奇虎机密资料开发去年上市的“可牛免费杀毒”软件。
　　奇虎称，因为傅盛违责，公司已于今年三月，以1元人民币回购傅盛的20万股奇虎股份，现要求法院声明回购有效。(木木)

