陈一舟就支付宝股权转移事件指责马云
　　新浪科技讯 北京时间10月1日早间消息，据国外媒体报道，人人公司CEO陈一舟(微博)表示，阿里巴巴集团(微博)董事长马云(微博)在没有得到包括雅虎在内的关键股东许可的情况下决定分拆在线支付业务，这样的做法是不适当的。
　　陈一舟在参加彭博电视台节目“Bloomberg West”时对马云提出批评，称马云在没有得到雅虎同意的情况下就将支付宝(微博)股权转移至自己的公司。支付宝的股权转移令外界担心，对雅虎和其他股东而言，阿里巴巴集团的价值将会下降。
　　陈一舟表示，尽管雅虎和阿里巴巴集团随后就如何进行补偿达成了协议，但这一事件影响了投资者对中国互联网公司的信心。他表示：“这非常不幸。这给中国互联网公司带来了许多不确定性。”
　　人人公司今年进行了IPO(首次公开招股)，筹资8.55亿美元。陈一舟表示，未来3至5年内，人人公司的大部分营收将来自电子商务业务。该公司目前拥有1.3亿用户，每月新增200万至300万活跃用户。
　　雅虎前CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)9月6日被雅虎解雇，这一部分是由于巴茨对雅虎的亚洲资产处理不当。人人本周与视频网站56网(微博)达成协议，将以8000万美元现金的价格收购该网站。(张帆)

