美邦服饰拟剥离邦购网 传统服装企业B2C遇阻
　　每经记者  郑佩珊  杨可瞻发自上海、成都
　　中国休闲服饰巨头美邦的一纸公告，折射出传统服装企业涉足B2C的尴尬。
　　过去，美邦服饰(002269.SZ)的品牌战略曾被屡次定位为“MB+MC+邦购”。然而，在进军电子商务不满3年之际，上市公司却突然宣布停止该业务，并将原先网购平台  “邦购网”剥离给大股东来运营。
　　单一品牌商难以支撑B2C
　　昨日(9月29日)，美邦服饰发布公告称，考虑到盈利难以保障，决定停止进行电子商务业务平台——邦购网的运营，原先的网购平台将交由控股股东打理。
　　同时，大股东旗下的爱裳邦购将作为公司经销商通过电商平台(包括邦购网)经销产品，预计2011年美邦与爱裳邦购进行的各类日常交易额不超过2亿元。
　　美邦服饰一位内部人士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，公司并不是不做电子商务了，而是将电子商务划归到由美邦董事长周建成控股80%的美邦母公司上海华服投资有限公司  (以下简称华服投资)，“邦购网的运转状态是良好的，但是因为前期投入很大，财务上并不是很好。”
　　正见顾问咨询机构高级合伙人崔洪波告诉《每日经济新闻》，现在美邦服饰就是要在MECITY和邦购网这两种完全不同的战略中作出选择，“在两套不同的系统当中，放弃前途并不明朗的邦购网对上市公司来说是一种明智的选择。”他表示，美邦的电子平台的投入和产出不成正比，用户不会持续关注，没有足够的流量，“构建一个电商平台，其实就意味着需要一个完善的互联网企业，而在模式选择上，单一品牌商明显不足以支撑电子商务。”
　　“不过，通过美邦的这则公告已经看出了其在战略重心上的选择，那就是继续注重传统渠道的经营”，崔洪波表示，“当然不排除邦购网在经营改善以后重新装入上市公司的可能性。”
　　美邦服饰表示，电子商务作为新兴的零售模式，在资源配置、发展模式、运营方式方面与传统业务差别较大，诸如物流配送、营销资源和信息系统等方面的资源配置所需投资非常巨大，前期财务风险不可控。
　　美邦服饰称，“2009年末虽开始尝试搭建自有的电子商务平台，但基于上述原因，一直未能对该业务所需的电子商务平台、物流配套设施、固定资产等方面进行有规模的投入，电子商务业务也未能有效发展。目前如继续从事电子商务业务公司整体经营业绩和股东利益很难保障。鉴于上述原因，同意停止进行电子商务业务运营。”
　　一位接近邦购网高层的人士在接受《每日经济新闻》记者采访时透露，邦购网没有关门，只是划归爱裳邦购，是美邦的最大股东上海华服投资的子公司，放到和上市公司一样的地位来做，“这样既可以和外部进行合作，又可以得到更大的投入，更重要的是不会对于上市公司财报造成影响。”
　　专业服装类垂直B2C网站梦芭莎联合创始人佘欣承表示，就目前市场情况来看，电子商务仅仅是作为传统企业的一种补充，“电子商务和传统销售完全是两种成本系统，存在冲突和矛盾。”
　　拟退出电子商务的不止一家
　　某南方券商服装行业研究员告诉《每日经济新闻》记者，通过最近调研，另一家品牌服装上市公司也准备退出电子商务。他表示，由于美邦服饰费用已全部计入损益，对未来业绩已不构成影响。然而，这会打破美邦  “MB+MC+邦购”的业务框架预期。事实上，邦购上线时宣传还是比较高调的，但没想到费用那么大。
　　昨日，公司一位内部人士向《每日经济新闻》表示，公司是想将电子商务做大做强，但这需要很大投入。如果放在上市公司内，财务风险不好控制。未来将根据情况决定是否将其再收回。另外，前期费用已全部计入损益，对未来业绩没有影响。
　　在中金今年5月一份报告中称，邦购2011年不可能盈利，但亏损不会太大，做到2亿元便可开始盈利。一位接近上市公司的服装行业研究员称，邦购今年1~9月收入约1亿元，公司一直在摸索电子商务。此次剥离并将风险转嫁出去是好事。
　　早在2009年，美邦就开始筹建邦购网。2010年12月18日，邦购网正式上线。今年7月8日，爱裳邦购成立，注册资本2000万元。其经营范围包括电子商务。
　　值得一提的是，美邦服饰公告还披露，前期对电子商务的投入主要为人员薪资、技术开发费用等，合计约6000多万元。记者计算发现，上述费用相当于今年上半年总营业费用的6%，2010全年的3%。

