在线儿童产业为何成长缓慢
　　张昊
　　在线儿童产业是一片价值洼地，这几乎是一个不争的事实。据有关研究报告显示，我国12岁之前的人口数量接近2亿，按照每人每年五千元的消费水平计算，儿童产业的潜在市场规模就是1万亿元。这其中，又有多少是属于在线儿童产业呢？
　　在线儿童产业并没有经历过夸张的快速增长期。因为它缺乏起码的外推力，资本方并没有太多热情扎进来，除去上市的淘米外，其他处于行业前几位的公司都无法获得足够的融资，仅仅依靠内驱力来完成自然生长。
　　在中国儿童产业研究中心举办的第一届母婴互联网沙龙上，丫丫网副总裁张良认为，资本进得少，盈利模式单一，同质化的竞争就不可避免，“母婴行业很难像雨后春笋那样，因为这并不是一块能赚快钱的地方。一些少数几个进来的又默默无闻地撑个两三年就不见了，即使那么生存下来的，还要想着如何去讲故事。”“想活下来，必须创造三个条件：第一是盈利模式是可持续的；第二是这种可持续还要符合外界对中国公司的期待值，这么大的一块市场，收入也好，净盈利也好，得有一定的规模；第三就是要有一些后续的‘故事’可讲。”宝宝树CEO王怀南如此理解。
　　在线儿童产业并没有一个足够好的市场基础，线下市场结构本来就比较复杂，这让部分线上提供服务的网站们在对接上显得有些无所适从，内容资源匮乏，且缺乏足够的公信力。北京玛丽妇婴医院院长赵天卫表示：“网站本可以完成线上和线下的对接，这就蕴藏着母婴网站的机会。”
　　这种消费关系也极其脆弱。母婴是一个特殊的群体，他们的需求是阶段性的，而且随着社会环境的变化，不同时期的母婴需求又有较大差异。王怀南在做宝宝树时，一个重点需要解决的问题就是如何去理解“80后”的母亲。“我是70后，和他们比较起来，我们的需求差异非常大，而现在陆陆续续地开始出现90后母亲，要想了解他们，就必须颠覆之前的所有概念。”
　　中国儿童产业研究中心主任张远萌则对在线儿童产业的发展有自己的视角。她认为，之前儿童产业是一个公司跟另外一个公司去竞争，但之后一定是一群公司和一群公司去竞争。线下和线上的机构互相需要，而只有通过合作，才能够将儿童在线产业价值最大程度得以发挥。“
　　每一个儿童网站都想着要做“中国的迪斯尼”，但即使是淘米网，也无法保证像迪斯尼时时洞悉母婴的需求所在，而且能提供恰如其分的内容产品。先学学“巧虎”吧，这家日本的母婴教育服务机构在开拓中国市场时，为了完成彻底的本土化，雇佣了50名中国的儿童产业专家，仅仅是一套教材就开发了一年半。而中国有那么多巧虎的模仿者，又有谁能做到这样呢？

