阿里巴巴发布诚信发展报告 网络欺诈案件降八成 
　　9月28日，阿里巴巴发布了《2011年上半年电子商务诚信安全报告》。报告显示，阿里巴巴今年上半年中国、国际两个交易市场电子商务欺诈案件同比下降超过八成。
　　阿里巴巴方面表示，阿里巴巴一直致力于推动中国电子商务市场诚信体系的建立与完善，加强诚信平台建设，建立一个真正诚信的供应商数据库。未来还将为用户在平台上的互动创造更多的场景，加快信息的流动。
　　引进阿里云技术识别欺诈
　　该报告显示，为了促进阿里巴巴交易市场的健康、诚信，帮助平台长远健康地发展，阿里巴巴在今年第一季度检讨了审核和验证的程序，进一步加强和深化收集的信息，保证客户资料的真实性和完整度。同时，利用数据库及经验分析，更有效地识别潜在的欺诈供货商，以作进一步监察。
　　同时，阿里巴巴还在中国交易市场发布了诚信保障团、7天快速赔付和账号异常监控等各种创新型产品，升级个人准入机制，采取黑名单关联以及实时监控等手段持续打击骗子并对会员进行安全宣传等措施，全方位保障交易市场的安全。
　　仅中国交易市场，阿里巴巴共处理网络贸易纠纷、欺诈、侵权、账号被盗等投诉5万余起，处罚违法、违规会员近6万，其中绝大部分是免费会员，为客户挽回各类损失人民币3000多万元。
　　在国际交易市场，阿里巴巴引入了阿里云的先进识别技术，大大提高识别惯犯的成功率。不断提高诈骗的作案成本，打击欺诈。
　　据统计，2011年新进入阿里巴巴中国供应商会员的欺诈率已降至万分之九。电子商务平台诚信的上升增加了买家的流量，提高了用户的忠诚度。今年上半年，更多用户通过阿里巴巴的交易市场进行采购，海外流量明显增长。长远来说，也会吸引更多的供货商加入阿里巴巴平台，为供应商带来更多订单。
　　中国市场诚信保障金达20亿
　　阿里巴巴继续加大了中国交易市场的支付宝担保交易的推广和应用，同时推出了一系列保障服务，通过这一系列创新的商业服务模式，全方位保障交易市场的安全可靠。
　　2011年初，阿里巴巴在中国交易市场推出了7天赔付服务。卖家加入7天赔付后，在阿里巴巴中文站各产品搜索页面会有专属标志展示，买家认准独特标志的卖家与其交易，若双方在交易纠纷中产生赔付责任，阿里巴巴在收到买家投诉且举证充分的前提下，在7个工作日内做出处理决定，如投诉成立将对买家做出先行赔付。
　　诚信保障服务为买家和卖家双方提供了权益保障。加入该服务的卖家承诺为交易中的买家权益提供保障，当卖家未履行承诺时，买家可申请先行赔付。当买家与加入诚信保障服务的卖家进行交易时，若买卖双方有一方不支持支付宝交易，双方均可以在阿里巴巴网站上发起在线保障合同，进行诚信保障交易，从而最大可能地保障买家的交易安全。
　　在诚信保障服务的基础上，阿里巴巴又推出了诚信保障团，卖家可以通过组团提高保障金额度，互相担保，提升交易的安全保障。
　　截至6月30日，开通诚信保障和诚信保障团服务的会员近36万，总保障金额度达20亿元。
　　盗号主动抓出率达96%
　　在打击防范欺诈的同时，阿里巴巴在保护用户账号安全方面也做了足够的努力。阿里巴巴今年推出“手机验证码”产品，当会员账号有异常行为时，需要通过手机验证识别身份的真实性。目前，中国交易市场和国际交易市场一共有超过25万用户使用这个功能。
　　此外，阿里巴巴还推出新发布了账号监控实时报警系统，当有账号存在异常情况，安全人员第一时间跟踪、识别有异常的账号，最大程度保障会员的账号及财产安全。
　　在这些举措下，2011年上半年，中国交易市场盗号案件量从2010年底的日均5起下降到2011年6月底的不足1起，盗号主动抓出率从84%提升到96%。
　　业内专家也提醒，构筑诚信安全的电子商务交易环境，除了阿里巴巴电子商务平台自身的努力之外，从事电子商务的买家和卖家也需要提高自身的诚信和安全意识，在保护好账号的同时，需要诚信经营，在电子商务交易过程中，则要有安全意识，防止各类欺诈交易的发生。
　　由于阿里巴巴致力于提升平台上的供应商和信息质量，上半年阿里巴巴国际交易市场的日均流量同比大幅上升65%，证明阿里巴巴在这方面所做的努力开始取得成果。
　　为进一步提升阿里巴巴中国交易市场用户身份信息的真实性、合法性、有效性和完整性，建立、健全和完善真实、诚信的用户体系，从9月23日起，只有通过实名认证的用户，才能在中国交易市场发布商品信息。
　　相关链接
　　阿里巴巴
　　实名认证
　　9月中旬，阿里巴巴发布《关于规范阿里巴巴中国站用户身份信息的公告》。该《公告》要求，自2011年9月23日起，用户(包括已注册会员或新注册会员)若需在阿里巴巴中国站发布产品供应信息，则用户身份须审查通过后方可。若用户为企业，可以选择诚信通服务，通过企业实名认证，或网上操作人完成个人实名认证；若用户为个人，则需要完成个人实名认证。对于在2011年9月23日以前，已经注册成为阿里巴巴中国站会员的用户，必须在2011年9月23日前完成实名认证。若逾期未完成，将不得继续发布商品信息；若截至2011年12月31日仍未通过实名认证的，则已发布的商品信息将在2011年12月31日统一下线。

