阿里蝉联“最受赞赏中国公司”之首
　　《财富》称“支付宝”事件对阿里声誉影响不大
　　《财富》(中文版)昨天发布2011年“最受赞赏的中国公司”排行榜。榜单显示，尽管今年5月初的“支付宝”事件令阿里巴巴创始人马云受到媒体和投资者的空前质疑，然而阿里巴巴依然以高票蝉联了“最受赞赏的中国公司”排行榜冠军。海尔集团和百度分列第二位和第三位。来自北京的上榜企业最多，达16家。
　　>>榜单座次
　　阿里巴巴蝉联冠军
　　榜单显示，阿里巴巴、海尔集团和百度分列前三名。“这一结果稍稍出乎我们的意料。”对于阿里巴巴蝉联“最受赞赏的中国公司”排行榜冠军，《财富》(中文版)代执行总编周展宏如此表示。
　　发生在今年5月初的“支付宝”事件令阿里巴巴创始人马云受到媒体和投资者的空前质疑。不夸张地说，“支付宝”事件是这家12岁的明星企业自创立以来遭遇到的最大的声誉危机，当时，马云不得不数次站出来作出解释。
　　然而周展宏称：“从调查结果看，至少到我们调查时(自6月9日至7月9日)为止，阿里巴巴的声誉似乎受此事件影响不大，因为今年投票给它的读者比例甚至比去年还高了0.3个百分点。”
　　周展宏对阿里巴巴的评价是：“阿里巴巴的确值得赞赏，它创造了独一无二的商业模式，并取得了巨大成功；公司坚决捍卫自己的价值观，在这一点上，它既不向资本市场让步，也不因人情世故而做丝毫妥协。比如，公司在金融危机时期降低对中小企业客户的收费，在出现诚信危机时，CEO也不得不黯然离职。”
　　>>榜单特点
　　互联网公司扎堆入围
　　此前，“最受赞赏的中国公司”排行榜的容量为25家企业，不过今年，这一数量扩充至50家。对此，《财富》方面解释称，伴随着中国铁建股份有限公司、宝钢集团入选《财富》“全球最受赞赏的公司”之列，《财富》500强榜单上的中国公司数量历史性地达到61家，因此评选方决定从2011年起将“最受赞赏的中国公司”扩充至50家。
　　从行业分布来看，互联网企业在榜单中占据了9席，占比高达18%，雄居各行业之首。除了阿里巴巴，腾讯、新浪、网易、搜狐、当当网等多家知名互联网公司都进入了榜单。《财富》方面透露，此次排名共有14家互联网公司进入候选行列，照此计算，互联网公司从候选到最终上榜的比例高达64%。从地区分布看，总部在北京的企业有16家，占比达32%，排名第一。
　　◎榜单说明
　　1.榜单中的“中国公司”定义为本地企业占多数股份或者主要管理团队位于中国内地的公司；
　　2.此次调查的280家候选公司信息来自中国国家信息中心、国家统计局、国资委、中国企业联合会、上海和深圳证券交易所和全国工商联；
　　3.《财富》(中文版)通过网络向25000名中国企业管理人发放了问卷，每位受访者按产品和服务的地位、长期投资价值等9项标准为候选公司打分，综合得分最高的前5名进入行业榜。此后，在所有的候选公司中不分行业选出心目中最推崇的公司，综合得分最高的50家公司上榜。接受调查者在任何情况下都不得选择自己所在的公司。
　　>>经验总结
　　记者昨天采访了全球性管理咨询机构Hay(合益)集团东北亚区总裁陈玮，请他为我们梳理总结这些上榜企业的经验和特点。
　　抓持续增长
　　如果用一个词来形容，“不确定”恐怕是最无奈但也最能概括当前宏观经济形势的一个词汇。美债、欧债、通胀、调控……在不确定的世界里，中国的领先企业将如何平衡进攻与防守，把握速度与质量？
　　陈玮指出，几乎所有最受赞赏的中国公司都表现出对增长的执着追求，“对它们来说，持续增长没商量，持续增长是硬道理。它们通过投资研发、战略联盟、多元扩张、进军海外、收购兼并、股权投资、品牌建设、开发新产品新服务、提升服务水平等种种手段谋求增长。
　　延伸价值链
　　“举例来说，阿里巴巴在贸易价值链的不同节点布局，研发了阿里浏览器、阿里输入法、手机旺旺、搜索、邮件服务器等应用，并一起打包装进自己定制的手机。阿里金融、阿里物流系统则是平台上的另外两条不同的服务链。万科也从纯粹的住宅地产进入到商业地产领域，招商银行则开发出了很多满足细分市场需求的产品和服务。”陈玮指出，很多上榜企业通过价值链延伸来实现增长。
　　开拓新领域
　　“我们还可以发现，很多上榜企业通过战略联盟或股权投资来扩充自身能力，进入新领域、新市场。这也是他们实现增长的一个重要手段。”陈玮称：“比如百度与华数传媒达成战略合作协议，双方在互动电视、互联网电视等领域展开合作，使得电视用户可以通过手中的遥控器在电视屏幕上进行百度搜索、影视娱乐、社区交流等活动。腾讯则连续出手，投资李开复的创新工场，投资华谊兄弟，投资金山软件，实现了产业跨界。”
　　布局全球化
　　“还有不少上榜企业通过加大全球布局力度，谋求全球性的增长。比如联想收购NEC的PC业务，成立了NEC联想日本集团，成为日本最大的PC企业，提升了其在日本乃至全球市场的占有率；再比如苏宁出资7.21亿元绝对控股日本Laox公司，并将其引入国内，实施双品牌经营，希望借此实现“先亚洲再欧美”的国际化路径；还有吉利收购沃尔沃，不仅有助于其实现进军全球市场的理想，也能够借助沃尔沃的研发、技术和管理能力提升自己在中国的市场份额和核心竞争力。”陈玮表示，布局全球化也是上榜企业的一个突出特点。
　　本报记者马文婷 高晨

