网络视频版权价格翻百倍 自制剧成救命稻草
　　中广网北京10月2日消息 短短一年时间里网络视频版权的价格翻了100倍，不断高涨的网络视频版权价格已经成为困扰视频网站发展的最大障碍。而以芭乐为首的网络视频自制内容正被业界所广泛接受，各大视频网站今年纷纷发布自制内容战略。
　　2010年初，网络独家首播电视剧的价格每集不过1万元，但到了下半年每集的价格已经涨到了15万元。而到了2011年这一增长速度更为惊人，平均每月都以数十倍的价格翻倍增长。近期，搜狐更是以单集百万元的价格买下电视剧《浮沉》，再次刷新了视频网站版权交易高价。
　　国内第一新媒体互动娱乐内容提供商芭乐负责人告诉记者：“网络视频版权的价格的增长速度已经超过了视频网站的发展，过去一年时间里网络视频版权的价格翻了100倍。”
　　不断攀升的网络视频版权价格，让华尔街的投资人们都开始望而生畏，他们已经将版权采购的价格定为评估视频网站的主要指标之一。昔日视频网站争夺的网络视频版权已经成为严重阻碍了视频网站的发展的绊脚石。
　　正当视频网站为不断攀升的网络视频版权而担忧时，网络视频自制内容开始悄然走上了舞台。2011年，各大视频网站都公布了自制内容战略腾讯网更是斥资5亿人民币设立了首家影视投资基金。奇艺网也在半年之内投资了4个综艺节目、1部网络电视剧和1部电影的制作。
　　事实上，最早发现这一商机的正是芭乐。据其负责人介绍，他们很早在就看到了行业的发展趋势。自2月22日芭乐正式成立以来，一直专注于新媒体内容制作。本月初，芭乐正式脱离酷6网发展，向所有主流的视频网站免费提供其自制内容。
　　不到一年的时间里，芭乐陆续推出了《明星驾到》、《傲视群音榜》、《就想妆美女》、《开运星八客》等大型综艺节目，而其自制的新媒体影视剧《男得有爱》、《青春期》等更是点击率破亿，引发业内震动。而《校园天使》、《夜唱夜开心》等选秀节目则引领新媒体娱乐潮流，成为行业里的娱乐先锋。
　　芭乐和其自制内容正在被越来越多的同行业者所接受，目前芭乐已经与酷6网、优酷网、土豆网等27家视频网站达成战略合作。免费为以上视频网站提供自有版权的影视剧内容。
　　业内人士称，自制剧和以芭乐为首的新媒体内容提供商的出现将给视频网站注入新的血液和力量。视频网站将逐渐的从高额的版权困扰中脱离出来，成为真正的播放平台。而这些新媒体内容提供商，将通过这些平台来实现自己的价值，并以广告分成等形式与视频网站捆绑发展实现双赢的新局面。

