旅游网络钓鱼伺机而动
　　伴随国庆长假的来临，旅游产业面临的网络钓鱼风险大幅攀升。为防范和打击旅游类钓鱼网站，树立正规旅游类网站可信形象，旅游产业链条各类正规网站加快了“可信网站”验证步伐，截至目前，全国累计已经有数百家正规旅游类网站相继完成“可信网站”验证。广大网民在外出旅游预订机票、门票，制定旅行线路，选择旅行社时，均可通过查验“可信网站”验证辨识此类网站真伪，降低陷入欺诈陷阱的概率。
　　中国反钓鱼网站联盟的统计数据显示，每逢“五一”、“十一”、“元旦”和“春节”等假日期间，旅游、票务、酒店、景点类钓鱼网站都呈现出快速增长的趋势。以2010年10月为例，当月联盟认定并处理的旅游、票务类钓鱼网站环比暴增了22%，并跃居当月钓鱼网站投诉处理前三之列。根据钓鱼网站的活动规律，今年国庆长假前后，旅游钓鱼网也会激增。
　　从 “可信网站”验证管理机构中网(knet.cn)传出的消息说，截至目前，包括途牛旅游网(tuniu.com)、中青旅遨游网(aoy－ou.com)等全国性正规旅游预订网站，先行网 (16u.com)、乐游旅游网(www.5leyou.com)等区域性正规旅游预订网站，搜旅网(soulv.com)等十多家旅行线路类网站，旅掌门(ganml.com)等景点票务网站，妙峰山(miaofengshan.com)等旅游景点网站，北京拉斐特城堡酒店(bjlaffitte-hotel.com.cn)等正规酒店网站，汇通客(huitongke.com)等正规酒店预订网站，共计数百家旅游产业链条的正规网站已相继完成“可信网站”验证。以中青旅遨游网为例，今后广大网民在遨游网预订机票、酒店时，可随时通过查验“可信网站”验证标识，核对有关工商信息、网站信息、域名信息等辨识当前访问网站的真伪，如遇“可信网站”验证标识打不开或出错，那很可能是碰到了钓鱼网站。

