团购网站：从风光无限到“寒冬”已至
　　中国团购市场经过高速发展之后将迎来加速分化阶段，靠建站挖人疯狂扩张的团购时代已经过去，行业到了比拼盈利能力的时候
　　互联网世界的潮起潮落往往以你意想不到的速度发展。团购网站一年前的风生水起、此后的风光无限和现在的冰火两重天恰恰生动地演绎了这个过程。
　　最新数据显示，8月我国团购市场销售总额达到12.5亿元，7.31万期的开团数量也创历史新高。而团购市场的竞争格局日趋清晰，当月销售额过亿的第一阵营团购网站增至7家，而地方小网站倒闭数量超过300家。
　　业内人士认为，整体爆炸式增长和大网站的稳定发挥，不仅收复了因大批小型团购网站沦为僵尸站所带来的市场空白，也推动了全行业向纵深发展，对目前出现的唱衰团购行业的氛围起到了明显的控场作用。
　　有人说团购是中国互联网行业有史以来，创业与融资最疯狂的行业。有数据为证——去年3月中国第一批团购网站如拉手、团宝成立，据不完全统计，截至今年8月，团购企业已超过5500家。拉手网、窝窝团、大众点评网都对外宣称过上亿美元融资计划，宣布千万美元融资的团购网站更是数不胜数。作为团购业的鼻祖，美国的Groupon成立18个月时估值高达13.5亿美元，而拉手网成立13个月时估值也达到了令人咋舌的11亿美元！年初各大团购网站公布的广告预算亦是大手笔，团宝网以5.5亿元居首。
　　然而与超音速发展相伴随的，是整个行业愈演愈烈的各种问题。一方面，一些不负责任的商家，为用“低价”吸引消费者眼球，对产品进行夸大宣传，最终导致在消费过程中引发纠纷；另一方面，各团购网站在跑马圈地的过程中频频遭遇盈利能力的质疑，普遍不到 10%的毛利一直是行业发展的瓶颈。据透露有些网站甚至把抽成比例降到只有2%到3%。还有，一些网站过于依赖资本，发展速度、规模未遵循商业规律，产品和服务高度雷同，引发严酷的同质化竞争。
　　有人惊呼团购冬天已至。美团网副总裁王慧文称：“团购的泡沫快跟臭氧层一样大了，这个冬天很快就会来。”而不久前高朋网传来大幅裁员的消息，并整体裁撤在国内布局的13个地方分站。此举也被看做印证了“寒冬”一说。
　　业内人士指出，团购行业整体收缩大潮背后潜藏的是资金困境和管理危机。在行业发展被公众集体质疑的同时，也要看到行业洗牌的正向作用。大型团购网站之间的持续竞争有助于确保对消费者服务品质的逐步提高，团购行业将在竞争中愈加净化和规范。
　　易观国际研究表明，中国团购市场经过2010年的探索发展，2011年进入高速发展期。高速发展之后将迎来行业加速分化阶段，预计2012年将逐步进入成熟期。
　　成长终须经历阵痛，一些人预言最后全国性团购网站只会剩下两三家。无论如何，一时的喧嚣和疯狂落幕之后，要做长远的企业还是要回归理性。低廉的价格已经不是吸引眼球的惟一筹码，更多的消费者希望买到性价比高的服务和商品。而告别以往以烧钱为代价抢占市场份额的发展方式，寻求差异化和苦练内功成为必然的选择。正如满座网CEO冯晓海所说，靠建站挖人疯狂扩张的团购时代已经过去，行业到了比拼盈利能力的时候。(记者 蒋菡)

