分析称阿里巴巴收购雅虎面临障碍
　　导语：国外媒体今天撰文称，虽然阿里巴巴集团有意收购雅虎，但仍然需要面临一些障碍。不仅如此，此前的支付宝纠纷也已经令马云在美国资本市场的信誉受损，从而进一步加大了收购难度。
　　以下为文章全文：
　　表达收购意愿
　　6年前，雅虎斥资10亿美元成为阿里巴巴集团(微博)的最大股东，而现在，它却成为了这家中国互联网公司的收购目标。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云(微博)9月30日在斯坦福大学演讲时说：“我们对雅虎很感兴趣。”他表示，谈判的障碍在于“政策问题”，而非财务问题。
　　雅虎持有阿里巴巴集团40%的股权，而如果阿里巴巴收购雅虎，马云就可以更好地控制这家由他12年前一手创立的企业。自从投资阿里巴巴以来，雅虎在美国的搜索市场份额就不断被谷歌抢夺，但同期的中国互联网用户却增长了5倍，达到5亿。
　　“马云有很强地意愿和动力来收购雅虎，从而重新控制阿里巴巴的命运。”电信咨询公司DBA China董事长邓肯·克拉克(Duncan Clark)说，“解雇卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)后，雅虎已经群龙无首，市场份额也已经连年下滑。”
　　马云本次在斯坦福大学的演讲就是由克拉克筹备的。他表示，马云目前与雅虎的关系可能会给他带来交易优势。另外一种选择则是眼睁睁地看着雅虎衰落。
　　评估战略选择
　　由于未能扭转雅虎的颓势，也未能与谷歌和Facebook展开行之有效的竞争，巴茨已经被雅虎解雇。在此之后，该公司一直在评估战略，并且寻找新CEO。雅虎联合创始人杨致远和大卫·费罗(David Filo)以及董事长罗伊·博斯托克(Roy Bostock)共同签署的一份备忘录显示，雅虎的战略评估可能会耗时“数月，而非数周”。
　　据知情人士透露，私募股权投资公司银湖资本正在考虑竞购雅虎。作为该交易的一部分，银湖资本可能会出售雅虎的亚洲资产，然后努力振兴雅虎的主营业务，并为其寻找买家。银湖资本的代表已经与对雅虎主营业务感兴趣的其他企业展开接触。
　　阿里巴巴集团的其他股东还包括日本软银和新加坡淡马锡控股。在主导了中国的电子商务市场后，该公司目前正在拓展搜索引擎领域。2009年，在香港上市的阿里巴巴B2B公司收购了两家美国企业，借此加快扩张步伐。
　　在被问及是否会收购雅虎时，马云说：“我们对雅虎很感兴趣，因为阿里巴巴集团对雅虎很重要，而雅虎对我们同样很重要。有很多人对此感兴趣，我们也将与他们谈判。”
　　雅虎发言人拒绝对此置评。
　　阿里巴巴估值
　　雅虎在9月30日盘后交易中最高上涨0.76美分，涨幅高达5.8%。该股在当天纳斯达克市场常规交易中下跌0.25美元，报收于13.17美元。雅虎股价今年以来已经累计下跌21%，市值缩水至166亿美元。
　　据知情人士透露，阿里巴巴集团上月以320亿美元的估值向DST、银湖资本和淡马锡出售了一部分股票。
　　2005年，阿里巴巴集团将40%的股权作价10亿美元出售给雅虎，作为交换，该公司还获得了雅虎中国业务的所有权。阿里巴巴集团目前仍未上市，其业务包括阿里巴巴网站和淘宝网等电子商务业务，以及雅虎中文网站。
　　据美国资产管理公司Thornburg Investment Management今年8月估计，雅虎持有的阿里巴巴集团股权价值约为每股11.45美元。
　　日本瑞惠证券驻香港分析师李牧之(Li Muzh，音译)说：“无论谁收购雅虎，都必须要处理雅虎持有的阿里巴巴集团40%股权，这会增加马云在集团内部地位的不确定性。如果将雅虎置身于‘搁置’状态，他会感觉很安全。”
　　卡拉克认为，雅虎股东会努力迫使公司寻找比阿里巴巴更为可信的买家。他表示，财务投资者希望他们购买的企业所聘请的CEO能够创造奇迹，但如果未能在几个月或几年来如愿解决问题，他们就会解雇这些CEO，雅虎和惠普(微博)就是很好的例子。
　　“尽管文化障碍很明显，但从某种意义上讲，阿里巴巴很难比雅虎此前的管理层表现更差，后者已经使得雅虎从一家先锋企业沦落为市场跟随者。”克拉克说。
　　马云信誉受损
　　他表示，阿里巴巴能够获取中国的工程资源和人才库，而收购雅虎将帮助阿里巴巴接触美国消费者。该公司此前已经在美国市场收购了两家B2B企业。
　　马云表示，他对雅虎的全部业务都感兴趣，但谈判比他最初预想得更为棘手。
　　尽管很难想象美国国会外国投资委员会如何令人信服地阻止阿里巴巴收购一家美国的“标志性”企业，但克拉克称，随着美国进入大选年，“一切皆有可能”。
　　在巴茨执掌雅虎帅印前，杨致远曾于2008年拒绝了微软(微博)475亿美元的收购要约。两家公司此后达成了搜索合作协议，将雅虎的搜索技术外包给微软，因此降低了微软收购雅虎的可能性。
　　在阿里巴巴集团将支付宝(微博)所有权转移到一家由马云控制的企业后，该公司与雅虎发生冲突，但最终于今年7月和解。根据协议，倘若支付宝上市或被收购，阿里巴巴至少将获得20亿美元的补偿。
　　美国投资银行Needham & Co分析师劳拉·马汀(Laura Martin)认为，马云在支付宝纠纷中扮演的角色使得阿里巴巴更加难以收购雅虎。“由于转移支付宝所有权，使得马云在美国资本市场的信誉受到了破坏。由于有他介入，我会选择落袋为安。你永远不知道会发生什么。”他说。(鼎宏)

