网络团购抽奖需谨记两大原则
　　近日，有网友指责某知名团购网站，利用其举办抽奖活动收集到的用户资料向用户手机发送垃圾短信，消息一出引起了不小的轰动，团购网站能否保护用户信息不被非法泄漏成为用户非常关注的问题。
　　选择有资质、排名前列的资深团购网站；此外，信誉好的网站往往要通过 “网信认证”、“电子商务信用认证”等专业认证，它们既具备专业信用审核的资质和能力，又受到行业的约束从而严格自律。为了避免成为团购抽奖暗箱操作的“炮灰”，认真研究网站的抽奖规范对于消费者而言也相当重要。
　　业内人士指出，不管是误入抽奖圈套，还是抽奖活动引起的其他纠纷，其根本都是源于用户起初对于中大奖的期待过高。
　　对此，资深团购达人小郑表示，不妨另辟蹊径，降低中奖期待。他在看了多家团购网站的抽奖活动后，最终将目标锁定了一线团购网站中的迅速成长型网站嘀嗒团。小郑表示，嘀嗒团采取的是“抽幸福奖一元”，也就是说只要参加抽奖，用户在嘀嗒团的账户就能收到一元现金。
　　谈到“抽幸福奖一元”的初衷，嘀嗒团CEO宋中杰表示，“团购抽奖的初衷是把更多的幸运和幸福带给用户，数十万分之一的中奖概率过于渺茫，而抽奖奖一元的设置，反而更容易从中找到幸福，也是团购抽奖的一种进步。 ”

