马云称阿里巴巴有意收购雅虎 笑谈阿里是鳄鱼
　　新浪科技讯 北京时间10月1日早间消息，阿里巴巴集团(微博)董事长及CEO马云(微博)周五作客斯坦福大学时表示，阿里巴巴集团对于收购雅虎非常感兴趣。
　　马云表示：“我们对雅虎非常感兴趣。阿里巴巴集团对雅虎非常重要，而雅虎对我们也很重要。所有对雅虎感兴趣的潜在收购者都与我们进行了接触。”
　　业内人士认为，这是马云对收购雅虎的事宜做出的明确表态。马云同时暗示，在对雅虎的可能收购中，阿里巴巴集团将会是主要竞争者，而不会满足于参 与到一个收购财团中。马云表示，他希望能整体收购雅虎，但这一过程将会非常复杂，并涉及到多家公司。他最终再次强调：“我们对此非常、非常感兴趣。”
　　对于是否已经造访雅虎总部的问题，马云表示目前还没有。作为在美国长期访问的一部分，他目前大部分时间在睡觉和用餐。马云当天在斯坦福大学商学院进行了主题演讲，谈论了阿里巴巴集团的发展，以及中国互联网经济的未来。
　　阿里巴巴集团的竞争对手eBay(微博)仍在试图进入亚洲市场。马云对此开玩笑地表示：“eBay可能是海洋中的鲨鱼，而阿里巴巴集团就是长江中的鳄鱼。”
　　不过外界最关心的仍是马云此次是否将造访位于斯坦福大学附近的雅虎总部，以及阿里巴巴集团在雅虎当前的动荡中将扮演什么样的角色。雅虎目前持有 40%的阿里巴巴集团股份，以及雅虎日本的部分股份。对这些资产的处置将是雅虎当前战略评估的重要一环，因为雅虎市值的一大部分来自这些资产。与亚洲资产 相比，雅虎的美国核心业务价值不大。
　　雅虎在多年前对阿里巴巴集团进行了投资。对于与雅虎合作的感受，马云表示如果可以重来，他仍会这样做，但不会以同样的方式。马云目前正试图以多种方式减少外资对阿里巴巴集团的控制。
　　马云随后还谈到了美国和中国相互之间的误解。他表示：“我们的工作是消除这种误解，改变我们自己以解决问题。”
　　雅虎联合创始人杨致远主导了此前雅虎对阿里巴巴集团的投资。马云表示，他非常感激杨致远当时的投资，因为这对于阿里巴巴集团的起步非常重要。此 外他也很珍惜与杨致远之间的友谊。不过他同时表示：“这是生意而不是个人感情。尽管我们昨天非常感激，但我们仍将寻求更好的明天。”
　　业内人士认为，目前的问题在于马云是否能提出令杨致远无法拒绝的交易。(张帆)

