高朋欧阳云：人员调整结束 烧钱扩张模式不复返
　　新浪科技讯 9月30日下午消息，团购网站高朋负责人欧阳云(微博)代表公司管理层，向全体员工发出内部邮件。在邮件中欧阳云表示，高朋近期的人员调整已经结束，并且指出团购行业靠高成本支撑快速扩张的模式已经一去不返。
　　欧阳云在邮件里指出，近期团购市场状况严峻：随着资本耐心逐渐降低，靠高成本支撑快速扩张的模式已经一去不返。这个模式的典型代表公司中，出现了资金链吃紧且随时有断裂危险的迹象，现金不足和后续资本得不到保障对很多公司的低利润运营现状构成很大挑战。
　　上述邮件的背景是，近期频繁传出团购网站大裁员的新闻，这些剧烈的人员调整，也都从人员最多、规模最大、扩张最快的公司蔓延。比如前一段时间的高朋人员调整，近期窝窝团大裁员，都让团购行业面临严峻考验。
　　“全球的股市近期的低迷，和美国最新的对团购行业收入计算方法的会计准则调整等，也使一些国内团购公司近期的上市计划受挫。”欧阳云说。
　　但他认为目前正式高朋“潜心发展”的好时机，而在几个月前“高朋认识到了这个真理，开始静下心来精耕细作”。目前取得的成效是：赢得董事会的信任和支持、人员调整已经结束、毛利水平高于市场等。
　　欧阳云表示，团购行业洗牌在即，大部分团购公司将在这波浪潮中退出市场，成为历史，但团购行业一定会有美好的明天：行业更加规范，盈利能力增强，服务水平提高，整体发展趋于健康平稳。
　　“我再次重申，团购行业是由用户刚需托起的朝阳行业，有其重要的社会价值；短期的资本炒作、剧烈竞争、诚信问题等，都将成为浮云。”欧阳云说。(崔西)

