网瘾男刀砍父亲后跳楼自杀
　　南都讯 记者张广军 10月1日下午5时多，在惠州，一名27岁湖南男子因沉迷网络游戏，父亲劝阻，两人发生冲突。该名男子将父亲砍成重伤，然后跳楼，该男子后被送医院救治无效死亡。
　　7楼跳下抢救无效身亡
　　当事人是湖南桂阳人，父亲何生(化名)今年53岁，儿子何某1984年出生，除何某外，还有两个女儿，已经出嫁，何某排行第二。
　　事发地位于惠州市火车站附近骆屋新村一栋居民楼。楼高八层，房东住顶楼，其余全部出租。
　　该楼房主说，何生女婿王先生一家租住七楼，一室一厅，20多平方米，其妻子有身孕，何生到女儿这里不久，平时不常见何某。“不知道怎么会发生这种事情！”
　　房主表示，这栋八层高的楼房，为了以后安装电梯，留有电梯井，每层楼有出口，用木板封住。当晚，不知何某怎么把木板拆开，从七楼的井口跳了下去。
　　惨案发生后，父子两人被送惠州第一人民医院抢救。当晚9点多，医生表示，年轻男子抢救无效死亡，父亲头部被菜刀砍，“脑浆都流了出来！还在抢救。”
　　吃住在妹夫家 整天打网游
　　根据何生的女婿王先生介绍，事发前，何某在他家住了三个月，不分白天、黑夜，天天上网打游戏，有时连饭都不吃，怎么劝说都没用。王先生说，期间给何某找了几个工作，都不愿意去。王先生实在没有办法，打电话给湖南的岳父何生，让其过来劝说何某。
　　正好何生在湖南老家，也给儿子找了个相亲对象，想让儿子回去见面，于是就到了惠州小女儿家。
　　但是，何生在小女儿家住了十多天，怎样劝阻，儿子都不听，游戏照打，也不愿意回湖南，为此两人常吵架。
　　连打两天游戏刀砍父亲
　　10月1日上午，何生一早去火车站，准备坐火车独自回湖南。但王先生追到，恳请岳父把何某带回湖南老家。为此何生倒回去，要带儿子走，何某当然不肯，依旧坐在电脑前打游戏，气愤的何生骂儿子“你要不要脸！”，儿子回答“要你管？”，两人互相说着狠毒的话。
　　生气到极点，何生随手拿起一把小铁壶砸向儿子，何某则说“好，也不让你活”，操起菜刀砍了父亲的头部。
　　事情发生得太突然，王先生说，他都吓蒙了，赶忙为岳父包扎头部。此时，何某冲出门，不知道怎么弄开木板，从电梯井口跳了下去。

