30家最具价值科技创业公司：轻博客Tumblr上榜
　　导语：美国科技博客网站BusinessInsider周一评选出纽约30家最具价值的创业公司，其中28家估值为1亿美元或超过1亿美元，还有一家估值达10亿美元。
　　以下为具体榜单：
　　1.Gilt Groupe
　　最新估值：10.5亿美元
　　去年估值：7.5亿美元
　　业务概况：奢侈品与时装品销售网站
　　公司CEO：凯文·赖安(Kevin Ryan)
　　投资方：Matrix、General Atlantic等
　　分析：Gilt Groupe已从Matrix、General Atlantic和其他风投机构募集资金8000多万美元，今年2月又从私人投资者处融资8000万美元至1亿美元。这家网站可以说是时尚产品折扣销售的成功典范，目前还将业务拓展到美食和旅游。Gilt Groupe资金充裕，管理团队拥有丰富的行业经验。
　　我们认为电子商务占美国零售市场的整体份额会继续增长，而Gilt Groupe就是其中的佼佼者。在截至2010年6月的上一财年，Gilt Groupe营收约为2.7亿美元，本财年营收有望接近5亿美元。基于2倍于营收的预期，我们对Gilt Groupe的估值为10.5亿美元。
　　2.Tumblr
　　最新估值：8亿美元
　　去年估值：不详
　　业务概况：博客平台
　　公司CEO：戴维·卡普(David Karp)
　　投资方：Union Square Ventures、Spark Capital、红杉资本和Greylock Partners
　　分析：Tumblr今年实现了爆炸式增长，其估值同样如此。这家总部设在纽约的轻博客近来成了风投公司的新宠，在募集到大笔资金的同时，估值也不断升高。知情人士透露，Tumblr目前正就展开新一轮融资与风投公司进行谈判，拟募集资金7500万美元至1亿美元，估值至少达到8亿美元。
　　3.ZocDoc
　　最新估值：7亿美元
　　去年估值：不详
　　业务概况：在线医生预约网站
　　公司CEO：塞鲁斯·马苏米(Cyrus Massoumi)
　　投资方：杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)、DST Global、The Founders Fund、Khosla Ventures、马克·贝尼奥夫(Mark Benioff)和SV Angel
　　分析：ZocDoc为预约医生提供了一条捷径，每月使用该服务的人数超过70万。ZocDoc对病人免费。今年夏天，DST Global向ZocDoc注资5000万美元，当时估值为7亿美元。
　　4.Foursquare
　　最新估值：6亿美元
　　去年估值：1亿美元
　　业务概况：基于地理的社交签到服务
　　公司CEO：丹尼斯·克罗利(Dennis Crowley)
　　投资方：Union Square Ventures、O’Reiley AlphaTech Ventures、杰克·多西(Jack Dorsey)、凯文·罗斯(Kevin Rose)、亚历克斯·雷诺特(Alex Rainert)、罗恩·康韦(Ron Conway)、Joshua Schachter Chad Stoller、塞尔吉奥·萨尔瓦托雷(Sergio Salvatore)和安德森霍·罗维茨基金(Andreessen Horowitz)
　　分析：在截至2011年6月的最新一轮融资中，Foursquare募集资金5000万美元。这一年对Foursquare来说同样意义重大，该公司与美国运通、American Express等知名企业建立了合作关系，注册用户总数达1000万，签到次数最近刚刚突破10亿次。在最新一轮融资中，Foursquare的估值为6亿美元。
　　5.Buddy Media
　　最新估值：5亿美元
　　去年估值：1.5亿美元
　　业务概况：社交媒体管理平台
　　公司CEO：迈克尔·拉泽罗(Michael M. Lazerow)
　　投资方：Institutional Ventures、GGV Capital、罗杰·恩瑞伯格(Roger Ehrenberg)、软银资本、欧洲创业者基金、Greycroft Partners、Ron Conway和Bay Partners
　　分析：截至2011年6月，Buddy Media完成新一轮融资，募集资金总额达5400万美元。这一年对Buddy Media来说意义重大。我们估计这个社交媒体管理平台2011年营收将同比增长两倍，达到2000万美元。在最新一轮融资中，Buddy Media估值为5亿美元左右。
　　6.Yodle
　　最新估值：4亿美元
　　去年估值：2.5亿美元
　　业务概况：本地企业SEM(搜索引擎营销)代理
　　公司CEO：柯特·坎宁安(Court Cunningham)
　　投资方：Bessemer Venture Partners、Draper Fisher Jurvetson、Wharton Venture Initiation Program、Mento Tech Ventures、Draper Fisher Jurveston Growth Fund和JAFCO Ventures
　　分析：Yodle旨在帮助本地商家在互联网上进行自我营销。我们估计该公司2011年营收将达到1亿美元，高于2010年的7000万美元。基于4倍于营收的预期，我们对Yodle的估值为4亿美元。
　　7.Everyday Health
　　最新估值：4亿美元
　　去年估值：4.8亿美元
　　业务概况：健康信息聚合网站
　　公司CEO：本杰明·沃林(Benjamin Wolin)
　　投资方：Foundation Capital、NeoCarta Ventures、Revolution、Rho Ventures、Scale Venture Partners和Village Ventures
　　分析：Everyday Health是一家健康信息聚合网站，该公司在2010年晚些时候取消了IPO(首次公开募股)计划，而是募集资金2000万美元。我们估计Everyday Health今年营收约为1亿美元，基于4倍于营收的预期，我们对Ideeli的估值为4亿美元。
　　8.Ideeli
　　最新估值：3.5亿美元
　　去年估值：2.5亿美元
　　业务概况：在线零售
　　公司CEO：保罗·赫利(Paul Hurley)
　　投资方：Next World Capital、Cue Ball Capital、StarVest Partners、Constellation Growth Capital 和Kodiak Venture Partners
　　分析：Ideeli是一家从事时装、美容、家用和旅行等日用品在线折扣零售的网站。由于产品在线存在时间不长，Ideeli因此也被归为“闪购”网站一类。我们估计Ideeli今年营收约为2.5亿美元，基于1至2倍于营收的预期，我们对Ideeli的估值为3.5亿美元。
　　9.Fresh Direct
　　最新估值：3.5亿美元
　　去年估值：3亿美元
　　业务概况：专营杂货的商务网站
　　公司CEO：里克·布拉多克(Rick Braddock)
　　投资方：Wm Morrison Supermarkets、AIG Global Investment Corp、AIG Capital Partners、Maverick Capital、CIBC Capital Partners、Canyon Partners和Mercantile Capital Partners
　　分析：Fresh Direct是一家专营杂货的商务网站，2011年3月从英国杂货连锁店Wm Morrison Supermarkets处融资5000万美元。我们估计Fresh Direct在2011年的营收将达到3.5亿美元，基于1倍于营收的预期，我们对Fresh Direct的估值为3.5亿美元。
　　10. Collective
　　最新估值：2.75亿美元
　　去年估值：不详
　　业务概况：面向广告主和出版商提供显示广告解决方案
　　公司CEO：乔·阿普伦蒂(Joe Apprendi)
　　投资方：Accel Partners、Greycroft和iNovia Capital
　　分析：Collective是一个数字显示广告平台。我们估计Collective在2011年的营收约为1.5亿美元，高于2010年的1亿美元。基于2倍于营收的预期，我们对Etsy的估值为2.75亿美元。
　　11.Etsy
　　最新估值：2.25亿美元
　　去年估值：3亿美元
　　业务概况：手工制品交易网站
　　公司CEO：罗卜·卡林(Rob Kalin)
　　投资方：卡特里娜·菲克(Caterina Fake)、斯图尔特·巴特菲尔德(Stewart Butterfield)、斯图尔特·巴特菲尔德(Stewart Butterfield)、阿尔伯特·温格(Albert Wenger)、Union Square Ventures、Accel Partners和Hubert Burda Media
　　分析：我们估计Etsy在2011年的营收约为7500万美元，高于2010年的5000万美元。基于3倍于营收的预期，我们对Etsy的估值为2.25亿美元。
　　12.The Ladders
　　最新估值：2.25亿美元
　　去年估值：8000万美元
　　业务概况：会员制求职与招聘网站
　　公司CEO：马克·塞勒德拉(Marc Cenedella)
　　投资方：Matrix Partners和罗杰·艾伦伯格(Roger Ehrenberg)
　　分析：根据TheLadders股票在二级市场Sharespost的交易价，该公司的估值达到2.25亿美元。
　　13.Tremor Video
　　最新估值：2.25亿美元
　　去年估值：1.75亿美元
　　业务概况：在线视频广告网络
　　公司CEO：比尔·代伊(Bill Day)
　　投资方：Canaan Partners、Masthead Venture Partners、欧洲创业人基金、Meritech Capital Partners、SAP Ventures、Draper Fisher Jurvetson、Tirangle Peak Partners和DFJ Growth
　　分析：Tremor Video是一家提供网络流视频广告的视频广告公司，我们估计该公司2011年营收约为1亿美元，高于去年的7500万美元。基于2倍于营收的预期，我们对Tremor Video的估值为2.25亿美元。
　　14.Undertone
　　最新估值：2亿美元
　　去年估值：2.5亿美元
　　业务概况：广告网络、数字媒体购买平台
　　公司CEO：迈克尔·卡西迪(Michael Cassidy)
　　投资方：JMI Equity和ORIX Venture Finance
　　分析：Undertone是一家高端互动广告传媒，精于显示广告和视频。我们估计该公司2011年营收约为1.25亿美元，高于去年的1亿美元。基于1至2倍于营收的预期，我们对Undertone的估值为2亿美元。
　　15.Phreesia
　　最新估值：2亿美元
　　去年估值：不详
　　业务概况：患者快速登记设备
　　公司CEO：查姆·英迪格(Chaim Indig)
　　投资方：HLM Venture Partners、Long River Ventures、Polaris Venture Partners、BlueCross BlueShield Venture Partners、Sandbox Industries和Adcension Health Ventures
　　分析：Phreesia是一家患者快速登记设备制造商，今年夏天募集资金2000万美元，融资总额已达4200万美元。该公司通过销售医药广告获利，我们估计Phreesia的估值在2亿美元左右。

