奇虎360发内部邮件：起诉傅盛是不得已而为之
　　新浪科技讯 10月1日下午消息，继奇虎360起诉前高管傅盛(微博)违责、傅盛通过微博回应并向员工发布邮件后，奇虎360公司也发布邮件向员工解释此事，并表示起诉傅盛是“不得已而为之”。
　　以下为奇虎360邮件全文：
　　各位同事：
　　今天，想必大家都看到了这样一条新闻，公司在香港起诉了前员工、现任金山网络的CEO傅盛，因为他在奇虎360任职期间以及离职后的竞业禁止期内违反了与公司签订的协议，因此公司以1元人民币的价格回购其20万股权，并期望香港法院确认此回购有效。
　　任何一位公司员工，无论是在职还是离职，都为公司的发展做过一定的贡献，都是公司的一笔财富。公司实行全员持股的政策，在股权设计上，员工持股比例达到22%，是中国互联网行业中最高的比例。无论是在职还是离职，公司严格遵守相关规定，同时尽最大努力保护员工的利益。
　　然而，遗憾的是，作为当时360安全卫士(微博)的产品经理，傅盛并没有遵守相关的公司规定，而且在离职之后也没有遵守相关的竞业禁止协议。
　　第一，傅盛于2005年11月加入奇虎360公司，12月份即与其他两名公司员工私下注册了可牛公司，并且该公司其后一直在产生收入。这种行为在任何公司都是违反天条的，事发后傅盛离开了公司。为了照顾傅盛的面子，我们一直没有披露。
　　第二，考虑到傅盛是奇虎360公司的早期员工，因此，在傅盛先生离开公司时，赠予他远远超出协议规定数额的大量股权。
　　第三，公司在赠予傅盛大量股权的同时，与其签署了相关的竞业禁止协议：一是不能加入竞争对手公司；二是不能做与老东家业务冲突的事；三是不能发布诋毁老东家的言论。如傅盛先生违反相关约定，公司有权以1元回购其股权。
　　遗憾的是，傅盛在离开公司后，不仅违反了与公司签署的竞业禁止约定，加入直接竞争对手，从事与360冲突的业务，而且不断公开诋毁谩骂老东家。更令人诧异的是，身为金山安全CEO，傅盛坐拥大量以极低价格取得的金山股权，在公开场合不断攻击360，私下却多次用不同方式索要直接竞争对手360公司的股票，并于近日发律师函，以诉讼相要挟。
　　没有一家公司愿意去起诉前员工，因为无论对内还是对外都是没有面子的事情。这一次起诉傅盛，实属不得已而为之。我们希望通过这封邮件把事情的前因后果讲清楚，让广大员工了解事实真相。
　　360公司法务部、人力资源部
　　2011年9月30日

