美司法部介入对部分在美上市公司财务调查
　　在美上市的中国概念股近来一直表现低迷，9月29日媒体透露的消息更是雪上加霜。据美国媒体报道，美国司法部介入了对部分在美上市中国公司的财务违规调查。
　　针对相关问题，美国证券交易委员会已经调查了一年多时间。美国司法部为何此时介入？对在美国上市的中国概念股又会造成哪些影响？
　　取证有困难
　　针对部分中国在美上市企业的会计问题，调查主要是由美国证券交易委员会和美国联邦调查局进行。美国证交会主要调查在美上市的一些中国企业反向收购问题。
　　美国证交会执法部主管库扎米表示，美国司法部已经开始针对一些中国在美国上市企业的会计舞弊和账目违规行为展开了调查，由于中国和美国法律上的差异，审计师事务所普遍不愿意提供相关企业的文件，这使得调查过程中的取证变得十分困难。
　　证交会有权调查的是民事范围的案件，而美国司法部调查的是刑事范围的案件，如果遇到取证困难的情况时，司法部也许会采取一些强制手段。
　　美国证券交易委员会执法部主管库扎米说，证交会可能将有刑事犯罪嫌疑的调查移交司法部。
　　中美将磋商
　　美国司法部发言人并没有发表评论，对于媒体关心的问题，比如司法部有哪些部门介入了调查、是不是有刑事罪案部门加入、司法部是否会对部分中国概念股发起独立调查等，都没有透露消息。
　　美国证券交易委员会官员以及美国上市公司会计监管委员会10月将在华盛顿与中方官员举行会晤，就联合调查进行第二轮磋商。
　　消息披露当天，美股大涨了200多点，但是中国概念股几乎全线下跌，不少股票跌幅在10%-20%之间。其中，百度跌了9%，新浪跌了10%，优酷跌了18%。
　　分析人士说，美国调查力度加大将使中资上市企业受到严重打击，比如土豆网8月初逆势上市，第一天就遭到破发，三天的跌幅已经接近四成，剩下准备上市的一些公司不得不暂时止步，对中国企业来说，现在赴美上市的门槛更高，即使迈过上市门槛的话，股价也会更低。另一方面，美国的投资者如惊弓之鸟，连号称“对冲基金之王”保尔森、富达明星基金的经理安东尼·波顿也是亏损不小。
　　遭遇不公平
　　华尔街分析师指出，美股本身低迷、动荡剧烈，在这种情况下，中国概念股可能会让人敬而远之。
　　不过美国投资机构萨斯奎哈纳金融集团的分析师赵春明认为，中国股票遭到了不公平对待。他说，不能因为部分股票存在问题就把中国概念股一棍子打死，就像人们不会因为安然公司财务丑闻就一股脑抛售苹果或谷歌股票一样。王姗姗

