谷歌携手百思买等零售商推出传单式广告
　　新浪科技讯 北京时间10月3日下午消息，谷歌周一将与百思买和梅西百货等企业联合推广一种传单式广告，与传统报纸中附带的广告类似。
　　谷歌产品管理副总裁尼克·福克斯(Nick Fox)在接受媒体采访时表示：“整体而言，零售行业是我们的一大门类。他们一直在寻找传统印刷传单在数字时代的替代品。他们还想知道如何将互联网用户吸引到他们的实体店中。这就是我们的解决方案。”
　　谷歌正在探索各种方式，借助其在搜索市场的领导地位创造新的收入来源。搜索广告也在逐渐融入更多的视觉元素，包括视频和产品图片，从而打破以往的纯文本形式。福克斯表示，目前约有三分之一的谷歌搜索广告使用新型模式，今年年初仅为四分之一。
　　网民只要点击搜索广告即可浏览这种传单风格的广告，上面会附带很多图片。该服务将根据搜索关键词和用户所在位置等因素自动发布。
　　据美国市场研究公司eMarketer测算，谷歌今年全美搜索广告收入份额将达到76%，明年有可能超过78%。
　　谷歌的另外一种新型广告可以为一条广告提供多个点击选择，例如，可以提供多个链接，指向同一家公司的不同产品。根据广告中附带的额外链接的数量不同，这种方式可以将广告点进率提升15%至50%。谷歌通常会在用户点击广告后收费。
　　“这正在成为我们广告业务的核心。”福克斯说。他还表示，谷歌的显示广告中也将推出新式传单广告。
　　虽然谷歌正在互联网领域复制印刷广告模式，但却并未忽略传统媒体。为了宣传新型广告，该公司将部署一次推广计划，同步投放互联网广告和印刷广告。(鼎宏)

