仙桃“酒痴老汉”把博物馆“搬”上网
　　楚天都市报讯 (特约记者简希刚 通讯员周荣伟)“创办中国名酒收藏网，是我多年的夙愿，而今梦想成真。”昨日，全国白酒收藏第一人、年近古稀的仙桃市民刘千忠坐在电脑旁，轻点鼠标，感慨万分。
　　从业余爱好者到酒品鉴藏专业人士，再自学成为网络“潮人”，刘千忠走过了44个春秋。2008年10月，刘千忠因收藏2514种、3822瓶原装名优白酒，获“上海大世界基尼斯之最”。去年6月，经该市文化局和省文物管理局批准，刘千忠设立了全国首家收藏原装实酒的“华芳名酒博物馆”(本报曾报道)。
　　谈及创办名酒收藏网的初衷，刘千忠介绍，近年来，全国许多藏友不远千里，慕名参观“华芳名酒博物馆”。如今，他借助“中国名酒收藏网”，将“华芳名酒博物馆”的所有藏品“搬”上网，让藏友们即使足不出户，也能领略中国酒文化的魅力。
　　网站创办之初，不懂电脑的刘千忠，虚心拜师求教。仅6个月，他就学会了图文处理、邮件发送、QQ聊天等上网基本技能。同时，他花重金请一家网络公司协助建设网站。而对于藏品拍照、文稿编撰、留言回复等，刘千忠和子女一道，再三斟酌把关。
　　记者看到，“中国名酒收藏网”设有馆藏动态、中华酒话、名酒展厅等数10个图文并茂的专题和板块。其中名酒展厅70个，茅台、五粮液、汾酒、剑南春等中国17大名酒，分为17个专题展厅，其它中国优质酒分为53个综合展厅。该网站上线仅2个月，已上传图片2000余幅、发表文稿逾百万字，累计点击量近百万次。
　　刘千忠说，只有将私人藏品变成一种社会资源，与人共享，他的收藏才更有意义。

