国新办：要维护好互联网信息传播秩序
　　早报讯  针对在全世界掀起波澜的社交网络，中国国务院新闻办公室、国家互联网信息办公室主任王晨昨日在京表示，世界各地越来越多的人通过社交网络分享信息，这给人们带来了便利，也给社会管理提出了新的课题。
　　“今年以来，在世界一些地方接连发生的暴力犯罪事件，使人们不得不思考如何防止社交网络被滥用。事实表明，不仅发展中国家面对社交网络带来的新问题，发达国家也同样面对新挑战，这是世界不少国家共同面对的一个难题。”王晨说，我们主张合理运用互联网新技术，兴利除弊，实现把新技术更多用于促进社会发展进步的目标。据悉，目前约有一半以上的中国网民通过社交网络沟通交流，分享信息，仅微博客用户已突破3亿。
　　王晨还警告，互联网对社会、对公众的影响越来越大，需要强化与之相关的社会责任，维护好互联网信息传播的秩序。各利益相关方都应自觉维护法律尊严和社会道德准则，不得损害国家利益、公共利益，不得损害其他公民的合法权益。要把互联网信息的自由流动和安全流动统筹协调，紧密结合起来。
　　至于网络安全问题，王晨指出，中国反对任何形式的网络黑客攻击行为，坚决反对网络战和网络空间军备竞赛。中国等发展中国家在网络安全领域面临的挑战比发达国家更大、更多，发达国家应利用自身在网络技术和安全保障能力等方面具有的明显优势，为发展中国家提供帮助，而不应利用这样的优势做强加于人的事情。互联网领域的国际交流与合作，应体现完全平等、相互尊重、互助互利的原则，反对以“网络自由”为名，行“互联网强权”之实。鉴于网络安全问题的复杂性，应充分听取各国各方意见，以公开和普遍参与的方式，平衡处理各方关切，共同制定网络安全国际规则，中国愿意积极参与这一过程。

