雅虎宣布与ABC建立新闻业务合作联盟
　　新浪科技讯 北京时间10月3日晚间消息，雅虎和美国广播公司(ABC)周一共同宣布，两家公司将结为战略联盟，以加强数字业务并推动转型。
　　两家公司的合作主要包括：
　　- ABC新闻将成为雅虎新闻网站的高级新闻提供商。用户未来将可以更方便地通过雅虎新闻网站获取来自ABC的新闻内容。ABC的新闻内容将会与雅虎新闻、雅虎主页，以及雅虎的其他网络服务更紧密地结合。
　　- 两家公司将合作推出GoodMorningAmerica.com网站。这将是一个高度互动的网络服务，提供大量的内容和信息，在ABC电视新闻播出前、播出的同时，以及播出后帮助观众持续地与该频道互动，从而深化与观众之间的关系。
　　- 来自ABC新闻的原创网络内容。雅虎和ABC新闻将推出独家原创网络视频内容，目前包括“Newsmakers”、“Around the World with Christiane Amanpour”和“This Could Be Big”。两家公司未来还将推出更多节目。
　　- ABC新闻和雅虎新闻的编辑团队将合作，开发高级新闻内容。两家公司的编辑团队将合作开发品牌内容，并同时提供给雅虎新闻和ABC新闻网站。团队将针对主要新闻事件合作报道，并在纽约、华盛顿特区和洛杉矶设立合作机构。雅虎的编辑人员和内容将会出现在ABC频道中。
　　- 雅虎和ABC的销售部门将提供更好的广告解决方案。两家公司将开发高级互联网视频广告服务，以及多种高级赞助方案。ABC将负责预付费销售，而雅虎将负责其他部分的销售。
　　ABC和雅虎将分别保持对自己网站的编辑权。雅虎新闻将继续提供来自雅虎编辑和雅虎投稿者网络的内容，以及来自其他新闻提供商的内容。(张帆)

