团购网纷纷再祭裁员屠刀：倒闭潮尽显加速分化
　　一度风光无限、亢奋到不行的团购网站突然急踩刹车，纷纷祭起“裁员屠刀”。
　　继窝窝团(微博)被踢爆“非法裁员门”，高朋大规模裁员400人之后，这几天，市场又传出劲爆消息：“团宝网(微博)”和团购导航网站“街市网”裁员比例或高达50%；另有上海一家中型团购网站易起买(17buy)遣散各地员工，濒临倒闭。
　　“裁员”流感继续蔓延，终于扩散到整个电子商务行业。8月底，凡客被爆裁员5%；9月初，又有消息称敦煌网整体裁员30%。这就像被推倒的多米诺骨牌，面临收缩危机的绝对不仅仅是那些中小型团购网站。清科集团创始人、C EO倪正东断言，“个人认为，未来6个月，60%以上的电子商务公司会裁员。”
　　覆巢之下，可有完卵？“团购的冬天来得比我想象的还早，不过冬天对于低调务实者是不会有影响的，就像冬天不会影响小孩子的骨骼发育。寒冬正让团购大军加速两极分化。”美团网(微博)副总裁王慧文称。
　　团购裁员风波不断
　　团购刚出来的时候，创新工场总裁李开复(微博)曾经发过一条微博：一年之内，99%的团购网站都要死。现在局势的发展似乎被不幸言中。
　　近日，坊间传闻，上海一家中型团购网站———易起买(17buy)多位离职员工向媒体爆料称，该公司已遣散各地员工，只留守少量人员处理后续事务。“投资方不愿意继续烧钱支撑团购业务，遂做出了关闭网站的决定。”
　　而这只是团购寒冬的冰山一角。
　　裁员“流感”最先肇始于开心网(微博)团购业务，今年4月，其被曝大规模裁员，涉及12个地方站百名员工；7月，窝窝团被曝裁员6个站点近百名员工；8月，高朋被曝裁员400人，至少有13个地方分站整体被撤；紧接着，中国网络法律网首席法律顾问赵占领在微博上爆料，团宝网正在全国范围内进行大规模裁员，“已有北京、上海、苏州、西安、南京、广州等地60余人找到我代理维权。”
　　“对于团购，我现在更悲观了。”李开复表示，钱多的(团购网站)还可以烧一两年，钱少的随时都会倒。小的现在已经面临危机了，已经融不到钱了。如果做团购，既没有流量获取用户的能力，又没有提供商家价值的能力，还没有基于LBS这种确定即时地理位置的能力，那就是找死了。
　　裁员席卷整个电子商务行业
　　业界普遍认为，资本大门逐步关闭，导致“裁员浪潮”来势凶猛。而这场“流感”已经蔓延到整个电子商务行业，就连风靡一时的凡客诚品也未能幸免。
　　8月底，有凡客内部员工发表的《三问陈年(微博)》在微博上疯传，“每一个部门必须出5%的(裁员)名额，请问年初疯狂招人目的何在？”而凡客诚品CEO陈年后来的回应是，“针对这个问题，没有什么可说的。”
　　9月初，裁员“流感”终于扩散到历史更为久远的B2B行业，从事7年跨境B2B贸易的敦煌网被曝裁员比例高达30%。
　　整个局势就像被推倒的多米诺骨牌，“个人认为，未来6个月，60%以上的电子商务公司会裁员。”清科集团创始人、CEO倪正东如是预言。而美团网副总裁王慧文认为，一个强需求爆发性市场起步的时候，别玩花样，把最基础的工作做好就是核心竞争力———而优秀人员仍是团购网站的“核心资产”之一。
　　团购网告别“人海战术”
　　覆巢之下，可有完卵？无可讳言，团购阵营确实开始加速两极分化。
　　9月下旬，美团宣布启动第二轮校园招聘，计划到清华大学、浙江大学、南开大学、南京大学等九所著名高校开展校园招聘。而其首轮校园招聘则是在去年5月，这也是中国首家进入高校招揽人才的团购网站。
　　美团网CEO王兴表示，美团网的员工人数与其他排名前十的团购网站相比是最少的，从最初的20多人发展到现在全国2000多人。“一些团购网站比我们规模小，但人员规模大了两倍，这是不合理的。当然，人是团购网站的核心资产，一切服务都是通过一线的人来完成。”
　　换而言之，美团采取的是“精兵战术”，而不是行业通用的“人海战术”。美团网副总裁王慧文对记者解释，“美团对于人员的选择，第一重视入口，进的时候把好关，做好培训。今年美团B轮融资5000万美金，这笔资金就有很大一部分花在员工培训上，培训内容包括价值观、经营理念、销售技能等。”
　　“这样的人员流向，也从一定程度上反映了产业的景气格局。”艾瑞咨询网购行业分析师苏会燕表示，一些网络营销人才会从中小型电商网站流向龙头企业。
　　观点
　　(凡客诚品员工问：每一个部门必须出5%的裁员名额，请问年初疯狂招人的目的何在？)
　　凡客诚品C EO陈年：针对这个问题，没有什么可说的。
　　清科集团创始人、C EO倪正东：未来6个月，60%以上的电子商务公司会裁员。
　　美团网副总裁王慧文：一个强需求的爆发性市场刚起步的时候，别玩花样。
　　数据
　　由独立团购导航网站“团800”发布的《2011年8月份中国团购统计报告》显示，8月份全国团购网站达到5039家，总销售额突破12.5亿元，然而，这些销售额仅被不到10家网站分食，地方小网站倒闭数量远超新增数量。其中，美团以1.3亿的销售额跻身三甲。
　　南都记者肖昕

