已婚男杜撰失足女微博日记
　　晨报讯(首席记者 王彬)国家互联网信息板网络新闻宣传局日前表示，对于网上编造传播谎言的行为将追责。昨天，记者从微博上专门打击虚假信息的“微博辟谣” 了解到，目前对于用户最重的处理是注销账号，目前已有15名用户被注销，其中一位用户被公安机关进行处理。
　　虽然是十一黄金周，但是“微博辟谣”并未休息，仍在对微博上的一些不实消息进行澄清。最新的一条微博，是对一段视频所称“湖南武冈二中女学生被当地官员和富翁以每月500元价格包养”的消息的澄清。
　　短短几个月间，微博辟谣已经拥有53万多位粉丝，发布了221条辟谣、澄清的微博。最近有关一位失足女的日记微博引发很大关注，但是公安机关查证发布者是已婚男子，其叙述的失足女经历系捏造，警方已对其行政警告并处500元罚款。新浪微博则对该用户永久停止该账号发布和被关注功能，在对原创者进行处理后，六位参与发布相关信息的用户也被暂停发布和被关注功能两周。
　　近日，国家互联网信息办公室要求有关属地管理部门依法惩处制造和传播谣言的人员，追究相关责任，微博辟谣小组组长谭超表示，目前辟谣小组可以给予发布虚假信息用户的最重的处理方式，就是注销账号。目前只有发布“失足女”的用户，被公安机关处理。除此以外，按照情节轻重，予以暂停发布和被关注功能，处罚的时间不一。记者统计了辟谣小组公布的涉及处理用户的微博，截至目前，共有约97位用户被暂停发布和被关注功能，15人被注销账号。

