网友调侃称孔子为最资深微博控
　　9月28日是孔子诞辰2562周年，全国各地纷纷开展纪念活动。孔子故里山东曲阜举行辛卯年祭孔大典。孔子诞辰引发微博网友热议，并且，微博网友们公布了“惊人的发现”：微博体开创者，《论语》是最早微博集。
　　本版撰文：记者 李媛  本版图片：网友微博
　　教师节，“圣诞节”？
　　@孔健祥林：今天(9月28日)是我的祖先孔子诞辰2562周年，日本国家电视台陪同我来祭祖，采访孔子大典，但我还是倡议从今天(9月28日)开始定为“教师节”，这样构成国庆黄金周，请博友们支持！
　　@宓益谦3085：据考证，上学收费，始于孔子。交三十两银子，没座旁听，曰：三十而立。交四十两，解答疑难，曰：四十不惑。交五十两，提前知考题，曰：五十知天命。交六十两，光表扬不批评，曰：六十耳顺。交七十两，来不来均可，上课坐躺都行。曰：七十而随心所欲也。
　　@兰翁2377549485:今天是大成至圣先师文宣王孔子诞辰2562周年，这位影响了我们这个民族两千多年的老人智者先贤大德，我们应当记得这个日子，祭拜先人，感谢师恩，这，应该是中国的圣诞节……
　　@阿尔滨程俊：目前，有不少儒家弟子把孔子诞辰日称为“圣诞节”，孔老前辈生日快乐！
　　@海星岛：孔子在我国被誉为“万世师表”。将教师节由9月10日改成孔子诞辰日9月28日，将赋予教师节2500多年的文化底蕴，进一步推动民众尊重传统、尊重知识、尊重教师，促进悠久而璀璨传统文化的传承，增强民众民族自豪感、自尊心和凝聚力，增强海外华人对祖国文化的认同感。
　　@Clzs1020：孔子的诞辰是否确切为9月28日，学界并无统一定论，何以如此急于修改呢？
　　@livawater: 教师节定为9月10日，是因为新的一个学年刚开始，新生入学即尊师重教。
　　@xuebaouncia：糊涂的高妙：1.孔子发现了，取名中庸；2.老子发现了，取名无为；3.庄子发现了，取名逍遥；4.墨子发现了，取名非攻；5.板桥发现了，取名糊涂。糊涂之难得，在于明白太难。所以，有一种明白叫糊涂，有一种糊涂叫明白。
　　最熟悉的陌生人
　　@东方健男：孔子，一个我们最熟悉的陌生人。我们没有见过他，但这不影响我们怀念他。自2004年我国首次恢复官方公祭孔子，他的肖像之于我们已然清晰，他教会我们的事也越来越多。
　　@王庆伟_与精英共舞：【最资深微博控得主：孔子】他是微博体开创者，《论语》是最早微博集：1.每条论语都未超过140字；2.言简意赅、寓意深刻；3.较为碎片化，多为孔子老师晒心情，交流哲理；4.互动性强，经常和子贡、颜回、子路等进行回复互动；5.孔子拥有3000多粉丝，其中72人为加V大号。
　　@可爱咫尺天涯微博：楼不在高，只求安静；屋不在大，够住就行。一生艰苦，七十始成。冬夏有空调，五洲通电讯。谈笑有亲朋，往来皆同仁。可以玩电脑、战方城。无钻营之烦恼，无衣食之忧心。身体尚健康，子女皆孝顺。孔子云：“不亦乐乎！”
　　@好想养个多啦A梦：孔子思想的核心是“仁”和“礼”，此谓之“道”；“忠孝”和“中庸”，此谓之“术”，中国历朝奉道者少，弄术者多，不知道孔爷爷该怎么想。
　　@财富自由之路blog：昨天是孔子诞辰2562周年，两千多年来他如人生导师，教会了我们“己所不欲，勿施于人”是人生第一守则：做人要设身处地为人着想、交朋友要讲诚信、夫妻要互相尊重、孝顺父母就要听话、学习别不懂装懂、工作不怕从底层干起，当领导不要怕得罪人！
　　@惠--心汗：哇，济南公交上都是论语，真霸气！
　　@订阅温馨：孔子诞辰九二八，儒家鼻祖莫笑他：仁者爱人倡九州，克己复礼贡献大！周游列国不辞劳，春秋周易传文化。有教无类德恩溥，浩气炎黄荡华夏！
　　@it的浆糊：孔子结婚生子后第一份工作是在鲁国季孙氏家任委吏，说白了就是管理仓库的小差役。孔子不嫌职位贱，反而尽心尽力，他身体力行教我们，第一份工作不要怕从底层做起；面试不被录用也不要怨恨；当领导不要怕得罪人；总之“欲速则不达，见小利，则大事不成”。
　　子曾经曰过……
　　当年读书时，你背过“三人行必有我师”吧？在回忆的同时，不少网友写起了“子曰体”。
　　@河流1974：子曾经曰过：“己所不欲，勿施于人。”这是人世间最朴素的价值观。
　　@孩子气的神_经病：子曾经曰过：三思而行，再思可矣。关于这点，姐在TB下单之时贯彻得十分彻底！
　　@水端平：恭祝孔子诞辰！子曰：“文质彬彬，然后君子。”对于女性朋友来说，我们提倡内外兼修，只注重修饰外表或埋头读书工作都是对美丽的片面理解。大家一起努力，做个时尚美丽有内涵的优雅女性吧！
　　@冬日的阳光-new：子曰，既加之，过不数日又删其之，何故也？答曰：此乃神经患儿也，吾也将其弃之也。
　　@扬FAN起航：子曰：若尔不粉此人，今晚吾必寻你于梦中，并把你带走！
　　@泥是傻bb：子曰：“有朋自远方来，不亦乐乎？”外带一句：“三人行，必有电灯泡！”
　　@涂鸦诱惑：子曰：CPI，涨乎，油价，坚挺乎，生之，房价涨乎……
　　@YOU小眯：子曰：国庆放7天，不亦乐乎；上课者，悲也！子又曰：是可忍，孰不可忍，该旷则旷也！
　　@自由跳大绳：子曰：放假不睡，上班崩溃！

