管理社交网络需要政治智慧
　　第四届中英互联网圆桌会议昨日在北京举行。国务院新闻办公室、国家互联网信息办公室主任王晨表示，世界各地越来越多的人通过社交网络分享信息，这给人们带来了便利，也给社会管理提出了新的课题。他主张合理运用互联网新技术，兴利除弊，实现把新技术更多用于促进社会发展进步的目标。
　　社交网络的发达，确实带来了一些社会管理的问题，但这些问题都是社会进步中的问题，是发展中的问题。问题存在，除弊即可。何为除弊？除弊不是让社交网络没有出口，不是“堵”而是疏。面对社交网络这样一种新生事物，可能有的官员尚不习惯，对于网络上兴起的监督热潮亦不适应，甚至有的官员抱怨微博影响过大，稍不注意，可能官帽不保，应给予关闭。但也有一些开明官员，不仅大力支持微博的发展，还积极利用微博与民众开展互动，取得较好的社会管理效果。其实，社交网络不仅是一种新兴技术，更是崭新的生活方式，这种生活方式运用到民众当中，就是习惯的改变、兴趣的改变，而运用到行政管理当中，就是施政模式的改变。在社交网络上，那么多的民众可以相互交流信息，互通有无，官员为什么就不能上一上，和老百姓们面对面呢？那些善用社交网络的官员并没有因此而损失掉什么，反而是得到了更多，尤其是得到了许多民众真实的拥护和理解。
　　一些干部，可能是习惯了高高在上，习惯了不与老百姓沟通，习惯了颐指气使，习惯了被溜须拍马，一到相对平等的社交网络上，便不知该如何应对，要么是只发言不回应，要么是一遇见批评便挂不住，一触即跳，乃至于动用各种力量屏蔽相关内容，这是怯懦的表现。社交网络并不是洪水猛兽，真正的洪水猛兽是某些人内心中的黑暗。社会要发展要前进，就不能总是因循守旧。社交网络等新兴事物虽然有这样或那样的缺点，虽然可能会在某些方面给社会管理增添一些难度，但更多的是带来了政府与民间互动的机会，带来了“从群众中来，到群众中去”工作方法的复归。这个世界上从来没有完美无缺的事物，如果仅仅看缺点，社会难免一团糟。抓住事物好的方面，兴利除弊，才是正确的做法。
　　社会总是要进步的。领导干部不适应新兴事物就要改正自己，学会如何“兴利”，学会如何利用新技术与群众沟通，听民间疾苦，问百姓冷暖。当然，社交网络会带来一些听起来不那么顺耳的声音，甚至会出现一些谣言，但这正是考验。如果不顺耳，有则改之，无则加勉；如果是谣言，该辟谣的辟谣，该公开的公开。群众的眼睛是雪亮的，雪亮的前提是知情权的保障。否则，公说公有理，婆说婆有理，满纸糊涂账，别人也就不买账了。对社交网络害怕，对社交网络抱有敌对情绪，欲关之而后快，这恐怕不是搞社会管理体制创新，而是逆创新而动，更与我们的执政宗旨、执政水平不相符，实在是要不得的。
　　兴利除弊，既要除弊，更要兴利。如何管理好社交网络，是一场考验，是朝前走，还是往后退，确实需要政治智慧。只要把老百姓放在心上，管理就没那么难。

