铁道部称年底前所有列车实行网络售票
　　商报讯 (记者 丁开艳) 9月底前所有动车组实行的互联网售票模式，将在年底前得到全面推广。铁道部昨晚发布消息称，年底前我国所有列车都将实行互联网售票。铁道部方面在接受本报记者采访时表示，将会继续出台相应措施，以决定全面推广的网络售票是否完全复制动车的实名制模式。
　　除推广互联网售票，电话订票也将在全国范围内进行推广。铁道部表示，2012年春运前电话订票的范围将扩大到全国。
　　铁道部介绍，为方便网络订票，铁道部将提供多种购票支付手段，扩大银行卡支付范围。此外，将完善车票实名制管理制度，加强实名制车票验票，扩大车票实名制实行范围。
　　“推广网络售票后，可以方便旅客购票，也能随时掌握旅客动向，减少不安全因素的发生，减轻票务人员工作强度，从整体上提高火车站以及售票点的运转效率，缓解火车票购票压力。” 中国社科院经济研究所研究员徐逢贤分析认为，在运力存在供需矛盾的前提下，互联网售票虽然不会解决目前铁路系统中存在的“一票难求”问题，但会提高售票的公平性和便利性。
　　尽管推广互联网售票能方便旅客购票，但也有分析人士担忧，网络售票是一种购票技术上的进步，并且需要银行、铁路等多个系统合作，推广初期，技术不成熟或将给乘客购票带来安全隐患。
　　“推广网络订票需首先建立足够强大的网络系统，该系统在和银行对接后，能在春运以及黄金周等客流高峰时段保持良性运转。” 智能交通网总编辑李亚飞表示。
　　据了解，截止到现在我国仅动车组推广互联网售票，这一售票模式还没有推广到普通客车，购买普通客车车票的乘客只能到火车站或售票点买取车票。

