郑敏：资本的阶段性信心导致电商压力
　　电子商务的寒冬真的来了。近日，高朋、窝窝团及团宝网相继爆发大规模裁员事件，除了团购领域外，敦煌网、大货栈及邦购等B2C网站也不容乐观，其中，大货栈和邦购甚至直接选择了关站，一时间业界对于电商发展前景议论纷纷。
　　不过，针对业界各种唱衰电商的声音和言论，亿邦动力网CEO郑敏则仍持乐观态度。郑敏指出，自2010年以来，国内的网上零售确实发展迅猛，但并不代表趋势和方向出了问题，调整好节奏会继续保持稳步上升的发展势头。当前并不存在2000年的泡沫条件，境外资本市场的阶段性信心导致电商资金压力，但这只是阶段性。“电子商务势不可挡，人挡超人，神挡超神！大家把握好油门和方向盘，断不可就此乱了方寸。”
　　郑敏进一步表示，中国网上零售步伐过猛主要表现在两方面，一是钱烧猛了，二是牛吹猛了。钱烧猛了后就得不断的找钱烧，只要下一轮融资稍出点问题，资金链就会吃紧；牛吹猛了以后，结果把自己都吹信了，把脑袋都吹烫了，增长预期过高导致企业业务透支和人力成本虚高。事实上，中国网上零售总额的增速应该低于当前公布的各类骇(害)人数据，仅外贸B2C而言，从PayPal数据和业内人士分析，2010年行业增幅应该不超过50%，内贸也应该能挤掉很多增速水分。
　　此外，据郑敏分析，纳指和标普近期并无过大波动，纳斯达克指数2472点，一年前约是2000点，所谓的国际环境和欧债危机似乎没多大的影响，相反中国电子商务股票美港持续走低，当当网从9个月前的35美元跌到现在的5.5美元，麦考林从15美元跌到1.45美元，至于阿里巴巴，虽然是惨不忍睹的6.4港元(卫哲辞职当日16港元，07年上市开盘是30港元)，但阿里巴巴的业绩并不算差。
　　“因此，目前还谈不上国际金融市场一蹶不振，只是市场对中国概念股的阶段性信心问题，至于原因，起先是企业IPO文件做假，后来是VIE政策风险问题。不过，境外资本迟早是要重返中国市场的，因为没有太多的地方能更好的满足他们的贪婪。”郑敏表示。
　　当被记者问及当前电商是否真的存在泡沫时，郑敏认为，10年前的互联网泡沫，根源来自于美国资本市场概念股的集体破灭，而10年后的今天，只是对中国概念股阶段性信心不足。10年前中国互联网的土壤里都是些不花钱的网民，10年后中国电子商务的土壤里是不买东西就难受的网络消费者。即便有大树死掉，如此肥沃的土壤里也会很快长出新苗。“建议大家看看CNNIC定期发布的报告，他们有半垄断的数据，相对靠谱。看两个数就行，一个是网民结构，二是网购的渗透率。”
　　不可否认的是，国内电商的发展正在引发越来越多人的关注，这个市场从未有过如此的澎湃景象。恰在此时，由亿邦动力主办的“实战·时尚”第六届中国网上零售年会(huodong.ebrun.com/2011b2c)将于2011年11月8、9两日在成都世纪城新会展中心召开，会议形式为主题+分论坛+展觅+成都之夜交流酒会，京东商城、红孩子、乐淘、银泰网、麦包包等众多B2C大佬都已确定出席。电商发展何去何从，届时将会在年会现场共同商讨。

