车网互联进入移动互联网领域
　　新浪科技讯 9月30日上午消息，北京车网互联科技股份有限公司从一开始就致力于车联网领域的探索，从研究基于移动通信技术的汽车防盗抢产品开始，经过多年的发展，已成为拥有丰富资源的车联网综合产品与服务提供商，并计划进入移动互联网领域。
　　车联网的发展得益于移动互联网的迅猛发展，移动互联网让与汽车相关的信息变得实时且丰富，车网互联总裁张春辉认为，如何呈现这些与车相关的信息并形成产品力，是破局车联网的关键所在。
　　破局招数1：以人为本解构车联网
　　车联网是汽车工业与信息产业尤其是移动互联网融合发展的产物，也是物联网生活的最重要的组成部分。国家十二五发展规划也已明确提出，车联网的发展是中国未来智能交通领域的重要发展方向。
　　从表面看来车联网是似乎是个很抽象的名词概念，但其实质是从人本的角度出发，解决人与车、车与车、车与路和交通社会环境之间的问题、以及人与车息息相关的生活问题，以用户的最终需求出发，为用户提供安全、便捷、高效的优质服务。
　　破局招数2：多角度呈现立体车联网
　　车联网不仅仅是一个概念，更是一个立体的产品系统，能够按照用户不同阶段和维度的需求，提供多种不同形式的产品。从汽车使用的不同阶段，前装车载产品能够与车更好结合，汽车出厂进入流通渠道过程中，可以配合使用后装或非安装式的便携产品，对于采用开放系统的终端用户，可以使用可以方便安装的泛终端产品，智能手机则可以直接下载手机APP产品，在网络上，则可以选择使用基于汽车应用的网络门户或者客户端。
　　车网互联提供全系列的车载前装产品、移动终端产品、泛终端产品、手机APP产品，Web版产品等，共同组成了一个车联网的产品群系统，全方位解决车联网行业需求与个人需求。
　　破局招数3：新技术构建智能车联网
　　车载信息接口
　　通过OBD(车载自动诊断系统)产品的引入，车用户将能够非常直观的获得关于自己爱车的信息，各种复杂的汽车信息经过汽车专家的整合，将形成对用户直观有用的服务。让车辆不再是黑盒子，用户对自己的车况了如指掌。
　　云计算
　　车网互联在产品中引入云计算，一方面可以实现业务快速部署，可以在短期内，为行业用户提供系统的Telematics服务；另一方面，平台有强大的运算能力、最新的实时数据、广泛的服务支持，能够对于服务起到强大的支撑作用。比如，传统的导航均是基于本地的数据，只是一条静态的道路，基于云计算的“云导航”则可以实现“实时智能导航”。云平台会按照用户的需求，考虑到实际的路况和突发事件等因素实时调整规划，保障用户始终掌握最符合实际、最便捷到达的路线。
　　移动互联网
　　当智能手机上的各种应用铺天盖地而来的时候，用户也不再满足于车载系统上只具有基础的导航功能，而是需要如同智能手机一样支持移动互联网的产品。在车网互联的终端上，导航只是众多应用之一，还有很多针对基于用户位置的其他应用，比如车友会、突发事件上报等，另外还可以按照需求，自由安装微博、微信、米聊、各种游戏等应用，满足用户与汽车生活相关的所有应用需求。
　　LBS
　　LBS有传统服务和新型服务两大类。传统服务以整合服务产业链为主，提供的服务基本上以导航为主，也包括服务位置信息搜索(餐馆、娱乐、加油站……等)、资讯推送、天气提醒、汽车服务信息等，以静态的或者单向的信息为主。新型服务则再应用的基础上结合海量用户的移动互联，通过车联网社区形成诸多更具互动性的应用，比如位置信息的共享、自定义交通信息生成、用车经验交流、基于位置的优惠信息提供等，按照用户的需求和技术的发展，不断向周边延伸。从而让固有的服务逐步具备自我革新的生命力，为用户的工作、生活、娱乐带来更多便利。
　　破局招数4：定位平台服务商整合产业链
　　车联网的行业生态链很长，主要包括地图商、平台提供商、汽车厂商、移动运营商、内容提供商等，此外还包括4S店、保险公司等汽车后市场服务商。车网互联在产业链中的定位是平台服务商，也就是搭建平台，整合资源，形成产品。
　　车网互联认为汽车厂商是整个产业链中最有力的行业推动者，因为车厂拥有车辆、用户和4S店的渠道优势。但车厂要进行车联网服务的研发，则要组建不同于传统汽车研发的团队，探索的成本以比较高。
　　车网互联作为车联网平台服务商，并拥有成熟的车联网服务方案，可以按照车厂用户的特点，以用户需求决定产品形态，为汽车厂商提供定制的产品与服务。
　　破局招数5：以用户需求为王打磨产品
　　车联网产业链中的重要一环是用户。所有的规划与设计，最终目的，都在于为用户提供丰富、便捷、高效、优质、低耗(低成本)的车联网服务，用户是服务优劣的最终评判，所以产品的推出，要全面考虑用户的需求。
　　用户首先会关注自己的爱车本身，因此，我们通过多种方式，将硬件产品与用户爱车相结合，从而使用户能够按照需求随时了解爱车的各类信息，实现人车互动，了解爱车何时需要保养维护，如何才能让其更好工作，化机器语言为人类语言，使爱车成为生活中的一部分，并根据每车情况提供专属的售后服务。
　　由车向外延展，即是行车旅途，我们的“云导航”可以为用户提供动态导航服务，导航不再是一次性的路径规划，可以随时调整绕开拥堵；实时路况信息将交管部门的权威信息与车友上报信息精准融合，使路况与实际更加贴合；定制路况信息，让用户无需上网就能获知定制路线上的交通信息；多种位置分享，直接生成目的地等，轻松导航；另有7×24小时客服平台支撑，一键导航无需地址输入，让行车成为一种乐趣。
　　如果说车是一种生活工具，那么车联网则是将这种工具和生活连结成一个互动网络，从而实现方便的使用和信息互动，那么所有的应用和服务的最终目标，都是为了更好的生活。车网互联的一系列服务，将以一种动态的方式，给生活的各个维度带来便捷，购物优惠信息基于位置的推荐，将按照您所在位置提供促销优惠信息，并引导就近停车位信息；餐饮商家的就近查找、共享、评论等，使每一次就餐都成为和朋友的一次全面愉悦的沟通；车友会应用方便和朋友们郊游时自由组队，并独家集成语音短信、即时群组聊天功能，将户外活动的大部头设备集成在精致的产品内，一机在手，即可本地和享受后台多种服务，并通过海量生活应用与动态兴趣点信息，让用户的生活更为轻松。
　　破局招数6：兼容并包在垂直中开放
　　在移动互联领域，苹果和谷歌的高速发展，让我们看到了开放的重要性，车联网如果想拥有持续的生命力，必然选择兼容并包。我们的开放是既专又博，所谓专，在于我们专注于与车有关的应用；所谓博，在于我们广纳不同的终端产品和不同系统下的各类应用，为用户提供一站式解决方案。
　　在硬件方面，车网互联作为一个开放的车应用平台，提供标准化的平台接入接口，各种不同类型的终端均可以方便适配，从而让不同终端需求的用户，都能在此平台上享受到服务。在软件方面，车网互联提供CAE(Carsmart App Engine)后台的强大支持，并提供多种用户信息接口，支持开发者在此平台上，开发各种不同类型的汽车相关应用。
　　破局招数7：创新商业模式带来共赢生态链
　　车联网涉及范畴非常广，如何将相关各方有效的整合起来，形成强大的互利共赢的商业模式才是关键所在，从而使模式中的厂商都可以享受车联网发展带来收益。
　　例如对于整车厂商来说，加装车联网终端产品，通过后台服务，可以更加紧密的关注用户的需求动向，提高用户的忠诚度，通过直接的沟通渠道密切和用户的联系，同时实现二次销售，让促销变得更为直接有效。车厂的4S店渠道的售后服务也能获得强有力的支撑。作为服务支持的移动运营商和图商则分别提供通道服务和地图服务，都能在服务过程中获得收益。
　　对于用户来说需要实现更为便捷和智能交通出行产品，享受更为便利和高效的服务，只需一个按键，任何关于道路救援、车险、维修、导航等等问题都会完美解决。整个模式使各方需求都能得到满足，并获得收益，建立起可持续发展的生态链。
　　车网互联公司依托强大开放的运营平台，兼容多种类型终端，结合稳定精确的数据，集成无线通讯、移动互联、云计算等技术，提供丰富多样的LBS应用业务，实现人与车，车与车，车与环境密切联系，为智能交通、安防、动态导航等发展提供有力支撑，整合产业资源，打造新价值链，必将引领和主导车联网产业发展。

