金融网络现杠杆基金虚拟骗局 监管目前难以查处
　　近段时间，不少财经方面的网站都出现了一种叫做“比利易”交易平台的宣传信息，其声称交易者可通过这个平台“T+0”做多或做空A股，并且杠杆可以放大100倍。记者随后调查得知，“比利易”是一种非法的，带有诈骗、对赌性质的虚拟平台。
　　用100倍杠杆做多或做空A股，再“T+0”交易，如此多的便利在内地正规券商那里简直是天方夜谭，但“比利易”却做得到，这也正是它标榜的“招牌”和吸引力所在。
　　通过百度搜索相关信息，关于“比利易”的有1万多个，包括平台网站，更多的是网友的反馈信息。内容显示，早在今年4月，“比利易”交易平台就在内地活跃了起来，如今参与其中的投资者已形成了一个小群体。网友反馈中，有的是质疑、揭露平台的欺骗行径；有的则宣扬交易的公平与畅快，不过，这类表述很容易即可看出，不是“托”就是公司内部人员的变相宣传。
　　打开“比利易”名为“比利T+0”的网站，在“关于我们”一栏中有如下介绍：比利成立于1997年，是世界知名金融集团迪拜旗下的运营公司之一。2009年初成立亚洲代表处，选址于北京，主要业务是经营沪深A股T+0双向交易。自代表处成立至今，已为2万多位内地客户提供了专业的咨询服务。有意思的是，在“联系我们”一栏中，其提供的却只有QQ号码和邮箱地址。
　　打开网站后，很快便有客服要求与到访者交谈，记者在与其短暂交谈中获悉，客户只要通过该网站注册一个号码，然后再下载一个软件，并将资金存入到注册好的交易账号上，就可以进行交易，最少存入100元，即可获得1万元交易资金。交易品种以“比利易”金融平台公布的产品为准，即虚拟标的，与沪深交易所无关。每笔交易网站收取3.5%的交易手续费。如果客户要留仓过夜还要收取万分之四的留仓费，最大留仓天数为10个交易日。由此可见，该平台不鼓励客户长线交易。而对于记者“公司内地具体地址，联系电话”、“是否是对赌”等问题，网站客服均机械性地回答了业务简介。
　　对比公司注册地、开户交易程序等，记者发现，“比利易”与2009年记者调查发现的“天恒指数”骗局如出一辙，因此，也可以确定，其也是一个地下非法、带有诈骗与对赌性质的平台，对参与的投资者来说，资金安全、交易公平等均无法保障。
　　上海一私募人士在看完网站后也表示，明显是骗局，平台一方面可以赚取佣金，一方面可以坐庄参与对赌，而绝大多数投资者是不可能从中盈利的，即使真的做对了，赚了大钱，人家可以人去楼空，让你无处可寻。
　　事实上，近些年来，如“比利易”、“天恒指数”这样的虚拟对赌平台越来越多，记者搜索得知，还有“创富金融”、“指数易”等业务均为相似，有些平台甚至还堂而皇之地登上了一些大型网站进行宣传。然而，由于它们的注册地不在国内、不受法律监管，也没有投资者举报、提供充足证据等因素限制，国内监管部门目前对此难以监督查处，只能提醒投资者切勿参与。商报记者 王丹

