分析称亚马逊或将成为下一个苹果
　　导语：美国科技博客Mashable今天发表署名兰斯·乌兰洛夫(Lance Ulanoff)的文章称，虽然亚马逊CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)在个人魅力上难以企及苹果前CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)，但作为一家公司，亚马逊的确有可能成为下一个苹果。
　　以下为文章全文：
　　贝佐斯与乔布斯
　　亚马逊CEO杰夫·贝佐斯周三发布了Kindle Fire平板电脑，这或许是他一生中最重要的产品演示之一。看着贝佐斯对Kindle Fire优点的描述，我脑海中浮现出一个想法：他可能会成为科技行业的下一个史蒂夫·乔布斯。这种想法既不新颖也不独特，但却不得其法。
　　贝佐斯是否会像乔布斯一样令人敬畏并不重要，真正重要的是，亚马逊是否会成为下一个苹果？
　　我知道，说贝佐斯不是乔布斯继承人会令很多人感到失望。在Kindle Fire发布会现场，贝佐斯站在巨大而昏暗的舞台上，背后的银幕上则是新款Kindle Touch和彩屏Fire平板电脑的巨幅图片，这种风格像极了苹果。贝佐斯在台上侃侃而谈，展示着各项产品，这同样与乔布斯的风格类似。贝佐斯还引用了很多专家的话，乔布斯也这样做过，而且的确起到了很好的效果。然而，贝佐斯引用的内容有些过多，而且在朗读长句时不够连贯，影响了整个发布会的效果。
　　不过，这位亚马逊创始人兼CEO的确很聪明，他深知产品才是当天的真正明星。于是，他主动把舞台让给了Kindle Fire和新款Kindle电子阅读器，让它们自己展示自己。
　　正是这些产品使得亚马逊成为了苹果在平板电脑和媒体领域最强大的竞争对手。除此之外，亚马逊在用户使用和推广渠道方面也拥有优势。贝佐斯显然是这一战略的引领者，但我并不担心贝佐斯的离职会对亚马逊及其产品产生太大影响。
　　对于某些人而言，亚马逊与苹果的对比似乎有些差距过大。毕竟，亚马逊Kindle Fire不是苹果iPad：它体积更小、性能更低，而且对内容消费过于专注。与苹果不同，亚马逊似乎并不太注重设备的外观，而苹果开发的产品足以被纽约现代艺术博物馆收藏。亚马逊的产品则干净、简洁，方便用户直接获取它的内容库和消费品。
　　谷歌战略缺陷
　　我认为，要理解亚马逊为何将成为苹果真正的对手，最好的方法就是对谷歌的不足之处进行研究。虽然谷歌是一家规模庞大且实力雄厚的企业，但它的主要优势在于后台开发，而非前端销售。
　　谷歌开发了网络浏览器、移动平台、搜索引擎甚至桌面系统。它为无数网站提供了广告，但却并没有在零售领域与消费者展开正面接触。谷歌的确曾经出售过Nexus One手机，甚至为此创办过网上商店。但消费者并不认可，谷歌也最终关闭了这个网店。
　　Android是一个非常成功的移动平台，但没有人会直接购买Android本身，而是从运营商那里购买搭载这款系统的手机。消费者看重的是手机制造商的品牌，他们买的是Verizon手机、Droid和AT&T手机。他们会关注Bionic和HTC Incredible等特定型号的Android手机，但这些设备多数都将Android隐藏在定制的界面之下。消费者知道三星Galaxy Tab和摩托罗拉Xoom等Android平板电脑，但却并不知道Android。没有人直接从谷歌手中购买Android电脑。
　　谷歌甚至允许Android合作伙伴自建应用商店，从而进一步推动了平台的分化。结果导致用户通过运营商来获取Android应用，而不是谷歌。
　　这家搜索巨头的确向企业出售软件服务，而且拥有一整套与微软Office竞争的云计算应用，但却并不向消费者出售。消费者使用免费版版的Docs，而且多数人仍在同时使用微软的产品。
　　谷歌的所有产品都是后台产品，就连每天在电视上打广告的Chrome浏览器同样如此。谷歌搜索似乎也只是一个信息中介，你之所以使用它，是为了访问其他网站，而不是寻找和购买谷歌的产品。
　　亚马逊与苹果
　　正当谷歌忙于免费推广自己的服务时，亚马逊和苹果却在直接向消费者出售产品。他们都牢牢掌控着自己的生态系统(一个应用商店、一款浏览器、一个电子邮件客户端以及一个独特的界面)，确保用户尽可能少地接触底层技术。
　　我一直到认为亚马逊会成为苹果的强大对手，但直到贝佐斯推出Kindle Fire，我才意识到亚马逊的自我定位是一家集硬件、软件和服务为一体的全方位提供商。该公司已经打造了一个生态系统，以及众多易于理解和使用的产品。苹果同样采取了这样的战略。二者最大的区别在于，亚马逊的零售触角远不止多媒体产品和游戏这么简单。目前为止，当你使用iPad中的Safari浏览器购买家居产品时，苹果完全置身事外。但与此同时，苹果在零售领域却拥有一项强于亚马逊的优势：实体零售店。
　　那么，贝佐斯是否会成为科技行业的下一个标志性人物？这要看“下一个乔布斯”的定义如何，如果说打造苹果最大的竞争对手就意味着成为下一个乔布斯，贝佐斯或许还有机会。(书聿)

