马云收购言论推动雅虎股价盘后大涨5%
　　新浪科技讯 北京时间10月1日早间消息，阿里巴巴集团董事长及CEO马云周五在斯坦福大学表示，如果有机会，阿里巴巴集团有意收购雅虎，该公司目前已经与其他潜在收购者进行了接触。受此消息影响，雅虎股价在周五美国股市的盘后交易中一度大涨5%，至13.80美元。
　　马云表示，如果有方法，那么他希望整体收购雅虎，而不仅仅是回购雅虎持有的阿里巴巴集团股份。
　　目前已有多家公司与雅虎进行接触，讨论该公司未来“可能的选择”，不过雅虎或许将花费数月时间才会做出最终决定。雅虎已聘请Allen & Co为该公司进行长期“战略评估”。消息人士表示，私募股权公司银湖已经就收购雅虎与Allen & Co进行了接触。
　　有消息人士表示，雅虎联合创始人杨致远称雅虎不会出售。不过分析师普遍认为，雅虎被收购的可能性很大。雅虎将于下周一举行新闻发布会，由美洲区执行副总裁罗斯·列文森(Ross Levinsohn)主持。
　　雅虎股价今天在美股正常交易日中下跌26美分，跌幅为2%，报13.16美元。在随后的盘后交易中，截至美东时间下午7:36(北京时间早上7:36)，雅虎涨3.64%，报13.65美元。((张帆)

