美特斯邦威关停网购业务 传统企业首次放弃触网
　　商报讯 (实习记者 王璀一) 美特斯邦威旗下邦购网的大幅广告虽然刚刚登陆京城地铁宣传栏，但美特斯邦威已经在昨日发布公告称，因盈利难以保障，公司决定停止运营电子商务业务，网购平台交由控股股东打理。美特斯邦威是第一家宣布停运电子商务业务的传统企业。
　　不过，美特斯邦威宣布退出网购市场的决定并没有立即反映到市场层面，其旗下邦购网仍在正常运行。记者随后又拨打邦购网客服电话，询问美特斯邦威停止进行电子商务业务一事，客服人员表示并不知情，并称邦购网依旧由上海美特斯邦威服饰股份有限公司供货，其在淘宝商城的旗舰店也运行正常。
　　美特斯邦威于2009年末开始尝试搭建自有电子商务平台，日交易量超过1000单。美特斯邦威称，前期对电子商务的投入费用达6000多万元。但据相关人士介绍，美特斯邦威在资源配置、物流配送等方面始终未能得到有效解决，在与凡客等网商争夺的过程中败下阵来。在2011年半年报中，美特斯邦威对电商业务贡献利润的具体情况只字未提，传统门店销售模式仍是其主要倚重对象。
　　正是看到了继续从事电子商务业务对公司整体经营和股东利益难保障，美特斯邦威决定停止进行电子商务业务运营。
　　其实，在网购迅猛发展的形势下，海尔、百丽以及西单商场等传统企业先后“触网”，试图分得网购市场一杯羹。据统计，2010年连锁百强企业中已有52家“触网”，尽管网络零售业务得到发展，但由于收益期较长，企业上线网购平台后仍存在各种运营问题，比如同一企业两个价格体系、传统零售的已有物流不能满足网上零售的配送要求等。
　　艾瑞咨询分析师苏会燕表示，美特斯邦威作为传统企业停止运营电子商务平台，并不会对其他如海尔、长虹等传统企业触网带来影响。传统企业触网要面对投资回报时间长、是否有雄厚的人力物力运行B2C网站、如何处理线上线下销售之间的冲突等问题，只有这几方面都协调好才能把电商业务做下去。

