9月中国非制造业商务活动指数PMI为59.3%
　　在经历短暂下降之后，中国物流与采购联合会(CFLP)昨天发布的2011年9月中国非制造业商务活动指数(PMI)回升至59.3%，比上月上升1.7个百分点。不过，在9月中国非制造业PMI各单项指数中，存货指数较上月上升，收费价格指数较上月持平，其余各指数的环比均呈现不同程度回落。
　　9月三大行业指数变化显示，建筑业、生产性服务业和消费性服务业的商务活动指数较上月均有上升。在消费旺季的引领下，消费性服务业表现强于建筑业和生产性服务业，成为本月提升非制造业经济活动的主要动力。其商务活动指数达到58.3%，环比上升2.3个百分点，环比增速居三大行业之首。
　　内外需有所放缓
　　与非制造业PMI的上升不同，新订单指数较上月回调1.3个百分点，回落到52.8%，连续第二个月出现环比回调，显示出当前我国非制造业市场需求仍保持增长，但增速在逐步放缓。同时，9月新出口订单指数波动较大，环比回调幅度达到4.4个百分点，降至49.7%，这是自今年3月该指数首次回落至50%以下，显示我国出口压力增加。
　　中国物流中心专家分析认为，造成需求放缓的原因主要来自两方面：一是基建投资项目的减少对建筑业市场需求的影响仍在持续。建筑业的新订单指数连续三个月出现回调，本月回落到54.4%，明显低于指数发布以来的历史同期水平；二是当前我国生产性需求有些疲软，受此影响，生产性服务业市场需求增速放缓，其新订单指数连续两个月出现回调，本月环比回落2.2个百分点，回落到52.8%，回落幅度较大。其中，物流业的新订单指数自3月以来首次回落至50%以下。
　　价格指数逐步趋稳
　　9月，中间投入价格指数和收费价格指数一降一平，反映出物价水平的稳定趋势进一步巩固。其中，中间投入价格指数为59.9%，环比下降0.3个百分点，自去年9月份以来首次回落到60%以内。收费价格指数为51.4%，同上月持平，走势趋于平稳。
　　中国物流中心专家分析认为，这两个价格指数反映出前期宏观调控政策效果显著，物价上涨势头已得到基本控制。但由于推动物价上涨的因素较为复杂，后期仍需要密切关注可能导致物价上涨的各因素变化。
　　■专家观点
　　防止形成新涨价因素
　　中国物流与采购联合会副会长蔡进表示，9月份，商务活动指数为59.3%，环比上升。以零售业为首的消费性行业带动非制造业经济活动整体活跃，季节性因素较为明显。新订单指数为52.8%，环比连续第二个月回调，后期市场需求有待进一步稳固。新出口订单指数为49.7%，自今年3月以来首次回落至50%以下，环比回调幅度最大。需密切关注复杂的国际经济环境对我国经济发展的影响。
　　对于备受关注的房地产和物价，蔡进表示，房地产业商务活动指数为51.0%，环比回落0.3个百分点，新订单指数为44.3%，环比回落1.4个百分点，说明当前房地产市场需求较为低迷，并在观望中继续趋于回落。中间投入价格指数和收费价格指数一降一平，物价水平的稳定趋势进一步巩固。当前，应在稳定物价总水平的基础上，防止形成新涨价因素，以巩固宏观调控的成果。
　　本报记者马文婷

