网秦CEO林宇：未来30年中国会出现大型创新企业
　　中新网9月30日电 (IT频道 王峥)随着移动互联网快速发展潮流扑面而来，国内企业对互联网移动化以及移动的互联网化进行融合的趋势愈发明显。作为中国首家海外上市的移动互联网公司，北京网秦天下科技有限公司(下称“网秦”)立于行业前沿，不断通过创新探索适合移动互联的商业模式。日前，网秦CEO林宇在接受中新网IT频道采访时表示，移动互联网时代的创新存在四个关键因素：发现新问题、优秀科技人才、风险投资以及优秀的企业家。“这些因素在中国逐步形成，未来30年中国会有大的创新公司。”
　　企业创新需要转变思维方式
　　长期以来，中国互联网存在着照搬国外成功模式、自身创新力匮乏的问题，而类似问题在向移动互联网转变的过程中，仍很常见。林宇就此表示，当前，国内的行业环境还存在不足，同时法律法规的欠缺也制约了中国互联网的创新能力，尤其在知识产权保护方面够不完善。造成了一些公司可以极低的成本复制其他公司创意的情况成为一种常态，因而抑制了行业的创新热情。
　　面对现状，林宇强调企业创新要转变思维方式，找准发展趋势，用对创新方法，强力执行创新策略，发挥卓越的创新能力，才能脱颖而出，占领先机。“网秦现在对产品做减法创新，之前创新只需要改变产品的功能和属性，现在创新不仅需要改变产品的功能，更需要满足客户的情感需求以及个性化需求。”
　　移动安全行业仍处寡头竞争阶段
　　据了解，截至今年3月底，网秦已为全球100多个国家的近8600万用户，提供基于云安全平台的移动安全、移动效率及个性化云服务的诸多产品及服务。 林宇透露，网秦在国内的市场份额仍然占据第一，360手机端的市场份额为20%，而QQ手机端则占8%—10%。
　　林宇表示，移动互联网正在进入快速增长期，移动安全方面存在的威胁将愈发严峻，同时也为移动安全服务的发展带来了更多机遇。但因为移动安全领域技术门槛较高，行业目前仍然处于寡头竞争阶段，红海还未到来，而一些相对较小的企业正在寻求差异化定位。
　　打造安全舒适的移动生活平台
　　近来，基于移动互联网尤其是移动终端的产品及服务越来越多，再加上各大主流开发平台的进一步开放，包括微博、手机游戏、手机视频等移动互联网应用层出不穷。近期，网秦发力移动应用领域，发布贴合用户需求的移动应用程序NiceDay，以“大安全”概念为用户提供高效的工作生活管理平台。
　　林宇表示：“五年前，我们提出手机安全服务，并用创新的商业模式将它推动成全球性产业。现在我们面向未来五年提出‘安全舒适的移动生活平台’。我们将为每个用户打造一朵智能的云，为他提高服务，让用户不再忘记，不再孤独，不再枯燥，不再麻烦，不再危险。”

