上海互联网服务投诉居榜首
　　□记者 江华
　　晨报讯 市工商局昨天对外公布，今年国庆长假前3天，本市12315热线共受理消费者申(投)诉举报177件，与去年同期的268件相比下降34%。不过从投诉类别看，互联网服务、网上购物等方面的投诉量位居前列。
　　统计显示，长假前3日申城消费者投诉主要有两个特点。第一是互联网服务投诉量居首位，宽带运行不畅等问题比较突出。长假前3日，12315热线接到涉及互联网服务的投诉16件，投诉问题主要是网络宽带运行不畅、网络游戏“道具”不能使用等。如消费者陈某来电反映，近日他家安装的网络宽带频繁出现故障，向经营者多次报修，问题却得不到解决。此外，消费者孙某曾向某网络游戏运营商购买一批游戏“道具”，由于经营者擅自更改游戏内容，导致这批“道具”无法正常使用，并产生了数百元的经济损失。
　　其次是网上购物类投诉量同比增幅明显。长假前3日，12315热线接到网上购物类投诉15件，与去年同期的7件相比明显增多。投诉集中在网购商品存在质量问题、经营者送货不及时等。如消费者张某来电反映，他在某网站购买的一台电脑存在性能故障，要求经营者上门修理却被搪塞。
　　此外，长假前3日，涉及食品消费的投诉13件，同比持平，涉及通讯产品、视听产品、计算机等方面的投诉同比降幅较明显。目前，这177件申(投)诉举报均已转派至相关区(县)工商分局和消保委进行调解或查处。

