民警与在逃犯女儿网聊“劝降”
　　本报讯(记者 钱卫华 通讯员 李振斌)为了让一名在逃女嫌疑人自首，民警几经辗转找到在逃人员的女儿，并学会网聊，天天蹲守在网上与她聊天，使她打消了顾虑，劝说千里之外在京打工的母亲自首。昨天东城警方透露，在逃人员王燕(化名)已于27日来到前门大街派出所投案自首。
　　王燕因涉嫌于2005年6月9日在东城区盗窃，被东城公安分局上网通缉。负责追逃的民警丁景山和徐跃仔细翻阅案卷，试图找到线索，但一无所获。民警随即与王燕原籍联系，线索反馈回来显示，王燕的丈夫曾在老家荆州开过账户。但经调查，所查账号的户主只是与王燕丈夫同名、同姓的同乡，王燕的家人已全部外出打工，当地已无亲属。此后，民警又得到线索，王燕的女儿可能在广州打工。派出所随即与广州市公安局联系，请求协助查找其女儿的踪迹。不久广州警方回复，在当地没查到其女儿的暂住记录，但发现一位网名叫“独家记忆”的人可能是其女儿。
　　警方决定上网“蹲守”，很少上网更没有网聊习惯的派出所政委窦彬，让所里民警帮忙注册了网名，和民警丁景山在网上不断向“独家记忆”发出好友申请。但一连几天，他们的好友申请都被对方拒绝，直到数天后，“独家记忆”才同意将他们加为好友。此后，丁景山负责随时用手机关注“独家记忆”是否上线，窦彬则在下班后守着电脑等待对方，与对方聊天。通过几天的网聊，窦彬感觉到，对方家庭生活比较稳定，与母亲有着很深的感情。他于是从谈亲情入手，一点点证实了对方的确是王燕的女儿刘红(化名)。至此，窦彬亮明身份，并直接将其母亲在逃的情况告诉了她。
　　闻听此话，“独家记忆”刘红沉默了。几天后，刘红再次出现在网上，但坚称不知道母亲的下落。“不管知不知道，我都希望你能了解，自首对你母亲是一次很好的机会，是你们家庭生活能够长久稳定的机遇”，窦彬坚持不懈地劝说刘红。刘红是个打工族，白天上班，每天只能等到下班才可以去网吧上网。于是，窦彬每天下班不回家，静静地等待“独家记忆”上线，尽管有时根本等不到。在网上，窦彬一次次劝告刘红，为了家庭的未来把握机会，常常一聊就直至半夜。
　　刘红逐渐打消了顾虑。9月26日深夜12点，窦彬突然接到刘红的来电：“窦警官，我信你了，我母亲就在北京打工，我会劝她去自首。”翌日上午10点，王燕在丈夫的陪同下走进了前门大街派出所投案自首。

