中国企业家：“Baidu+”悬疑
　　百度在网络社交上动作迟缓。这家市值最大的中国互联网公司，如何走出自己的“框”
　　2011年9月2日，当李彦宏再次站上“百度世界”(这是由百度举办的一年一度针对用户、客户、合作伙伴的行业大会)的舞台，人们以为他会发布一个气势磅礴的新战略。在同一场合，2009年他曾发布数据开放平台，2010年发布开放应用平台，都在中国互联网激起了连锁反应。
　　然而这次，李彦宏抛出的“一人一世界”百度新首页，形式上很像人们七八年前就已熟悉的网址导航。按照百度的说法，这是进入社交网络分享时代的标志之一。搜索框下增加了导航通知、实时热点、应用、新鲜事四大模块，而且能实现与人人、开心、新浪微博等部分社交网站的账号互通。
　　许多观察者觉得，这个阵法已经过时了。如果将之视为标志，倒更可能是其在社交时代遭遇成长瓶颈的标志。
　　就在9月20日，谷歌宣布向公众开放“Google+”社交网络服务，这是它在社交领域的又一波攻势，一切布局都是针对Facebook：它增强了视频功能，这是相较Facebook的主要技术优势之一。搜索与社交的战役刚刚开始，硅谷之王正在为当年轻视毛头小子而埋单。
　　至少三年内，百度依然可以维持在中国的霸主地位，特别是谷歌退出之后。它在搜索领域的优势一骑绝尘，不过，这一次它的对手不是对其不满的作家、电视台，也不是在社交网络、社会化媒体或者移动平台等领域出现的黑马，而是网络世界正从“干巴巴”变得“湿乎乎”的趋势。
　　“我们已经被戏剧性地联系在一起，所显露出的关于自身的信息，极大增加了我们的社会可见度。”敏锐的互联网观察者克莱·舍基在其著作《无组织的组织力量》中写道，这本书有一个更直观的中文译名：《未来是湿的》。舍基认为，历史上人们花了太多时间解决技术问题，而非技术使用者的社会问题，如今互联网正变得更有生命活力，更有人情味，它将成为打破传统组织局限的工具。“这种变化正影响着群体集聚和合作的方式，正放大和延伸着我们基本的社会技巧，还有特有的社会失败。”
　　崇拜工程师文化的百度，是“干巴巴”时代的王者，它精于提高搜索引擎上哪怕是0.01秒的载入速度，及在中文世界中寻觅信息的精度，然而，在“湿乎乎”的时代，当基于“人”的搜索成为主流，百度很难继续扮演“必需品”的角色。
　　自百度上市以来，无论商业模式的盲点或是价值观的瑕疵，都由用户高速增长而掩盖。李彦宏像所有“中国首富”一样迎来无数批评，可这并不影响百度核心业务扶摇直上。专注于“框”内的世界，是李彦宏的得意之笔。不过在下一轮竞争中，他的社交策略是将这个“框”放大，无所不包，还是要跳出这个“框”，打造“Baidu+”？
　　缺乏社交基因
　　百度似乎缺乏“社交”的基因，它至今没有一款成功的强社交属性产品。
　　实际上，它是中国最早探路社交的互联网公司之一。百度内部有工程师认为，其创立伊始所制定的使命：“帮助人们最平等、便捷地获取信息，找到所求”，就已包含了社交因素。这种解读虽未免牵强，但2003年百度推出贴吧，两年后又推出百度知道，都获得成功。
　　只是“贴吧”和“知道”并不像Facebook一样，基于“关系”组织信息，而是基于话题。它的产品逻辑像搜索的延伸—由用户产生信息，为搜索框填充内容。
　　2005年后，专注人际交流的互联网平台纷纷涌现，百度曾尝试仿照51.com，在百度空间中建立基于陌生人的交友关系，可战果平平。
　　这期间每出现一个火爆产品，百度都有相应产品跟随。新浪推出微博不久，百度也推出“说吧”，这是百度体系内最强社交属性的产品。可到了今年4月，李彦宏在百度联盟峰会上说，“要闹中取静，不要被市场上突如其来的东西迷惑。微博很火，但只是新浪的机会，所以不能跟风。”8月8日，说吧在首页贴出公告，宣布即日起关闭发布入口，并于8月22日起停止所有服务。
　　有业内人士评价，说吧实际“没什么社交的感觉”，其失败原因就是“发展思维和定位不清晰”。
　　《Facebook效应》的作者大卫·柯克帕特里克认为，实名制是Facebook成功的关键之一，一定程度的透明度是人们可以承受的，不过在中国，实名制是互联网的“魔咒”，迄今为止国内还没有哪家纯粹的实名互联网产品顺利度过成长阶段。即使主打“实名概念”的人人网(微博)、开心网(微博)也仅仅是“提倡实名”。
　　说吧反其道而行，创立之初不仅要求注册用户填写真实姓名，还把实名制执行得更加彻底，要求用户必须上传真实头像，并绑定手机。这一策略受到用户抵制，增长缓慢。
　　实际上，关闭“说吧”之前，百度也曾经为更符合社交特征进行过改版。仿照微博形式，用可选实名认证和名人认证取代强制实名，还效仿微博增加了一些功能。但这次“把脉”依然不准确—忽略了用户在百度系统内，如“贴吧”等其它社交产品上形成的惯性，去掉了用户最喜欢的“说吧广场”。
　　“说吧”关闭后，百度表示：“说吧”的很多功能和技术已整合进百度其它社区化产品，无论对网民，还是对百度自身，“说吧”成立初衷已经实现，已到了和大家说再见的时候。
　　“对于那些和搜索直接关系并不紧密的实验性产品，百度奉行‘自由主义’的竞争。”一位曾在百度任职的技术人员，将“说吧”失败归结于其产品制度。产品上线后，如果表现好就会得到更多资源倾斜，表现不好则被淘汰。这种做法自然有助于提升产品竞争力，不过实际运营中也压抑了相似门类新产品的创新，尤其在有了“贴吧”的示范后。
　　另一种说法是，百度与搜索相关的业务正为其赚取高额利润，其本身也面临来自华尔街的巨大压力。社交产品毕竟偏离了这一核心，难以得到资源倾斜。
　　有人把百度在社交上的缓慢反应，直接跟李彦宏本人联系起来。李对行业趋势的判断坚定而自信，可是，“百度是一家典型的技术驱动公司，给人感觉理性而冷冰冰，社交网络却是黏性而温暖的，这是人和公司的性格决定的，他本人绝对不是那种狂热的社交用户性格。”上文中的前员工说。
　　不仅在社交领域，百度在其它领域的新产品孵化也少有成功案例。有同行尖锐指出，百度对新产品的尝试，一踏出搜索框就失败。
　　2008年10月18日，百度“有啊”正式上线。既然百度已拥有惊人的流量，在此之上嫁接一个C2C平台将流量变现自然而然，百度甚至认为有啊可以迅速挑战淘宝，但仅仅两年后，有啊经营不善，今年4月关闭后转为生活信息平台。
　　留住流量的挑战
　　奇虎创始人周鸿曾评价：“李彦宏是个优秀的商人。”
　　从最初美国在线简单把流量贩卖给雅虎等门户网站，再到搜索引擎称霸，流量始终是大公司争夺的关键，百度在这场战斗中占据了高点，它所有成功的产品都与流量有关。
　　百度“贴吧”访问量常年位居全球最大中文社区冠军，为百度贡献的流量一度占总流量20%以上，另一款产品百度知道，第一年流量就超越了起步更早的新浪爱问。百度最成功的收购是导航网站hao123，最成功的搜索以外项目是奇艺，这些都是由流量衍生出的商业模式。
　　百度还希望通过流量对中文互联网势力进行整合。百度联盟事业部总经理褚达晨(微博)解释：这能够“将我们联盟伙伴的媒体流量价值变现，再从中将一部分收入分还给联盟伙伴”。
　　当分享的社会化成为主题，百度已不满足于做入口，而是希望能将用户黏在百度。
　　谷歌为了抗拒边缘化，也曾走过弯路，它推出过市场反响平平的Buzz，局部精彩而在全球默默无闻的Orkut，直到Google+出世后才算找到些感觉。
　　它用邮箱Gmail将用户留在谷歌，再通过个人娱乐互动类产品拓展人际关系网络。为此谷歌进行了多项并购，除了社交游戏公司SocialDeck、社交网络搜索应用Angstro、社交潮流商店Like.com、社交游戏虚拟货币Jambool以及社交游戏制作商Slide之外，还有社交游戏公司Zynga的大量股权。
　　虽然谷歌往往成为评价百度的坐标系，但实际两者在中国市场的若干表现已证明谁都无法复制对方，对百度来说，谷歌的社交战略并不适合自己。
　　百度也一直在思考如何将流量利用得更彻底，2007年它秘密启动“阿拉丁”计划，就是欲将用户更持久地留在自己体系之内。
　　作为中国互联网的流量集散地，百度在用户和广告主之间构造了一个可以持续运转的系统，它因此受到华尔街追捧，这也让它的合作者越来越担心，百度是否会无限制截留自己的流量并由此获利？
　　百度曾因此引来数次纠纷。“去年李彦宏大力度推广百度文库，他这么聪明难道不知道会有版权风险吗？平息风险的代价太低，但中国互联网的机会是稍纵即逝的。”一位百度前员工评价。
　　而且，百度很可能遭到积累的反抗，那些有实力的对抗者对其垂直领域的搜索流量早已垂涎三尺。
　　早在几年前，阿里巴巴(微博)就拒绝百度收录其商品信息，同样情况也曾发生在高度依赖流量的视频行业，百度将大部分流量导入奇艺，引发其它视频网站“反抗”。一些视频网站联手在内容上压制奇艺，减少片源供给，奇艺不得不微调内容策略，开始自制内容并购买一些独播剧。奇艺CEO龚宇倒是看得很豁达，“这是正常的商业竞争，激烈程度并没超出想象。”
　　用户正变得越来越挑剔，他们快速切换于各种入口之间，完全取决于谁能更好满足自己的需求，而在垂直搜索领域，百度将面对如阿里巴巴等实力强大的平台级对手。

