盛景网联的“平台之谋”
　　郝凤苓 上海报道
　　对于还在路上的中国创业者而言，谁还能创造出阿里、百度这样规模的巨型公司？
　　彭志强希望能扮演这个角色。
　　他是盛景网联的创始人兼董事长。但与互联网巨头阿里、百度不同的是，盛景网联的切入点是在中国已经竞争激烈的企业管理咨询、培训业务。
　　2007年，彭志强从紫光股份(000938)副总裁的位置上离任，开始创业。
　　这一年，彭志强34岁。此前，他在清华紫光集团曾有过一段“辉煌”的职业生涯：25岁时，他就进入清华紫光的IPO项目组，全程参与了公司的上市过程；26岁时，他从零开始组建清华紫光的分销业务，使销售额迅速飞涨到数十亿；29岁时便升任清华紫光的副总裁，也是国内院校类上市公司中最年轻的副总裁。
　　对彭志强进入一个陌生的环境里创业，周围的很多朋友并不看好。再者，彼时国内市场上培训、咨询公司已经多如牛毛。
　　彭志强却认为，服务于中国众多中小企业的公司除了阿里巴巴、百度以外，依然可以做出十几家乃至几十家巨头公司。
　　2011年6月，达晨创投、用友幸福投资、汉能投资、分享投资四家机构共同向盛景网联注资，新增融资和股权转让涉及金额达9000多万元。
　　根据公开数据判断，这算得上是迄今为止，国内咨询行业规模最大的一次融资。在此之前，盛景网联已经得到清华科技园、紫光股份和一些个人投资者的支持。
　　彭志强为希望采用“咨询+培训+资源整合”的方式打造一个针对中小企业的一站式智力服务平台。
　　以“培训+咨询”为入口
　　2009年12月，在一家公司的引荐下，青云创投的投资总监左林认识了宏邦节水的创始人李富成，后者是新疆一家从事节水灌溉业务的公司。
　　不久后，青云创投、达晨创投等都成为宏邦节水的投资方。
　　从中牵线搭桥的这家公司就是盛景网联，宏邦节水是2009年10月进入盛景网联培训的学员企业。
　　在此次入股盛景网联之前，达晨创投已经通过盛景网联的推荐，成功投资了两家企业：除了宏邦节水，还有沃尔德刀具。达晨创投北京分公司总经理晏小平说，这是盛景网联获得达晨注资的一个原因。
　　不仅如此，向VC、PE推荐成功的部分项目，还可以为盛景带来财务顾问的收入。彭志强说，今年盛景网联学员企业的融资规模约达15亿元，平均下来，约有三十几个企业在其平台上实现融资；而盛景合作过的机构还包括鼎晖、联想投资等。
　　这得益于盛景的业务模式。
　　一位从事咨询业务的CEO告诉记者，目前一些咨询公司或培训公司，也在向财务顾问甚至投资的方向延伸。
　　但该CEO强调，就具体业务来说，咨询和培训是两个概念，目前业内的公司都各有侧重。
　　盛景网联则将培训和咨询并举，彭志强将此喻为“漏斗模式”。
　　这也是几年摸索下来的结果。在实际操作中，彭志强发现，相比咨询，培训更容易扩张规模，但一个企业或项目，从不成熟和成熟，除了培训还需要个性化的增值服务；另外，如果只靠培训与学员企业建立起来的信任度，也很难挖掘出好的项目进行后续的资源整合、投融资对接服务等，所以，咨询成为从培训到后续服务的关键连接点。
　　宏邦节水就是一例。当创始人李富成第一次走进盛景的培训课堂时，他向彭志强问的一个问题是，“别人都说我的模式是错的，你帮我分析分析，我还能不能坚持做下去？”后来，盛景成为宏邦节水的独家咨询顾问，协助其优化了商业模式，并引入了VC投资。
　　目前，“培训+咨询”也是盛景网联的主要收入来源。按照彭志强的设想，在未来的2年左右，盛景仍将以这块业务为核心，2年以后，将会延伸到更多的增值服务领域，包括信息化、电子商务、营销推广、高级人才猎头等等，而PE、VC投融资对接只是其中的一个方向而已。
　　如何扩张？
　　盛景网联将培训和咨询打包，统称为咨询，推出三大产品线，包括：入门级的标准化咨询，集体式咨询和一对一的主题式咨询。
　　入门级的标准化咨询，时长为3天3夜，学费3万元左右；集体式咨询有7-8天的课时，价格在“50万元以上”的水平；而一对一的主题式咨询，学费最高，在百万元级别，持续的时间也最长，有“两三个月”。
　　在培训、咨询领域，盛景无疑是后来者。思八达、聚成、汇聚等品牌早已在国内的培训领域风生水起，而咨询公司中，除了麦肯锡、埃森哲等外资品牌，北大纵横、和君等都是比较突出的本土品牌。
　　晏小平也认为，目前国内无论是培训，还是咨询，公司有很多，各种档次的都有。
　　盛景凭什么吸引企业来培训？
　　除了一站式智力服务平台的模式，彭志强表示，盛景定位清晰，聚焦年利润在500万-2亿之间的成长型企业，他们更需要一些实战性的培训或咨询，而盛景也网罗了一些实战型的讲师。
　　例如，清华紫光出来的彭志强亲自上场讲课，盛景的天使投资人之一李汉生曾任惠普中国区资深副总裁，后任北大方正总裁；除了企业家，盛景外聘的讲师还有来自达晨等机构的投资人。
　　除了产品，还要靠营销。目前，盛景已经覆盖了全国二十几个城市。按照彭志强的计划，未来其销售团队将达3000人，代理商发展1000家以上，力求覆盖遍布全国的中小企业。虽然目前集中在北京教学，但未来也会扩展至上海、深圳等大区级教学中心，并进而延伸到网络教学。
　　随之而来的问题是，学员如果大规模扩张，师资如何跟上？
　　彭志强的“紫光背景”为盛景注入了IT基因。从创立起，他就强调培训、咨询系统的研发，把产品模块化。
　　这一次，盛景引入用友幸福投资，一部分原因就是希望未来能在咨询、培训软件化方面进行合作。彭志强认为，“研发得越深入，越傻瓜化，未来产品交付起来就越可以标准化、简单化，甚至替代人的作用”。

