优酷、湖南卫视台网联动
　　优酷网络独家首播，与湖南卫视共同利用电视、网络双顶级平台，整合影视、娱乐、行业资源，在北京、西安、上海、广州、深圳五大重点城市联合推广。
　　9月28日，由湖南卫视、中国第一视频网站优酷(NYSE：YOKU)联合举办的《倾世皇妃》新闻发布会在北京举行，正式宣告《倾世皇妃》——2011年大剧正式启动播出。作为电视台、视频网站的独家首播平台，湖南卫视与优酷将于9月30日，第一时间强力放送《倾世皇妃》。首当制作人的林心如率严宽、洪小铃、刘梓娇、戴春荣、康群智、王琳、苗皓钧、刘涛、茅子俊等超强主演阵容到场助阵，让现场星光璀璨。
　　《倾世皇妃》是湖南卫视、北京贺盈时代影视、希世纪、林心如工作室共同出品的宫廷情仇倾世传奇大剧，由2010网络点击量最高的同名小说改编，该剧以五代十国的乱世为背景，讲述了楚国最受宠爱的馥雅公主国破家亡之后，周旋在蜀国、北汉两国储君孟祈佑、刘连城的情感和利益纠葛之间，历经险阻最终复仇的故事。林心如首次跨界担当制作人并主演，高希希任艺术总监，更有湖南卫视全程保驾护航。
　　台网联动 打造“倾世”盛宴
　　作为2011年下半年的优质大剧，湖南卫视首度与网络独家视频版权方优酷网一道，共享电视、网络双顶级平台，整合影视、娱乐、行业资源，拓展户外播放等渠道进行联合推广。届时，除主演将参加湖南卫视自制节目《快乐大本营》、《天天向上》等节目宣传外，优酷也将在首页重点位置力推该剧，邀请剧中演员畅谈台前幕后的精彩故事，将《倾世皇妃》的外延话题充分燃烧。站外方面，优酷还豪掷巨资，在北京、西安、上海、广州、深圳五大重点城市的地铁、出租车、户外LED，全方位投放广告，让《倾世皇妃》无处不在。此外，湖南卫视、优酷还将发动各自的微博力量，直线对接网友，用源源不断的丰厚奖品回报影迷看剧热情。
　　《倾世皇妃》以其强大的实力派演员阵容，撑起了半边天。老版“还珠帮”的集结为该剧引来不少关注。昔日皇后戴春荣在剧中饰演的独孤太后，外表慈祥内心精明果断，和林心如有不少精彩碰撞；而“赛威”苗皓钧则出演馥雅公主的保护神“花公公”。作为主演，林心如在剧中饰演妙手仁心、蕙质兰心的公主马馥雅，并从18岁一直演到26岁。严宽、霍建华两大型男的友情加盟也让网友翘首以待。此前茅子俊已通过《舞动奇迹》的舞台已证明自己，并小有名气；刘梓娇在剧中的女二号亦表现不俗。
　　开播“一见倾心”
　　为迎接《倾世皇妃》在湖南卫视、优酷的开播，主办方也特别设计了微博互动环节。据悉，9月30日开播当天，湖南卫视、优酷将发起“一见倾心”播出倒计时的特别活动。届时众多主演将和粉丝一道，在线微博互动，掀起《倾世皇妃》开播第一轮讨论高潮。
　　优酷微博地址，
　　新浪：http：／／weibo.com／youku
　　腾讯：http：／／t.qq.com／youku2010
　　墨轩

