移动互联网：O2O的天堂
　　作者：豆瑞星(微博)
　　移动互联网时代的到来，为O2O提供了绝佳的发展机遇。
　　今年年初，苹果根据下载量对用户最喜欢的应用进行排名，其中游戏类、娱乐类、工具类应用最受用户欢迎，而购物类应用则相对冷清。这与PC互联网上电子商务拥有的巨大用户群体显然不相符合。移动电子商务的发展还相对落后。
　　随着越来越多的资金涌入电子商务领域，移动电子商务正在起飞。2010年以来，电子商务领域的投资额急剧增长，仅2010年一年，B2C领域的投资案例接近60个，总投资金额超过7亿美元。团购作为一种典型的O2O应用，更是获得了众多投资者的青睐。据不完全统计，2010年初以来，中国团购行业共发生17起投资事件，团购成为热点中的热点。而包括拉手网(微博)在内的大部分团购网站均推出了面向移动端的App应用。
　　App应用之所以如此受到用户欢迎，是因为它可以把用户大量的碎片时间利用起来，并且让用户能够随时随地的实现自己的各方面的需要。例如在下班的路上，我们可以玩手机游戏，也可以在团购App上找到自己喜欢的美食，还可以临时邀请几个好友一起见面。
　　O2O作为强调线上线下结合的电子商务模式，其与App应用有着天然的结合点。实际上，O2O作为未来电子商务发展的主要模式之一，其在移动互联网的应用前景非常广阔。移动互联网是O2O的天堂。
　　O2O的应用场景
　　O2O面临的市场是一个分散化的，但是总体规模巨大的市场，针对不同的行业，不同的服务，O2O可以有不同的实现方式。但是从O2O的应用场景上看，主要可以分为五种，其中四种都与手机密不可分。
　　第一种：用户通过PC联网，找到相关的O2O服务网站，查找自己需要的产品或服务，通过互联网支付手段进行支付，然后到线下相应的店面获得产品或服务；
　　第二种：通过手机连接互联网，在O2O服务网站上查找自己需要的产品或服务，然后利用手机支付进行购买，再到线下实体店进行消费；
　　第三种：通过手机上的App应用进行相关产品或服务的查找和订购，并利用手机支付手段购买，再到线下消费；
　　第四种：在线下实体店或者传单上扫描RFID、条形码或二维码获得心仪的产品信息，查找产品并通过手机进行支付，然后商家会通过物流体系将产品送到用户手中；
　　第五种：在线下实体店或者传单上扫描RFID、条形码或二维码获得心仪的产品或服务信息，查找并通过手机进行支付，然后到线下实体店进行消费。
　　通过这五种应用场景可以发现，移动互联网是O2O电子商务发展的主要技术和产业背景。随着3G网络的日益成熟和智能手机的大量普及，越来越多的用户开始通过手机获得各种服务，传统PC未来必然被智能手机所替代。O2O只有抓住移动互联网带来的机遇，才能真正获得爆炸式的发展。
　　电子商务一个很明显的特征是冲动消费，消费者可能并不是长久的谋划某项购买活动，而是看到心仪的产品或服务突然产生购买欲望，而传统PC由于受到便捷性的限制，很难及时满足用户的消费需求。而移动互联网则以其便捷性和相应的技术手段获得了用户的青睐。手机消费具备实时性、随机性等特征，正好可以为O2O铺平道路。
　　O2O与LBS
　　手机相对于PC来说，一个明显的优势是可以体现出用户的地理位置信息。因此LBS(基于地理位置的服务)就成为移动互联网的一项典型应用。LBS催生了Check-In一族，国内的玩转四方、街旁(微博)、开开(微博)、多乐趣等均是LBS网站，用户可以使用这些服务的手机客户端随时签到，获得产品和服务信息，还可以积累积分，以享受商家的优惠和打折服务。
　　对比O2O与LBS，显然两者的共同之处很多。LBS本身也是线上与线下的结合，通过LBS服务，用户也可以进行商品查找和购买。但是两者也有一些不同点，例如LBS不一定以产生购买行为为目的，某些LBS应用也可以通过社交功能聚集用户，然后在此基础上发展出其他的盈利模式。而O2O则是专注于用户购买需求的应用。
　　正如LBS有可能成为移动互联网的杀手级应用一样，O2O也可能是决定未来移动互联网发展的一项杀手级应用。关键是O2O服务提供商需要具备平台意识，不能仅仅将O2O作为一种电子商务应用，而应当在此基础上聚集用户，形成平台，并提供一系列的增值服务。只有这样才能充分挖掘O2O这座金矿。
　　目前国外已经发展起多种多样的O2O服务，其中大多也是利用了移动互联网的方式。Uber是一家提供私车预订服务的公司，它在iPhone内有自己的App应用，所有的iPhone用户都可以下载并使用这项服务。用户只要发出租车需求，数分钟之内就有车辆到达提供服务，用户可以通过手机进行支付。可惜的是，这家公司还远没有将这项服务做成平台，目前还是停留在应用阶段。
　　O2O平台
　　目前大多数O2O应用都只针对用户的某一项需求提供，例如Uber就是专门提供租车服务的应用。但是用户的本地化需求是多种多样的，一个能够提供“一站式生活服务”的O2O平台将是O2O发展成熟的重要标志，也是未来O2O产业发展的必然。
　　O2O的一个重要属性即是媒体属性，它为商家提供了一条与消费者直接沟通的桥梁。只有聚集到足够数量的用户群体，O2O的价值才能得到最大限度的挖掘。一个平台的作用要远比某项应用的价值更大，对消费者来说，平台的服务显然更全面，也更便捷。因为用户不用再频繁地在不同的应用之间切换。
　　目前发展国内发展比较成熟的O2O应用主要集中在团购和LBS两个领域，可惜团购已然开始没落，而LBS也迟迟没有爆发。那些互联网巨头们似乎并没有意识到O2O带来的巨大市场前景，大多只是简单的做了团购，而没有意图做一家O2O的平台。这就把机会留给了中小企业。
　　移动互联网相对于传统互联网，一个显然的不足是平台的缺失。传统PC可以借助某项杀手级应用聚集大量的用户群体，并在此基础上发展其他的应用或服务。而在移动互联网上，还缺少类似规模的应用。虽然谷歌和苹果已经形成了一定规模的平台，但是其对本地化的生活服务的带动能力有限，O2O应用的发展还非常弱势。
　　目前O2O已经逐渐成为互联网创业的热点领域，相信未来随着用户消费习惯的养成、移动支付的成熟、更多商家营销意识的增强，O2O平台会逐渐成形。届时，O2O将带动整个移动互联网产业的发展，而移动互联网也将成为O2O发展的重要助推剂。

