警方提醒：警惕不法分子利用搜索发布诈骗信息
　　新华网福州10月5日电(记者郑良)厦门市公安局日前发布预警信息说，警方破获多起的网络诈骗案件中出现不法分子将诈骗信息发布在“百度”等搜索网站相关搜索结果首页，受害者根据相关信息进行网上购物时被诈骗钱财。
　　今年9月26日，在厦门务工的吴某在网上购物进行“淘宝网”实名认证，他通过“百度”搜索“淘宝客户服务电话”，搜索结果前列出现不法分子发布的“淘宝客服电话”诈骗信息，吴某拨打该电话咨询，对方诱骗吴某到银行ATM机上操作，吴某根据对方指示进行所谓实名认证时进行转账操作，向对方账户转账3.1万余元。
　　厦门市公安局网安支队第5大队大队长傅明德说，这并非个案，去年以来厦门警方破获的多起网络诈骗案件中多出现不法分子利用搜索网站将诈骗信息发布在搜索结果前列，增强迷惑性，诱骗受害者的情况。
　　今年7月15日，厦门受害人王某通过百度搜索购买机票改签网页时，根据跳出网页“南方航空机票电话4006656657”内容，拨打该电话联系机票改签事项。对方要求王某补交改签差价202元，王某登录网上银行汇款时，被对方诱导操作，按照对方提供账号转账19.8万元。
　　傅明德说，从当前日益多发的网络诈骗案件看，诈骗团伙有专业分工，有专人出售互联网域名和空间等网络资源用于设立网站，发布诈骗信息；有专人负责提供流量排名和广告推广，确保诈骗网站能排列在“百度”等网站相关搜索结果前列。
　　警方提醒公众说，公众不要盲目相信搜索结果相关信息，特别是进行网络购物、转账、网上银行操作时，当对方提出汇款、转账等要求时，要多渠道核实其真实性，避免上当受骗。

