小米手机已量产 11日将公布销售上线计划
　　新浪科技讯  10月9日下午消息，小米科技(微博)CEO雷军今日在官方论坛上透露，小米手机已经量产。过去一个月在逐条解决收集到的问题。
　　对于小米手机，雷军在这次官方公告中也感慨，“生产方面也很复杂的。”
　　他表示，“小米手机有800多个器件，涉及到100多个供应商，因为小米手机使用的很多是定制器件，不是通用品，所以，协调各家供应商是一个非常复杂的问题。其次，是生产线的良品率，生产线的调试以及工人的熟悉程度，都需要时间一点一点提高。”
　　而对于之前工程纪念版手机出现的问题，雷军表示，“我们收集到不少问题，过去一个月都在逐条解决中。这个解决过程将是持续不断的。”
　　他透露，“我们经历了非常复杂的过程，已经开始量产了。到货后，我们会第一时间告诉大家如何购买。”
　　下午，小米科技副总裁黎万强(微博)在微博上表示，10月11日会公布小米手机的销售上线计划。
　　十一期间，雷军曾在微博中透露，首批小米手机将于10月15日左右发货。
　　更早些时候，8月16日，雷军及小米科技的团队高调发布了小米手机，为国内首款双核1.5GHz主频手机，售价1999元。8月29日，小米手机接受预订，目前，预订人数已超过30万。(秀倩)

