16岁男孩玩网游因规则争议捅死一人
　　南都讯 记者王成波 一场血案，一死一重伤，作案的是一名16岁的男孩，地点在网吧，事件起于网游游戏。10月1日，福田区新洲牌坊附近爱心网吧里发出巨大的打斗声，接着两个人应声倒地，而持刀男子随即逃走。被捅两男子被送往医院抢救，一人死亡，一人重伤。
　　昨日，福田警方已经责令网吧停业调查，并约谈网吧老板。目前，嫌疑人董某已经被刑事拘留，而参与打架的吴东华的同事也被治安拘留。
　　因游戏规则起争执
　　死者叫吴东华，吉林长春人，他是一个网游爱好者，事发当天一场“穿越火线”网游比赛正在爱心网吧举行。“他们三个人是同事，都是网游爱好者，一起过去打游戏。”昨日，吴东华的朋友余先生介绍，当天吴东华等三人正是过去参加比赛的，而捅人的董某也在打这个游戏，却没想到发生口角继而打斗，酿成血案。
　　他说，目前吴东华死亡，吴东华的一个朋友因肺部中刀伤势严重，仍然在医院的重症监护室里，而另外一个朋友因参与斗殴被治安拘留。
　　余先生说，据他了解，当时他们四人都在参赛，因为游戏规则的一些问题发生了争执，进而进行拉扯打斗，而16岁的男孩董某掏出了随身携带的水果刀，吴东华被刺中两刀，另外一人被刺一刀，慌乱中董某逃跑。
　　捅人者已于3日被抓获
　　昨日，福田警方相关民警表示经过调查，嫌疑人董某是冒用别人身份证进入网吧。事发原因确实是双方在玩网游时发生争执，吴东华等3人与董某打斗，董某抽刀捅人，警方在本月3日抓获董某。
　　他说，董某目前已经被刑事拘留。事件中吴东华死亡，一名伤者仍在医院治疗，另外一名未受伤者被处以治安拘留处罚。目前网吧已经被责令停业接受调查，网吧老板也将被约谈。
　　此次事件中刺人的是一名16岁的男孩，目前在深圳无业。警方呼吁，家长们多抽出一点时间，加强对孩子的监管和爱护，这种猝不及防的恶性事件实在让人心痛。
　　家属质疑
　　未满18岁如何进入网吧
　　事发后，吴东华的姐姐吴小姐等亲属从吉林长春赶到深圳处理后事。昨日下午，他们赶到爱心网吧了解情况，并提出了质疑。“我们从派出所了解到捅人者才16岁，属于未成年人，他怎么就进到网吧里了呢？而且还携带着凶器。”
　　网吧回应
　　嫌犯持他人身份证
　　昨日下午4时许，爱心网吧已经停止营业，门口挂出了禁止携带管制刀具等进入网吧的标语。
　　负责人王小姐说，事发当天他们是按照程序审核进入网吧人员身份的，行凶的董某用的是一个名为张洋的身份证。她说，对冒用别人身份证来上网他们也很难监管。
　　(报料人：刘先生 报料奖：100元)

