美法官批准谷歌7亿美元收购ITA交易
　　新浪科技讯 北京时间10月6日凌晨消息，美国地区法官罗伯特·威尔金斯(Robert Wilkins)周三批准了谷歌7亿美元收购旅游信息公司ITA Software(以下简称“ITA”)的交易，此前谷歌已经同意了美国政府提出的条件。
　　威尔金斯今天批准了谷歌与美国司法部之间的同意令，这项同意令允许谷歌进行收购ITA的交易，前提是谷歌允许搜索引擎竞争对手获得旅游数据，并允许政府对任何有关谷歌从事不公平竞争活动的投诉进行审查。威尔金斯称，他认为这项同意令“符合公众利益”。
　　谷歌同意授权三方使用ITA的旅游信息软件，建立防火墙来保护用户数据，以及制定自由争论仲裁程序。司法部和谷歌在今年4月达成同意令，此前该部进行了为期8个月的审查。
　　微软、美国旅游搜索引擎Kayak.com、Expedia及谷歌的其他竞争对手已联手组建一个名为FairSearch.org的组织，目的是反对谷歌收购ITA的交易，后者的软件能为Orbitz Worldwide等在线旅游站点提供数据。这些公司指出，这项交易将削弱市场竞争，并呼吁司法部实施限制条件。
　　谷歌发言人亚当·科瓦塞维奇(Adam Kovacevich)尚未就此置评。(唐风)

