微博悼念：用乔布斯的苹果悼念乔布斯
　　新浪科技讯 北京时间10月6日上午，苹果公司对外宣布联合创始人斯蒂夫•乔布斯辞世。消息一经发出，亿万中国网友为之震惊，并在新浪微博展开了热烈的讨论。
　　根据新浪微博7日公布的数据，昨日乔布斯逝世已经成为了微博有史以来关注度最高的新闻事件。从6日早上8点到晚间24点，共计35%的微博用户在自己发布的微博中对乔布斯的逝世表达了哀悼之情，更有45%的用户的转发微博跟乔布斯有关，关注人群之多，覆盖之广，远超过了此前的各类新闻事件。
　　此外，新浪微博官方账号@微博小秘书(微博) 还发起了用“用乔布斯的苹果悼念乔布斯”的活动主题活动，即iPhone客户端和iPad客户端发微博送别乔布斯。截止7日中午8点，共有近两百万的苹果手机和平板电脑用户参与，这也创下了微博单日主题活动的参与人数之最。
　　截止到7日下午4点，新浪微博中关于乔布斯的讨论量总数已经接近7500万条，并且还在继续增加。作为一件在国庆长假中发生的新闻，轻易创下一个有一个的新纪录，乔布斯魅力由此可见一斑。
　　用乔布斯的苹果发微博来悼念乔布斯
　　“从今天中午12点到明天上午8点，所有苹果手持设备发出的新浪微博，都将显示来自‘乔布斯的iPhone’、‘乔布斯的iPad’。让我们拿出手上的iPhone、iPod Touch或iPad，发一条微博，用乔布斯的苹果，悼念乔布斯。”
　　10月6日中午，官方账号@微博小秘书 发布公告，号召网友们用乔布斯的苹果产品发微博，以这种特别的方式来悼念乔布斯。这一号召迅速得到了广大果粉的积极响应。官方数据显示，新浪微博iphone用户当天活跃度提升200%，目前仍在提升中。1天的时间内，这条微博更是被转发了近12万次。
　　另有数据显示，在“用乔布斯的苹果悼念乔布斯”的活动中，共有接近200万的苹果手机和平板电脑用户参与，这也创下了微博单日主题活动的参与人数之最。
　　乔布斯刷屏新浪微博
　　10月6日8点，拥有近百万粉丝的@新浪科技 第一时间转发了苹果董事会的声明：“我们沉痛宣布，史蒂夫•乔布斯今天去世……史蒂夫的才华、激情和精力是无尽创新的来源，丰富和改善了我们的生活。世界因他无限美好。”
　　截止7日下午15点，此条微博已经被转发近10万次，同时收到了超过1.6万条评论。与此同时，随着各大官方机构和各名人的转发，乔布斯去世的消息迅速在新浪微博上传递，许多网友通过微博平台获悉消息，乔布斯就此成为了刷屏新浪微博的最热关键词。包括姚晨、李冰冰、赵薇、杨幂、蔡康永、陈坤等在内的多名娱乐圈明星，也纷纷发表微博，以此向乔布斯致敬。
　　官方账号@微博投票 第一时间以“听到苹果前CEO乔布斯去世，你的第一反应是？”为主题发起投票(多选)。截止10月7日下午15点，已有232684名网友参与投票，其中87%的网友对此表示震惊和伤心，16%的网友表示不相信，另有23%的网友表示“挺可惜，在意料之中”。
　　与此同时，新浪微博推出了“悼念乔布斯”和“iPhone”的表情，前者为乔布斯经典头像，后者为iPhone图形。仅在6日当天，就有超过180万微博网友使用“悼念乔布斯”表情，近49万网友使用“iPhone”表情，借此表达对乔布斯的哀思。
　　由于此前苹果刚刚推出了iphone 4S，微博网友们对“iphone 4S”悟出了另外一番含义——iPhone 4S：iPhone for Steve”，以表达对创始人乔布斯的纪念。新浪微博网友“张侠”表示：“虽然iphone5 没了，但有4S， 代表 4 Steve (For Steve， 也可译为 献给乔布斯)。4S发布之日也是乔布斯去世之日。不知是否巧合。”
　　此外，多名身在美国的新浪微博用户，也第一时间微博直播了苹果公司以及美国民众对乔布斯的各种悼念活动。
　　国内外名人集体微博哀悼
　　“Melinda and I extend our sincere condolences to Steve Jobs’ family & friends. The world rarely sees someone who made such a profound impact。”乔布斯去世后，微软创始人比尔•盖茨向这位曾经的竞争对手表达了自己的敬意。
　　乔布斯的去世，同样震惊了中国IT互联网业界。“乔帮主一路走好，你的产品改变了世界，你的思想影响了一代人。”10月6日早上7点53分，创新工场董事长兼首席执行官李开复成为了新浪微博中最早发布此消息的名人之一。随后，他连续更新微博，引用了多条乔布斯的名言警句，以怀缅这位天才的离世。
　　奇虎360创始人周鸿?新浪微博称：“早上一醒来就收短信看到这个噩耗，虽然知道迟早这一天会来，可还是没有想到会如此突然，感觉像做梦，不愿承认这是真的，什么都不想多说。”同时，他对乔布斯的去世表达了自己的哀思：“我们总是有种幻觉以为日子每天都这样会到永远，老乔会不断创造些新东西改变世界，直到今天被这残酷的真相打碎。心里很难过，为老乔默哀。”
　　面对乔布斯去世的消息，新东方教育集团有限公司董事长俞敏洪感叹，乔布斯是这样一个人，因为有他，世界从此不同。因为有他枯燥的世界有了鲜活，因为有他沉闷的世界有了创意，因为有他单调的世界有了色彩。在他创新的心中更有一个博大的心，让每一个人的手中都包容了世界并用新的眼光认识世界。
　　土豆网CEO王薇则在微博中写道：“刚下飞机，就看到了满屏的消息。想起乔布斯辞去CEO时很平静简短的信，那时候他一定已经知道病况。他年轻时候说的，‘我只是想要在宇宙间留一点响声’。响过了，平静了。”

