乔布斯去世四成新浪微博网友悼念
　　新浪科技讯 10月8日上午消息，据新浪微博最新统计数据，“乔布斯去世”已成为了自有微博以来覆盖讨论人群最广的事件话题，从6日早上8点到晚间24点，在当日发布的微博内容中提到乔布斯的用户超过了当日总发博用户的35%，其中在有转发微博行为用户中的占比更是高达45%。
　　截止到7日下午4点，新浪微博中关于乔布斯去世的讨论微博量已经接近7500万条。尽管乔布斯身体状况不好对果粉而言早已非新消息，但是突然得到乔布斯逝世的消息，还是让很多人一时间难以接受。在总参与人数超过25万的官方投票中，超过半数的人描述自己的第一反应为“震惊”，还有4万多人选择了“不相信”。
　　此外，新浪微博官方账号@微博小秘书(微博)还发起了“用乔布斯的苹果悼念乔布斯”的特色主题活动，号召iPhone用户和iPad用户发微博送别乔布斯，并将其对应的微博来源更改为了“来自乔布斯的iPhone”和“来自乔布斯的iPad”，1天的时间内，这条微博被转发了近12万次。
　　根据官方公布的数据，截止7日中午8点的24小时内，共有近两百万用户通过苹果手机和平板电脑发布微博，这些用户不经意间也在传播着纪念乔布斯的活动，这也创下了微博单日主题活动的参与人数之最，杨澜、易建联等多位名人也参与了此次主题悼念活动。而昨天下午才上线的乔布斯头像表情，也在数小时之内被用户使用了超过180万次。
　　乔布斯是苹果公司联合创始人，先后主导推出了Mac电脑、iPod音乐播放器、iPhone手机和iPad平板电脑等系列产品，被誉为将科技和艺术完美结合的IT界领军人物。此外，乔布斯还参与创建了皮克斯电影公司，推出了《玩具总动员》等多部优秀电影作品。乔布斯去世之后，包括美国总统奥巴马在内诸多社会名流都在第一时间表达了哀悼。

