中国黑客首度进行民间技术分级 实力成员仅百名
　　新浪财经讯 10月9日消息，被誉为中国黑客教父的绿色兵团创始人GOODWELL在与新浪财经独家对话时表示，COG根据专业技能将黑客分为六级，这是国内首度提出这一概念。据悉，实力顶尖的高级黑客不足百名，目前大多已进入信息安全领域。
　　COG，信息安全专业委员会(Chown Owner Group)是一个由民间自发组织成立的非营利性的研究机构，以网络信息安全领域为焦点，致力于提高中国网络安全水平，倡导健康的中国信息安全文化。
　　中国黑客界元老GOODWELL是GOG的主要发起人之一。1997年，他所创立的绿色兵团，是一个被众多黑客称做“黄埔军校”的中国最早电脑黑客组织。
　　黑客的首次技术分级
　　目前中国针对安全防护有很多标准，但是专业技能角度的标准比较缺失，这就涉及到了黑客。
　　“要谈网络安全的防护，首先要了解不安全在哪。这方面黑客会比较了解，专家都在搞理论层面，反而对技术层面的东西不太关注。所以这次就针对黑客技能进行简单划分。”
　　基于此COG首次提出了从专业技能角度进行黑客的等级划分，根据黑客背景报告分析显示，自1级标准往上的中国黑客共总数不到500人。
　　而 5—6级的黑客总数不足100人。“也就是说只有这100人才有相当的实力和技术对互联网造成较大影响。”
　　据了解，这100人大部分都是从事信息安全行业的领袖人物，并不会参与网络攻击事件。
　　根据从业背景，COG将国内黑客归为3类：
　　1、编程代码类——具有一定的编程能力，一般将研究方向放在利用工具、代码分析、漏洞挖掘等，一般此类人员不主动攻击或渗透相关网站；
　　2、渗透入侵类——具有一定的渗透突破能力，一般将研究方向放在渗透入侵，对各种漏洞消息敏锐，对漏洞利用灵活贯通，将“如何获取系统的控制权”作为最终目标；
　　3、广大的信息安全技术爱好者。
　　从整体来看，中国黑客技术团队约为100个，所有站点注册人员约5万，30%人最后进入信息安全领域。
　　GOODWELL透露，为了使技术分级未来更加科学化，COG将针对技术、危害程度、可能带来的影响等做一个尝试性的课题研究。
　　三代黑客的职业转型
　　Goodwell虽然只有三十出头，但是作为中国黑客元老，他见证了中国三代黑客的成长和转型。
　　第一代：70后顶梁柱型，这批黑客大多出身名门(从中国早期比较大的安全组织修炼而成)，随着信息安全商业化的浪潮早已投入到网络安全事业中去，其中大部分担任着一些著名安全公司的高级职位，虽然现在更多关注理论层面，但他们从实际走到理论，是目前中国信息安全技术高层的顶梁柱。
　　第二代：80后技术骨干型，这些年轻黑客没有经历重大的黑客事件，但是对技术的追求使他们磨炼成为优秀的技术骨干。他们技术成熟，而且和主流的技术很接近，所以大部分黑客都转型走向了各个企业，如腾讯、新浪、百度、淘宝，直接去帮用户维护安全。
　　第三代：85后90后边缘型。号称黑客，其实离黑客的距离很远。凭借猎奇心理入行，过度商业化，没有前辈的正确引导，所以在黑客技术上提升成为大师级别的人会越来越少。
　　“想成为一名合格的黑客，掌握黑客技能、用技能为行业带来新思路是基本的要素。最重要的还是你是否具备黑客精神，即技术自由、平等、共享、互助，这种精神必须要变成一种坚定不变的信念，来推动你去关注和默默帮助行业的健康发展。”
　　“黑客就像是一个江湖，早入行的不管现在技术如何，都会获得大家的尊重，在新人辈出的年代，一些技术比较扎实的也很快会在江湖中树立自己的威信。”Goodwell说。(瑞琬 发自上海)

