英国上半年互联网广告开支首超电视
　　新浪科技讯 北京时间10月5日下午消息，非营利性行业组织互动广告局(Internet Advertising Bureau)与普华永道和营销公司WARC共同发布的报告显示，英国广告主今年上半年用于互联网的广告开支首次超越电视。
　　报告显示，英国互联网广告开支今年上半年增长13.5%，达到22.6亿英镑(约合34.8亿美元)，在该国广告行业的份额达到创纪录的27%，电视仅为26%。
　　在英国互联网市场内部，有58%的广告收入来自搜索广告，23%来自显示广告，还有17%来自分类广告。搜索广告和显示广告的增幅分别达到12.6%和18.5%。
　　互动广告局CEO盖伊·菲利普森(Guy Phillipson)说：“视频和社交媒体的惊人增长对互联网广告夺取27%的创纪录份额起到了关键作用。”
　　他说：“快速消费品广告主投放互联网广告的时间相对较晚，但如今已经稳居开支第二的位置。”报告还表示，金融行业对网络显示广告的投入最高，但消费品行业的开支增速最快。
　　该报告与阳狮集团旗下媒体公司实力传播(ZenithOptimedia)周一发布的报告相符，后者的报告将互联网列为增速最快的广告媒介，预计其2010至2013年的年均收入增速达到14.6%。
　　该公司预计，互联网广告在全球广告市场的份额将从2010年的14.4%增长到2013年的18.9%。但该公司却将2011年的全球广告开支增长预期下调至3.6%，较此前预期低了0.5个百分点。(鼎宏)

