香港拟修例规管网络侵权 网民忧赶绝“恶搞”
　　中新网10月9日电 据香港文汇报报道，香港立法会将于11日讨论《2011年版权(修订)条例草案》，港府期望2012年前完成立法。
　　香港特区政府知识产权署署长张锦辉8日表示，修例目的为加强规管网络侵权行为，网民俗称“恶搞”的二次创作会否被视为侵权，须视乎个别情况，但港府会考虑个案的复制程度、分发目的、对版权持有人的经济损失及是否谋利等因素。
　　《2011年版权(修订)条例草案》引起网民争论，担心修例打击网民的二次创作，香港立法会相关法案委员会将于后天举行第3次会议讨论。香港特区政府知识产权署署长张锦辉8日接受电台访问，称港府修订条例目的是加强规管网络的侵权行为，现时作品未获授权但用于时事评论及新闻报道等，是可获豁免。至于二次创作会否被当作侵权，张锦辉说，港府对“恶搞”没有定义，将视乎个别情况而定，但会考虑作品复制程度及分量、分发目的及方式、对版权持有人的经济损失等因素。
　　另外，港府建议设立“原授专利”制度，由香港自行审批专利权的申请，发明者毋须先取得外国专利，便可在港申请，节省时间及成本。张锦辉表示，制度较适合科研及小企业，由于发明领域广泛，需培育专业审查员及发展设立数据库。惟因专利保护有地区性，香港与内地各有知识产权制度，“原授专利”的保障范围仅适用于香港，不能够延伸到内地。

