美国政府出台新规 严防维基解密事件重演
　　新浪科技讯 北京时间10月8日上午消息，美国政府周五宣布，将采取措施限制可获得机密情报的人员，以避免再次出现类似维基解密泄露美国军事和外交密电的情况。
　　最新发布的总统令要求，美国政府各部门指派高级人员预防泄密，并监控泄密事件。此外，美国政府还将成立专门的队伍，监控负责机密情报的政府官员、外交官和军队士兵的错误做法。
　　美国白宫表示，这支队伍将由美国司法部长和情报部门主管领导，并在一年内制定应用于美国政府所有部门的政策，防止数据泄露。了解此事的美国政府官员表示，大部分的政策都已在意料之中，主要目的是为了应对信息安全威胁。
　　白宫在一份声明中称：“我们采取的这一战略紧急行动是为了给予机密情报适当的保护措施，并帮助所有在工作中需要情报的人分享这些信息。”
　　去年，维基解密泄露了25万份美国外交密电，使美国政府陷入尴尬的境地。而密电中公布了美国外交官的一些言论，使墨西哥和意大利等国的领导人感到十分不满。
　　美国政府强调，已经采取措施，对于将机密情报复制到USB和其他存储设备中的操作施加更严格的限制。白宫在声明中称：“只有特定数量的用户拥有使用可拔插设备的许可，我们也加强了对违规行为的追责。”(维金)

