MSN中国区刘振宇：懂得拿捏分寸的平衡者
　　从摩托罗拉到微软MSN，刘振宇笑称自己最大的收获就是学会如何去把握尺度。
　　“过去有一段时间，MSN的表现不稳定，使用起来也不方便？”
　　“现在，我们的问题已经解决了。”
　　“如何评价MSN在中国市场七年的表现？”
　　“有很多不足，其中，一些事不是MSN中国不愿做，而是想要改变微软(微博)全球的战略结构比较困难。”
　　即使是面对质疑的提问，微软MSN(微博)中国区总经理刘振宇也从不避锋芒地正面回应，平静而不失风度。
　　过去的一个财年，微软MSN并没有给刘振宇带来太大的惊喜。据MSN新财年的统计，营业额比上个财年增长40%。IM活跃用户超过4000万，创造了20%的增长，而门户网站的流量也有超过50%的增长。虽然这是一份不错的成绩单，但是与腾讯相比，MSN的IM用户数量还是“小弟弟”的角色。
　　在过去一年里，互联网、IM(即时通讯)都面临着“被开放”的洗礼，精明的用户都希望通过最少的端口进入更多领域的应用，“不开放”就意味着出局，对于MSN来说，这却成为其最大的挑战。
　　尽管在刘振宇的骨子里早就有“开放”的热情，但是考虑到微软全球的战略布局，他也只能选择将其慢慢释放。“既要说服总部支持开放平台，又要考虑该如何开放，开放到什么程度。”从摩托罗拉(微博)到微软MSN，刘振宇笑称自己最大的收获就是学会如何去把握尺度。
　　“得寸进尺”  向总部争取空间
　　每天早上，刘振宇习惯在上班的路上用手机打开MSN，并在MSN的门户网站上搜罗自己关注的生活信息。直到有一天，身边越来越多“微博控”的出现，改变了他的习惯。
　　“如果MSN中国仍然一成不变地坚守封闭式IM，最终将会走向消亡。”微博的火爆让刘振宇既担心又兴奋。担心的是微博会抢走MSN的用户，兴奋的是如果MSN能搭上微博的“快车”势必会加速增长。
　　怎么才能让这群“微博控”变成“MSN控”？在刘振宇的脑海中只有两个字——合作。不过，合作意味着用户共享，对于微软来说，这是一个“越界”的尺度。“我必须说服总部，如果不能搭上微博这趟快车，MSN可能会被远远地甩在后边。”刘振宇向总部表明，新浪微博与MSN的用户有高度重合的倾向，都是以白领阶层为主，合作只会是双赢的结果。
　　刘振宇甚至开始幻想，自己打开MSN的同时，可以随时切换至新浪微博。与此同时，MSN的即时信息可以上传到微博上，而微博的观点也同样可以转至MSN。
　　那段时间，刘振宇不知道给总部打了多少电话，他的行李箱时刻处于“待命”的状态，如果总部再没有明确的回复，他准备随时飞过去“理论”。
　　微软总部最终确定了和新浪微博的合作意向。2010年9月28日，微软做了一项全球性的决定：放弃其博客服务Windows Live Spaces，其用户将被迁移至WordPress博客平台，而在中国博客服务关闭后微软选择的迁移合作对象是新浪，Live Spaces上的用户日志、图片、评论、朋友关系等都将全面转至新浪博客。
　　而彼时“3Q大战”的爆发也一度让MSN和新浪微博的用户急剧膨胀。虽然这属于“意外”的收获，但也让刘振宇得到了总部极大的信任。刘振宇趁势向总部“得寸进尺”地提出继续“开放平台”的要求。
　　考虑到和新浪微博合作的卓有成效，微软总部接受了刘振宇的建议，做了一个艰难的决定，MSN平台开放，面向包括搜狐、网易、豆瓣(微博)等50家网站。“决定之所以艰难，是因为总部对这件事还没有十足的把握。”
　　4月26日，“MSN连接”开放平台沟通体验会在北京798艺术中心D-Park厅举行，“这是MSN开始从一个封闭的即时通信工具向一个聚合开放的网络转型的标志。”刘振宇所说的新功能是MSN平台开放后，用户实现了“一站式”体验，即登陆一个MSN就相当于登陆了其他合作伙伴的平台。
　　截至8月24日，MSN中国与人人网(微博)结成战略合作伙伴关系以来，MSN已经先后与60家网站达成“开放式”合作。
　　“随着MSN的平台开放，MSN的用户数量和用户黏性都增加不少。” 刘振宇实现了当初的设想，如今他习惯在路上登陆MSN，然后通过社交面板查看朋友们在各个网站上的更新。
　　掌握好尺度是一门学问
　　“大胆争取，谨慎做事”是刘振宇的风格。虽然在总部面前，刘振宇显得有点“得寸进尺”，但是在他心中却有做事的“尺度”。
　　“MSN的开放实现了用户跨平台的零距离沟通，但是它们都是以保证用户最终利益为前提的。开放的同时，我必须要保证MSN个人的隐私和网络的安全。”刘振宇并非是不顾一切地开放平台，而是准确地拿捏好其中的“分寸”。
　　掌握好尺度是一门学问，刘振宇对此深有感触。为了拓展MSN业务，刘振宇和团队开拓了一个名为“必应出口通计划”的产品，该产品借助微软必应强大的海外搜索平台，希望给中国的中小企业开辟一条贸易的出口。但是，这个产品能否落实，还要经过总部的同意。
　　“几番建议，总部没有给出明确的答复。”刘振宇解释，其实这是总部对你的默许，“当你想做一件事情，又得不到总部明确回复的时候，你就会想赶紧把这件事做好证明你是正确的。如果总部马上拒绝会挫伤下属的积极性，而如果痛快答应，下属做事可能会掉以轻心。”
　　这种把握尺度的基因，也深深地植入了刘振宇心中。有一次，在MSN中国的内部沟通会上，就产品某个细节需要修改的讨论引发了产品经理们的争议。“其实，大家最终的目的都是顾及用户的体验，只是针对该细节实施的方法不相同罢了。”当刘振宇弄明白情况后，马上制止了讨论，并快速结束了这场会议。“当场支持任何一方，另一方都会信心受挫，因为那种场合下大家都会顾及自己的面子，最好的方式就是暂停讨论。”
　　事后，刘振宇将他们分别叫进办公室，经过充分沟通后，让他们按照各自的方式在后台做测试，用最终的结果评定谁的方式更好。实践之后，他们除了交给刘振宇一份完备的报告，还主动承认了自己的方式存在的问题。
　　“充分尊重员工，和他们进行深层次沟通，可以避免很多不必要的冲突。如果对尺度拿捏不好，很可能会造成双输的局面。”如今，刘振宇的会议永远是最高效的，而他的尺度管理也训练出了一支高效的团队。

