新华社国庆提醒：团购出游和酒店或遇消费陷阱
　　据新华社的消息，北京市工商局10月3日公开发布，9月共受理消费者投诉4934件，由网络团购而引起的纠纷明显增多。结合往年“十一”期间消费投诉特点，预计网络团购消费模式可能成为今年国庆黄金周期间消费者投诉的焦点。
　　市民王女士在网上以89元每晚的价格团购了6晚原价为258元的酒店住宿券，使用有效期为8月5日至10月5日。但是，当王女士到达酒店办理入住时，酒店却告知，由于其中3晚处于“十一”期间，要执行节日房价，每晚需要多交纳70元房费。
　　市民吴先生9月23日消费248元在一家团购网站团购了旅游项目，准备“十一”假期出游。该团购网站说明，10月1日至3日期间消费该旅游产品，需要提前7天与旅行社电话预订。吴先生团购后立即拨打了旅行社电话，却被告知预订已满。吴先生只得与团购网站联系，要求退款或者转为其他团购消费项目，却遭到拒绝。
　　北京市工商局表示，目前旅游进入旺季。不少电子商务企业纷纷推出网上机票、酒店、景区门票预订等团购项目吸引消费者，相关投诉也随之增多。北京市工商局提示消费者，网上购物一定特别小心，发生问题也要及时投诉。与此同时，工商部门也警示经营者，为了企业的长久发展，要做到诚实守信经营，严格履行对消费者做出的承诺，备足货源，妥善、快速、高效地解决消费纠纷。
　　综合新华社等稿件

