财富：勿以国家安全阻止阿里巴巴收购雅虎
　　导语：《财富》杂志网络版周二发表特约撰稿人比尔·鲍威尔(Bill Powell)的文章。该文章批评一些美国偏激人士以涉及美国民众隐私和国家安全问题为由，反对中国企业阿里巴巴收购雅虎。
　　以下为文章概要：
　　阿里巴巴(微博)CEO马云(微博)上周末在美国硅谷的一场演说中称对收购雅虎“非常、非常感兴趣”。雅虎目前拥有阿里巴巴40%的股份。在过去几年里，雅虎和阿里巴巴纠纷不断。因此，部分人士开始大做文章，认为阿里巴巴如收购雅虎将威胁雅虎邮箱用户的隐私权，甚至可能会上升到国家安全层面。
　　丽贝卡o麦金农(Rebecca MacKinnon)以前是一名记者，现在是研究中国互联网问题的新美国基金(New American Foundation)的高级研究员。丽贝卡o麦金农直接质疑说，"美国老百姓使用中国互联网公司管理的雅虎邮箱会感到安全么？”
　　另一种反对观点来自数字民主中心(the Center of Digital Democracy)的负责人杰夫o切斯特(Jeff Chester)。他说：“法律制定者应该抵制这笔交易，不能让美国的数据掌握在与中国政府相联系的互联网公司手中。”他补充说，“阿里巴巴收购雅虎后将能够监控数百万美国人。”
　　在我看来，上述言论毫无根据，毕竟阿里巴巴只是一家私人公司，而并非国有。这和2005年中国石油巨头中海油收购美国优尼科(Unocal)是两回事。如果说总部位于杭州的阿里巴巴跟中国政府有关联，那就意味着位于加利福尼亚州的eBay(微博)跟美国政府有关联。我认为雅虎会在中国政府控制之下的论调很难成立。
　　切斯特先生声称这笔交易会使数百万美国人暴露在中国的监视之下。我以自身体会举例，淘宝网是我妻子非常热衷的购物平台，她从淘宝上购买了家里的复印机、电脑以及女儿的衣服。难道你们认为中国政府会关注这些纯粹的购物记录么？
　　我认为，美国应密切与中国的经济往来，而不应该对中国企业在美投资设置障碍，更不该和中国开展贸易战。中国对美投资将为美国创造就业机会，而不是像有些人所说的“抢走工作”。
　　事实上，目前美国迫切需要来自中国的直接投资，让中国的投资者在美国发展业务，刺激美国经济发展，创造就业机会，而不单单是让他们投资美国国债(从上个世纪80年代日本的直接投资潮可见其好处)。中国仍然有巨额的美元储备，它需要重新部署。美国不应该以毫无根据的理由拒绝马云这样有冲劲，做事投入，聪明有想法的中国企业家。(彪赫)

