辛亥革命网上博物馆昨日开通
　　本报讯 (记者肖显) 昨天，广州日报大洋网“辛亥革命网上博物馆”正式开通。网友只需登录大洋网 (http://news.dayoo.com/guangzhou/110275/)，就能沿着“辛亥革命广州遗址路线图”将广州辛亥革命遗址一网打尽。同时还可观赏到“孙中山任命蒋介石为黄埔军校校长的委任书”、“国立中山大学第一届学士毕业文凭”等一批珍贵的辛亥革命历史文物。
　　广州作为近现代革命的策源地，近现代革命史迹中有文物保护单位96处，其中辛亥革命在广州留下了广东咨议局、大元帅府等36处史迹。网友只要登录大洋网“辛亥革命网上博物馆”，广州地区的辛亥革命遗址便一览无遗。“辛亥革命广州旅游路线图”以地图的形式在大洋网上呈现，沿着路线图点开，就能看到各个辛亥革命遗址的图、文、视频全媒体直观介绍。
　　在辛亥革命纪念馆、广东革命历史博物馆等单位的协助下，广州日报大洋网“辛亥革命网上博物馆”遴选了50多件有重要价值和重大意义的辛亥革命历史文物，并对相关人士和专家进行了图文、视频采访，讲述了文物背后的故事，展现了不为人知的辛亥革命历史往事。
　　目前，“辛亥革命网上博物馆”正在征集挖掘广州市内的辛亥革命遗址，欢迎读者和网民提供线索，上传照片和视频。

