北京工商局：网购旅游产品投诉升温 1月达76件
　　本报讯 (记者廖爱玲)昨天，北京市工商局12315、市消协公布上月消费投诉分析显示，网购旅游产品投诉升温，成为近期投诉的“重头戏”，一个月内已接到76件投诉，平均一天就能接到2件。
　　吴先生9月23日花248元团购了旅游出游项目，团购网站说明，10月1日至3日期间消费该旅游产品，需要提前7天与旅行社电话预订，吴先生团购后立即拨打了旅行社的电话，但被告知预订已满。当与团购网站联系要求退款或转为其他团购消费项目，遭到拒绝。经工商调解后，团购网站才予以退款。
　　王女士也是在网上以89元每晚的价格团购了六晚原价为258元的酒店住宿券，有效期为8月5日至10月5日。出行前，王女士拨打酒店电话预订，酒店称有房间可入住。但当她到达酒店办理入住时，酒店却告知，由于王女士要入住六晚，其中三晚处于“十一”期间，要执行节日房价，每晚需多交纳70元房费。
　　市工商局12315负责人指出，今年以来涉及互联网销售服务的投诉量呈快速增长趋势，目前旅游进入旺季，不少电子商务企业纷纷推出网上机票、酒店、景区门票预订等旅游项目吸引消费者，相关投诉也随之增多，在刚刚过去的9月份，12315、96315两条热线共受理相关投诉76件，成为投诉热点。
　　在此提醒消费者，网上购物一定要选择大型、正规网站，消费后注意索要及保留好消费凭证。同时，工商部门也告诫经营者，要严格履行对消费者做出的承诺，备足货源。

