7500万条新浪微博向辞世的乔布斯致敬
　　【赛迪网讯】北京时间10月6日上午，苹果公司对外宣布联合创始人斯蒂夫·乔布斯辞世。消息一经发出，亿万中国网友为之震惊，并在新浪微博展开了热烈的讨论。
　　从10月6日早上开始，“乔布斯去世”就牢牢占据着新浪微博热门话题榜的首位。截至10月7日下午15点，新浪微博与“乔布斯去世”相关的微博数量已迅速增长至74534559条。众多网友和各界名人纷纷通过新浪微博沉痛悼念乔布斯的离去，表达对这位时代天才的敬意和哀思。
　　根据新浪微博10月7日公布的数据，虽然发生在十一长假，但乔布斯去世却成为了新浪微博有史以来关注度最高的新闻事件。其中，有35%的微博用户在所发布的微博中对乔布斯的去世表达了哀悼之情，更是有45%的用户所转发的微博跟乔布斯有关。无论是关注人数还是覆盖度，“乔布斯去世”均超过了此前的各类新闻事件，“乔不死”的影响力由此可见一斑。
　　用乔布斯的苹果发微博来悼念
　　“从今天中午12点到明天上午8点，所有苹果手持设备发出的新浪微博，都将显示来自‘乔布斯的iPhone’、‘乔布斯的iPad’。让我们拿出手上的iPhone、iPod Touch或iPad，发一条微博，用乔布斯的苹果，悼念乔布斯。”
　　10月6日中午，官方账号@微博小秘书 发布公告，号召网友们用乔布斯的苹果产品发微博，以这种特别的方式来悼念乔布斯。这一号召迅速得到了广大果粉的积极响应。官方数据显示，新浪微博iphone用户当天活跃度提升200%，目前仍在提升中。1天的时间内，这条微博更是被转发了近12万次。
　　另有数据显示，在“用乔布斯的苹果缅怀乔布斯”的活动中，共有接近200万的苹果手机和平板电脑用户参与，这也创下了微博单日主题活动的参与人数之最。
　　乔布斯刷屏新浪微博
　　10月6日8点，拥有近百万粉丝的@新浪科技 第一时间转发了苹果董事会的声明：“我们沉痛宣布，史蒂夫·乔布斯今天去世……史蒂夫的才华、激情和精力是无尽创新的来源，丰富和改善了我们的生活。世界因他无限美好。”
　　截止7日下午15点，此条微博已经被转发了近10万次，同时收到了超过1.6万条评论。与此同时，随着各大官方机构和各名人的转发，乔布斯去世的消息迅速在新浪微博上传递，许多网友通过微博平台获悉消息，乔布斯就此成为了刷屏新浪微博的最热关键词。包括姚晨、李冰冰、赵薇、杨幂、蔡康永、陈坤等在内的多名娱乐圈明星，也纷纷发表微博，以此向“乔不死”致敬。
　　官方账号@微博投票第一时间以“听到苹果前CEO乔布斯去世，你的第一反应是？”为主题发起投票(多选)。截止10月7日下午15点，已有232684名网友参与投票，其中87%的网友对此表示震惊和伤心，16%的网友表示不相信，另有23%的网友表示“挺可惜，在意料之中”。
　　由于此前苹果刚刚推出了iphone 4S，微博网友们对“iphone 4S”悟出了另外一番含义——iPhone 4S：iPhone for Steve”，以表达对创始人乔布斯的纪念。新浪微博网友“陈宏”表示：“虽然iphone5 没了，但有4S， 代表 4 Steve (For Steve， 也可译为 献给乔布斯)。4S发布之日也是乔布斯去世之日。不知是否巧合。”
　　此外，多名身在美国的新浪微博用户，也第一时间微博直播了苹果公司以及美国民众对乔布斯的各种悼念活动。
　　国内外名人集体微博哀悼
　　“Melinda and I extend our sincere condolences to Steve Jobs’ family & friends. The world rarely sees someone who made such a profound impact。”乔布斯去世后，微软创始人比尔·盖茨向这位曾经的竞争对手表达了自己的敬意。
　　乔布斯的去世，同样震惊了中国IT互联网业界。“乔帮主一路走好，你的产品改变了世界，你的思想影响了一代人。”10月6日早上7点53分，创新工场董事长兼首席执行官李开复成为了新浪微博中最早发布此消息的名人之一。随后，他连续更新微博，引用了多条乔布斯的名言警句，以怀缅这位天才的离世。
　　奇虎360创始人 周鸿? 新浪微博称：“早上一醒来就收短信看到这个噩耗，虽然知道迟早这一天会来，可还是没有想到会如此突然，感觉像做梦，不愿承认这是真的，什么都不想多说。”同时，他对乔布斯的去世表达了自己的哀思：“我们总是有种幻觉以为日子每天都这样会到永远，老乔会不断创造些新东西改变世界，直到今天被这残酷的真相打碎。心里很难过，为老乔默哀。”
　　面对乔布斯去世的消息，新东方教育集团有限公司董事长俞敏洪感叹，乔布斯是这样一个人，因为有他，世界从此不同。因为有他枯燥的世界有了鲜活，因为有他沉闷的世界有了创意，因为有他单调的世界有了色彩。在他创新的心中更有一个博大的心，让每一个人的手中都包容了世界并用新的眼光认识世界。
　　土豆网CEO王薇则在微博中写道：“刚下飞机，就看到了满屏的消息。想起乔布斯辞去CEO时很平静简短的信，那时候他一定已经知道病况。他年轻时候说的，‘我只是想要在宇宙间留一点响声’。响过了，平静了。”
　　附：新浪微博“乔布斯去世”专题页面链接：
　　http://weibo.com/zt/s?k=10278&hasori=1
　　【名人新浪微博哀悼乔布斯去世】
　　@ 李开复 ：一位住在苹果附近的朋友打电话告诉我：今天清早送孩子上学时，看到一道绚丽的彩虹，虽然并没有下雨。也许这就是上天纪念乔布斯的。
　　http://weibo.com/1197161814/xrrBqcAF6
　　@ 李开复： 乔布斯：没有人愿意死， 即使人们想上天堂， 也不会为了去那里而死。但是死亡是我们每个人共同的终点。从来没有人能够逃脱它。也应该如此。因为死亡就是生命中最好的一个发明。它将旧的清除以便给新的 让路。你们现在是新的， 但是从现在开始不久以后， 你们将会逐渐的变成旧的然后被送离人生舞台。
　　http://weibo.com/1197161814/xrrCsjTNI
　　@张亚勤：一代巨星陨落， 感谢你，Steve Jobs！
　　http://weibo.com/1645171780/xrrywvu3C
　　@ 陈一舟 ：在夏威夷度假，正准备净下心来给乔布斯即将出版的中文传记写序言，听到这个噩耗。在重阳之际，如果把亲人好友的含义放大，中国古诗中“遍插茱萸少一人”，就是少了乔布斯这个人。
　　http://weibo.com/1806762625/xrrLg6z5K
　　@ 周鸿?： 早上一醒来就收短信看到这个噩耗，虽然知道迟早这一天会来，可还是没有想到会如此突然，感觉像做梦，不愿承认这是真的，什么都不想多说，我们总是有种幻觉 以为日子每天都这样会到永远，老乔会不断创造些新东西改变世界，直到今天被这残酷的真相打碎。心里很难过，为老乔默哀。
　　http://weibo.com/1708942053/xrse93WYb
　　@ 任志强：一代传奇弃昨宵，蜡烛白花素带飘，数人悄洒青衫泪，满屏留言尽话乔。
　　http://weibo.com/1182389073/xrswAA8gj
　　@ 雷军 ：一代巨星陨落了，但他永远活在每个人心里！
　　http://weibo.com/1749127163/xrs01dEv7
　　@ 俞敏洪 ：苹果创始人乔布斯去世，听到该消息禁不住眼泪夺眶而出。乔布斯是这样一个人，因为有他，世界从此不同。因为有他枯燥的世 界有了鲜活，因为有他沉闷的世界有了创意，因为有他单调的世界有了色彩。在他创新的心中更有一个博大的心，让每一个人的手中都包容了世界并用新的眼光认识 世界。
　　http://weibo.com/1649005320/xrsgxp9ct
　　@ 王冉 ：早上醒来，发现世界少了一个人。或许有一天iPhone和iPad也会走完自己的时代，但至少在今天，乔布斯，你不仅在 我们心里，还在我们手中、桌上和身边。想你时你-在天边，想你时你-在眼前。每个人都可以在天边，只有你，还在那么多人的眼前。把i留在人间，把爱带去天 堂。(这一条用iPad发，以示纪念。)
　　http://weibo.com/1197890497/xrshboGZo
　　@ 张宏江 ： 一个改变世界的英雄，一个坚韧不拔的创业者，一个追寻直觉的领袖。
　　http://weibo.com/1693909073/xrrYP2ohm
　　@芮成钢：因为悟透了生死，才有了今天的苹果和 IPHONE。
　　http://weibo.com/1255849511/xrthjAtvY
　　@ 王利芬 ：柳传志：听到乔布斯去世的消息心里还是觉得很沉重，因为象这样的天才人物不容易出现。乔布斯的特点是将技术和工艺很好地客户的需求进行了结合。另外，对乔布斯本人的毅力表示钦佩，他最后一次出来时我们都看得出来他的体力明显是不支的，但没有他最后的出场，苹果公司没有今天的高度。人们都说健康很重要，但是如果一个人能对人类有更大的贡献的话，即便活得很短也是一种活法。很多人是过一生，还有一些人是追求一生，而乔布斯恰恰是把追求放到了一个更高的位置，这样的人才是社会进步的推动者。
　　http://weibo.com/1233536692/xrtlbfzeA
　　@邓文迪：乔布斯去世了！做为他的好朋友，我和Rupert感到非常的悲痛。几个月前的2月24日，他56岁生日的那天，Rupert 和我去他在加州Palo Alto的家里与他的太太Laurene， 在Stanford University读大一的儿子，还有两个十几岁的女儿(其中一个正在学中文)一块庆祝他的生日， 那是一个很愉快的晚上....。.我很幸运与他相似多年，并有幸庆祝了他最后的生日....。.
　　http://weibo.com/2112642651/xrtyLnsyf
　　@姚晨：乔帮主，一路走好。
　　http://weibo.com/1266321801/xrsIHhy6R
　　@蔡康永：你离开时，不会像远古帝王那样展示你两手都空，感叹最后什麽都带不走。因为你当然知道，我们活着本来就不是为了“带走”什麽，而是为了“带来”什麽. 你已为世界带来了这麽多，你离开时，应当会微笑吧？ 空手而微笑，如同这世上每日来去的风和阳光，雨和花草。【康永-给残酷社会的善意短信】(图*tokuhiro kawai)
　　http://weibo.com/1282005885/xrtNam4Ms
　　@?想家林志?：?果失去了一位有??又具?造力的天才，??世界也失去了位非凡的人物”，“史蒂夫?留下?的，是?只有他才能打造的公司。他的精神?永?是?果公司的基石”。一起祝福他
　　http://weibo.com/1608574203/xrsdJ4BlO
　　@李冰冰：他带来的改变将会比我们想像的，影响我们更久
　　http://weibo.com/1192515960/xrszFc54w
　　@舒淇： ??您?一生的??！一路好走[蜡烛]
　　http://weibo.com/1722594714/xrseVfriK
　　@郭敬明：我好喜欢他，我爱他杰出的天赋，更爱他偏执的种种念想。他狂妄地改变着人们的生活方式，仿佛诗人用剧烈扭曲的意向，改变人们对世界的感知；他也低调地告别了这个世界，仿佛一颗星星的无声殒灭。此刻我手中正握着他留给世界的遗产，正如恒星消失后的亿万年里，人们依然能够看见它在夜空里不灭的清辉。
　　http://weibo.com/1188552450/xrseH2To1

