中国首家在美上市互联网公司申请破产
　　【本报综合讯】首家在美国纳斯达克证?交易所上市的中华网投资集团(CDC)，近日向亚特兰大法院递交破产保护申请。使该公司股价在当地时间6日重挫51.72%，以每股0.42美元作收，与上市首日的最高股价67美元相比，股价跌幅超过99%。
　　根据彭博社的报道，CDC是中华网的母公司，该集团主要的营业项目包含软体、企业IT服务、网路游戏等，也是首家在美国纳斯达克上市的中国网络公司。
　　CDC到今年6月底为止的公司总资产为3.774亿美元，债务总额为2.502亿美元，而导致CDC申请破产保护的主要原因，很可能是需负担一起6540万美元的诉讼赔偿所致。
　　CDC于1999年在美上市，首日的发行股价为每股20美元，开盘股价急升到45.75美元，并以67.11美元作收，而目前的股价，仅为交易首日的1%。
　　除了CDC申请破产保护之外，今年在美国上市的中概股也风波不断，纳斯达克的中概股指数(CHXN)，从今年初至今已下滑23.5%。
　　日前中国商务部表示，可能采用VIE协议控制模式的消息传出，更使得市场大规模作空中概股，反映出投资人普遍不看好目前的中概股表现。
　　今年6月，在美国上市的中资企业，因爆发财报作假等丑闻，美国证交会(SEC)决定严格审查中资企业的财务报表。截至9月，已有超过26家在美上市的中资企业，被证交会裁定下市。
　　此外，美国四大证?交易商，已停止130多家中资企业的融资交易买卖，并调高未停止融资交易的中概股融资保证金。
　　今年所爆发的中资企业假帐事件及诚信危机，横扫所有在美国上市的中国企业。尤其是遭到浑水基金(Muddy Waters)踢爆，点名财报作假的几家公司，如东方纸业、绿诺国际、多元全球水务、嘉汉林业等，重则停牌、下市，轻则股价重挫。
　　根据美国监管当局数据，2007年至2010年3月，共有159家中资企业，透过反向并购方式，借壳在美上市，这些企业的总市值约128亿美元。一旦美国证交会勒令中资企业停牌或下市，投资人的血汗钱，将付之一炬而蒙受重大损失。

