电商十一促销都称最低价：调查称七成在忽悠
　　【深圳商报讯】(记者 陈姝)“十一”是商家的“黄金周”，网购领域也不例外。9月底，各大电商网站的各种促销活动纷纷上线，每个网站都号称“零利润”、“最低价”。而购物搜索引擎一淘网的一项调查显示，仅三成网购低价宣言实际属实。
　　据了解，十一前夕，当当网(微博)首页已经启动了名为“斩首行动”的代号以壮声势，声称“全网最低、差价返还”，并点名针对京东商城(微博)，京东商城则以“底价出清”还以颜色。此后，新蛋(微博)、国美(微博)库巴、苏宁(微博)易购以及卓越亚马逊(微博)等B2C网站的加入，更是让这场混战热闹异常。
　　日前，一淘网日前针对电商领域普遍存在“最低价”现象进行了一项调查，发现仅三成网购低价宣言实际属实，而有近七成的网购消费者对商家的低价宣言投了质疑票。
　　“各种促销看上去都很诱惑，实际上门道不少”，一淘网运营总监浅雪表示，由于当前主流B2C网站在产品品牌、品类、质量等方面的区别度较小，相互之间可替代性 较高，消费者往往以价格作为其最终选择电商的依据，因此各大电商也纷纷以价格入手，抢占市场份额。大规模价格战耗费巨大轻易“玩不起”，就以不定时的优惠 促销的形式来进行，但活动中却常常暗藏猫腻。
　　据介绍，有些活动广告词说的很诱惑，消费者误以为该网站有价格优势前去购买，但事实上低价 往往仅限于活动页面的数十款商品，很多买家下单之后才大呼上当。另外，一些打着“差价双倍返还”口号的活动也不具操作性，“商家往往要求消费者提供在该网 站和其他渠道购买同一产品的发票才肯双倍返还，但事实上谁会为了双倍返还，同样的东西去买两个呢？”
　　“在重要的市场活动中，网站还会监测竞争对手的网站同类商品的价格，如果发现对方有产品价格更低，还会进行临时降价，”浅雪介绍，但如果对手已经对价格进行了补贴，网站不见得能够支撑更低价格，有的网站就会明着降价，但事实上却以无货为由不予发货，或是克扣产品配件、赠品等等。

