电商开放平台运动：对规模要求高 成大佬的游戏
　　侯继勇 北京报道
　　面对搜索引擎、网址导航、展示广告等营销渠道的成本重压，开放平台成为电商企业的新选择
　　“明天去开淘宝商城的会，后天去下京东，再约下凡客、当当的人。”9月18日晚，来自厦门的一家传统男装企业的电子商务负责人坐在记者对面，细数自己的北京行程。
　　在淘宝、腾讯、京东等大型电子商务平台争相开放之际，这样的传统企业，嗅到了自己进入电子商务的机会。
　　9月19日，淘宝在北京宣布“新战略”，核心“又是开放”——淘宝平台针对38家电子商务企业开放。今年2月，淘宝宣布实施开放战略，那一次针对的对象是独立软件开发商(ISV)。
　　淘宝网总裁张勇说，淘宝面对B2C电商开放，意义在于“化敌为友”，传统B2C企业过去是淘宝的敌人，而通过开放平台，其就能整合电商资源，并由此遏制竞争对手。
　　觊觎开放平台整合电子商务能力的，并不仅有淘宝。2010年，京东商城(微博)实施开放战略，不仅网站前台对品牌商供应商开放，还将IT系统支撑下的仓储、物流开放。而腾讯、凡客、当当均将根据自己的优势推出电商开放平台，意在利用用户资源，以及闲置的物流、仓储资源，为品牌商提供电子商务解决方案。
　　淘宝的开放逻辑
　　“用户只需要通过淘宝商城这个唯一入口，就能找到所有产品”
　　“淘宝有开放的基因。”张勇说，对于淘宝商城来说，第一次开放是去年9月淘宝商城成立之际，那一次开放的对象是线下品牌商；而对于淘宝来说，其首次开放是2003年淘宝成立之日，开放的对象是线下小卖家。
　　今年9月初，张勇进京拜会多家垂直B2C网站高管。9月10日晚，阿里巴巴杭州网商大会期间，阿里高管再次夜宴垂直B2C高管。
　　作为频频抛出绣球的结果，9月19日，这些垂直B2C电子商务企业齐刷刷地坐到了淘宝商城新闻发布会现场。其中38家与淘宝商城达成合作的包括一号店、银泰网、库巴、麦考林、易讯、乐淘、新蛋、好乐买、红孩子、走秀网、唯品会等公司，也包括先期进驻的凡客、百丽等公司。张勇接受本报记者采访时透露，还有一些厂商即将进入。
　　在这些企业中，规模在行业排名前10的垂直B2C商家占6家。京东、当当没有进入淘宝的合作名单，他们另有盘算。
　　张勇说，淘宝开放的逻辑在于，对于消费者而言，每个消费者都有自己的需求，而随着网络购物成为越来越多网民的选择，网购消费者走向成熟，出现更加多样化和长尾的需求。以往的网购市场中，商品分散于各垂直B2C，用户需要在不同B2C网站间来回切换，注册登录。而将淘宝平台开放给其他电商企业后，用户只需要通过淘宝商城这个唯一入口，就能找到所有产品。
　　而对于进驻平台的企业来说，不论品牌商、供货商、零售商，还是垂直B2C厂商，他们可以根据淘宝平台上的物流商、第三方支付厂商在内的各类第三方服务提供商资源，组合自己的电子商务解决方案。
　　淘宝商城于去年9月份正式推出，其前身是淘宝网的淘宝商城频道。此后，其加速推进开放步伐。今年2月，淘宝网首次宣布开放计划，针对软件提供商进行开放；今年6月16日淘宝进行分拆，分别为沿袭原C2C业务的淘宝网，平台型B2C电子商务服务商淘宝商城，以及一站式购物搜索引擎一淘网。分拆是为了更好的对外开放，引进外部资源。
　　淘宝分拆后，一淘由站内搜索转身为全网搜索，淘宝网、淘宝商城继续向软件应用提供商、服务提供商开放。直至9月19日，淘宝宣布对垂直B2C开放。
　　淘宝启用独立域名不久，京东实施开放战略，与线下品牌厂商共享京东用户、物流、仓储等电商资源。去年5月，凡客推出V+平台，截止到当年底，已有200多家传统品牌、淘品牌、设计师品牌入驻V+商城。当当百货商城一直处于开放状态，品牌厂商可自由入驻。
　　腾讯开放平台QQ网购将于国庆之后上线。腾讯接受本报记者邮件采访时表示，QQ网购是与QQ商城、拍拍独立的电商平台，分别针对的是独立B2C、商城B类商家和C类卖家三类商户，而QQ网购更倾向于B2C的体验，即网站是商品优先，不是店铺优先，而且物流和售后服务都是B2C的标准。
　　腾讯表示：在QQ网购平台，腾讯的用户可以用QQ号一键登录合作伙伴的网站。记者采访获悉，目前已有6家垂直B2C入驻QQ网购。
　　电商的新入口
　　开放平台是继搜索引擎、网址导航、展示类广告之外的新选择
　　一位电商人士说：不管对于传统品牌商，或是垂直B2C，开放平台是继搜索引擎、网址导航、展示类广告之外的新选择，而且成本便宜，“这是最大的诱惑力”。他举例说，服装企业进驻淘宝平台，淘宝收取佣金约为5%，而通过其他网络营销方式，其费用则超过20%。
　　该电商人士透露，其在淘宝商城的销量已经接近1.2亿元，接近公司整体营收的5%。这家刚刚上市的企业，其营收超过20亿元。
　　记者采访获悉，在淘宝商城，仅男装行业，营收过亿元的公司已经包括九牧王、七匹狼、GXG等。在整个淘宝商城，亿元俱乐部成员至少上百家。
　　看到传统品牌企业赚到钱了，其他电子商务企业也开始眼红。与传统品牌商一样，垂直B2C主要通过搜索引擎、网址导航、客户端、展示广告等模式营销。由于B2C竞争激烈，获取单个用户成本(ROI)一度高达200至300元。
　　腾讯对本报表示，在营销环节，腾讯将为合作伙伴提供用户共享的服务，腾讯的用户可以用QQ号一键登录合作伙伴的网站。同时，腾讯还整合了QQ、QQ邮箱、QQ空间、腾讯微博、腾讯朋友等流量巨大的产品和社区平台，为合伙伙伴提供大量包括品牌展示、购物分享、SNS店铺、微博店铺等在内的全方位营销渠道，吸引新用户的关注。未来，腾讯还将会发挥在社交网络和移动互联网的优势，不断推进社交电子商务领域和移动电商领域的模式创新。
　　在运营环节，腾讯将为合作伙伴提供包括研发、架构和运维在内的技术支持，并且通过开放API，给予了合伙伙伴依托腾讯平台的二次开发、服务开发、搜索等电子商务核心环节的开发能力。
　　京东商城CEO刘强东(微博)曾说：对于品牌商来说，京东提供的是端到端式电子商务解决方案，即一切交给京东，不需要操心物流、仓储等服务。
　　淘宝则用数据表明开放的甜头。张勇于今年2月透露，2011年初，淘宝开放了300个API，合作伙伴每天调用量7亿次，而上线运行的应用，包括第三方应用及淘宝自有应用数目达3万个。
　　个人软件开发商章坚开发的健康管理软件“活法儿”，吸引了300万淘宝买家试用，每天有超过20万人通过它管理自己的健康--网民输入自己的健康状况、年龄等数据，这个软件就能根据这些数据推荐网民应该选择的食品或保健品，同时推荐提供这些食品或保健品的淘宝店铺。
　　张勇还举了一个管理软件——CERP的例子，它从帮助卖家销售打单开始做起，特点是直接跟淘宝数据打通，只用一年时间，创业团队5人，现在已经达到200多人，有数千家卖家使用此软件，公司年收入近5000万元。
　　张勇说，2011年，淘宝的目标是培养100个“百万俱乐部”成员，其中有十个营收超千万元。淘宝提供的数据显示，截至今年9月，淘宝网上的软件与应用已经达11万个。张勇预测，在未来三年里，在淘宝的平台上可能出现几个年销售额亿元人民币级别的软件公司。
　　无法赢利一直是中国第三方开发者十分苦恼的问题：尽管产品有庞大的用户，却没有用户愿意付钱，结果是他们大多转向。张勇接受本报记者采访时认为，淘宝平台的第三方应用之所以能赚钱，原因是这些产品针对的是淘宝卖家，不是一般网民，卖家开店通过些软件赚了钱，自然愿意分。
　　大佬的游戏
　　“如果一个厂商自己的交易只有数亿或者十亿元，开放没有价值，品牌商走不了多少货，软件与应用提供商找不到用户”
　　开放背后蕴藏着巨大的商业利益，而开放本身对平台规模的要求，则让其成为一场大佬的游戏。
　　张勇接受本报记者采访时表示：淘宝商城预计今年交易达到1000亿元，明天预计2000亿元。淘宝商城目前佣金分成为3%至5%，按照今年淘宝商城目标1000亿元交易计算，其在此方面的营收规模在30亿-50亿元。淘宝的收入还包括淘宝硬广、直通车，以及工具软件收入等。
　　如此巨额的变现能力，只要有能力“开放”的平台，都怦然心动。更让巨头们眼红的是，通过开放，淘宝成了“生活在淘宝”平台。截至目前，已有超过7万个品牌和5万商家进驻淘宝商城，联想、戴尔、李宁、优衣库、Gap、雷朋、宝洁、科勒、杰克琼斯、曲美家居等传统品牌早已通过淘宝商城在电子商务领域获得成就。此外还有一批互联网原创品牌借助淘宝商城成长为所谓的“淘品牌”群体。
　　电商开放运动：大佬的游戏
　　通过这个开放平台，淘宝就能满足卖家的几乎所有需求：进货、分销、网络营销、库存管理、物流、售后服务、第三方支付等。淘宝希望达到的境界是，消费者直接对接淘宝卖家，感受不到任何中间环节的存在，真正做到“端到端”。
　　在当前宣布和计划推进开放战略的平台中，各自的基础和可开放的资源，决定了他们对合作伙伴的吸引力，也决定了他们开放的不同对象。
　　观察人士吕伯望认为：并不是所有的厂商都有“开放平台”的资本，要么拥有用户资源(比如淘宝、腾讯)，要么拥有线下基础设施(比如京东)；“一个厂商自己的交易只有数亿或者十亿元，开放没有价值，品牌商走不了多少货，软件与应用提供商找不到用户”。吕伯望断定：电商平台开放是大佬的游戏。

