网络支撑不给力 手机云服务只是销售噱头
　　网络流量有限，云手机离我们还很远。阿里巴巴(微博)生下阿里云手机，但其宣传的“云”服务不过是100G的存储空间。小米科技(微博)董事长雷军(微博)算了一笔账，存满100G需要四十年，十万元。“七日创新观察”第五篇《网络支撑不给力，云服务只是销售噱头》。
　　随着手机功能的强大，很多人都觉得自己的存储空间越来越有限了。也许你拥有更大的存储空间，阿里云手机告诉你，它可以为所有用户提供100G的原生云空间。不过别高兴太早，这100G的云空间也许只是浮云。小米科技董事长雷军算了一笔账，存满100G需要四十年，十万元。
　　雷军：主要原因是带宽不给力，一个月只包300W，100G的云存储要存一辈子，你搞100G得存三四十年才存的满，这个典型的开玩笑，我觉得问题的焦点在于存不进去，就算包月流量每超过一兆要一块人民币，1G就一千块，存满十G要十万元。
　　华为(微博)远见、阿里云手机、小米手机(微博)，这些备受瞩目的云手机有个冠冕堂皇的解释，就是将云计算技术运用于网络终端服务，通过云服务器实现云服务的手机，简单说，就是“云”化的手机。每一个应用、每一个功能都是云。其包括了云助手、云图片、云浏览器等几大功能特色，所有的云功能都基于一个云账号，这个账号代表了个人在云服务器的身份证。同时云服务器可以在手机和浏览器当中共同登陆。这些听上去有点晕的云手机到底有多神秘？业内IT专家洪波不以为然。
　　洪波：现在要说真正做到云为时还太早，手机的应用他有很多其实是需要利用本地的应用，加上互联网上的一些服务，把这两者结合起来才行。单纯的打开这个应用就跑到云上不太可能。这个就目前来说还有点过于超前。
　　常用的数据，首先被存到远远的网络服务器上，而不是自家的硬盘里，往后要用什么，用电脑、手机直接从那里调。只要想修改，改一个地方，其他终端上的也就同步进行。实际操作中亦如此吗？易观国际分析师孙培麟建议摘下光环，重新审视。
　　孙培麟：现在每个厂商都在做自己的云，第一是云之间没有打通，第二本身服务体系并没有那么玄妙，他只是换上了一个名字，从技术本身上就没有其他的变化和升级。
　　云服务与我们息息相关，不经意间我们已经享受到了它的便利：网盘、在线杀毒、在线视频……这些实在的应用似乎为云服务加油打气。新鲜事物的发展不可能一帆风顺，项立刚(微博)认为云服务的发展还面临诸多挑战。
　　项立刚：现阶段还是有障碍的。第一个我们的网络不是全覆盖的，第二有一个我们共同的标准问题，第三它的安全性，第四能否有更多更丰富的服务，第五流量费我们是否能够承受。如果这些事情都解决好了，云服务必然有价值。
　　云服务不是不好，而是需要很多的铺垫工作。最起码需要在网络能够达到全覆盖、网络速率能够很流畅、流量资费能够足够便宜的情况下，云应用才能获得用户的认可。(记者唐明 实习记者赵宇婷)

