雅虎召开内部会议 高层质疑公司战略不明确
　　新浪科技讯 北京时间10月7日下午消息，雅虎在今天早晨举行了公司内部副总裁级别的高层会议，雅虎的临时CEO蒂姆·莫尔斯(Tim Morse)对雅虎的公司战略进行了评估，并指出：“我们目前时间非常紧迫，不过我们也很清楚我们必须马上采取行动。”
　　莫尔斯被外界普遍认为是雅虎内部高层人物的傀儡，并在雅虎董事会解雇了前任CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)之后被任命为雅虎的代理CEO。莫尔斯负责主持了今天早晨的高层内部会议。在会议当中，各位高管向莫尔斯提出了众多尖锐的问题，这些高层人士都对雅虎的未来发展方向表示十分关注，并且对近日传出的雅虎或将被出售的传言表示担忧。
　　莫尔斯在会议上表示，他将以开放的态度接受所有提问并尽可能给予回答，但是莫尔斯在会议开始时也解释称他不会回答一些“不明智”的问题，也就是那些要么完全缺乏战略眼光、要么不适宜在半公开的论坛场合中回答的问题。所提出的问题可以包括雅虎的季度业绩、员工维持计划以及外界最为关注的出售雅虎的问题。
　　然而在会议上，各位高管却将火力集中在从多个角度质询董事会到底有没有一个明确的战略计划这个问题上。莫尔斯则表示，的确已经有公司表示有收购雅虎的意图，而雅虎的银行顾问也正在“与值得接洽的企业”进行洽谈。
　　他同时强调，雅虎需要将公司的重心放在发展公司的业务上，在谈到对公司的战略进行评估时，“我们目前时间非常紧迫，不过我们也很清楚我们必须马上采取行动。”此前董事会曾经表示制定战略需要花费几个月的时间来斟酌。
　　另外一个备受关注的问题则是雅虎的股票问题，以及万一公司被出售后是否会对各位高管目前职位带来任何影响。对此莫尔斯的回答十分谨慎，他表示自己不能肯定未来的情况，但是他还是安抚高管们称如果雅虎被收购，那么收购雅虎的公司也一定会注重爱惜人才的。
　　另外还有人问及什么样的企业才能算作好的买家。莫尔斯对此的回应是：对员工、股东以及消费者都提供良好关照的企业可以算是好的买家。
　　莫尔斯在会议上还特别针对媒体开炮，指责媒体不断炒作雅虎的新闻“完全是为了博取点击量。”而事实上有多家媒体相继反驳称，他们发布雅虎的新闻只是为了让外界清楚地了解雅虎的现状，从而防止各种漫天的谣言给雅虎带来更大的混乱和困扰。
　　此外还有人询问雅虎是否已经完全确定要出售自己时，莫尔斯表示：“不，我们并没有一门心思想卖掉雅虎。”接着他又再度对媒体开炮，称媒体误读了雅虎的联合创始人杨致远最近在一份备忘录中提到的相关信息。在这份备忘录中，杨致远称正在评估雅虎是否应该出售。
　　目前，雅虎的女发言人表示拒绝对以上消息加以评论。(林静)

