中华网申请破产保护
　　■它是第一家在纳斯达克上市的中国互联网企业
　　■停牌时股价距峰值相差500倍
　　7日凌晨，在美国纳斯达克股票市场，中国概念股多在上涨，但是代码为“china”的公司却停牌了。这家公司就是中华网。就在前一天，中华网向邻近公司美国总部的亚特兰大一家破产法院提交了破产保护申请。
　　提及中华网，就不得不说其独一无二的域名和上市代码，都是只有“china”一词。12年前，也就是1999年，作为第一家在美国纳斯达克上市的中国互联网企业，它当时在某些方面也的确代表了“中国”。可以说，中华网开启了中国互联网概念股的时代，是中国互联网雏形期的领军者。
　　中华网域名是china.com，12年前就在美国互联网股票炙手可热的时期上市，代码：china。中华网不仅引领中国互联网的第一次集体上市浪潮，也吸引了诸多创业者投身互联网。对于中华网创始人叶克勇来说，张朝阳、陈天桥、丁磊等等，都是后来者。
　　但往昔的辉煌似乎并没有给日新月异的互联网市场留下多少记忆。
　　在提交破产申请之前，中华网最后一笔成交价为0.4374美元。而在2000年顶峰时期，每股220美元，二者相差了500倍。
　　中华网破产的消息也影响了中国概念股，当日多数股票出现下跌，新浪网、百度等15只股票跌幅超过5%，表现弱于当日美股大盘走势。
　　本组稿件综合中新社、经济参考报
　　对赌协议导致中华网破产
　　据媒体10月6日报道，让中华网不得不提交破产保护申请的，是公司在一桩官司中败诉并负担巨额赔偿。
　　日前，中华网集团(CDC)被美国当地法院裁定其与一冲基金投资者的诉讼案中败诉，须对后者支付高达6540万美元的赔偿。这家获赔的基金投资机构，正是CDC集团最后一个可转债持有者Evolution Capital，而双方的恩怨可追溯至2006年CDC集团的一次资本运作。
　　2006年11月，CDC集团发行了1.68亿美元可转换优先债券，年利率3.75%，2011年到期，买方为12家机构投资者，Evolution Capital也是其中之一。
　　据CDC集团2010年6月30日提交美国证监会的文件披露，CDC集团当时发行可转换优先债券时，确与买方签订了对赌协议。协议规定，若CDC软件或CDC游戏(均为CDC集团旗下子公司)不能在2009年11月13日前完成IPO，债券持有者将有权要求公司赎回债券，赎回价格须加上应计及未付利息，惩罚性年利率为12.5%。
　　可是，CDC游戏上市最终未果。只有CDC软件赶在了协议规定的时间之前登陆纳斯达克。为此，2010年3月，Evolution Capital决定起诉CDC集团，索赔2.95亿美元。这最终导致CDC集团提交破产保护申请。

