网络视频版权一年暴涨百倍 好剧一集要价百万
　　本报讯 今年以来，热门影视剧网络版权的价格飙升，从一年前的1万元一集，蹿升到100万元一集。一年的时间，百倍的增幅，简直有些吓人。
　　去年初，网络独家首播电视剧的价格每集不过1万元，但到了下半年每集的价格已经涨到了15万元。而今年的涨幅是以平均每月数十倍的速度来计算。搜狐视频购买《新还珠格格》、乐视(微博)网购买《后宫》、PPS购买《王的女人》，所有大部头电视剧价格全部超过2000万元。
　　乐视网副董事长刘弘(微博)表示，2008年最早是几百块钱一集，独家的也就几千元一集，现在最好的要100万元以上。
　　价格上涨想到了，但一年上涨百倍的涨价幅度，是视频企业没有料到的。刘弘分析说，最近搜狐、新浪、腾讯等传统势力纷纷进入视频领域，最好的方式就是提高版权内容的门槛，给后来者树立高门槛，让他们不能轻易进入。
　　版权费用如此昂贵，自己制作视频发布就成为目前不少视频网站缓解资金压力的方式。比如优酷网推出的《老男孩》在互联网上广为传播，土豆网推出的侦探剧《Mr雷》也有不错的点击量。
　　中国互联网协会网络版权联盟秘书长王斌认为，自制节目的优点是成本可控，漫天要价的现象也能避免。但是这不应该成为未来视频行业发展的主流。网站主营业务应是运营，可以做小的、适合网民需要的小短剧，但是对于大部头电视剧、电影，网站不具备经营能力和管理能力，尤其是不具备人才储备。 (中广)

