中华网赔偿投资方6500万美元因输掉“对赌”
　　(i美股讯)据媒体10月6日报道，号称“中国互联网第一股”的中华网母公司CDC集团，已依据美国破产法第十一章提交破产保护申请。此外，CDC集团还因被当地法院裁定其与一冲基金投资者的诉讼案中败诉，需对后者付出6540万美元的巨额赔偿。
　　这家获赔的基金投资机构，正是CDC集团最后一个可转债持有者Evolution Capital，双方的“恩怨”可追溯至2006年CDC集团的又一次资本运作。
　　2006年11月，CDC集团发行了1.68亿美元可转换优先债券(Senior Exchangeable Convertible Notes)，年利率3.75%、2011年到期，买方为12家机构投资者，Evolution Capital也是其中之一。
　　据CDC集团2010年6月30日提交美国SEC的20-F文件披露，CDC集团当时发行可转换优先债券时，确与买方签订了“对赌协议”：2006年双方签订的债券购买协议规定，若CDC软件或CDC游戏(均为CDC集团旗下子公司)不能在2009年11月13日前完成IPO(“Qualified IPO”)，债券持有者将有权要求公司赎回债券，赎回价格须加上应计及未付利息，利息按2006年11月13日至赎回日支付，惩罚性年利率为12.5%。
　　此外，债券购买协议还包含了一些否定性条款(negative covenants)，包括对CDC集团承担或借贷新的债务、向普通股股东发放分红、在某些情况下回购CDC集团及其子公司股票等行为有所限制，并附带部分对债券投资者进行防稀释保护的条款。
　　2006年12月，CDC集团就将子公司中华网(香港上市的China.com)整块游戏业务全部回购，整合为集团旗下子公司CDC游戏。而在此之前半年，CDC集团则通过China.com完成了对当时国内知名游戏运营商“一起玩”(17GAME)的全资控股。可是，CDC游戏上市最终未果。2009年8月，只有CDC软件赶在了协议规定的11月之前登陆纳斯达克，募资5760万美元。
　　而据上述20-F文件所称，CDC集团回购了很大一部分2006年发行的债券。截至2009年12月31日，其子公司CDC Delaware持有75.2%这部分债券(债券未偿还总额1.248亿美元)；Evolution Capital(包括Evolution CDCSPV Ltd.、Evolution Master FundLtd.、 SPC、Segregated Portfolio M 及E1 Fund Ltd。)则持有余下的24.8%(债券未偿还总额4120万美元)。
　　2010年3月，作为这批债券的最后一名投资者，Evolution Capital决定起诉CDC集团，指控其违反多条保密协议和无担保公司债券买卖协议、干涉公司业务关系，并索赔2.95亿美元，此后又对CDC及其下属公司提起诉讼、索赔超过6千万美元。
　　2010年11月12日，纽约高等法院宣布批准Evolution Capital针对CDC集团的初步禁制令，根据法庭判决，CDC集团不得在诉讼进行期间单方面废除高级可转债的债券购买协议，也不得对相关条款做出任何肯定或否定；判决宣布数天后，CDC集团则发表声明指责Evolution Capital“干预CDC的管理和运营，损害其公司利益”。
　　双方纠缠长达一年多的官司，最终以CDC集团的败诉告终。CDC集团本周二(10月4日)向美国亚特兰大一家破产法院提交破产保护申请，同时表示准备对上述判决提起上诉。CDC集团称打算保持公司运营，破产保护申请不会对子公司运行造成影响。
　　(i美股 西维)

