亚马逊旗下Lovefilm下调现金流预期
　　新浪科技讯 北京时间10月5日晚间消息，亚马逊旗下的欧洲DVD租赁和流媒体视频服务Lovefilm.com周三宣布下调北欧地区业务的现金流预期。该公司表示，未能按原计划吸引到足够多的用户。
　　Lovefilm正在开拓挪威、丹麦和瑞典市场。该公司周三在年报中表示，根据该公司的5年期投资计划，将下调北欧地区的现金流预期。该公司已将北欧业务的价值减记240万英镑(约合370万美元)。
　　Lovefilm的主要市场位于英国和德国。该公司在北欧市场的主要竞争对手是Voddler，后者的股东包括诺基亚和丹麦运营商TDC A/S。Lovefilm表示，北欧地区的用户数增长未能达到该公司管理层预期。
　　亚马逊于今年1月同意以3.2亿美元的价格收购Lovefilm的剩余股份，帮助该公司进行国际扩张，在流媒体视频市场与Netflix等公司竞争。
　　亚马逊原计划仅持有Lovefilm的小部分股份。亚马逊于2008年将英国和德国的DVD租赁业务出售给了Lovefilm。在美国，亚马逊通过年费79美元的亚马逊Prime服务向用户提供无限制的互联网视频服务。
　　2010年，Lovefilm的净亏损为56万英镑，低于2009年的220万英镑。而营收则同比增长14%，至1.119亿英镑。截至2010年12月底，该公司的服务共有160万用户。(维金)

