阿里巴巴谋购雅虎 或遭遇双重狙击
　　【中国企业家网】(记者 王长胜)雅虎美国管理层和员工的失落抵触情绪以及美国政府的安全监管措施，或将使得踌躇满志的马云(微博)收购之路充满艰难。
　　一个迹象表明阿里巴巴集团(微博)或许正在谋求对雅虎公司的收购。
　　在月初硅谷斯坦福大学的一个演讲中回答问题的环节，阿里巴巴集团董事长马云多次以非常(very)这个字眼强调他对收购雅虎的强烈兴趣。这一信息迅速被敏感的华尔街捕捉到，并被认为是明确有所指。
　　马云还表示，如果可以，他希望收购整个雅虎的股权，而非只是回购雅虎拥有的阿里巴巴股份。当然他也表示，目前无法预测这项交易何时能够发生，因为其复杂程度可能超乎想象。
　　作为印证的是，两天后，市场消息传出阿里巴巴集团正与银湖(SLP)以及俄罗斯的DST讨论联合收购雅虎。更晚几天，传闻微软(微博)以及新闻集团也在考虑成为雅虎的竞购者。
　　但目前并未获悉，关于收购的谈判是否已经在进行。有渠道称，马云已经与雅虎的联合创始人杨致远沟通过，并将在近期做一次正式的访问，评估雅虎的战略价值。消息未明确这一访问是否已经进行。
　　知情人士透露，过去一段时间，已经有很多公司开始联系阿里巴巴集团，因为根据2005年雅虎与阿里巴巴达成的协议，对于雅虎持有阿里巴巴集团的股份，雅虎将给予阿里巴巴15天时间的优先购买权。这无疑意味着，在目前潜在收购者中，阿里巴巴占据主动权。对于可能的联合收购，海纳国际分析师赫尔曼·梁认为，收购雅虎至少需要250亿美元。
　　知情人士指出，这一交易能否成行，收购资金的问题并不存在太大问题，阿里巴巴可以选择和和理想的其他伙伴联合收购。但美国政府的安全敏感度、中美公司和文化理念的融合，以及雅虎公司因失落感而拒绝，才是阿里巴巴在未来要真正面临的多重阻挠。
　　尽管目前并不肯定，阿里巴巴若收购雅虎，是否需要美国外国投资委员会的批准，而这是一个很关键的门槛，也已经有好事者开始鼓吹不能让美国的数据掌握在与中国政府相联系的互联网公司手中。
　　从近几年来，美国政府对多起中国公司发起的收购，包括中海油以及华为(微博)，以“国家安全”名义拒之门外的情况看，以及雅虎作为美国重要的邮件服务商的作用来看，加上正值美国大选年，阿里巴巴极有可能出现在外国投资委员会审查名单上。
　　彼得森国际经济研究所国际投资专家Gary Hufbauer就认为，马云肯定需要先向美国政府提交报告，不过他乐观表示通过审核的机率应该是50%。
　　在美国时间7日举行的雅虎内部高层会议上，代理CEO莫尔斯谨慎表示不能肯定未来的情况，而众高管各位高管却纷纷质询董事会明确的战略计划以及雅虎的出售对他们的影响。从事后透露出的会议概要来看，会议大半数弥漫着一种失落的气氛。可以帮助人们理解的是，当中国的吉利15亿美元收购瑞典的沃尔沃后的两年时间里，沃尔沃公司和市场上也多存在这样的失落感。
　　加上从中美公司文化间的巨大差异和融合难度考虑，很多人相信，如果最终要出售雅虎的话，雅虎的股东和员工们可能会更能接受将雅虎出售给google或者facebook等公司的结果，而不是一家自己曾是大股东的公司。
　　更戏剧性的事情也可能发生，微软、亚马逊或者谁，也许会斜将杀出，扮演白衣骑士的角色。微软已经据称试图再次收购雅虎，部分或全部收购，当然也有消息表示鲍尔默还没有最后下决心，而雅虎也未将微软视为一个真正的竞购者。电商研究机构派代网就认为，亚马逊是比微软更合适的角色。市值1000亿的亚马逊收购170亿美金的雅虎并不吃力，而吸收阿里巴巴的电子商务成分无疑有助于提升全球的市场份额。
　　看起来，在这起可能是中国迄今为止最大的海外收购大戏中，众多角色已经或准备上场或在观望，时间方面，分析人士称，将持续至少半年以上。

