付款后订单不翼而飞 卓越亚马逊系统出现故障
　　飞象网讯(王鹏/文)十一黄金周，本打算外出游玩的王先生却一直在家苦苦的等候着一份已付款的网购订单。
　　家住北京市海淀区的王先生于10月2日在卓越亚马逊网站订购了一款手机电池，付款后王先生在订单区内没有见到自己之前的付款记录，在和卓越网客服核对后，客服表示王先生之前的订单已经成功付款，但在系统中却无法正常显示，可能是网站系统故障导致，希望王先生能耐心等待。王先生觉得以卓越亚马逊的规模，会在很短时间内解决该故障，况且客服人员已经核实该订单确实已经付款，谁知道到10月9日仍没有收到其订购的手机电池，在此期间卓越亚马逊网站只给王先生发过一条短信，内容是“无法查看到之前订单的情况。还在核实中，请您耐心等待。”落款是“该端口无法接受回复短信”。
　　众所周知，无论是什么模式的网站，其根本当然是一套完善且坚固的技术构架，更不用说B2C式的电子商务网站，如果连付款订单信息都可以丢失，那么还有什么是值得消费者信赖的呢？
　　目前，国内电子商务类网站不计其数，卓越亚马逊最近的一些做法引起了消费者的严重不满。在此之前，就有媒体报道称，卓越非法出售卡西欧手表，遭遇卡西欧厂商指责。看来，“中国电子商务领袖”的称号对于卓越亚马逊而言多半是自我吹嘘的一种虚幻。

