收购Dailydeal谷歌玩票又一波
　　自从Facebook兴起，继而苹果在回归的乔布斯带领下实现了又一次复兴，谷歌的日子就显得有点拧巴，虽然仍是互联网企业中最有价值的公司之一，而谷歌在社交化发展过程中的每一步棋路总能被人指摘不尽，有无数的漏洞。
　　9月20日谷歌收购德国Dailydeal的消息在业内在此掀起一阵关注。
　　自从Facebook兴起，继而苹果在回归的乔布斯带领下实现了又一次复兴，谷歌的日子就显得有点拧巴，虽然仍是互联网企业中最有价值的公司之一。但由于在推翻了英特尔-微软(微博)联盟之后的霸主地位，在出现新兴的业者之后，总是有很多业内业外的人士抱着幸灾乐祸的心态希望看到谷歌的颓势，而谷歌在社交化发展过程中的每一步棋路总能被人指摘不尽，有无数的漏洞。这次在Google Offer的波澜不惊之后，对于欧洲德语区的王牌团购网站Dailydeal的收购，使得谷歌在社交网站和电子商务成为主流的今天，做出了又一次尽力尝试。
　　不能不管的团购
　　团购在中国一年多的发展成为所有互联网企业关注的对象。而在团购的发起地美国，这一发展速度同样惊人，有资料预计到2015年团购产业的总收入可以达到61亿美元。有着充足资金的谷歌在收购Groupon未果之后，推出了Google Offer。但是原创性不足。
　　Google Offers在波特兰市推出打折咖啡团购、台球团购、黎巴嫩餐厅团购、皮肤美容晒黑服务团购以及三轮车导游团购等。三轮车导游服务却只售出了26份，这在动辄成千上万成交量的团购业中简直是个笑话。同时，皮肤晒黑服务中的虚报高价也继承了团购业中普遍存在的假折扣现象。谷歌在波特兰市本地服务市场的推广活动是谷歌针对消费者进行的最大范围的市场推广活动，估计至少已经花费了100万美元推广。
　　我们可以看到谷歌团购和Groupon类似的运营架构，而区别在于这些区别：
　　1.谷歌只在60日之内全额退款，而Groupon则为无限期全额退款。
　　2.谷歌在团购页面中明确注明了商户破产的风险，但Groupon却没有标注。
　　3.谷歌甚至没有团购人数底线。
　　4.谷歌用户只能等谷歌回拨，没有热线号码。
　　而Dailydeal奥地利业务已经超过了当地的Groupon，还宣称将继续在欧洲扩大业务范围到北欧和中欧，并要在2011年达到4千万欧元的营业额。
　　谷歌的团购业务还只对北美消费者开放。根据Yipit的报告，Google Offer开放的前三个月里，多地销售额均有下降，其8月总收入较前一个月下跌23%，其团购广告数目增长了22%。
　　似乎谷歌还是更擅长通过互联网广告赚钱，多年的搜索业务和免费模式为谷歌积累了大量B2B的经验，而进行B2C形式的业务时候，总是显得心有余而力不足。这和谷歌向来的形象目标有关——一旦要从普通消费者兜里掏钱，谷歌或许就心软手也软了。谷歌知道自己需要在这一方面寻找辅助力量。
　　谷歌选择了收购Dailydeal。
　　收购Dailydeal证实了谷歌在团购市场上心有不死，同时也显示了其在北美市场失败后才去的迂回战术——在欧洲市场拓展团购业务，而避开Groupon和LivingSocial的锋芒。毕竟Dailydeal在欧洲市场已对Groupon和LivingSocial等构成威胁。
　　Dailydeal创始人声明“我们看到了和消费者进行更好联系和扩大规模的机会，我们也找到了另一个具有同样视野的团队，我们在此兴奋地宣布：我们被谷歌收购了。”
　　稳扎稳打的明日黄花
　　然而，长年来谷歌在其搜索服务和地图业务上一直以一种积极向上的创新精神获得成功，我们知道谷歌地图出世开始就在不断拉开AOL的在线地图服务MapQuest与自己的差距。
　　谷歌过去的产品多是用新的科技思路来解决困难问题。即便谷歌波浪以及谷歌电视这种最后在夹击下遭到淘汰的产品也从一出世就给世人一种新颖的面貌。
　　而在团购中，这一本身缺少创新空间的项目里，谷歌似乎也难以把控，甚至不得要领，最终希望通过对Dailydeal的收购实现坐享其成，而没有往日的创新作为。
　　谷歌的海量信息以外，仍可以实现最优化的收集信息。谷歌至少从多个角度来收集到一个团购是否成功的相关信息，以完成团购规划。由于团购利润高昂，谷歌完全可以利用自己成熟的移动互联网技术和地图技术实现对于团购的进一步发展，进而发展成SoLoMo，更可以适应今天的潮流。
　　比如在团购服务的实现过程中，很多收银员都是将团购码抄在一张纸上。我想在山寨技术发达的国内，这种简单的实现行为很容易被不法分子利用。如果团购商户是连锁店的话，这一问题将更为严重。谷歌作为一个负责任的企业，可以在对消费者和商家的安全上做出更多的努力。以谷歌的地图定位和移动互联技术，在这方面做出成绩是完全可能的。尽管很多团购网站都会为商户提供电脑或者移动设备的在线进行团购代码验证的服务，但是部分商户并没有相应的硬件设施。因此如果团购网站能够增加短信验证服务都将会使团购代码验证和管理效率获得进一步提升。而这些数据对未来本地服务产品的推广也有着不可或缺的作用。
　　总的说来，谷歌的团购并不是一个成功的项目，但如果能够配合谷歌已有的成熟先进技术，并加以谷歌式的改造，可以为这一行业充实更多活力。
　　疯狂收购后的隐忧
　　谷歌的收购由来已久。通过收购谷歌可以获得大量的技术和专利权，并且占有既成的市场份额，比如Youtube，再比如谷歌并购摩托罗拉(微博)移动后，也实现了对移动互联网全产业链的发展。
　　充足的资金为谷歌在研发上省了很多力。Wikipedia上面列出了Google自第一次收购以来至今的详细收购案例，收购案例总102家，而今年6月以来的详情如上表。
　　我们可以看到谷歌在今年最热门的智能电视、支付、社交网络和移动互联网方方面面都有行动，一方面我们为谷歌的全面发展所折服，一方面也不禁为谷歌的分寸拿捏不敢过多期望。
　　过多的囫囵吞枣，难免造成消化不良。毕竟谷歌收购的每一家公司都是掌握这当代最先进的技术的公司。而每一项先进的技术都要百分之一的灵感和百分之九十九的努力猜得到的结果，在一个有着基础业务，有着发展重点的大型综合公司，想要步步为营是必要的，但想要在所有新生的领域都能获得显著的优势，却又非仅凭资本优势可以迅速获得的。
　　本刊在之前的《思科：帝国十字口》中就对思科不停的收购进行了反面剖析，而对于谷歌，面对几乎整个行业的抵制，我们仍对这一以“不作恶”自勉，以开放求发展的互联网巨头报以希望。

