外媒热议阿里巴巴收购雅虎 美政府态度是关键
　　【TechWeb报道】10月4日消息，据国外消息源称，阿里巴巴集团正与银湖(SLP)以及俄罗斯投资集团DST讨论联合收购雅虎，目前还不清楚阿里巴巴是否已经提出正式收购要约。
　　但是，一些国外媒体已经开始探讨此收购是否会因为国家安全等原因遭到美国政府的反对。
　　此前，阿里巴巴董事会主席兼总裁马云在斯坦福大学的一个论坛上表示，“我们对(收购)雅虎非常感兴趣，因为阿里巴巴对雅虎非常重要，雅虎对我们也非常重要。”同时，马云还透露说“其他许多有意购买雅虎的买家都已经和我们洽谈过”。
　　今年以来，雅虎股价已经累计下跌19了%，市值已经跌至170亿美元。但当马云发出“有兴趣收购雅虎”的声音之后，在周一的纳斯达克股票交易市场，雅虎股价上涨36美分，涨幅为2.7%，报收于13.53美元。
　　消息显示，近几周，上述三家公司已经与雅虎及其顾问方就可能的收购进行了接触。双方的谈判仍处于初期阶段。
　　但消息人士称， 这三家公司对雅虎的收购可能将遭到美国监管部门的反对。美国政府对于外资收购美国的通信类公司有着较多的限制。
　　彭博社认为，雅虎曾是美国第一大网站，世界上第一批网民的邮箱正是雅虎提供的，最早网民的互联网体验也是在雅虎成就的，互联网的电子商务平台等实际应用也是最早在雅虎实现的……因此，阿里巴巴收购雅虎，最有可能的障碍，恰恰是所谓“国家安全”。
　　按照美国目前实施的《外国投资与国家安全法》(FINSA)，美国外国投资委员会(CFIUS)可能会反对外资收购类似雅虎的公司，因为凭借电子邮件和即时通讯服务，雅虎在美国的通信市场扮演着非常关键的角色。此外，在与微软就搜索业务达成合作协议之后，雅虎也是美国的第二大搜索引擎。
　　此前曾有外媒认为，由于互联网上个人资料的敏感性，任何潜在交易可能都会受到美国监管机构的密切审查。一个潜在的重大问题是，这项拟议中的交易在美国是否会被视作将对国家安全产生影响。
　　一个例子是，今年2月，在遭到美国海外投资委员会的反对后，中国的华为公司放弃了斥资200万美元收购美国一家小型科技公司的资产的计划。
　　外媒称，雅虎这样的一家美国公司，不要说是公司全部，哪怕是阿里巴巴最擅长的网上支付业务部分，能否出售给一家其主要业务市场并不同等程度对外开放的外国公司，也是令人狐疑的事情。
　　马云在斯坦福大学讲话时提到这笔交易时也表示：“这比我们想象中更复杂。有很多人对此感兴趣。我们也与他们进行了交流。”
　　9月初，有消息称银湖正考虑收购雅虎。作为交易的一部分，银湖将会出售雅虎的亚洲资产，并尝试推动雅虎核心业务的复苏，或是为这部分业务寻找合适的买家。随后的9月22日，阿里巴巴集团启动员工股权购买计划，银湖与DST均加入其中。
　　阿里巴巴集团此前亦曾于雅虎管理层洽谈过股权回购的计划，但这一计划后来被雅虎单方面否定，如果这次阿里巴巴集团能成功收购雅虎，或许可以解决其自身的股权结构问题。(陶痴)

