第三方数据显示Google+开放注册后流量大幅下降
　　新浪科技讯 北京时间10月8日早间消息，市场研究公司Chitika Insights公布的数据显示，谷歌社交网络Google+在开放注册之后，流量出现了大幅下降。
　　在9月中旬Google+开放注册之前，该网站的用户数已达2500万，而目前的用户数则约为4300万。然而Chitika在周五的一份报告中指出：“尽管开放注册吸引了很多新用户，但Google+很难留住用户。”
　　Chitika提出了这样的疑问：“考虑到Google+已经开放注册，并且获得了大量资源，为何该网站无法快速发展？”Chitika认为，原因包括以下2方面：第一，社交媒体网站的用户群体有限。为了生存，网站必须提供竞争对手没有的服务。第二，必须提供独特的功能，而这样的功能必须是难以模仿的。如果无法做到这一点，那么将很快失去竞争优势。
　　Chitika对Google+的未来发展并不是非常看好。报告指出：“如果谷歌能加速社交网络服务的创新，那么Google+将可以成为替代主要竞争对手Facebook的一个选择。否则，考虑到Facebook的影响力，以及快速创新的能力，那么Google+最终将会被人遗忘。”
　　Chitika的研究人员今年8月也做出了同样的判断。该公司当时在一份报告中称：“自推出以来，Google+的用户数快速增长，截至7月20日占互联网总流量的0.007%。外界对Google+的期望开始上升，如果Google+能够保持这一增长率，那么Facebook很快将被超过。然而这不太可能发生。从7月20日到7月31日，Google+的流量下降了34%。这与此前的发展趋势相反。从7月3日至7月11日，Google+的流量增长了300%。”
　　不过Chitika也指出：“如果谷歌继续将Google+与其他服务进行整合，解决其中的一些问题和漏洞，并面向更多群体开放，那么Google+仍能保持增长势头。”(维金)

