十一消费投诉近四成涉网购 同比增长1.8倍
　　本报讯 (记者 廖爱玲) 市工商局和市食品安全办昨天公布，十一期间受理的290件消费投诉中近四成“涉网”。
　　“涉网”投诉增加较多
　　据统计，“十一”期间，市工商局12315、市消协96315两条热线共受理消费者投诉290件，近四成“涉网”，投诉量同比增长1.8倍，其中对于互联网销售的投诉就有108件。
　　市工商局12315负责人任亚娜特别指出，25件团购投诉中，拖延送货、促销宣传与实际不符、退换货周期长等问题尤为突出，其中，北京五八信息技术有限公司(“五八团”)(微博)和北京窝窝团信息技术有限公司(“窝窝团”)(微博)分别被诉12件和5件。
　　关女士在“五八团”团购云南6天5夜旅游券，但旅行社称不提供服务，网站客服称已跟旅行社结账，拒绝退款。还有消费者通过“窝窝团”买网球赛门票，但观赛时门票早已售罄，无法兑换，而网站此时仍在低价销售中。目前这些投诉都还在处理中。
　　团购后最好截屏取证
　　市工商局消保处处长曹中生介绍，团购网站内容随时会变化或消失，投诉后取证困难，目前工商部门正在加强对团购的监管和研究。他提醒消费者，团购时除了货比三家外，特别要注意留取证据，要有意识地保存销售网页或截屏。

