美数字优惠券提供商Coupons融资3000万美元
　　新浪科技讯 北京时间10月4日午间消息，据美国科技博客VentureBeat报道，美国最大的数字优惠券提供商Coupons.com周一宣布获得美国风险投资公司Greylock Partners的3000万美元融资。
　　Coupons.com不像Groupon经营日常团购业务，其主要精力集中在数字优惠券的扩张。以往的优惠券往往出现在纸质出版物上，而目前纸质出版物数量的下降则为这家有着13年历史的公司提供了良好的发展机遇。Coupons.com正积极游说商家改用数字优惠券。
　　Coupons CEO史蒂文•鲍尔(Steven Boal)表示，现在出现在报纸上的优惠券越少，就证明他们将逐渐出现在Coupons.com。
　　风险投资公司Greylock Partners的加入不仅能使Coupons.com享受更多的资源，同时Greylock Partners还将担任Coupons.com重要顾问的角色。
　　此前，Coupons.com曾融资2亿美元用于将传统的纸质优惠券转化到数字、移动以及社交平台的战略转型。本轮融资将推动该公司在国际市场的扩张以及销售网点的整合。
　　Coupons.com于1998年在美国加利福尼亚州山景城(Mountain View)成立，目前已获得2.47亿美元的融资。据Coupons.com称，该公司目前市值为10亿美元。(彪赫)

