美最高法院驳回ASCAP网络音乐下载案上诉
　　新浪科技讯 北京时间10月4日下午消息，美国最高法院周一驳回了美国作曲家、作家与出版商协会(以下简称“ASCAP”)提起的上诉，维持纽约上诉法院原先有关此案的判决，同时未对这项判决发表评论。
　　纽约上诉法院审此前裁定，根据美国《版权法》，从互联网下载音乐作品不应等同于该作品的公开表演。ASCAP后来就纽约上诉法院的这一裁决向美国最高法院提起上诉。该协会表示，它将对美国音乐行业带来深远影响，每年将给其会员造成数千万美元的版税损失。
　　ASCAP表示，全美逾39万作曲家、歌曲作者、音乐出版商等音乐人和机构通过该组织独家授权他们的音乐作品。根据法院记录，在所有在线播放的音乐作品中，近一半来自于ASCAP的授权。ASCAP认为，数字下载就等同于版权作品的公开播放，版权作品所有者必须得到补偿。
　　但美国一位联邦法官和纽约上诉法院均不认可这种观点。双方的分歧就在于美国《版权法》对版权音乐作品的规定解读不同。ASCAP聘请美国司法部前副部长西奥多·奥尔森(Theodore Olson)作为辩护律师向美国最高法院提起了上诉。
　　奥尔森称，纽约上诉法院不当地缩小了公开播放版权音乐作品的权利范围，使美国违反了知识产权协议和其他国际性协定。美国最高法院驳回了这一上诉请求，而且未加评论。纽约上诉法院还裁定，应该重新审定雅虎和RealNetworks授权获得在互联网播放音乐的费用。但这一判决未提交美国最高法院行审议。(圣栎)

