快递老大顺丰多个线路昨起涨价 平均调幅2%-4%
　　本报讯 (记者 张艳) 10月8日起，顺丰(微博)在京同城快递城区内涨价，首公斤涨价1元涨至13元，北京到外地的多个线路也涨价。顺丰官网公布，2011年10月8日起，对部分线路快件价格进行小幅调整，平均调幅2%-4%。
　　在此次调整后，大陆部分线路与服务，包括标准快递、陆运达以及特殊安全快件，在首重部分上调1-2元。其中，北京地区同城快递城区内首公斤从12元涨到13元，郊区现在报价15元，北京到外地的异地快递也多有涨价，其中北京到上海首公斤22元。
　　顺丰称，此次是为应对部分线路人力、操作及运输成本增长过快的压力，经过慎重研究决定的。顺丰也一直在采取优化作业模式、提升营运效率等措施克服这些压力。
　　不久前，圆通(微博)率先在行业内涨价，针对上海地区收、寄快件进行提价，每个快件加收1元，很多快递公司对此持观望态度。但作为民营快递的领军企业，顺丰的涨价或会引起行业的连锁反应。
　　其实，顺丰一直是民营快递中服务质量最高，价格最高的一个，相对其他企业承受成本压力能力更强。众多民营快递都有涨价压力，但鉴于目前我国快递企业多达8000多家，都处在低价竞争状态，谁都不敢贸然涨价。
　　对此，快递咨询网首席顾问张勇表示：“现在快递企业谁先涨价谁先死，谁不涨价谁等死。”中国快递协会副秘书长邵钟林认为，近年来，油价、设备、人力都在涨价，快递价从年度趋势看却不涨反跌，绝对不是正常现象，现在快递价格不能完全覆盖快递成本，也导致快递企业通过延误时限等方式来应对，这并不利于行业发展。

