马云收购雅虎言论引争议 政治审核是最大难题 
　　中广网北京10月9日消息（记者王宗英）据中国之声《新闻纵横》报道，今天的我们对雅虎感兴趣，多半是因为阿里巴巴集团(微博)是它的重要资产。而对于雅虎，它的资产对阿里巴巴来说，或许更加重要。就在几天前，阿里巴巴集团董事局主席马云(微博)在美国斯坦福大学的一番演讲，却引来不小的风波。这段被外界认为是“首度表态整体收购雅虎”的言论一传出，雅虎股价大涨5%。而在此之前，雅虎股票已经跌了将近20%。
　　早在2005年，雅虎投资10亿美元现金，拥有阿里巴巴40%的股份，成为最大股东。但是今天来看，阿里巴巴的发展远好于雅虎，有投资人估计未上市的阿里巴巴集团价值约320亿美元，而美国雅虎仅为不到200亿美元。
　　如果阿里巴巴如愿将雅虎收入囊中，这将是继联想(微博)集团04年底收购IBMPC部门以后，中国企业最重大的一次海外并购案。但是，这项交易真的顺利完成吗？
　　在一个外界纷纷传言阿里巴巴将收购雅虎的敏感时机，马云还是登上了斯坦福大学的演讲台，他说：没有雅虎美国的投资，阿里巴巴不会有今天的成功。而对于接下来收购雅虎，阿里巴巴也非常有兴趣。这一消息出来以后，记者拨通了阿里巴巴公关总监陶然的电话。
　　陶然：我只确认马云确实做了一个演讲，在问答中回答问题的时候，他提到了他对雅虎非常有兴趣，其他的东西我不多评论。
　　在记者的追问下，电话那头讳莫如深。不过这一消息却已经在太平洋彼岸掀起了轩然大波。甚至有消息称，马云已经与雅虎的联合创始人兼董事会成员杨致远进行了沟通，并将在近期做一次正式的访问，评估雅虎的战略价值。对此，中国互联网实验室(微博)董事长方兴东(微博)表示：阿里巴巴收购雅虎具有天然优势。
　　方兴东：从马云的角度来说，他买雅虎实际上就是买自己了，因为雅虎是阿里巴巴最大的股东。他把雅虎买下来以后，他可以真正掌控阿里巴巴未来的发展。从雅虎这个股东来说，因为原来雅虎投了10亿美金，这起码表示马云证明了他是能够为股东创造价值的。我觉得在股东来说的话，很简单，谁能够创造价值，谁就是一个好的领导者。
　　马云在演讲中透露说，中国雅虎目前已经是装在阿里的口袋里了。眼下阿里巴巴感兴趣的是整体收购雅虎，他也坦言，还有很多人对此很感兴趣，收购比想象中要复杂。艾瑞咨询研究院院长、艾瑞咨询首席分析师曹军波给我们列了摆在马云面前的几道关卡。
　　曹军波：目前雅虎的市值问题，因为并购对手比较多，有可能会把雅虎市值推得比较高。虽然现在市值是170多亿美元，在竞购的时候有可能推向200亿美元或者是300亿美元。阿里巴巴集团有没有足够的资金然后去进行并购，能不能接受这样一个高估值的雅虎资产，应该说是一个挑战。之前微软(微博)曾经把雅虎估值曾经做到四五百亿美元，当时还没有卖掉。另一个层面就是美国本身政府的监管问题，信息产业政策方面现在还不是特别好去评估。
　　不过，曹军波和方兴东一致认为，钱的问题对于马云来说并不是主要的问题。那么最难的问题是什么呢？曹军波认为：最难的正是马云所说的董事会内部的政治斗争。
　　曹军波：董事会方面的问题，我觉得是多方妥协的一个矛盾。有雅虎作为资本方这是对阿里的40%股份处理的，合理的估值还要涉及到孙正义这方面，所以他在利益的平衡上应该说比较复杂，比一般的并购案要复杂得多。因为涉及的关系方太多了，同时每个人的角色又是非常重要，所以在利益的平衡方面相对来说达成妥协的难度可能要大一些，这可能是一个比较复杂的因素。
　　而方兴东则认为，最难的问题是通过美国的政治审核，跨过所谓的“国家安全”门槛。
　　方兴东：我个人认为最大的障碍还是政治原因，美国政府能不能允许一个中国公司把美国最大的一个最大的新闻门户收购了，变成中国人来经营。这个比我们去美国买一个矿山买一个油田或者买一个汽车公司买一个电脑公司，障碍要大得多。
　　同时，针对微软等潜在的阿里集团的竞争对手，方兴东认为，马云不会放任微软收购雅虎成为阿里巴巴的最大股东。
　　方兴东：对于微软来说，我觉得它肯定会想并购。但是微软的难度也比较大，因为微软如果把雅虎收购了，微软就变成了阿里最大的股东，这样的话我觉得马云这边肯定不会答应。万一雅虎被微软买了，微软变成了阿里的第一大股东，可能格局也会发生很大的变化。所以我觉得马云不能放任着雅虎卖给别人。
　　马云在演讲中说，目前来说，对他最重要的事就是睡觉，因为一段漫长的、困难的阶段马上会来。而曹军波表示，各方利益的博弈的确会使收购变得非常复杂。即使最终无法完成整体收购，回购40%的股权对于马云来说也是一个不错的结果。
　　曹军波：目前雅虎是分成三部分：一部分是阿里巴巴40%的股份，第二部分雅虎是35%的日本雅虎的股份，第三部分是美国雅虎本身自有的价值。利益方达成妥协也会相对来说比较漫长。我觉得总体收购不成，把40%这部分能够收回来也是一个不错的选择。
　　雅虎和阿里巴巴，问题到底在钱，还是在利益？交易到底成，还是无法谈成？至少在今天，我们还不能得到一个明确的答案。投资市场风云变换，几家欢喜几家愁，这也是常事。
　　（中央人民广播电台推出新闻热线4008000088，登录平台或拨打热线电话，即可将您手中的新闻线索第一时间反馈。我们将第一时间派出记者调查事件、报道事实、揭开真相。）

