外媒称马云有望成为“中国版乔布斯”
　　导语：国外媒体周六发布分析文章称，阿里巴巴CEO马云的某些特质与苹果前CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)相似，他有可能成为“中国版乔布斯”。
　　以下是文章全文：
　　在中国，可能只有马云(微博)有希望比肩乔布斯。作为阿里巴巴(微博)的CEO，马云在挑战业界和竞争对手方面享有较高的名声，这一特质和苹果著名联合创始人乔布斯相似。
　　马云重新定义了中国的电子商务市场，借助在线以货易货的方式打破了eBay(微博)的C2C交易格局，并将此模式加入到了中国小型商务企业与全球消费者、供应商的交易中。几乎每一件在中国制造的产品都可以通过阿里巴巴网站在全球进行交易。作为一家上市公司，在截至今年6月30日的财季中，阿里巴巴营收人民币16.2亿元，同比增长19%，净利润4.645亿元，高于去年同期的3.63亿元。
　　和乔布斯一样，马云喜欢抨击竞争对手。在近期举行的一次会议上，马云直指中国第一搜索引擎百度，表示他将会使用新上线的购物搜索引擎一淘网侵蚀百度的市场份额。马云在9月份举行的阿里巴巴AliFest网商交易会上称：“人们问我为什么进军搜索引擎市场，我就是想让百度睡不好觉，如果百度睡好了，那么中国网民就不会睡好。”
　　多年前为了拓展中国市场，马云击退了eBay，并通过淘宝网提供廉价交易费抓住了消费者交易市场。淘宝目前的中国市场份额为33%。
　　马云现在又开始挑战谷歌Android手机系统地位，推出了自主操作系统阿里云。
　　马云的一些古怪个性也与乔布斯相似，马云将阿里巴巴员工称之为阿里人，他的办公室装饰受中国功夫小说《射雕英雄传》启发，他根据员工展示自己的诚信和激情来评定员工的表现。
　　马云非常狂热，并一次次的挑战中国滞后的国有银行。2004年，他推出了自主在线支付系统支付宝(微博)来帮助消费者在其网站和其它网站上购买产品。 2009年，他又推出了阿里贷款服务，与银行合作帮助小型企业获得更多贷款。马云在Alifest网商交易会上表示：“如果银行不做改变，那么我们就来改变银行。”(晓明)

