eBay今年移动平台交易总额将达40亿美元
　　新浪科技讯 北京时间10月9日晚间消息，美国科技网站TechCrunch周日报道，上周该网站记者主持了伦敦应用星球大会的一个小组讨论会，eBay(微博)移动业务运营与开发负责人史蒂夫·扬科维奇(Steve Yankovich)出席了此次讨论会。网站记者会后与扬科维奇进行了交谈，他介绍了eBay移动商务业务的发展状况。
　　扬科维奇表示，eBay 2011年移动业务平台上的商品成交总额将达到40亿美元，较去年增长一倍。今年年内针对iPhone、iPad、Android和WP7等平台的应用下载已超过5000万次，其中Marketplace应用本身下载量达到约2000万次。
　　此外，eBay移动平台上每秒有三笔交易成交。该平台上的交易中有一半来自美国以外地区，多数是英联邦国家，但也包括德国和法国。eBay的声明中显示，在eBay核心iPhone应用平台上，每周有超过117,000笔汽车零配件和饰件交易完成，同时有2,600部车辆售出。在eBay移动应用平台上，每分钟有13笔服装、鞋类或饰品交易完成。
　　扬科维奇还指出，截止2011年9月，eBay移动应用平台上的卖家每周有逾70万件新商品待售。(悠然)

