阿里巴巴密谋收购雅虎 恐遭美国政府反对
　　北京时间10月4日消息，消息人士透露，阿里巴巴集团正与银湖(SLP)以及俄罗斯最大互联网投资集团DST讨论联合收购雅虎，但这一收购恐遭到美国政府的反对。
　　消息显示，近几周，上述三家公司已经与雅虎及其顾问方就可能的收购进行了接触。双方的谈判仍处于初期阶段。据一名消息人士称，这三家公司对雅虎的收购可能将遭到美国监管部门的反对。美国政府对于外资收购美国的通信类公司有着较多的限制。
　　美国时间上周五，阿里巴巴集团董事长马云在斯坦福大学演讲时表示，他“非常有兴趣”收购雅虎。马云表示：“我们对雅虎很感兴趣，因为阿里巴巴集团对雅虎很重要，雅虎对我们也很重要。有许多人对雅虎感兴趣，我们正在与他们讨论。”雅虎发言人则拒绝对这一消息置评。
　　另根据雅虎联合创始人杨致远上月的一封备忘录，已有多家对雅虎感兴趣的公司与雅虎的顾问方进行了接触。备忘录显示：“我们的顾问正与我们合作，拿出我们将积极实行的计划。多家公司已经就多种可能的选择表达了兴趣。”消息人士称，投资银行Allen & Co正帮助雅虎评估未来的不同选择。
　　9月初，有消息称银湖正考虑收购雅虎。作为交易的一部分，银湖将会出售雅虎的亚洲资产，并尝试推动雅虎核心业务的复苏，或是为这部分业务寻找合适的买家。
　　随后的9月22日，阿里巴巴集团启动员工股权购买计划，银湖与DST均加入其中，据悉，这项计划将耗资16亿美元，由此阿里集团的估值将达到320亿美元。
　　雅虎在阿里巴巴集团中占据40%的股份。尽管没有任何证据显示银湖与DST购买阿里集团员工股权是试图收购雅虎，但很显然的是，阿里巴巴集团与DST以及银湖必须要讨论雅虎在这其中的价值。阿里巴巴集团此前亦曾于雅虎管理层洽谈过股权回购的计划，但这一计划后来被雅虎单方面否定，如果这次阿里巴巴集团能成功收购雅虎，或许可以解决其自身的股权结构问题。
　　雅虎刚刚解雇了CEO卡罗尔·巴茨，后者在这几年间将雅虎逐渐送入泥沼。今年以来，雅虎股价已经累计下跌19了%，市值已经跌至170亿美元。但当马云发出“有兴趣收购雅虎”的声音之后，在周一的纳斯达克股票交易市场，雅虎股价上涨36美分，涨幅为2.7%，报收于13.53美元。
　　不过，按照美国目前实施的《外国投资与国家安全法》(FINSA)，美国外国投资委员会(CFIUS)可能会反对外资收购类似雅虎的公司，因为凭借电子邮件和即时通讯服务，雅虎在美国的通信市场扮演着非常关键的角色。此外，在与微软就搜索业务达成合作协议之后，雅虎也是美国的第二大搜索引擎。

