音乐订阅网站Rhapsody收购百思买旗下Napster
　　新浪科技讯 北京时间10月3日上午消息，美国历史最悠久的在线音乐订阅网站Rhapsody于今天正式宣布将从电子零售业巨头百思买手中收购另一家在线音乐订阅网站Napster以及部分其他相关的资产。在这笔交易完成之后，百思买将能够持有Rhapsody的少量股份。
　　这两家企业在一份新闻发布稿中透露，这笔收购交易预期将在2011年11月30日完成。百思买似乎正在试图抛弃这款长久以来挣扎在生死线上的在线音乐服务，此前百思买曾经花了大价钱收购了Napster，但是之后这款在线音乐服务便销声匿迹了。
　　目前这笔交易的财务条款尚未得到完全公开。然而可以肯定的是，百思买对于Napster的投资并没有获得该公司期望中的回报。
　　百思买在2008年收购了重组后的Napster在线音乐服务，使得这家电子产品零售巨头借此跳板跃入了在线音乐业务领域。
　　Napster曾经是文件分享服务领域的先驱企业。该公司推出的服务能够让用户通过互联网彼此分享音乐曲目。但是此后该公司遭到了众多唱片公司提起的诉讼，该诉讼最终耗尽了Napster的资源，使得该品牌和商标最终被迫出售。此后Napster曾经一度被一款订阅服务以挂羊头卖狗肉的形式套牌使用了多年。
　　3年前，百思买以极为诱人的每股2.65美元的现金收购要约，以1.21亿美元的总价全额收购了Napster，这笔交易共包括了5400万美元的现金以及6700万美元的短期债券。
　　在百思买对Napster展开收购交易之时，Napster称自己尚拥有约70万名注册用户。目前外界尚不清楚Napster仍拥有多少注册用户，但是根据推测，Rhapsody收购Napster的主要目的也在于吸纳更多的注册用户。
　　而Rhapsody则是一家生不逢时、过于超前的企业。该公司在过去的10年里一直在花费大量的精力试图让广大消费者登记注册他们的在线音乐服务。而现在整个在线音乐行业也都在试图将这一商业模式付诸实际应用。
　　美国数字媒体技术开发商RealNetworks和美国媒体集团维亚康姆(Viacom Inc)两家公司曾经一度部分拥有过Rhapsody，但是两家公司都在2010年4月先后退出了Rhapsody的这一服务。此后Rhapsody的管理人员就在试图积极扩大市场份额，并借此来保持对新兴竞争对手Spotify、MOG以及其他数码音乐服务的领先。后二者也会向注册用户收取包月服务费并为他们提供贵宾服务。 (林静)

