团购网消费国庆期间呈井喷之势 专家称不乏虚火
　　中广网北京10月4日消息(记者李欣)据中国之声《新闻纵横》报道，和往年十一黄金周不一样，今年，很多人的休闲方式会多一个选择--团购。十一黄金周里的团购网站可以用“火爆”一词来形容。很多网站纷纷推出三折、甚至一折的产品。就在几天前，团购网站疯狂裁员的消息却不绝于耳，而关于团购网站将大批倒闭的预言也十分风行。那么黄金周期间的表现到底是这个行业的洗牌前奏还是说明机遇尚存？
　　嘀嗒、拉手、美团等都是目前消费者所熟悉的团购网站，无论是餐饮还是娱乐我们总能在团购网上找到符合自己需要的优惠服务。国庆长假，很多商家与团购网站一起开辟了假日专题，旅游、酒店再一次推高了假期团购的热潮。有人说团购是中国互联网行业有史以来，创业与融资最疯狂的行业。根据中国互联网信息中心的调查数据，截至到今年6月，中国团购网站的注册数量为4200家，比6个月前增长了125%，呈现爆发式增长。虽然团购网站一片红火，但中科院研究生院管理学院副院长吕本富却认为，其间不乏“虚火”。
　　吕本富：分两个部分，一部分中国人本来就爱热闹，符合中国的国情，另一部分，还有一种虚火，因为各家风险投资公司都为团购网站投入了大量的资金，很多的团购网站都是不计成本，先赚吆喝再说，那么这两个轮子的转动带动了现在团购市场的火爆。
　　在商品折扣的世界里，低价为王。中国的团购网站已经成功学习，并且穿上了美国团购的外衣，但是对于助推团购鼻祖Groupon成名的八大奇招，我们的团购网站却只学到了其中的一二。例如，保证全额退款，主动提供联系电话，建立双向评价机制，出现问题及时道歉等措施。在国内团购网站的运作上体现得并不明显。随着消费的不断增多，团购投诉案件也在不断增长，根据中国电子商务研究中心发布的数据，团购已经成为今年消费者投诉的新热点。在今年上半年的“中国网络团购十大投诉案例”中违约、货不对板、售后服务等问题已成为主要的投诉热点。湖南大学学生李小姐面对团购网站与商家的不对等协议，只能表示无奈。
　　李小姐：24券网上团的，然后团完之后想退，退完之后他说3-7个工作日就可以给我们退款，半个月之后还是没给我退，没有信儿，我就给他打电话，他说已经给我退了，我去看发现，他把钱给我退到了网上账户的余额里面，也就是说，我想拿到这个钱是不可能的，我只有再去团一个，在他那里再花相应的钱，多退少补，我才可以真正的享受到退款。

