第三只眼看小米：互联网公司还是手机公司
　　段晓燕
　　小米是一家互联网公司还是手机公司？
　　如果把这个问题抛给小米的投资人，他们一定会愿意比照一家手机制造公司的估值基础的，他们的理由也振振有词：在苹果最早找风险投资的时候，那是一家制造公司；而今的小米手机，是这家公司最主打的产品之一；把这个问题抛给创业者，他们的回答是“一家互联网公司”，手机只是我们业务一部分，我们更重要是做移动互联产业，创业者的脚注也很有基础：这家公司的第一款产品，是米聊，一款IM软件。
　　从2010年4月创业至今，这家公司已经进行了两三轮融资，天使阶段，除了七位创始人以及第一批创始团队总56人投了1100万美元之外，MorningSide和启明创投是第一拨投资人；B轮融资的时候，估值就已经达到2.5亿美金市值，IDG也加入了投资队伍，其估值也是参照互联网的方式计算，估值也被认为“极高”。
　　对于所有投资人来说，雷军(微博)在做的是一件极具想象力的生意，走得也是一个全新的创业路径：雷军更像是一个战略构想者，配置各种资源，把业务版图做起来。在他的商业敏锐中，他看到了“手机中心论”的机会，看到了安卓系统崛起的机会，也看到了移动互联的机会。在产业机会的判断上，他是踩对点的；在执行上，把这几个产业机会都融合在一个平台上，是比较难得的。
　　雷军提出的“用互联网的方式做手机”，在创意、设计和营销上的创新，从方向上来看也是对路的，在手机市场，用户一直是被动接受者，但用户参与和用户主导同样也是双刃剑，用户与企业之间的互动是否能处于良性循环和可控阶段。
　　米聊、MIUI、手机之外，雷军又往小米公司加了一个新的板块——或者说，是创业伊始设定的业务策略方向：电商。
　　电商板块无疑一个极具诱惑力的蛋糕，但同样是充满挑战，正如小米其他的业务单元一样：很有想象力但都很有挑战。虽然雷军有创建卓越网、投资凡客的电商经历，但在很短的时间内，创建一家全新的电商平台，并且将物流、服务、支付等后台和前台都做到很让用户满意？在货源上，除了手机这个产品本身必须做到很好之外，后续的产品如何更丰富？毕竟，苹果有一系列产品，而小米除了手机之外，目前只能在配件上做增量。
　　此外，在公司内部的运作上，各个事业单元的独立是比较容易做到的，但融合、开放和相互支持，却会比较难。另外，每个产品自身的精细化和稳定性，都还需要时间。市场和竞争对手会留给小米多少时间？

