2010年-2011年IPO中概新股现金超市值公司 
　　(i美股讯)中国概念股多日来连续重挫，个股哀鸿遍野，许多投资者开始提问是否已经到了抄底的时刻？但这个问题注定没有答案。欧债危机前景未明，美国就业形势不容乐观，中国经济“硬着陆”的担忧越来越重，谁都无法预料是否股市是否会继续下挫，那么不妨换一种投资思路。
　　正如@不明真相的群众所指出，投资者可以从估值角度来重新看待此轮投资机遇。假如能找到符合如下四大条件的公司：1)公司持有的净现金超过市值；2)公司业务正常开展，不会碰到九城丢了魔兽，UT斯达康小灵通死火这样的灭顶之灾；3)公司持续盈利，现金流是正的。如果象视频网站一样，业务还在烧现金，那就得悠着点；4)盈利要达到一定规模，市盈率不能高于20倍，就是要保证公司不容易扭盈为亏。那么现价买入股份，就可以理解为公司业务是“白送”。
　　i美股统计自2010年-2011年上市45支中概新股，发现现金超过市值的公司共有7家，分别为麦考林、希尼亚、21世纪不动产、学大教育、大全新能源、左岸、环球天下。
　　如上图所示，除了统计市值、现金外，还对上述公司现金流情况及市盈率进行统计。除了2010年-2011年IPO新股外，中概持续暴跌也让许多老股出现现金超过市值的情况，例如UT斯达康，更多老股则需要大家继续发掘，讨论可进入i美股。
　　(注：以上所列公司仅为投资参考，不构成投资建议，对于具体公司是否适合投资，需要投资者斟酌考虑)
　　附：2010-2011年IPO中概新股现金、市值情况一览

