支付宝将推二维码支付方案 实现即时支付功能
　　新浪科技讯 10月9日上午消息，消息人士透露，支付宝(微博)计划在近期推出国内首个二维码支付解决方案，该方案利用手机识读支付宝二维码，实现用户即时支付功能，将帮助电商发展空间从线上向线下延伸。
　　据悉，通过该方案，商家可把账户、价格等交易信息编码成支付宝二维码，并印刷在各种报纸、杂志、广告、图书等载体上发布；用户使用手机扫描支付宝二维码，便可实现与商户支付宝账户的支付结算，方便快捷。这将是国内首个针对二维码应用的成熟支付方案。
　　在之前媒体界自发组织的“免费午餐”公益项目中，支付宝的这种应用已经露出雏形。在“免费午餐”的线下公益广告上有一个支付宝的二维码，用户用支付宝手机客户端扫描该二维码并在客户端确认付款就能立刻完成3元的捐款。
　　尽管二维码支付概念由来已久，但由于涉及到完整产业链的构建，硬件改造成本问题，如NFC等许多无线支付模式迄今未有大范围应用。这也导致了国内的二维码应用的受限。在缺少成熟的支付方案支撑背景下，国内二维码应用只能停留在打折、比价等信息应用层面，却无法深入打通资金链完成结算，极大抑制了二维码的应用规模。
　　目前，在日韩等配备二维码支付成熟方案支撑的地区，二维码的应用普及度达到96%以上。全球三大零售商之一的TESCO(乐购)在韩国地铁、公交站建设虚拟商场，用户可以通过二维码付款支付，已经成为一种潮流。
　　事实上，国内电商已开始试水这种线下虚拟商场模式。此前，1号店(微博)就在北京地铁广告窗增设了应用二维码的虚拟商店，但鉴于没有二维码支付方式，1号店只能采取货到付款这种高成本的方式支付。
　　据透露，支付宝酝酿推出的二维码支付方案，其目标之一，就是这种线下虚拟商场模式。“支付宝希望通过二维码支付将业务从线上延伸到线下，甚至是在中国开创线下虚拟市场。”
　　支付宝官方对此消息并未表态，此前，据支付宝内部人士透露，目前支付宝的无线支付每天交易笔数已经超过50万笔。(艾橙)

