消息称银湖阿里巴巴DST讨论联合收购雅虎
　　新浪科技讯 北京时间10月4日上午消息，3名消息人士透露，私募股权公司银湖、阿里巴巴集团(微博)，以及俄罗斯DST正在讨论联合收购雅虎。
　　近几周，三家公司已经与雅虎及其顾问方就可能的收购进行了接触。双方的谈判仍处于初期阶段，目前并不清楚三家公司是否会正式提出收购。
　　一名消息人士称， 这三家公司对雅虎的收购可能将遭到美国监管部门的反对。美国政府对于外资收购美国的通信类公司有着较多的限制。
　　雅虎目前仍是美国最大的门户网站。雅虎上月解雇了前CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)，并宣布将对公司的未来发展进行战略评估。上周，阿里巴巴集团董事长马云(微博)表示，他“非常有兴趣”收购雅虎。马云表示，他已经与雅虎，以及其他潜在收购者进行了讨论。雅虎目前持有阿里巴巴集团约40%的股份。
　　马云表示：“我们对雅虎很感兴趣，因为阿里巴巴集团对雅虎很重要，雅虎对我们也很重要。有许多人对雅虎感兴趣，我们正在与他们讨论。”雅虎发言人则拒绝对这一消息置评。
　　根据雅虎联合创始人杨致远上月的一封备忘录，已有多家对雅虎感兴趣的公司与雅虎的顾问方进行了接触。备忘录显示：“我们的顾问正与我们合作，拿出我们将积极实行的计划。多家公司已经就多种可能的选择表达了兴趣。”消息人士称，投资银行Allen & Co正帮助雅虎评估未来的不同选择。
　　美国监管部门可能会反对外资收购类似雅虎的公司，因为凭借电子邮件和即时通讯服务，雅虎在美国的通信市场扮演着非常关键的角色。此外，在与微软(微博)就搜索业务达成合作协议之后，雅虎也是美国的第二大搜索引擎。
　　上月已有消息称，银湖正考虑收购雅虎。作为交易的一部分，银湖将会出售雅虎的亚洲资产，并尝试推动雅虎核心业务的复苏，或是为这部分业务寻找合适的买家。
　　作为雅虎CEO，巴茨处理雅虎亚洲资产的方式引起了投资者的不满。巴茨与马云关系不佳，而今年早些时候，马云将支付宝(微博)业务的股权转移至自己的公司，并在事实既成之后才给予雅虎股东补偿。
　　2008年，当杨致远仍是雅虎CEO时，雅虎拒绝了微软475亿美元的收购报价。两家公司随后达成协议，将雅虎的搜索引擎技术外包给微软。雅虎目前的市值为171亿美元。(张帆)

