用户称Twitter广告尚处磨合期但大有潜力
　　新浪科技讯 北京时间10月8日下午消息，美国科技博客网站BusinessInsider日前采访了三位购买和使用过Twitter广告的公司高层。他们表示，虽然Twitter广告平台尚在磨合之中，但肯定大有潜力。
　　以下是这次采访要点：
　　某品牌经理：“Twitter在服务品牌广告主方面绝对属于后来者，但该公司仍在学习和不断改进之中。例如，Twitter在四月份推出了地理定位服务，在此之前，你无法通过地理位置技术锁定目标群体。”
　　“Twitter广告平台很大程度上仍处于磨合。”
　　“Twitter所要做的就是，提供更具说服力的社交互动数据，如有多少用户推送和转推某些Twitter消息。”
　　某广告代理公司数字业务主管：
　　“Twitter肯定还有许多工作要做，这项服务仍处于测试之中。”
　　“Twitter需要提供简单明了的数据指标，他们必须解释清楚定义成功的标准，让客户不去专注于某一项指标，如每吸引一名新粉丝所需要的费用。”
　　“也就是说，重要的是体现数据的长处，如何能进一步强化客户的互动性。”
　　购买过Twitter广告的某大公司营销部门高管：
　　“Twitter任何业务似乎都无法提升广告主的业绩。Twitter广告只能增强Twitter生态系统内的数据质量。Twitter广告内置链接就很少能产生流量。”
　　“赞助商帐号(Sponsored Account)善于以相对低的成本增加粉丝数量。”
　　结论
　　Twitter的客户认为，Twitter广告平台尚处于磨合期，但具有很大的发展潜力，像赞助商帐号等产品就不错，但仍要付出巨大努力去证明其广告可以给广告主带来很高的投资回报率。Twitter迄今尚未发现令其营收迅速达到数十亿美元的秘诀。(圣栎)

