易唐网CEO汪若海：电商行业须稳中求进  
　　【赛迪网讯】持续发生的“裁员潮”，将电子商务“寒冬论”的论调进一步推高。电子商务这个曾经“不可阻挡的朝阳产业”，为何突然被认为是陷入“低谷”？电商企业频繁大规模的人员“优化”行动，究竟因何而起？针对舆论的争议与担忧，易唐网CEO汪若海示，过分粗放的管理和不计后果的疯狂扩张，势必会出现这样的结果。
　　汪若海认为，出现裁员的企业在经营模式上存在一个相同的问题，即人员和营销等成本支出都已远远超出营业收入，企业负荷过重，资金链断裂，导致难以持续经营发展。这也充分暴露出电子商务行业粗放管理、野蛮生长的通病——过度追求速度和规模化增长，对企业自身态势尚未作出理性评估，就进行膨胀式的扩张，急功近利、急于求成，难以掌控公司发展节奏，最终会难以为继，裁员、业务萎缩甚至倒闭。
　　在这样的背景下，易唐网更加注重“练”好“内功”，不断完善客户服务体系，提升客户体验，加强诚信建设，为国内无数家中小企业提供了进入国际市场的机会。据汪若海透露，易唐网目前尚未引入任何风险投资。“我们不会采取‘大跃进’激进式增长方式。要做专业化的电子商务，必须稳步前行，冷静地把握发展节奏，避免泡沫化扩张，才有可能大有作为。”
　　裁员风暴来势凶猛，资本市场逐步紧缩，这场“流感”已经蔓延到整个电子商务行业，电商企业的冬天来得比业内预料的还早。“不过冬天对于低调务实者是不会有影响的，寒冬正让更多电商企业放慢脚步，理性考虑企业发展。”汪若海对记者表示，“我们正在着力完善不同的产品和服务，给更多中小企业以发展机会，让他们获得更高水平、更专业的服务和良好的用户体验，利用平台优势给国内企业更多获得商机的机会。”

