前程无忧公布2011最佳100人力资源典范企业
　　新浪科技讯 10月8日下午消息，人力资源服务商前程无忧今天公布“2011中国最佳100人力资源典范企业”榜单。凭借在人才战略规划、薪酬管理、绩效考评、员工培训等方面的持续投入和表现，包括IBM、施耐德和万达等68家领先企业蝉联榜单，包括喜达屋、欧莱雅等32家企业首次上榜。
　　“中国最佳人力资源典范企业”是中国最大规模的人力资源管理领域的选拔和交流。2011年的评选通过对三十万企业的筛选，对其中的363家入围企业发出参选邀请，并对217家报名企业进行了详尽的了解、分析和比较。评选考量了企业未来3~5年在中国的发展计划、人才招聘的数量和质量、吸引和保留优秀人才的能力、员工薪酬和晋升比例等十项内容，同时对同行业的参选企业进行比较，最终评出100家代表不同行业、不同规模、不同市场阶段的人力资源管理的标杆企业。
　　前程无忧CEO甄荣辉说：“2011年是充满压力和困惑的一年。全球经济有二次衰退的可能，国内经济则同时面临滞胀和通胀的威胁，但是人口红利不再使得人力成本飙升，而资金的流向加剧了人才的流动。100家典范企业实现了‘化人才为竞争力’，在应对挑战和变化中显示出卓越远见和智慧，通过知识和创意进一步扩大了市场领先优势，逐渐形成新的中国发展模式。我们相信，人力资源典范企业的实践将成为其他中国企业的示范。”
　　在2011年，中国各行业的领军企业手握重金，纷纷投身新行业和新市场寻找商业价值。伴随着竞争和业务扩张，人才缺口和人力成本上升的矛盾日益突出。典范企业一方面需要大量的人才满足新业务和新市场的需求，另一方面典范企业自有的成熟人才也成为竞争对手的“目标”。但是凭借雄厚的实力，人力资源管理深度和雇主品牌，典范企业在人才招聘和保留上更胜一筹，实现企业的持续领先和创新，同时在可能面临的更大经济困难时有更强的抵御能力。
　　典范企业的经营业绩更佳。此次入选的典范企业90%以上为上市公司。根据其财报，2010年实现收入平均增长达到33%，2011年上半年的收入平均增长增幅更超过40%，业绩优于2010年同期。
　　典范企业的招聘员工更多。100家典范企业在2010年新增正式雇员376,510人，新员工增量规模相当于企业规模的28%，超过2010年典范企业15%的平均增量。但是2011年计划招聘与2010年基本相当，显示在高速扩张后，在复杂的经济前景下，典范企业更倾向稳健的、安全的人才策略。
　　典范企业更能赢得年轻人的青睐。100家典范企业在2010年招聘的新员工中，85后的新人占到24%，而典范企业在2011年的招聘计划中，85后的新员工更占到35%(130,610人)。2010年典范企业中的晋升员工，80后的员工也占到46%。
　　典范企业的人力资源配置速度更快、更灵活。97家企业外包部分的人力资源管理职能，95家企业采用在线的人力资源管理方式，92家企业有e-learning 培训平台。
　　典范企业更乐意向员工投资。按现金价值，2011家典范企业在员工培训的投资比2010年增长31%，同时典范企业致力提供让员工充分发挥才能的工作场所，给予优秀人才长期的、具有吸引力的奖励计划， 并努力使工作更有乐趣和让员工的努力得到回报。
　　典范企业同时面临人才紧缺和人才激励的挑战。与2009、2010年的调查结果不同，招聘压力上升为典范企业人力资源第一大任务，其次为员工激励。来自www.51job.com的数据分析显示，典范企业的对人才的吸引力更强大，其粉丝量远超平均水平。与此同时，作为领先者，典范企业也被要求对人才的良性竞争和行业有序发展担负更大的“领导责任”。

