手机IM：谁动了谁的奶酪
　　国内类Kik应用的迅猛发展，给手机IM领域带来新的变数。
　　微信、米聊(微博)、推信、飞聊……国内类Kik应用层出不穷。号称“短信杀手”的类Kik应用打着“免费、省流量”的旗号，攻城略地，据悉，腾讯微信的用户规模已经达到1500万，而小米科技(微博)的米聊也俘获了500万的用户。
　　手机IM领域向来是兵家必争之地。不论是互联网公司还是电信运营商都希望在此领域有所作为，腾讯的手机QQ和中国移动(微博)的飞信都是其中的佼佼者。而类Kik应用以其独有的语音对讲功能，成为年青一代的新宠。
　　看似陷入混战的类Kik应用有怎样的生长逻辑？谁会成为统治者，谁又会被淘汰出局？在这场战争中，谁又动了谁的奶酪？
　　Kik为何流行
　　Kik也是舶来品，去年10月19日，Kik Messenger正式登陆App Store和Android Market，它是一款功能简单到极致的跨平台即时通讯软件，这款软件相对于腾讯手机QQ或者飞信，占用的内存更小，界面更简单，操作也更便捷。虽然功能上存在不足，例如不能发送照片和附件，但是还是在极端时间之内聚集起大量的用户，受到大量互联网创业者的关注。
　　而且Kik Messenger相对于手机QQ或者飞信，还有一项明显的优势，即它可以利用手机通讯录自动检索，查找用户手机通讯录之内使用了Kik应用的人，并自动提醒用户是否加其为好友。正是对手机通讯录这一社交资源的挖掘，Kik成为社交应用的新宠。
　　在Kik获得800万美元的风投之后，国内的模仿者迅速出现，米聊、腾讯微信、盛大Kiki纷纷出现，电信运营商也不甘落后，中国移动推出了飞聊，并承诺免费使用，免流量费用。而且允许中国电信(微博)和中国联通(微博)的用户注册使用。
　　有人比较了短信和类Kik应用收费情况，以中国移动为例，不考虑套餐因素，每条短信收费0.1元，1M数据流量的资费约为10元。数据流量和汉字信息转换之后得出结论，即1M数据流量可以发送1024×1024÷2=524288个汉字。考虑到数据加密等情况，“最保守的估计，每1KB也能发送200个汉字。”所以，1M数据的汉字发送量能达到20万。这20万数字其中一半是用户本身发送，也就是10万字，这10万字如果用短信来发送，要花费140元，而使用类Kik应用则只需要花费10元。所以，将类Kik应用成为“短信杀手”可谓名副其实。
　　而且类Kik应用相对于短信来讲，还有一个优势，即其拥有客户端，业务扩展性更好。电信运营商的短信用户规模确实非常大，但是可惜的是，电信运营商并没有将短信作为一个平台，发展其他的业务，这也是受限于其业务扩展性上的不足。
　　而语音对讲功能已经非常接近于正常的语音通话功能，虽然在通话的流畅性方面还有不足，但是由于其与传统的语音业务分属不同的业务模式：语音通话走传统的语音管道，而类Kik应用则走的是数据流量通道，因此在收费模式上非常不同。类Kik应用的使用费用要远远低于传统的语音通话。
　　中国的语音通话费用一直居高不下，因此给互联网企业的手机IM业务留下了很大的发展空间。腾讯手机QQ正是依靠其流量收费的优势迅速挺进手机IM市场，极大地冲击了电信运营商的短信业务，中国移动被迫推出飞信应对，但是也只是起到“搅局”的作用，并没有将腾讯手机QQ扼杀。
　　不过此次类Kik应用的出现，不仅只是挑战了电信运营商的利益，即使是腾讯，也感受到了压力。
　　腾讯：主动应战
　　相对于手机QQ，类Kik应用占用的内存更小，界面更简便，且具备语音对讲的功能，因此对腾讯也造成了冲击。所以，在类Kik应用出现之后，腾讯迅速跟进，推出了微信功能，意图占领市场先机，扼杀其他竞争对手。
　　相对于Kik Messenger，腾讯微信还在功能上进行了拓展，例如支持图片发送。而且同所有其他应用一样，微信的重要优势在于其与QQ客户端的绑定，用户可以用自己的QQ账号直接登录，支持查找微信号、QQ好友添加好友、查看QQ好友添加好友、查看手机通讯录和分享微信号添加好友4种方式。而且腾信微信与腾讯微博私信互通，在手机上与网页中的微博好友私信联系，并能在私信中发送图片。在用户QQ离线之时，微信还能帮助用户自动接收离线消息等。
　　如果单纯从类Kik应用本身来看，腾讯的微信与小米科技的米聊并没有太大的差别，但是微信作为腾讯整个业务体系的一员，与其他功能的绑定或互动都能给用户带来很大的方便。因此，腾讯微信的用户迅速达到1500万，远超米聊。
　　不过小米科技正在积极进军硬件，推出了小米手机(微博)，意图利用硬件来巩固在移动互联网软件领域的优势。这样的路径是否能够走通还存在疑问，小米手机定位“发烧友”市场，没有大规模的广告传播，也缺乏电信运营商的支持，很难在短时间内迅速普及。而腾讯拥有巨大的用户群体，这一点是小米科技望尘莫及的。
　　腾讯真正的竞争对手是电信运营商，后者凭借免流量费的优势，很可能后来居上，超越腾讯的微信。其他的类Kik应用，如米聊，推信等，还无法对电信运营商构成威胁，但是腾讯却是实实在在的威胁。因此在类Kik应用上，真正的主角是腾讯和电信运营商，特别是中国移动。
　　电信运营商：积极“搅局”
　　在国内类Kik应用出现之初，很多人都担心其会被电信运营商封杀，就像Skype这种网络电话一样。甚至有传言表示，某些地区的类Kik应用已经被电信运营商“和谐”，但是从目前情况来看，电信运营商并没有完全封杀此类应用，而是像遭遇手机QQ挑战时的反应一样，即跟风推出相似应用，进行“搅局”。
　　虽是无奈之举，电信运营商此举还是有相当的杀伤力。类Kik应用的门槛不高，电信运营商跟进难度不大，而且利用自身在终端、用户规模、数据管道上的优势，电信运营商可以在很短时间内获得非常可观的产业链资源，并且将此项应用推向手机用户。而电信运营商并不打算借此拔得头筹，只要搅乱市场，将类Kik应用扼杀于“摇篮”之中即可。
　　不过类Kik应用确实能帮助电信运营商留住用户，提高用户粘性。而且在移动互联网迅猛发展的今天，电信运营商越来越重视数据业务的开发，并推出了多种多样的数据业务。中国移动可以将飞聊与众多其他数据类应用整合在一起，获得与腾讯类似的优势，即整体业务优势，而非米聊那样只有单独某项优势。
　　从冲击程度上来看，类Kik应用虽然有语音对讲功能，但是相对于网络电话的直接通话功能，对电信运营商的语音业务冲击还比较有限，因此还在其容忍范围之内。一旦将来类Kik应用突破这一界限，必然会被电信运营商“绞杀”。
　　而且电信运营商有实力开展“持久战”，因为互联网企业在类Kik应用上并没有可观的收入，而是意图凭借此项应用聚集用户群体，在相当长时间之内都需要持续的投入。在互联网企业之中，除腾讯之外，还没有其他企业有与电信运营商对抗的资金实力。因此，电信运营商的“搅局”策略虽然是“软打压”，但是仍然具有效力。
　　只是从移动互联网的发展趋势来看，单单从打压竞争对手的角度出发显然不够，电信运营商还需要探索出一条更加有效的流量经营之道，摆脱沦为“管道”的困境。

