关注天宫一号 航天员的“太空新家”
　　新华社北京10月3日电(孙海荣 田兆运)随着天宫一号目标飞行器奔向苍茫宇宙，我国航天员即将在太空拥有全新的“家”——它将在太空运行两年，随时迎接航天员驾乘飞船入住。
　　相较于神舟系列飞船来说，这个“家”可谓“家具”众多、功能丰富，航天员将在其中工作、生活并开展多项科学实验。中国航天员中心主任陈善广向记者详细介绍了天宫一号这个“太空新家”的“家当”。
　　—— 太空锻炼器材。航天员长时间在失重环境下生活会出现肌肉萎缩、骨丢失等症状，需要通过太空锻炼进行健康维护。天宫一号首次带上了太空锻炼器材，包括特殊自 行车用于锻炼下肢肌肉；拉力器用于锻炼肩部和背部肌肉；下体负压筒对航天员下半身施加负压，促使血液向下半身流动，改变失重环境中血液朝头部转移的情 况……这些也是目前国际空间站通用的失重防护锻炼器材。
　　——空间医学实验设备。为了探索航天员长期驻留太空的医学变化规律和防护措施， 天宫一号装载了很多空间医学实验设备。质量测量仪能在失重条件下“称量”人体质量，反映航天员飞行期间体重的变化。骨丢失对抗仪通过对航天员施加外力刺 激，研究如何对抗太空飞行造成的骨丢失。还有一些装置用于研究失重环境下细胞变化规律、人的心理变化规律以及舱内气体采样分析等。这些研究设备针对太空特 殊环境专门研制，涉及航天医学、生物、物理、电子技术、工程等多种学科。相比神舟系列飞船，天宫一号的实验设备和项目大大增加，航天员的工作量也相应加 大。
　　——人造地球环境。人类想在太空长期逗留，必须设法制造适宜人类生存的小环境。除了维持合适的温度、湿度、压力、氧气等常规环境 外，天宫一号还对控制微生物和微量有害气体配备了专门的“武器”。人体是微生物的产生源之一，代谢的皮屑在空气中以浮尘存在，微生物控制装置能在短时间内 高效过滤净化。舱内设备和非金属材料会释放微量有害气体，有害气体净化装置能强力去除几十种有害气体，在航天员进入前提前开启运行。此外，航天员呼吸、排 汗产生的水汽，也有冷凝水收集装置定时自动收集。
　　——废物循环利用的再生设备。神舟飞船过去携带的都是消耗性资源，航天员衣食住行所需 的物资都从地面携带，而天宫一号首次对再生技术进行验证，携带了废物回收利用设备。电解制氧装置是将纯水制成氧气，动态水气分离装置是用航天员的尿液进行 水气分离。未来空间站上尿变水、氧气再生等技术，都与此密切相关。这些技术成熟后，将大大减少地面补给，实现尿液、体液和有害气体等资源的回收利用。
　　—— 男女航天员衣物。蓝色的航天员睡袋外部绣有祥云图案，相比神七的睡袋，它的重量明显减轻，材料也是优中选优，具有抗阻燃、防静电、重量轻、松紧可调等特 点。天宫一号还为航天员准备了保暖内衣、保暖裤、运动袜、运动服、短裤等。考虑到太空工作实验的特殊需求，这些衣服的设计都比较特别，有的衣服装有电缆 口，有的口袋用于放置辐射测量仪等。由于天宫一号长期是无人低压运行，会造成衣服材料加速老化，科技人员在地面做了大量低压存储试验，用专业设备拉扯衣 物，确保拉伸强度和撕裂强度合格。
　　——航天食品。部分航天食品已经随天宫一号进入太空，包括蔬菜、肉类、水果和复水汤等，但这些都不能 食用，还只是实验品。真正能食用的航天食品要等航天员随飞船带上天。实验用的这些航天食品，将来要跟随对接的载人飞船返回地面。研究人员要观察它们在太空 长期运行后会发生哪些变化。食品包里既有成品的菜肴，也有析出的蛋白、脂肪、淀粉等成分。科技人员在地面存储了同批次的航天食品，用于对比研究。
　　—— 医学健康监督设备。航天员在太空的呼吸、心率、血压、体温等指标，牵动着地面飞控人员的神经。天宫一号携带了更新颖、更丰富的医监设备，采集航天员生理数 据，为航天员医学健康维护提供技术支持。比如，航天员随身携带的心电装置，能24小时连续记录心电数据，而且不受测控弧段的限制。航天员蹬自行车锻炼时， 面部会戴上一种特殊面罩，采集记录呼出、吸入的气体流量、氧浓度等，下传到地面进行分析。测血压的设备和地面袖带式不同，在胸部连上心电电极，在手指戴上 血氧、脉搏波传感器，对心电信号和脉搏波信号进行分析处理，计算出心率、血压、血氧饱和度等生理参数。
　　——灭火装置。天宫一号和神舟飞 船都配备了灭火装置。如果火情小，就用手套状的灭火湿巾，随处抓握火苗。灭火湿巾不仅耐高温，而且绝缘性能好。灭火器只在火情较大的情况下使用。航天员戴 上防毒面具，按下灭火器上的按钮，喷射出的灭火剂会把着火点和四周氧气隔离。由于灭火剂有毒性，一旦使用了灭火器，密闭舱里的空气就会受到污染，航天员不 再适宜待在舱里，要么更换舱内新鲜空气，要么返回地球。

