窝窝团徐茂栋：三年内最多剩3家团购企业
　　羊城晚报讯 记者林曦、实习生刘冠莹报道：自7月以来，窝窝团(微博)的负面消息满天飞，裁员门、挖角门、高管出走、炒作融资等等。但就在这个时候，窝窝团宣布启动IPO并再增加50个站点。
　　窝窝团CEO徐茂栋(微博)在接受羊城晚报记者专访时表示，上市和扩展并非盲从，而是清晰地看到了将来格局的发展。而对于近来裁员70%的传言，窝窝团公关总监杨国强对羊城晚报记者表示，“窝窝团会依据考核成绩进行人员的调整，是一个优胜劣汰大浪淘沙的过程。人事变动不超过10%。”
　　融资不是IPO的唯一目的
　　受团购“寒冬”论和中国概念股财务丑闻影响，业界对窝窝团的上市决策并不看好。但是，徐茂栋认为，只要是适合自己的企业的上市时机就是好时机，而且市场波动有淘沙见金的作用，有实力的公司才有能力留下。
　　不仅高调IPO，窝窝团还决定在下半年重新组建团队再增50个分站。在同行收缩战线的同时，窝窝团却大规模扩张，徐茂栋“不差钱”是重要原因。“我是不太需要融资的，到目前为止，窝窝团只融了一轮。” 徐茂栋说，融资不是IPO的唯一目的，希望通过融资建立品牌。
　　对于挖角行为，徐茂栋表示“窝窝团从来没有挖角，是窝窝团吸引了人才的加盟”。
　　但是外界认为，徐茂栋是用股份笼络人心。此前，徐茂栋拿出了25%的股份，分给公司的高管和3000多名员工，而且，公司内预留了一部分期权准备继续派发给新员工。业界戏称，人家融资，徐茂栋“融人”。对此，徐茂栋表示，窝窝团并没有像业界风传的那样用两三倍工资去挖角，窝窝团的工资只是略高于行业平均水平。“我没有那么傻，只看今天不看明天”。
　　对于同行的责备，徐茂栋觉得，他们应该反思：窝窝团是怎么挖走一个公司几百人，让一个城市几十人的销售团队集体出走，这是很难做的事情。而且，为什么没有人挖窝窝团的墙脚？“往往人才流失的时候，没有公司会承认说我管不好，我留不住人。最好的借口就是同行挖角。”
　　有信心明年底盈利
　　业内普遍认为，2011年下半年将是团购行业进入淘汰赛和洗牌的阶段。徐茂栋表示认同：“团购的格局在窝窝团看起来是清晰的，未来3年，中国最多不会超过3家独立的团购企业。到明年年底，最多有10家团购网站健康存活。”
　　“相对于其他电子商务模式，实际上团购是个很快就可以赚钱的行业。我们预计到明年底，窝窝团就会盈利。”对于团购业普遍的亏损情况，徐茂栋解释，是因为竞争导致了毛利率的下降。“去年这个时候的毛利率平均是20%-30%，如果今天还有这个毛利率，大部分团购网站能赚钱”。

