淘宝商城假货“假一赔五”假货水货“零容忍”
　　记者 张丽华
　　在传统领域以及线下商场等买到假货和水货，依据《消费者权益保护法》消费者获得的是“退一赔一”的保障。但在淘宝商城，一旦买到假货将获得“假一赔五”的赔偿！
　　昨日，淘宝商城宣布，为更好地提升消费者购物体验，将正式升级商家管理系统。在此调整中，消费者将成最大受益者。淘宝商城明确表示对假货水货采取“零容忍”。如果商家一旦出售假货、水货，将被立即关店，并且扣除全部违约责任保证金。而消费者一旦买到假货将获得“假一赔五”的赔偿，同时其他商家违规行为对消费者的补偿幅度也将大大增加。
　　据悉，淘宝商城此次管理体系升级主要体现在两方面。一方面通过提高进驻起点，促使商家更严肃地对待在商城平台的经营行为，提高其经营服务质量，并通过规则的规范制约，形成有效的良性竞争氛围，从根本上提高入驻商家的服务能力与主动服务意识。另一方面，淘宝商城将建立商家违约责任保证金制度，商家进驻淘宝商城将根据所经营或者代理的品牌缴纳违约保证金。商家一旦达到一定程度的违约行为，将扣除至少1万元的保证金，保证金直接进入消费者保障基金，为消费者提供保障。
　　在淘宝商城新规则中，对于平台商家的违规成本将大幅度增加，而对消费者的保障也将大大提高。对于描述不符的，即卖家对商品材质、成分、品质等信息的描述与买家收到的商品严重不符，或导致买家无法正常使用的，商家除全额退赔货款外，还要赔付消费者货款的50%，上限1000元。
　　而对于商家违背承诺的几种情况淘宝商城也将启用消费者保障金。一是淘宝商城判定卖家确实应该承担因消费者保障服务产生的退货退款等售后保障责任但卖家拒绝承担的；二是淘宝商城判定卖家确实应该承担七天无理由退换货赔付等售后保障责任但卖家拒绝承担的；三是卖家参与试用中心的活动，但却在买家报名完成后拒绝向买家发送已承诺提供的试用商品的。凡发生上述三种情况任何一种的，商家除全额退赔货款外，还要赔付消费者货款的50%，上限1000元。
　　此外，针对商家延迟发货的情况，商家需向买家支付该商品实际成交金额的百分之三十作为违约金，且金额最高不超过五百元，而此前“延迟发货”等投诉其赔偿金额上限仅为100元。

