唐骏抛空联游股票并辞职
　　称“收益平平”，股份转让仅仅出于财务投资的考虑
　　本报讯 (记者 阳淼) 美国证券交易委员会近期披露的文件显示，新华都总裁唐骏已于9月30日从联游网络董事辞职，并且已经抛空所持有的联游网络股票。而目前联游正面临被纳斯达克强制退市的危机。昨日，唐骏向本报记者表示，股份转让仅仅出于财务投资的考虑，且“收益平平”。
　　去年收购4家IT公司
　　去年1月25日，唐骏担任总裁的新华都集团宣布，其旗下子公司港澳资讯通过现金加股权方式收购千寻网络、联游网络、弘扬科技、胜龙团队等4家IT公司，一期收购总金额达到2500万美元。其中对于联游的收购由唐骏全资拥有的子公司新冠科技完成。
　　去年8月25日，纳斯达克上市公司大华建设收购了联游60%的股份，收购金额以当时大华股价计算，折合1625万美元。以此计算，联游的市值约为2700万美元。一年多后，截至昨日收盘，联游的市值已下跌至1082万美元。
　　昨日，唐骏未透露自己在这笔交易中的盈利情况，仅表示股票由私人投资者接手，且“收益平平”。唐骏还表示，以后有好的团队仍然会投资网游，目前则会把精力放在新华都上，“我还是总裁，这是我的日常事务”。此前有投资网站计算，唐骏这一笔投资很可能未收回成本。昨日唐骏本人对此未予评论。
　　分析称唐骏看淡前景而离场
　　联游网络此前长期徘徊在退市风险线上。根据纳斯达克规定，一只股票如果连续30个交易日股价没有超过1美元，就会收到警告，在此后的180天中如果该股票无法在连续10个交易日内股价高于1美元，将面临摘牌的风险。
　　去年7月1日，联游网络的前身大华建设首次收到纳斯达克警告。在最后期限到来之前的12月28日，联游网络进行1:4的并股，由此提高股价，暂时逃过一劫。今年8月26日，联游网络再次收到纳斯达克的同样警告，而这次的最后期限是明年的2月22日。
　　业内人士分析称，联游去年11月发生人事动荡，与唐骏相熟的邢志新进入担任CEO，创始人梁咏伦离开公司。此后，公司的主力网游产品《雷霆》今年6月才上线，而业内反应平平。除了联游网络于今年4月获得江苏地方政府2000万财政支持之外，公司的造血能力已趋贫乏。唐骏选择此时离场，应该是对联游的前景不再看好。

