消费者窝窝团退团购餐券被拒引争议
　　本报讯 (实习记者 曹鹏飞) 近日，市民魏女士通过“窝窝团(微博)(微博)”团购了一张兰会所的自助餐券，后因不想消费，便想退货，却遭网站拒绝。昨天上午，窝窝团网站客服表示，魏女士所购买的餐券标明了不能退款，若魏女士坚持退款，需和店方协商。兰会所工作人员称，消费者购买餐券相当于订餐，餐厅已做好相关工作，原则上不能接受退款要求。
　　魏女士说，前不久，她在窝窝团网站上看到兰会所餐券的团购活动，便以99.9元的价格购买了一张兰会所自助餐券。随后，魏女士在网上看到一些消费者对此次团购服务的负面评价，她便想退掉餐券，“我想退款的时候，餐券还没有过期，没想到不能退了”。
　　窝窝团网站客服人员说，魏女士所购买的兰会所自助餐券，在网站接受团购时已经标明了不支持消费者退款的要求，所以，网站不能满足魏女士的退款要求，若其坚持退款，则需和店方协商解决。
　　记者致电兰会所，一名工作人员表示，消费者通过团购网站购买餐券相当于已在餐厅订餐，餐厅已经按照预订做好相关准备工作，原则上不能够接受消费者的退款要求。
　　■律师说法
　　雄志律师事务所熊烈锁律师说，网站以提前标明不接受消费者退款为由拒绝消费者退款要求的做法存有争议。消费者购买的餐券还在有效期内且没有使用，网站提前标明不能退款实际上是对自己有利而限制了消费者的权利，对消费者一方来说是不公平的，消费者可以找消协投诉。

