去哪儿网与奥凯航空达成战略合作
　　近日，全球最大的中文在线旅游网站去哪儿网(Qunar.com)宣布与奥凯航空(www.Okair.net)正式达成战略合作，共同推出多条航线160元至200元超值机票秒杀产品。据悉，这是继超值自游飞机票产品之后去哪儿网与奥凯航空的第二次牵手，双方致力于为消费者提供超值、优质的机票产品与服务。
　　据悉，奥凯航空目前拥有天津、昆明、三亚、大连、海口、重庆、桂林、烟台、哈尔滨、珠海、长沙、成都、合肥、昆明、张家界、包头、沈阳、威海、太原、南京、杭州等几十条航线。此次去哪儿网与奥凯航空推出的机票秒杀时间为每周一至周五下午15:00，将持续30天，十一、春节等黄金周除外。每天提供多条不同的航线供消费者自行选择，秒杀价格在160元至200元之间，机票数量有限，先抢先得，具体详情可拨打奥凯航空全国客服热线4000-668-866。
　　去哪儿网机票产品总监丘晖表示，和奥凯航空的合作已经不是第一次，但在机票秒杀这一新型产品上，还是双方首次联手尝试。无论是超值自游飞产品，还是机票秒杀，都体现了去哪儿网在机票领域的持续创新，去哪儿网始终致力以更优质的服务、更超值的价格、更新颖合理的形式为消费者提供机票产品与服务。同时，去哪儿网也一直积极与航空公司开展深入合作，推动在线旅游的电子商务进程，并提高航空公司在在线旅游领域的渗透。
　　作为中国内地第一家开飞的民营航空企业，奥凯航空一直致力于为旅客提供优质服务，并深入探索航空电子商务市场。奥凯航空总部设在北京，以天津滨海国际机场为主运营基地，截至2011年9月底，奥凯航空拥有九架B737系列客机、一架B737系列货机、四架新舟60飞机，累计安全运送旅客已经超过 500万人次，并两次获得“用户满意优质奖”。2011年7月18日，奥凯航空宣布正式启用B2C(www.okair.net)网站及全国客服热线4000-668-866。此举标志着奥凯航空在在线旅游电子商务迈出重要步伐，为旅客提供更便捷的沟通、信息服务。
　　奥凯航空市场部总经理助理龙泉表示，奥凯航空在中国非公经济和民航发展史上开创了多项第一，在机票产品的开发上，奥凯也一直积极与去哪儿网探索创新营销模式，此前的超值自游飞机票产品，实现了航空公司、消费者与营销平台的三赢，借助去哪儿网的平台，也进一步提升了奥凯航空的品牌认知度。
　　龙泉称，此次试水机票秒杀产品，将进一步深化奥凯航空在在线旅游电子商务领域的布局，同时也拉近了奥凯与消费者的距离，让消费者真正体验到超值的机票产品与奥凯航空的优质服务。“随着中国航空业的不断发展，航空业运力水平的不断提升，多模式、差异化的产品必将带动行业的快速发展。同时，产品与服务创新也是中小航空公司进行市场突围的重要方式之一，奥凯航空将继续与去哪儿网进行深入合作，推动产品创新”。

