网购淘便宜误中“连环套”
　　京东商城掀“沙漠风暴”称“让利10亿元”，卓越亚马逊也说要“击穿价格底线”，苏宁易购喊价格“零利润”，国美库巴回应“零利润是浮云”……刚过去的国庆长假，只见网上商战炮火纷飞。今年“十一”网购常见哪几类促销陷阱？记者从国内最大的购物搜索平台一淘网上获悉：虚低价、实无货和连环套，已成网购族投诉最多的三种类型。
　　陷阱一 先提价再打折
　　“超低价位，低至×折”——国庆期间，不少商家都会打出上述字样吸引消费者眼球。但实际上，有些商品的所谓“原价”往往比国庆前高出一大截，甚至“打折”后的价格比“十一”前还要高。
　　据一淘网对网售空调、彩电等家电产品的价格监测显示：部分知名品牌在“十一”前两周开始就有提价现象。业内人士指出：先提价后降价，以往是传统商家在黄金周里常玩的把戏，如今网络商家也有样学样。“十一”前两周家电价格的上涨，很可能就是为了“十一”的大促销“留出足够的降价空间”。
　　【消费提醒】 对于家电、数码、手机等3C类产品以及品牌化妆品、运动鞋等标准化产品，购买前可先进行价格查询，了解该产品在一段时期内的价格走势。如果发现某款产品在最近两周价格波动起伏如“过山车”，那么在前后价格上一定做了手脚。
　　陷阱二 特惠限量无货
　　“限量发售”“特惠团购”——长假期间，天天“宅”在家的网购族们最容易被这些关键词所打动，一些商家在促销时往往也会贴出诱人的海报或图片，并挂出某几款所谓的“特惠”商品。可直到购买时，消费者才会发现商品已经被掉了包，完全不是广告上的商品。
　　而如果消费者致电质疑，就会被客服告知“由于产品是限量发售，购买过于踊跃，所以已经没货了”；就在你将信将疑之际，商家又会告诉你，还有一款“差不多”的商品值得推荐，价格、样式、材质都相差无几。而这款“差不多”的商品往往比广告中推荐的商品要差一些，有的价格甚至不及广告商品的一半。
　　【消费提醒】 对于这样的促销，消费前一定要“留个心眼儿”，先看清商品的型号、价格以及是否是自己想要的商品，如果发现“货不对板”，最好果断放弃。即使消费者对商家介绍的“替代品”心动了，最好也不要急于下单，可以先上网比价再决策。
　　陷阱三 连环消费圈套
　　“满××元返赠××元”——和线下的传统商家一样，节日里网上卖家也爱搞“满就返”购物券。不过，返给消费者的购物券一般都必需在规定时间内消费完。为了不浪费购物券，消费者不得不进入新一轮的购物“连环套”。消费者还会发现，类似购物返现的促销中，一些自己特别心动的商家或商品却“不参加活动”。
　　这样的“连环套”，对于长假网购族来说，往往防不胜防。专家指出，相比逛商场跑断腿，如今点点鼠标就能随意买的网购模式，更容易令人产生购物冲动。所以，即使长假窝在家网购，消费也要保持理智，搞清楚哪些商家和商品真正参加活动，哪些商品是自己真正需要的，“卡着点”消费能为你节日省不少钱。
　　【消费提醒】 长假网购也要保存好相关票据证据，出现价格纠纷可打行业服务监督电话或本地区价格举报电话，维护好自己的合法权益。      本报记者 胡晓晶

