美国康涅狄格州政府要求亚马逊缴纳营业税
　　新浪科技讯 北京时间10月10日上午消息，美国康涅狄格州官员日前表示，虽然种种迹象表明亚马逊不打算立刻遵守该州新的在线交易营业税法，但他们不会在要求互联网零售商缴纳营业税的问题上做出让步。
　　康涅狄格州官员向美联社证实，亚马逊本月曾致信该州税务局，表示其无义务遵守新税法，因为该公司在康涅狄格州没有设立实体零售店。亚马逊认为，鉴于没有实体店，那么就不应向康涅狄格州代收代缴营业税。
　　康涅狄格州计划进一步施压亚马逊，令其缴纳在线交易营业税，因为该州官员认为亚马逊本应在新税法生效的一个月左右里代收营业税，当时亚马逊经由亚马逊分销联盟(Amazon Affiliate Program)仍然在康涅狄格州有经营活动。
　　据估计，康涅狄格州通过向网络交易征收营业税，每年可以增加至多940万美元的收入。康涅狄格州官员坚持认为，无论怎样亚马逊都有征缴营业税的义务。该州税务局官员凯文·沙利文(Kevin Sullivan)说：“我们应不遗余力打开这扇门，一旦这扇门打开，便会有更多机遇随之而来。”
　　纽约州是美国第一个通过所谓“亚马逊法”(Amazon law)的州，包括北卡罗来纳、罗德岛州、伊利诺斯州和阿肯色州在内的其他几个州也纷纷效仿纽约州的做法，要求亚马逊如果不去征缴营业税，就必须取消与上述各州分销机构的联系。
　　亚马逊最初称新营业税法不合法，但后来与州议员达成了和解协议。根据该协议，州政府将征缴营业税的日期推迟到至少2012年9月，以便让亚马逊和其他网络零售商有更多时间去游说国会通过一项联邦法律，授权各州要求零售商不管营业地点在何处，都必须向卖给州内消费者的商品征缴营业税。(圣栎)

