小企业利润大降正艰难维
　　本报讯(记者高晨)昨日，北京大学国家发展研究院联合阿里巴巴(中国)有限公司(以下简称“阿里巴巴集团”)发布《珠三角小企业经营与融资现状调研报告》。各种因素已导致珠三角小企业利润出现大幅下滑，小企业正艰难维持状态。北京大学国家发展研究院院长周其仁认为，稳健的货币政策目前看没有放弃的理由，应该坚持。治理通胀应增加针对性，将有限货币量更多地导向中小企业，把给大企业的资源转移过来。
　　珠三角小企业利润大降
　　报告认为，原材料成本的上涨导致珠三角小企业利润出现大幅下滑，用工成本上升，国内外订单萎缩以及汇率等因素也在挤压企业利润，小企业只能消耗2009、2010年良好经济形势下的积累艰难维持。受大中型企业信贷资金趋紧以及国外客户购买力下降等传导效应影响，小企业原材料采购支付压力加大，产成品应收账款账期延长，资金压力明显，融资需求增强，而这和当前小企业融资渠道匮乏之间的矛盾也更为凸显。
　　报告建议，尽快改善小企业融资渠道，是当前小企业急需的现实帮助之一。小企业融资渠道窄，金融机构中银行仍是服务小企业的主体。但在实际操作中，种种原因造成小企业特别是微型企业贷款无门、获贷难度大。建议鼓励服务于小企业特别是微型企业的金融机构快速发展，鼓励进行经营模式创新、产品创新等，在监管的各项要求上，做到风险控制和业务发展的平衡。
　　小企业之间竞争趋缓
　　周其仁在报告发布会上表示，目前全球经济下行风险加大，全球对经济形势预期下降。国内通胀还在“摆尾”，8月CPI已经出现拐点，但PPI还在涨，这与中小企业直接相关。中小企业没有定价权，产品方面，与海外产品一起竞争，叫不上价。要素方面，与其他小企业一起竞争，原料、员工等方面受到成本变化很大影响，也没有定价权。中小企业小且没有独到优势。在上述宏观经济形势下特别困难。
　　周其仁指出，也可以看到中小企业经营环境改善的趋势，第一，劳动力价格上涨，但用工量减少。对小企业经营环境进一步变化是有利一面，预示着劳动力成本不会急速上涨，还有可能出现下降。第二，多数小企业与2010年比，企业贷款利率实际下降；用工率、开工率等下降。说明小企业之间的竞争在趋缓，这是由稳健的货币政策生效、外销地区受全球经济下行压力影响。对于能撑下去的小企业，可以享受到整体经营环境有所缓解带来的好处。
　　应坚持稳健货币政策
　　周其仁认为，稳健的货币政策目前看没有放弃的理由，应该坚持，通过开货币龙头来解决经济问题不是好办法。治理通胀应增加针对性，将有限货币量更多地导向中小企业，把给大企业的资源转移过来。财政方面，降低增值税、营业税，加税的政策暂停。同时降费，财政政策比货币政策对中小企业更有效。
　　就企业自身，周其仁认为，当前，小企业必须首先管制成本，并重视拓展内需市场。而要开拓内需市场，必须要拥有有竞争力的产品。
　　高盛高华证券分析师马宁认为，目前实际利率偏低，经济个体都想借钱。信贷额度如何分配是很大的问题，地方政府、大企业、小企业都要分蛋糕。马宁认为，抑制通胀，抑制大企业的投资冲动，对中小企业有利。金融监管对银行的资产质量要求很高，贷款利率高，回报高，对银行来说赚钱，但不良率的水平高，目前的监管环境需要调整，放开银行对中小企业不良率的容忍率。同时，鼓励其他各种金融机构的发展，小贷款公司、PE提供服务有天然优势，也不受监管层关于不良率的要求。
　　>>背景介绍
　　北京大学国家发展研究院联合阿里巴巴集团于今年9月，对珠三角6个县市的95家小企业11家专业市场和15家当地银行进行实地走访，并通过网络问卷的形式对珠三角各地2889家小企业进行网上调研，最终形成了《珠三角小企业经营与融资现状调研报告》。

