微博柔情追逃感动逃犯自首
　　南方日报讯 “见到杨警官，心里踏实好多。这三个月真是如履薄冰啊！”这是一位向中山警方自首的嫌疑人阿辉在微博上的留言。在通过微博与警方多次沟通咨询后，因涉嫌故意伤害被网上追逃的“捞仔辉”终于来到中山市三乡公安分局谷都派出所，向警方自首。
　　自5月底公安部开展为期一年的网上追逃专项督察“清网行动”以来，以“全国追逃、全警追逃”的力度缉捕在逃的各类犯罪嫌疑人，范围之广、力度之大为近年罕见。全国各地公安机关更是各出奇招，借助网络、微博、手机短信等平台，敦促在逃犯尽快投案自首。观察人士指出，各地警方出奇招敦促在逃犯自首，体现的是“刚柔并济”的执法理念，也是公安机关与时俱进、创新社会服务方式的做法。
　　中秋前后，广州番禺警方在微博上发布了潮爆版网上追逃通告，引起众多网友围观。这则网上追逃通告内容如下：“你认或不认，事实就在那里，法网恢恢，疏而不漏；你信或不信，政策就在那里；你想或不想，亲人就在那里，望穿秋水，只盼君归；你愿或不愿，中秋就要到了，人月能否两团圆？此情此景，在外漂泊的你还能hold住吗？赶紧拨打24小时免费热线110自首圆你回家梦！”
　　自微博兴起以来，这个140个字的网络平台不仅成为人与人之间交流的渠道，也逐渐成为政府职能部门开展业务工作的另一扇窗口。尤其是公安系统，在近一两年来，更是将微博的功能发挥并拓展到了一个新的层次，诙谐、搞笑的微博语言也不知不觉渗透到了政务工作。
　　在广东中山，甚至出现微博自首案例。
　　9月16日上午，中山市公安局官方微博“@平安中山”收到网友“@捞仔辉”的私信，对方称想了解目前网上追逃人员自首的有关政策。“@捞仔辉”称，他于6月2日在与朋友喝酒时发生冲突把对方打伤，但事后已和伤者达成了赔偿协议，“这种情况，如果自首能否取保候审”？
　　中山警方对这则来自微博的自首信息高度重视，专门安排了一名负责人与其联系，确定其身份，细心做好“捞仔辉”的思想工作，并及时与办案单位三乡公安分局联系，确定其符合通告规定的取保候审精神后，动员其尽快来三乡公安分局自首。
　　在得到“@平安中山”答复的几天后，“捞仔辉”就从湖南老家回到中山，还比约定的时间提前了一天来到三乡公安分局谷都派出所，向警方自首。阿辉坦言，到派出所自首前，他一直担心，害怕当场被抓，但到了派出所后，负责此案的杨警官不但没抓他，还给他买来了滑鸡饭。“做了错事，迟早要还的。男人嘛，还是要承担起责任。”听了阿sir的话，阿辉心里觉得坦然了许多，觉得这一步“走对了”。
　　■观点
　　刚柔并济效果显著
　　“南方民间智库”发起人之一、知名网友“厦门浪”认为，过去很多人都认为公安就是抓坏人、是板着面孔、冷冰冰的，其实，公安服务的范围也很广，用上活泼的“微博体”语言，这是其大力创新社会服务方式的做法之一。
　　“厦门浪”指出，网络是一个讲求平等视角的平台，威严、板起面孔的说教在这里没有市场。“在逃犯承受着极大的心理压力，平时在路上见了警察都怕，而在微博上，你我都是平等的，沟通不存在障碍，尤其是微博体的网络语言对在逃犯所起到的心理安抚作用是不容小觑的。”他说，在平等的环境下，在逃犯能了解自己罪责的轻重，辨明利害关系，不至于一条死路走到底。
　　“厦门浪”特别强调，此次全国公安部门的“清网”追逃行动，充分体现了法律之“刚”与手法之“柔”的结合，各地公安机关纷纷出奇招，以前所未有的力度敦促在逃犯投案自首争取从宽处理，从目前来看，效果还是很显著的。
　　■柔情追逃
　　警官作诗劝得浪子回头
　　“秋风萧瑟凉风吹拂，你远逃在外，可有遮风挡寒？燕群辞归大雁南飞，你远逃在外，何时悬崖勒马？”
　　——“平安肇庆”微博警官陈永博自创追逃诗
　　结果：该诗引得数万粉丝转发。网友“燕赵剑客”说：“我要是逃犯，看到这条微博，就找作者自首去。”
　　“父母年迈如残阳，念儿之时泪千行，青春岁月朝暮短，逃亡之路何其长，法网恢恢终不漏，早日归案理应当，失足未必恨千古，投案自首路宽广。”
　　——安徽阜阳太和县洪山派出所所长丁子甲自创诗歌短信，发给了逃犯陈加坤
　　结果：当陈加坤看到家乡洪山派出所发来的短信时，顿时泪流满面，立即从逃亡之地返回家乡投案自首，得到从轻量刑。
　　南方日报记者 洪奕宜

