杨致远期待私募基金收购雅虎 退出证券市场
　　【赛迪网讯】10月10日消息，据国外媒体报道，据知情人士称，杨致远现在有兴趣与私募基金公司做一笔交易，使价值200亿美元的雅虎退出证券交易市场。
　　这种交易还包括延期杨致远在雅虎的股份。截至今年4月2日，杨致远拥有雅虎3.63%的股份。雅虎另一位共同创始人大卫·费罗（David Filo）可能也会像杨致远一样延期自己的雅虎股份。费罗截至5月11日拥有雅虎5.90%的股份。
　　在雅虎前CEO卡罗尔·巴茨（Carol Bartz）在9月份被解雇之后，雅虎就与Allen & Co和高盛长期的顾问开始对雅虎进行战略评估，包括出售雅虎。
　　据路透社上周报道，阿里巴巴(微博)、微软(微博)、银湖伙伴、普罗维登斯资本和Hellman & Friedman等都有兴趣竞购雅虎。另一个表示有兴趣竞购雅虎的私募基金是Bain Capital。
　　雅虎不愿意详细介绍杨致远目前的角色，只是说包括杨致远在内的整个董事会一直支持目前的全面评估。
　　据知情人士称，到目前为止的谈判一直是非正式的，能够让雅虎进入直接谈判的条款还没有确定下来。
　　杨致远要让雅虎私有化有几个原因。首先，雅虎由于不是一个增长的公司而受到了华尔街的惩罚。雅虎较低的股票价格使它不能用作收购的现金。
　　收购者会出售雅虎的海外资产以支付债务。这些资产包括雅虎和软银在雅虎日本的股权和在阿里巴巴的大约40%的股权。这些资产价值大约120亿美元。这将减少雅虎在美国的业务。雅虎在美国的业务的价值只有50至60亿美元。
　　杨致远是否能成功地实现雅虎的私有化还有待观察。这取决于杨致远要谈判的条款以及在谈判桌上提出什么条件。
　　在推动雅虎私有化的进程中，杨致远似乎希望他对雅虎的了解足以说法收购者允许他留下来并且恢复雅虎以前的荣耀。

