互联网人才泡沫：百度腾讯阿里大打人才争夺战
　　蹲点挖人、薪水翻番。百度、腾讯和阿里巴巴……中国互联网的大公司们正在陷入人才大战。有人抢到金子，有人拣起泡沫。
　　文｜CBN记者 谢灵宁 李娜 杨轩  实习记者 鲍成茸
　　如果说在现在的互联网行业，人才有可能也会成为一种泡沫，你信不信？我反正信了。
　　比如说吧，电子商务领域的人才现在简直就是炙手可热。要挖到这些人，通常有两种方式：通过猎头，或者由朋友之间相互介绍。而一旦挖到项目总监级别的人物，付出的代价将是每年为他们支付50万到60万元薪水，—是其它行业的两倍。
　　有点夸张？是。就这些？不。
　　现在每当一个公司需要开展新业务、或者对一项业务的现有发展速度不太满意的时候，组建新团队最简单也最直接的办法就是挖人。大部分公司—在这里我们的主角是现在中国互联网公司中市值排名前三的百度、腾讯和阿里巴巴—都对自己的人才流动守口如瓶，不过我们总是有一些办法看到端倪。
　　人，正在成为一家公司中最具有不确定性的“风险投资”。
　　2010年起，阿里巴巴旗下的淘宝网在北京成立“研发中心”。据知情者说，这个研发中心更像是“挖角中心”，它把目标直接对准了国内最大的搜索引擎百度。而中心的主要目的，就是负责引入百度等公司的技术骨干，进而再设法调至淘宝总部的所在地杭州。
　　这真是煞费苦心。一位曾参与向淘宝推荐百度技术员工的猎头透露，如今淘宝对于引进员工的要求越来越高。每一次推荐的20个人中，通过的人通常不会超过5个。引入标准提高了，“内部推荐费”也跟着涨价了。两年前一笔推荐费的数额在8000元以内，如今已经超过了一万元。
　　大部分流入阿里巴巴的百度员工，有多人集中在淘宝和阿里云这两家子公司之中，并且多为搜索和数据库这样的领域。虽然已经成为国内最大的B2C和C2C平台，但搜索和数据库的应用对于淘宝而言仍是有待证明其实力的领域。
　　搜索是淘宝的未来之一。2011年6月，淘宝内部分拆成为三家公司：主营C2C平台的淘宝集市、主营B2C平台的淘宝商城(微博)，以及专注于搜索技术的一淘网。
　　搜索将成为淘宝的一种进攻方式，它瞄准的是那些没有在淘宝上开店的商家和品牌。通过向外部商家开放购物搜索，淘宝会获得不局限于开店用户的更广阔的覆盖率。当然，前提是它的技术和品牌推广做得足够好。
　　如果注意一下淘宝当中那些出自百度的重要雇员，阿里巴巴的这些意图也就不难发现。
　　阳振坤2010年5月进入淘宝，主持设计和开发淘宝网信息存储与实时检索系统。在此之前，他的职位头衔是百度首席科学家，研究方向则是海量信息处理和算法设计。这一年3月，淘宝网刚刚宣布向商家、企业及消费者开放来自淘宝全网的原始交易数据。按照淘宝当时的统计，截至8月20日，淘宝上近两万卖家开始通过淘宝的“数据魔方”工具进行参考决策，在140天的时间总计数据调用达到了260万次。
　　对这样的挖角，我们可以理解为“缺什么补什么”。这样的思路很简单，也很高效。因此，阿里巴巴的对手也在这么做，并且还是在未来竞争更为激烈的电子商务领域。
　　“腾讯也一直在淘宝定向挖人。”现任“华强北在线”副总裁的龚文祥说。至少到目前为之，这个前走秀网副总裁、自称“电商领域深喉”的人所透露的消息还被认为是准确的。他最新被证实的说法包括1号店(微博)的六名总监级员工离职，以及梦芭莎COO黄郎阳离开了公司。
　　腾讯对于电子商务的野心显而易见。最近两年，这家公司先后投资了包括易迅、好乐买、柯蓝钻石在内的多家B2C购物网站，并且从2010年底开始，重新打造用以吸引品牌和大卖家入驻的QQ商城，对电子商务行业表达出一种从未有过的关注。
　　身为中国最赚钱的互联网公司，腾讯在电子商务市场上的履历却不那么光鲜。由于成交率过低，腾讯C2C业务—拍拍的市场份额常年徘徊在10%以内，与腾讯的体量相去甚远。不过现在这家公司已经意识到，在QQ、网络游戏和无线增值之外，电子商务可以成为其4亿活跃的客户端用户新的消费方式。
　　在这样的市场上挖人，腾讯瞄准的第一个目标自然是淘宝，并且比其它的公司都大方。在腾讯电商的中高级管理层中，具备淘宝或者其它B2C电商领域经验的，通常一进入公司就会有高达数百万甚至上千万的期权。但也有一些条件，他们工作必须满3年，才能从期权变成实际的股权。
　　对此，淘宝当然不会坐视不理。在中国互联网行业中，淘宝的平均薪酬待遇并非特别突出，也不会动辄开出两三倍的薪水。而这家公司所采取的做法有些出人意料。
　　与腾讯眼下只关注互联网领域的策略不同，淘宝有意重点在传统行业中寻找人才，给予的则是“与传统行业不同的发展空间”。
　　这家电子商务企业正在吸纳越来越多来自服装、零售和化妆品等行业的人员。在淘宝内部，这些都是带来巨大流量的商品类目。他们通常以C2C网店客服“店小二”的身份被培养两到三年，然后成为适合B2C需求的管理层和员工。
　　“如今淘宝的态势是，当第一波人攻城掠地拿下之后，需要有第二波人去精耕细作。”顾波说。他不久之前刚从1号店服装鞋帽线产品运营总监的位置上离职，更早之前，在软百货以及服装行业有12年经验。现在他的头衔暂时还是淘宝服饰类目的一名“高级专家”。
　　他认为过去淘宝是一个追求各个商品类目覆盖率的平台，那是一种横向扩张；而在商城时代，淘宝的计划变成了纵向的发展，通过搭建零售平台找到品牌供应商，继而还需要找到品牌供应商的供应渠道。
　　淘宝发现了什么？在淘宝商城出现以前，它一直受困于商品的品质。淘宝C2C集市上，卖家们对于服装、鞋类的平均退还率通常只有5%；而在1号店等一些B2C商城，李宁、安踏和特步等品牌的退还率高达20%，每进1万双鞋，就会有2000双“次品”被退回。这会无意之中加剧淘宝C2C平台品质的恶化程度。因为在制造商们的计划中，这些被退回的产品仍然要被销售出去，而且很可能就在淘宝上。
　　这是促使淘宝推出B2C商城的一系列原因之一。B2C正在取代过去的C2C，成为电子商务的主流模式，它可以切实地带来收入。然而运营B2C却向那些员工、尤其是中高层的管理者，对产业链条的理解提出了要求。这令互联网出身者们头疼，却是传统行业人才所具备的。
　　发现这一点的还有京东创始人、CEO刘强东(微博)。按他的统计，京东高管在入职前有92%没有从事过电商、84%没有互联网从业经验。
　　“所谓的电子商务人才只是一个传说。”刘强东说。
　　事情正在发生。毫无疑问，淘宝现在是中国电子商务人才的高地。它的产品和运营人才，正在不断流向腾讯和百度这样的企业，但这家公司却开始频繁地关注传统行业，从中物色新的电商人才，并且在百度等公司中网罗搜索等方面的技术达人。
　　在移动互联网—这个眼下你几乎已经避无可避的领域，故事同样在发生。
　　有这样一家猎头公司，它与百度合作了3年，在百度的产品、大客户销售这两个部分人力资源的供应量中名列前茅。这家公司的一位内部员工告诉《第一财经周刊》：百度在移动互联网方面设置的职位数目正在快速变多。2010年这家猎头供应给百度的人中，7成是传统互联网领域，3成是移动互联网领域，而今年变成了5：5。
　　到了2011年9月，百度终于开始推出自己的手机应用平台“百度·易”，并且宣布了与戴尔公司合作的定制手机计划。
　　百度移动部门招人的来源，首选腾讯、阿里这些大公司的对应部门，这类人是百度最喜欢的，因为“拿过来就能用”，通常猎头推荐5个，能通过1个，占整体来源的60%；另一大来源则是专业类的中小公司，比如小米、UCweb、3G门户，推荐过去的人15个里大概能通过1个。
　　这场关乎移动互联网业务前景的人才争夺，实际上从2010年起就已经陆续上演了。
　　树大招风的腾讯又一次进入人们的视线。2010年底，腾讯被指开出了这样的条件：如果有人拿着UCweb的Offer直接到腾讯上班，薪资将翻倍；甚至还有消息称这家公司对网龙—这家中国最早进入手机游戏领域的公司之一的员工开出的工资，最高达到了原薪酬的4倍。
　　腾讯对此给予了迅速回击。按照这家公司当时的回复，腾讯的用人制度已经制定了严格的标准，绝不会有让另一家企业录用的人来报到之类的儿戏。“我只能告诉你，腾讯的确曾经针对UCweb、360这些公司在挖人。”一位2011年初离开360的相关人士对《第一财经周刊》透露。那是在2010年的最后几个月，“3Q大战”爆发的前夕。
　　在这种种交错中，有人收获，有人失落。
　　2011年6月，拥有250万份用户资料、专门从事网上职业介绍的美国新兴网络公司Top Prospect对外透露了一份数据。在这份数据中，苹果、谷歌、Facebook和LinkedIn成为了招人最多的雇主，微软也名列其中。这很容易解释，因为它们都已经成了其他公司挖角的沃土。
　　其中损失员工最多的包括雅虎、谷歌和亚马逊—谷歌招进员工和流失员工的比例达到了2:3。
　　在中国，百度正在扮演与谷歌相类似的角色。作为中国最大和市场占有率最高的搜索引擎，它在搜索技术和产品方面的人才资源已经被淘宝等公司“重点关照”—现在越来越多的公司注意到了搜索和数据库应用的重要性。
　　除了阿里巴巴旗下的阿里云和淘宝，2011年9月初，腾讯也宣布了自己的面向应用开发者的云平台，形形色色的应用程序和移动App开发者们，可以在这样的平台上完成开发，无须添置额外的计算机硬件和服务器。
　　尽管在人力资源上，百度也从淘宝和腾讯公司有所斩获，但一直无法与其在搜索技术和产品方面重要人员的流失相提并论。
　　阳振坤是从百度出走的最高级别的专业技术人才。还有一个人—俞军，则是百度搜索产品部门最为重大的损失。
　　俞军自2001年5月起加入百度，先后担任百度搜索引擎产品市场部产品经理、产品总监、首席产品架构师等职务。2006年12月，他出任百度产品副总裁。俞军被业内认为是百度产品设计的核心，“贴吧之父”的名字一度广为流传，百度贴吧、百度知道等成功产品均与他直接相关。但到了2009年6月30日，他离开百度，直到一年之后的2010年11月，他成为了淘宝搜索产品的“顾问”，没有正式加盟淘宝公司。
　　不过，也没有哪家公司可以成为完完全全的胜利者。在人才流失的处境方面，淘宝也并不比百度显得更为乐观。
　　最近两年，从淘宝离职的高管包括前百度COO叶朋、前博客中国创始人卢亮，他们曾分别在淘宝担任负责商城运营的副总裁、淘宝无线项目负责人。淘宝的离职高管还包括了阿里巴巴集团(微博)副总裁、淘宝网副总裁路鹏。
　　当叶朋2010年10月加盟淘宝时，被认为在销售、市场及商务运营方面具有丰富经验，可以帮淘宝商城完善商业平台体系。但不到一年，当淘宝内部分拆为三家公司之后，淘宝商城的管理者变成了淘宝商城总裁张勇以及董事长曾鸣。
　　尽管有些马后炮，但如果对此都不稍微总结一些经验教训，那些付出的代价也未免显得太冤枉了。
　　薪水很多时候都是很重要的因素，而且通常是第一要素。在前面那份Top Prospect做出的统计中，硅谷的工程师们所面临的两大诱惑，除了高额股权，就是大额红利。钱是好东西，没人可以否认。
　　不过也很难完全用薪酬因素去衡量所有人才流失的原因。一位腾讯旗下支付平台财付通的内部员工就声称，“支付宝的技术人才并不好挖”，即使开出较高的薪酬和期权的时候也是如此。
　　在另一位一年前离开公司的支付宝技术骨干眼中，支付宝比财付通的体制更具有吸引力。因为在腾讯，财付通只是一个部门；而在阿里巴巴，支付宝却是一家独立的子公司，更有技术人才发挥的空间和余地。“做技术的，不能荒废手艺，环境很重要。”他说。
　　曾经高调空降淘宝的叶朋，能力一直没有遭遇质疑。然而，这位空降兵的理念与淘宝更高级别的管理层产生了冲突—如同淘宝商城的第一任COO黄若一样。按照这家公司惯常的说法，他已经“完成了自己的历史使命”。
　　更多的人，则是找到了与老东家相比更具空间和活力的地方。与腾讯、百度、阿里巴巴这些大企业相比，如今那些蓬勃兴起的中小型创业企业似乎更加求贤若渴。
　　“在电子商务领域，无论是传统企业发展电子商务，还是新兴的独立B2C，对高层职位更为看重的是，这个人能不能立刻带一批人过来。”龚文祥表示。这样的特点，在那些大公司的离职中层和高管中都并不鲜见。
　　一位淘宝或者京东商城(微博)的总监到一家正试图发展电子商务的传统企业，公开的行情是职位至少上升一级到两级；此外还有一个更具诱惑力的图景：众多中小型电子商务公司，每年的销售额不过数十万到数百万，而传统企业通常具有一两百亿规模的线下销售额，其电子商务业务有着冲击数十亿销售额的可能，这足够令很多人野心爆棚了。
　　有与腾讯、百度和阿里巴巴都曾合作的猎头透露，眼下从这些大型互联网公司中挖角最多的，实际上是那些中小型科技创业企业。它们拍下两倍甚至三倍的薪水，为的就是能从大公司中找到“顶梁柱”。小公司们有时候更大方，大公司的总监或者其它中层到了中小创业公司，不仅薪水上涨，还往往立刻就能成为副总裁。
　　9月初，网易总编辑唐岩(微博)向公司递交了辞呈，距其4月份上任不过半年时间，他的创业方向是移动互联网—一款名为“陌陌软件”的手机交友软件；几乎在同样的时间里，网易的另一位高管、网易杭州研究中心总监吴云洋也宣布离开，他加入网易的时间已经长达10年。作为网易研发力量的核心，他直接参与了网易《大话西游》、《梦幻西游》这些至今仍在带来巨额营收的网游产品的研发。
　　在一封被公开披露的辞职信中，吴云洋表达了对现阶段网易研发文化的一些不满：做游戏项目降低需求，复制一个被市场检验过的产品，然后将细节精益求精地做好，这样的道路更为稳妥，不过这已“并非我内心所期待”。
　　大公司骨干的离职潮看起来已经不可阻挡。如果你不愿意坐而守成，那么离职创业或者投身更具活力的小公司，就成了唯一的出路。
　　来看一看谷歌的例子。在拉里·佩奇重新担任CEO、改制公司制度、削减一系列非核心项目之前，这家科技巨头正面临那种典型的大公司病：业务规模扩大、工作效率下降、创新动力不足。一些满脑子古怪想法的技术人员对此深为苦恼，不是离职创办自己的小型创业公司，就是跳槽到其他新型的、更具活力的企业。《纽约时报》在2010年年底曾经统计，当时在Facebook所有员工中，至少142名来自谷歌。
　　这已经足够具有警示意义。对于中国的互联网大公司们来说，“人”越来越像一项风险投资：一些人未必是传说中的千里马，一些人与新雇主始终存在理念的冲突；还有一些时候，人才的不断流失，则意味着公司已经到了必须加快创新的时候。
　　还有更令人头疼的一点：有时花了钱也未必能办好事。
　　2010年上半年，为了发展旗下第三方支付平台盛付通的业务，盛大在线开始有计划地从支付宝挖人，针对一些人不惜开出了相比原公司两倍以上的薪水。不过，这次挖角行动虽然“收获”颇丰，但很可能会使花出去的钱打了水漂。一位知情者透露，很多人并没有发挥预想中的作用，由于只是单纯的依靠履历，实际能力的考察被忽略了。
　　此类情况可能发生在很多公司身上。仅仅在电子商务领域，眼下合适的人才正是这个行业的大麻烦之一。2008年前后，国内电子商务行业开始有所起色，发展至今的只有淘宝、京东、卓越和当当等少数几家企业。包括维品会、新蛋网、1号店、易讯等众多B2C网站在内，两三年来一直在寻找可以在市场推广上独当一面的副总裁，结果却不尽如人意。
　　与呈现出爆炸性态势的需求相比，留给市场培养人才的时间还太短了。一系列频繁的跳槽开始发生。龚文祥透露说，2010年底，国内电商行业才刚刚经历了一轮人事波动，而仅仅过了半年，其中的三分之一又有所变化了。
　　浑水摸鱼的故事越来越多。一些人进入公司，3个月便自以为是老员工，工作6个月就敢吹牛说自己资深，工作一年便自认为是专家—这些现象除了意味着浮躁，还意味着泡沫。最近最有名的例子无疑出自高朋。由于一年多来近乎恶性地利用提高薪水大肆挖人，这家团购网站在2011年8月份终于爆发了全国大裁员，而大量被挖来的人员甚至还没有来得及为公司带来上规模的营收。
　　融资泡沫和行业泡沫也如影随形。一位投资界人士就对《第一财经周刊》表示：最近一年电商领域的投资，绝大部分的实际投资额比那些公开的数字少一半。
　　就连Facebook也不能避免这种苦恼。这家全球最大和最有影响力的社交网络最近又一次推迟了上市日期，它的估值已经超过700亿美元，CEO扎克伯格不得不开始警惕公司上市之后员工套现离职的情况出现。在此之前，经过多轮融资之后，多名早期员工都离开了公司。
　　所以，有时砸钱也不是什么好事。毕竟，如果那些仅仅只有两三年工作经验的中层经理人，动辄就可以拿到上百万元的年薪—就像现在中国的电子商务行业已经出现的这样—这个世界就太疯狂了。

