LTE：寻找产业协同的平衡点
　　9月15日，中国移动(微博)董事长王建宙在“2011大连夏季达沃斯论坛”上表示，TD-LTE已形成国际化之势。IT业界已经将视线聚焦到了LTE的发展上。
　　LTE的商业化、产业化，为中国通信企业成为未来全球通信产业的引领者提供了难得的机遇。2010年10月，我国主导的TD-LTE增强型入选为4G国际标准，和LTE FDD一起成为4G的两大主流国际标准，中国企业掌握了未来通信产业发展的部分话语权。
　　据统计，到2015年，全球LTE用户数将超过1.7亿，中国的LTE用户数将达到6000万左右。2010年年底，工业和信息化部批复同意TD-LTE规模试验总体方案，在上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门等城市开展TD-LTE规模技术试验。中国移动与9家运营商签署TD-LTE合作协议，推动在全球建设26个TD-LTE试验网。目前，大唐电信等企业正在积极研究TD-LTE及第四代移动通信标准，华为(微博)等设备制造商也正在积极布局和抢占全球LTE设备制造市场。
　　面对全球通信产业的发展机遇，我们应该看到，我国的LTE产业在发展过程中还存在核心技术控制力弱、人才储备不足、产业链不完整、项目投资盲目等问题。另外，一些企业在3G技术与LTE、4G网络的投资平衡和协调发展方面，缺乏整体的规划。
　　同时，我国在LTE产业价值链的核心领域明显处于劣势。例如，构成LTE标准核心元素的OFDM/FDMA技术、芯片技术等，有相当一部分掌握在美国和欧洲的通信企业手中。中国企业在核心技术方面对外依赖性强，使产业发展受到限制。
　　此外，我国LTE产业的投资前景也具有不确定性，存在投资和投机的博弈现象。
　　我国通信产业的技术升级和产业衔接缺乏整体规划，也在一定程度上阻碍了LTE的发展。中国移动等三大运营商均投入了数千亿元用于建设3G网络。过早发放4G牌照可能造成技术过度消费现象，原有的基础性投入难以得到有效利用。这将导致国有资产和重大项目投资的较大浪费。3G和4G技术之间如何衔接与协同，LTE技术如何过渡，是摆在政府部门和相关企业面前的难题。
　　为推进LTE技术的产业应用、统筹规划和有效协同，推动现有技术向LTE技术的升级，推动产业过渡，我国政府相关部门应尽快出台专门的产业发展规划，设计中国LTE技术产业化的发展路径，明确中国实施LTE产业化的最佳时机、业务模式、演进路线和行动计划。
　　相关部门应做好中央企业3G技术现状和投资回报的分析，把握国有资产保值增值的标准和条件，确定中央企业实施LTE技术升级的策略和实施载体，平衡不同类型企业、产业链不同参与主体之间的利益，并且在中国移动、中国电信(微博)等国内主要通信运营商之间进行产业布局和利益方面的协调，整合各方资源，化解技术升级带来的市场波动和产业风险。
　　产业链上的龙头企业应抓住LTE技术变革的机遇，加强通信基础设施建设，尽快推动原有技术的产业化、规模化和重大技术变革，向LTE技术平滑过渡，参与LTE技术的稳步实施，在确保重大产业投资获得必要回报的基础上，把握以LTE技术为核心的新兴通信产业的发展先机并占据行业领先位置。

