河北一大学网站被克隆成“北京高校”
　　本报讯 (记者 范春旭 展明辉) 近日，网友发现“北京经济管理学院”网站克隆河北工程大学校网站，两网站页面布局，以及校园和校领导的图片都相同。昨日，市教委称北京无“北京经济管理学院”这一高校。
　　注册电话被指冒用
　　昨天，“北京经济管理学院”网站还能进入，和河北工程大学网站页面布局也完全相同。
　　“北京经济管理学院”网站上未留任何电话，只有一个电子邮箱地址，记者发邮件后截至发稿未得到回应。
　　记者在“北京经济管理学院”网站域名注册公司——北京新网数码信息技术有限公司的网站上，发现注册人是赵先生，并留有电话。记者致电，接听电话的是一位自称姓李的女士，李女士称没有注册过任何网站，也不认识赵先生。记者致电北京新网，电话无人接听。
　　北京无此高校
　　“北京经济管理学院”网站上称学校提供远程教育，可以帮助学员完成相关的本科和专科课程，学业完成后可取得相应学历证书。
　　昨日，北京市教委民办教育处和公办教育处均称北京民办和公办高校以及独立学院中均无“北京经济管理学院”，“这个学院可能就是一个培训机构。”北京教委一位工作人员说。
　　昨日，河北工程大学向所在地邯郸市公安局网监支队报案，事件正在进一步调查中。

