用支付宝还款不会收费
　　本报讯 昨天，支付宝发布国庆期间生活助手交易数据显示，在7天长假中，共有54万人使用支付宝来为信用卡还款，平均每一秒钟就有一名用户使用支付宝为信用卡还款成功。而此前部分平台对个别银行的信用卡还款开始收取手续费引发部分用户担忧，对此，支付宝方面昨天表示，目前支付宝没有对信用卡还款服务收费的计划。
　　据了解，目前支付宝已经支持为23家银行信用卡进行还款，是支持银行数量最多的信用卡网上还款平台，并且所有银行还款都全部免费。23家银行中，招行、工行、广发、交行、浦发、中信、兴业、民生、平安等17家银行可当天到账，中行、建行、农行、光大、华夏、深发等次日到账。同时，还有8家银行支持支付宝实时查询信用卡账单，而无需登录网银，该功能受到大量用户欢迎。比起很多国庆放假的单位，7×24小时不打烊的支付宝还款，给人们带来许多便利。
　　使用支付宝等第三方支付平台进行跨行还款无需手续费，这已是网上流传已久的省钱小窍门。不过，日前第三方支付平台拉卡拉宣布对中国银行信用卡还款业务收取每笔2元的手续费。更早之前，拉卡拉给交行信用卡还款已经收取同样每笔2元的手续费。需要“收费服务”的还款越来越多，网上跨行还信用卡的免费蛋糕会逐步消失吗？支付宝生活助手负责人对此向记者表示，支付宝推出的信用卡还款、水电煤缴费等民生服务目前没有收费计划，所有这些服务用户都可以免费使用。(徐晓风)

