清空联游股票 唐骏“撤退”了
　　纳斯达克上市网游公司联游网络再临退市危机前夕，其董事长唐骏选择了全身而退。据9月30日美国证券交易委员会(SEC)文件显示，唐骏已抛空所持有联游网络股票，并且辞去董事长职务。
　　再临退市 唐骏无力回天
　　8月26日联游再次收到退市警告后，唐骏选择卖股走人，表明他已经放弃了把联游网络股价拉到1美元以上的努力。
　　根据纳斯达克上市规则，在自2011年8月26日起的180天内，也就是截至2012年2月22日，联游网络股票收盘时的买入价在至少连续10个交易日内不得低于1美元，否则就要摘牌退市。
　　今年7月中旬后，联游网络连续30天内股价低于1美元，因此在8月26日再次收到退市警告。此后至今，联游网络股价持续在1美元下走低，昨日收盘价已跌至0.54美元。
　　而联游网络自上次合股后，总股本只有2000万股，此刻再合股已经不太现实。对此，唐骏选择了抛空所持股票，辞职走人。
　　据悉，接手唐骏股票的是某不知名个人股东，联游网络既失主心骨，游戏新品又表现疲软，业内人士称恐难逃退市厄运。
　　看好网游 还将重返
　　去年8月24日，唐骏将联游网络60%的股份转至大华建设，借壳登陆纳斯达克，由此实现了其三个月上市的豪言。
　　一家网游公司没出游戏产品，就能在纳斯达克上市，这之前都没有先例，不得不令人咂舌唐骏的资本运作能力。但联游网络一直不能推出游戏产品，以致股价长期走在1美元之下。为此，唐骏曾大刀阔斧改组联游管理层。公司副总裁、总监以及游戏运营团队等一批公司骨干先后离职。
　　今年2月24日，唐骏微软旧将、嫡系人马邢志新被任命为公司新任CEO，而原公司创始人、CEO梁咏伦已于之前三个月淡出。唐骏曾信心十足地表示，联游管理层调整全部完成，不只是嫡系，是相同理念，回归创业激情。
　　之后联游网络第一款网游《雷霆》终于在6月29日上线公测，曾让其股价一度蹿至1美元之上，但好景不长，联游股价在短暂的反攻之后再次跌破1美元大关，《雷霆》的运营情况也变得无人问津。
　　昨日，唐骏接受了媒体采访，证实了自己已抛空所持有联游网络股票，并且辞去董事长职务，并表示未来仍会重返网游这一行业。
　　唐骏表示，网游行业是一个通过创新就可以获得很大成功的产业，自己对这一领域仍然非常看好，今后有好的团队还会继续投资。他认为，天使投资的成功靠的是运气，此次退出联游于投资而言是持平，在可控范围内。
　　华西都市报记者罗提

