小米手机官网上线：公布发货时间和售后政策 
　　新浪科技讯 10月11日下午消息，随着小米手机(微博)官方网站今日17点正式上线，这款产品的发货时间和售后政策等详情，也一并向外界发布。从20日开始，小米手机将以每日1000部的供货量向预订用户发货，并将以周为单位逐步提高供货能力。
　　“亲，让你久等了”，刚刚正式上线不久的小米手机官方网站上，用这样的语气告诉用户：他们正在为小米手机的发货进行准备。
　　根据小米手机官方公布的时间安排，10月15日-19日期间，将进行工程机换正式零售机的环节；而从10月20日开始，小米手机将正式开始面向排队预订用户发货。在最初的三周时间里，小米手机的日出货量分别为1000、2000以及3000部。
　　对于上述出货速度，显然不足以满足小米粉丝的热情。不过小米手机方面也表示，在产能逐步爬坡之后，将每两周更新一次发货计划。
　　在支付方面，小米提供支付宝(微博)、财付通等支付通道，同时支持国内二十多家银行机构的储蓄卡、信用卡的网上付款。此外，还开通了全国346个地区的货到付款业务。在配送方面，则会根据不同情况，选用凡客诚品如风达、顺丰、宅急送、EMS等途径。
　　对于用户同样关心的售后，小米手机承诺将提供包修、包换、包退服务，即：产品售出(以实际收货日期为准)起7日内可以根据三包服务细则退货，15日内可以根据三包服务细则换货，客户可在线提交退换货申请或者与小米客服中心联系办理退换货。
　　根据官方的表述，上述退换货的标准为：“移动电话主机出现《移动电话机商品性能故障表》所列性能故障的情况”。
　　对于此前出现的掉漆等问题，小米手机官方表示，已经通过“新喷漆工艺”得以解决，并在其他三个方面进行了硬件改进，包括：重做模具，解决后盖缝隙不严密问题；改进组装工艺，解决屏幕翘角；加固卡槽锁，解决异响等。
　　小米手机于8月16日对外发布，为国内采用首款双核1.5GHz主频的手机，定价1999元；当月小米工程机以优惠价格发售，并承诺可以更换正式零售机。小米手机于9月5日13:00开始接受网上排队预订，截至9月6日23:40，排队预订人数超过30万。(孟鸿)

