淘宝网聚划算平台开卖金融贷款产品
　　近日，在淘宝网聚划算平台出现了一个奇怪的团购“商品”——淘宝信用贷款。开团不到10分钟，500位淘宝卖家就让这一团购“爆团”。他们有望分享总额约3000万元的淘宝信用贷款，并能享受贷款利息7.5折的优惠。贷款产品
　　淘宝信用贷款是阿里金融旗下专门针对淘宝卖家进行金融支持的贷款产品。以卖家在淘宝上的网络行为数据做一个综合的授信评分，卖家纯凭信用拿贷款，无需抵押物，无需担保人。由于其非常吻合中小卖家的资金需求，且重视信用无担保、抵押的门槛，更加上其申请流程非常便捷，仅需要线上申请，几分钟内就能获贷，被不少卖家戏称为“史上最轻松的贷款”，也成为淘宝网上众多卖家进行资金周转的重要手段。据悉，已经有近2万名淘宝卖家申请过淘宝信用贷款，贷款总额超过14亿元。
　　“正因为淘宝信用贷款新颖的线上申请模式，以及放贷技术，才能让其在团购平台上使用‘团钱’这么新鲜的贷款形式”。浙江大学财经学院管晓永教授长期关注金融与企业信用关联性，他认为淘宝信用贷款其实是阿里金融新型微贷技术在淘宝卖家群体中的成功应用，“正像淘宝信用贷款所体现的那样，这种新型微带技术不依赖抵押、担保，而是看重企业的信用，同时，通过数据的运算来评核企业的信用，不仅降低了申请贷款的门槛，也极大简化了申请贷款的流程，使其有了完全在互联网上作业的可能性”。

