网曝古驰深圳旗舰店“虐待员工”
　　据新华社电 自称曾在深圳GUCCI(古驰)旗舰店工作过的员工近日在网络上发表了一封《集体辞职的古驰员工致古驰最高管理层的一封公开信》，控诉古驰公司100多项行为规定中限制员工：喝水要申请，上厕所要报告，孕妇一站就是十几个小时等，甚至怀孕7个月员工仍要上夜班，最终致使孕妇流产。
　　网贴在网友中引起强烈反响。不少网民质疑，古驰作为国际知名品牌涉嫌虐待员工行为不仅与其“江湖地位”不符，更违反了相关劳动法律法规。真相到底如何？新华社“中国网事”记者对此进行了调查。
　　“古驰丢失商品获双份赔偿”
　　“中国网事”记者采访了数位离职的员工。这些人士表示，古驰实行的是所谓的“综合工时制”，每晚10点下班后，员工们都要“先打卡下班再加班”，往往要“清点货物到凌晨两三点钟”，因为这样就算正常下班，不用计算加班工资。
　　一位姓何的离职员工告诉记者，最让他们无法接受的是“连坐”赔偿，要店员既卖货又当保安，商店只要丢了一件商品，所有人都要连带赔偿。员工们出示的丢失事故报告显示，仅2009年到2011年8月，深圳古驰店铺共发生15宗16件商品丢失，总计金额近7万元，这些金额全是从全体员工的工资中扣除。
　　而据一位已经离职的古驰公司中国高层领导透露，古驰为自己的每件商品都购买了保险，古驰将从丢失的商品处获得双份赔偿。
　　古驰向员工下达“封口令”
　　据员工介绍，他们1月就向古驰提出了赔偿请求，而GUCCI(中国)贸易有限公司人力资源部门回复离职员工的公开信表示：根据核查电脑中全部历史考勤记录及加班记录，“确认公司不存在没有足额支付加班费的情况”。但记者得到的一封古驰公司高管发给各门店经理的邮件却显示：“严谨提醒关于晚上点数一事，现在规定不管任何原因，任何理由，到晚上11点还没有点数正确，必须立刻打电话给我报备，并让所有员工下班”。
　　事发之后，古驰方面曾向媒体回应“正在积极对此特殊事件进行深入调查，并将尽快采取必要措施进行妥善处理”。
　　事实上，古驰公司在媒体曝光后发表“外交辞令”的背后，却向员工下达了“封口令”，给每位店员发放了关于“敏感问题”的标准应对答案，并要求对疑似暗访记者的顾客要特别注意，并完整记录其对话过程，向公司进行报告。

