第三季度谷歌在美国搜索广告份额首次回升
　　新浪科技讯 北京时间10月11日下午消息，据《福布斯》杂志报道，搜索引擎广告公司Efficient Frontier周二发布了三季度美国广告市场统计报告，随着搜索广告支出的继续增加，谷歌夺回了此前季度被必应侵蚀的部分广告市场份额。
　　Facebook成为三季度广告商的主要营销工具。77%的零售广告商将移动广告支出用在了平板电脑设备上。
　　受到零售业和金融业广告预算增加的推动，美国三季度搜索广告支出增加20%。不过相比回报率，广告商更加追求市场份额，所以广告商的投资回报率有所下降。
　　自从雅虎和微软必应达成结盟以来，谷歌三季度广告份额首次实现回升。随着搜索支出的增加和广告商寻求批量广告购买，谷歌赢回了部分市场份额，原因就是因为谷歌拥有更多存货销售，而雅虎和必应的投资回报率更高。
　　由于更多广告商涌向Facebook，导致竞争加剧，Facebook三季度广告价格环比增长54%(每一次点击成本)，四季度还有可能继续增长30-40%。
　　此外Facebook平台三季度的广告支出环比增长25%，平板电脑占据了9月份77%的零售业移动广告支出。美国四季度的搜索广告支出将上涨15%，其中移动搜索广告支出将占据其中的10%。(晓明)

