淘宝商城张勇解释年费提高：服务合格全额返还
　　新浪科技讯 10月10日午间消息，淘宝商城(微博)Tmall.com今日宣布升级商家管理系统，规定原有商家需缴纳的每年6000元技术服务年费，提高至3万元和6万元两个档次。淘宝商城总裁张勇(微博)在致商家公开信中表示，只要商家把服务做好，经营到一定规模年费将部分乃至全部退还。
　　以下为邮件全文：
　　各位商家朋友：
　　大家好！
　　首先我要感谢淘宝商城上的各位商家，因为大家的共同努力，淘宝商城经过3年多时间迅速发展成为亚洲最大的B2C平台。构成这个规模的每一笔交易都透着商家辛勤的汗水，这也更加坚定了我们把淘宝商城建设得更好，为大家提供更大的舞台的决心。
　　明年淘宝商城的交易额目标是2000亿人民币，并且可以预见在未来几年中整个市场仍将处于高速增长之中。如何让淘宝商城能够继续保持高速同时又是健康的发展，这是我们一直在思考的问题。年底将近，经过一段时间我们对市场的分析、与商家的广泛沟通及深思熟虑，我们2012年度的淘宝商城规则和招商/续签标准今天与大家见面了。我相信大家对商城2012年的招商和续签标准，以及对商城的规则变化都很关心，都特别想知道商城的发展方向是什么，这次招商标准和商城规则调整的原因是什么，在商城的经营成本会不会增加等等问题。作为淘宝商城总裁，我希望与大家在这里做一个开诚布公的沟通，将商城这次招商、续签标准和市场规则调整的初衷和思考过程与大家做一个交流。
　　大家都知道，淘宝商城致力于打造一个开放的网上购物平台，我们希望这个平台上能有最新、最潮、最全的商品和令消费者满意的服务。在这里消费者的利益是否得到满足决定了商家的最终的商业利益能否得以实现。这里有一只无形的市场之手在发挥作用。淘宝商城这次招商续签标准和规则调整的基本出发点，就是利用市场规律之手，以经济为杠杆，来鼓励商家更认真地对待在商城的经营行为，为消费者提供更好的商品和服务。
　　在这其中，我们认为服务是商品交易的重要组成部分，所以我们希望把商家的经营成本和服务品质挂起钩来，倡导商家不仅关注卖了多少商品，同时关注是否提供了好的服务。我们希望达到的是，整个淘宝商城秩序是由商业逻辑驱动，由市场机制解决出现的问题，对于无论是商家的经营行为还是消费者的购买体验都是一种正向推动，从而形成良性循环——好的商家能够获得更多的商业机会，不诚信的经营行为的违规成本将大大增加，最终给消费者带来越来越好的购物体验。
　　看到新的招商续签标准，很多商家会说，怎么技术服务年费涨了，还涨了这么多。我的回答是，年费是否涨了，商家的经营成本是否提高了，根据我们现在设计的返还政策，最后还看商家自己。只要商家把对消费者的服务做好(用消费者DSR评分反映)，经营到一定规模，技术服务年费就都部分乃至全部的退还给商家了，商家的经营成本就不会有任何增加。而在这里，无论是服务评分，还是交易规模，我们认为这个标准对于一个企业化运作的商家来说都是最基本的标准。当然，肯定也有一些商家达不到这个最低标准。他们享受不到年费的返还，经营成本就自然就提高了。在这种情况下他们就必须认真地来检讨一下自己的经营行为，努力提高自己的服务水平和经营规模。不然的话，他们自然会被市场所淘汰。
　　关于交易佣金的费率，大家都可以看到。相比与今年，2012年的费率政策基本没有变化。我们考虑的出发点是尽可能的保证商家的经营成本的合理性和稳定性。我可以负责任地说，在未来的很长时间内，商城的佣金费率标准不会发生变动。
　　对于违约责任保证金和淘宝商城规则的部分调整。我首先要给大家明确，我们将坚持对于假货、水货“零”容忍的态度，发现假货，就扣除全部保证金，并且立即封店。除此之外，我们保证商家在淘宝商城运营的稳定性，我承诺淘宝商城不会对商家关店。但是，不关店不代表违规无处罚。为什么有人任意违规，因为违规成本太低，实际上这也是对诚实经营商家的一种不公平。所以，我们将用经济手段来解决这个问题，增大违规成本，商家只要违规达到一定程度我们就扣除违约保证金，扣除金额幅度会较以往大大增加，以此触动商家提升服务水平。非常重要的一点是，扣除的保证金不会作为淘宝商城的收入，而直接进入消费者保障基金，为消费者提供更多保障。比如，商城即将向消费者承诺，消费者只要在淘宝商城买到一笔假货将获得5倍的赔偿。
　　此外，大家可以看到我们对旗舰店、专卖店、专营店定义也做了一些微调。我们希望通过这个改变让大家清楚，我们是一个开放的平台，我们对待旗舰店、专卖店、专营店采用一视同仁的态度。我们欢迎并所有商业形态共谋发展，我们尊重线下品牌也尊重互联网原创品牌、尊重消费品品牌也尊重卖场品牌。
　　最后，我和想大家交流的是，我们鼓励什么，我们反对什么。其实大家从这次的规则调整当中已经可以感受到了：我们鼓励商家在淘宝商城为消费者提供高品质的商品和服务；我们旗帜鲜明地反对假货、水货，反对低质商品，反对一切低价恶性竞争的行为。我们相信，绝对的低价必然带来低质，低质必然带来更低价。恶性的价格竞争是没有出路的。可以告诉大家的是，作为管理体系升级的一部分，我们正在梳理流量分配机制，我们会坚定地让能够提供确定性的高品质的商品和服务的商家获得更多的流量和商业机会。
　　我们清楚，这次市场体系升级及招商、续签规则的调整，无论对于商家还是淘宝商城自身，都面临着一些挑战。我们更清楚，市场要更良性发展，消费者要获得高性价比的商品和服务，商家要从低价低质商品的竞争中走出来，我们必须做出改变。我们不是为了变化而变化，而是市场和消费者有更高的要求，消费者的需求需要我们必须变化，这是大家所必须共同面对的。
　　淘宝商城是大家的淘宝商城，让我们共同迎接挑战，把这个市场建设得更加繁荣健康。
　　逍遥子(张勇)
　　2011年10月10日

