eBay今年移动业务销售额或达40亿美元 同比翻番
　　新浪科技讯 北京时间10月10日早间消息，eBay(微博)移动业务副总裁史蒂夫·扬科维奇(Steve Yankovich)上周在伦敦“应用星球”会议上表示，eBay今年通过移动服务的销售额预计约为40亿美元，较去年翻番。
　　eBay已经在iPhone、iPad、Android和Windows Phone 7等平台上推出了移动应用，下载量则超过5000万次。仅eBay的在线市场应用下载量就约为2000万次。此外，每秒通过eBay移动应用的购物有3次。
　　目前，eBay平台上约一半的移动购物活动发生在美国国外，大部分来自英国、澳大利亚、加拿大等英语国家，以及德国和法国。eBay移动业务其他一些关键数据包括：
　　- 每一周，通过iPhone应用的汽车零配件销售超过11.7万件。
　　- 每一周，通过iPhone应用的汽车销售达到2600辆。
　　- 每分钟，通过eBay移动应用的服饰和配饰销售达到13件。
　　扬科维奇表示，除购物者之外，卖家也在使用eBay的移动应用。2011年9月，eBay的卖家每周通过移动应用发布超过70万件新商品。(维金)

