淘宝商城发布新规则：服务年费提至3万和6万元
　　新浪科技讯 10月10日午间消息，淘宝商城(微博)Tmall.com今日宣布将正式升级商家管理系统。在此调整中，消费者一旦买到假货将获得“假一赔五”赔偿，同时其他商家违规行为对消费者补偿幅度也将大大增加。而原有商家需缴纳的每年6000元技术服务年费，提高至3万元和6万元两个档次。
　　据称，淘宝商城此次管理体系升级特别建立商家违约责任保证金制度，商家进驻淘宝商城将根据所经营或者代理的品牌缴纳违约保证金。商家一旦有达到一定程度的违约行为，将扣除至少1万元的保证金，保证金直接进入消费者保障基金，为消费者提供保障。
　　同时，为了促使商家更加严肃对待在商场的经营行为，淘宝商城将原有的每年6000元的技术服务年费提高至3万元和6万元两个档次。同时，实行有条件的技术服务费年终返还制度，淘宝商城将根据商家的经营规模、服务质量等指标的达标情况对商家的技术服务年费进行部分乃至全额返还。
　　“增加服务费是为了引导商家提高其服务质量，很多商家会说，怎么技术服务年费涨了，还涨这么多，我的回答是根据我们现在设计的返还政策，最后还得看商家自己。”淘宝商城总裁张勇(微博)在致商家的公开信里表示，只要商家把对消费者的服务做好了(用消费者DSR评分反映)，经营到一定规模，技术服务年费就部分乃至全部退还给商家。
　　淘宝商城还明确表示对假货水货采取“零容忍”。如果商家一旦出售假货、水货，将被立即封店，并且扣除全部违约责任保证金。同时消费者将获得“假一赔五”的赔偿。
　　淘宝商城相关人士表示，更加严厉的处罚机制将增加淘宝商城平台商家的售假成本，并有效的遏制相关违规行为。
　　此外，在淘宝商城(Tmall.com)新规则中，对于商家描述不符、延迟发货、违背承诺等情形也做了赔付规定。商家除全额退赔货款外，还要额外赔付消费者一定百分比的货款赔付金额。如商家延迟发货，需向买家支付该商品实际成交金额的百分之三十作为违约金，且金额最高不超过五百元。(崔西)

