东莞快递营业点老板卷款出逃 约500客户受损
　　南都讯 记者寇金明 “我这里有22张快递单，代收货款1744元，都被卷走了。”昨日下午，在莞城经营一家书店的李女士找到位于莞城白沙塘的一家快递营业点，但此时快递营业点的出租屋已经拉下卷闸门，老板已经卷款而走。有商户称，估计约500家客户的代收货款被卷走，少的几百上千，多的有5000多元。
　　客户：代收货款被卷走了
　　在理工学院附近经营“文苑书店”的老板李女士介绍，10月8日一早，像往常一样，她将准备寄出的书籍包好，给已经合作一年多的运通中港快递打电话，胡姓老板娘口口声声等下就派人上门收件。“但是8日等了一天都没来，结果9日听说快递公司卷款跑了。”李女士说，原本一周一结算，因为合作一年多都挺愉快，对方几次拖延也没放在心上，结果留下了22张快递单，总计1744元的代收货款没有收回。
　　“动线红舞鞋店”的老板娘说，10月8日她给胡姓老板娘打电话，对方还主动说起：“知道你的货款还没有给你，明后天就会给你送去。”没想到被卷走了演出服代收货款700多元。
　　房东：还欠我房租和水电费
　　昨日下午，莞城白沙塘南阳一路18号，原本红火的快递公司门面已经卷闸门紧闭，从旁边窗户的钢筋缝隙向里张望，屋内只剩下一张木制沙发和茶几，四周杂乱地丢弃着废纸和杂物。在莞城运河边经营“教辅书店”的余老板介绍，10月9日下午，不少附近商户都找到这家快递营业点，据他估计大约有500家商户受损，其中少的被卷走几百上千，“我听到一个商户就被卷走5000多元。”
　　附近士多老板回忆，记得10月9日凌晨，快递公司门前有乱糟糟的声音，因为平时这家快递营业点就经常装货卸货，所以街坊都没有留意竟然是卷款跑路。快递营业点的房东黄先生在电话中介绍，这家快递营业点的老板还欠了将近2000元房租水电费没交，“哪里想到10月9日凌晨1时许会跑路”。
　　承诺：会给客户一个交代
　　据商户介绍，这家运通中港快递营业点老板姓黄，老板娘姓胡，还有两名黄姓小伙子是上门收件员。“以前一直都用运通中港的快递单发货，最近刚刚换成鑫飞鸿速递公司的快递单。”李女士说，她的22张快递单中，大部分为运通中港快递的单据，有三分之一为鑫飞鸿的单据。昨日下午，南都记者联系运通中港物流东莞客服部门时，工作人员称，以前这家快递网点确实做过运通，不过从7月1日起，因为内部原因，已经开除了这家营业点，并且已经在公司网上进行了收件更正。至于这家快递营业点使用运通中港快递的单据发货，则“已经与我们无关，也管不了”。
　　鑫飞鸿快递公司莞城分公司负责人龚先生则称，在其快递单据右下角已经警示客户：4天内没有收到代收货款，就要及时投诉到公司客服中心。但很多客户没有留意这条提示。“我现在正在找这家营业点的黄老板的小舅子。”龚姓负责人称：“不管怎么说，一定能找到。会给受损失的客户一个交代。”

