网络诈骗花样迭出 我们的安全谁做主
　　本报记者  杜峰
　　随着网络技术的不断开发应用，人们在工作生活中对于网络的依赖性不断提高，网络安全问题正日益凸显，利用互联网实施欺诈的行为一再出现。日前，央视在《每日质量报告》曝光了某公司以低价兜售电脑安全软件为名，通过欺诈信息、诱骗用户付费的连环诈骗案件。据《每周质量报告》报道，一些用户在访问网站时，页面中会不断出现病毒提示，点击这些提示后，用户就会被提示需要购买安全软件才能杀掉病毒。然而当用户按照提示，以每年120-240元不等的价格购买了安全软件，之前的病毒提示却仍然存在。另据报道，分类信息网站百姓网在某早报上刊登广告中的几条二手产品广告。“港版iPhone 4 32G只要2800元，99成新的HTC只卖800元，自用的佳能400D只售1560元。”当消费者去查找这些诱人的二手货时，在百姓网上却根本找不到。一名网站设计道出了百姓网分类广告猫腻：用低价噱头吸引用户点击。
　　从用假网站“钓鱼”到盗QQ号诈骗好友，从利用网络虚假加盟进行诈骗到信息套取手续费，从通过欺诈信息诱骗用户消费到用低价噱头吸引用户点击，诈骗的方式不断换代升级，诈骗的频率也高发不止，数据显示，仅2011年上半年，遭遇过病毒或木马攻击的网民就高达2.17亿人，占网民的44.7%，另有1.21亿网民遇到过账号或密码被盗经历。我们不禁要问：为何网络陷阱咋就这么多？小的安全事件是用户信息泄露，大的便是网络遭黑客袭击致瘫痪。当你面对世界的时候，其实你也随时被世界在审视。就连安全软件都“监守自盗”，我们的网络安全到底在哪里？
　　层出不穷的网络诈骗手段昭示一个现实：网络欺诈形势非常严峻。金山网络近日统计显示，各种代购车票的欺诈电话数量高达近千个，网购机票、火车票的钓鱼网站每日新增数百个，金山毒霸每天拦截网民登录此类网站次数高达上万次。今年以来截至目前，仅机票类钓鱼网站数量就有2607个，总拦截次数约60万，总拦截人数约20万。
　　个人信息安全方面，隐私威胁将上升成为互联网最严重的个人安全危机。摆在网友面前的现实问题是：很难发现自己的电脑陷入安全危机，自己的隐私正在外泄；即便是用户发现了自己似乎有隐私泄露的威胁，也很难对其进行精确判定及取证。
　　从早期的病毒、木马和挂马网站到现在的网络钓鱼、网络诈骗，互联网诈骗手段越来越隐蔽，越来越高超，一条黑色产业链俨然形成。
　　肃清网络乱象，还一个健康安全的上网空间已经刻不容缓。但网络安全长效机制的建立不是一蹴而就的，它需要各方的协同配合、齐抓共管。要想扼制网络诈骗犯罪多发的趋势，首先就是要提高所有网络软件的安全防范技术水平。各软件运营商加大对安全防范技术的研发力度势在必行。其次，应尽快推进《网络信息安全法》的出台，为依法治理计算机网络违法犯罪提供必要的法律保障无疑是治标之策。最后，网民自身，安全防范意识的培养将为网络安全环境提供有效的屏障。要保持头脑清醒、提高警惕，千万莫信“天上会掉馅饼”。

