民营快递领头羊宣布提价
　　业内预计将引发快递公司涨价潮
　　本报讯(记者傅洋)继9月初圆通宣布提价之后，民营快递领头羊顺丰也发出了涨价通知，从10月8日调整国内部分线路的快件价格，平均调幅2%至4%。其中，北京同城快递四环内首公斤从12元涨价至13元，续重每公斤加2元，郊区首重涨至15元。此外，北京到外地的多个线路也涨价，其中北京至上海首公斤涨至22元。
　　这是一个月内第二家宣布提价的大快递公司。就在上个月，圆通快递宣布北京的同城快递普涨1元。专家预测，顺丰涨价将随即引发国内快递公司的涨价潮。
　　顺丰称，此次涨价是为了应对部分线路人力、操作成本以及运输成本增长过快的压力。据了解，今年春节过后，顺丰就曾发布公告称，从3月7日起在部分城市上门收件服务试行收取3元住宅服务费，尽管顺丰旋即叫停此项规定，但这仍被部分业内人士解读为快递行业涨价的标志。
　　“日涨夜涨的，本来就不便宜，还涨价怎么用得起？”在微博上，不少消费者对快递涨价颇有微词。也有消费者表示，顺丰的客户一般是大公司，普通消费者用不起就用便宜的快递。
　　“快递公司不涨价就得死。”中国快递业协会业内人士告诉记者，目前快件派送最多的是淘宝上发货，北京60%的同城快件首重是5元起步，40%的是6元起步。快递公司每一件的利润少则3角，多的不超过6角。当前国内物价水平总体上涨过快，尤其是人力和运输成本的增加使得快递公司面临“不涨就要赔钱”的窘境。
　　快递价格上涨是否意味着服务质量的提升？记者看到，9月初圆通速递提价后，在网站上的投诉并未因此而减少。有分析人士告诉记者，快递公司涨价是因为各种成本上升，并不是为了提升服务质量。现在快递公司仍处在跑马圈地的时代，还未发展到开始注重客户服务的阶段，涨价并不能从根本上提高快递业的服务质量。比如让消费者头疼的配送能力不足、旺季不能满足消费者需求、快递员层次参差不齐等，这些仍是制约快递发展的瓶颈。

