Mozilla 98%收入来自搜索引擎合作协议
　　新浪科技讯 北京时间10月11日下午消息，Mozilla周一宣布，该公司去年通过谷歌等搜索合作伙伴获得的收入增长了19%，达到其总收入的98%。
　　Mozilla去年通过与谷歌、微软(微博)、雅虎和其他搜索引擎合作获得的收入达到1.211亿美元，较2009年的1.015亿美元增长19.3%，约占其全年总收入的98%，较两年前的比例增加1个百分点。
　　根据周一发布的财报，Mozilla 2010年全年收入为1.232亿美元，较2009年的1.043亿美元增长18.1%，但增速仅为2009年的一半，后者为34%。
　　但与去年一样，Mozilla本次也并未公布从每家搜索引擎公司获得的具体收入。但从之前的数据来看，该公司的多数搜索引擎合作收益都来自谷歌，2008年为88%。不过，由于谷歌开发的Chrome浏览器与Mozilla的火狐浏览器存在竞争关系，为Mozilla埋下了一大隐患。
　　Mozilla与谷歌的合同将于下月到期，但Mozilla并未透露是否会续约。该公司称：“与谷歌的合同是我们最大的一笔合同，该协议将于11月到期。在可预见的未来，我们相信搜索合作仍将成为Mozilla的稳固收入来源。”
　　美国市场研究公司IDC分析师阿尔·席尔瓦(Al Hilwa)认为，谷歌不太可能放弃与Mozilla续约：“这些合同是为了通过浏览器提高谷歌的曝光率，而火狐仍然占据很大份额，值得投资。我不认为停止与火狐的合作能够为Chrome带来任何帮助。”
　　根据多家市场研究公司的数据，Chrome有望在今年底至2012年中之间超越火狐，成为全球第二大浏览器。例如，美国市场研究公司Net Applications的数据显示，Chrome今年9月的全球浏览器市场份额为16.2%，火狐为22.5%。
　　Mozilla还指出，该公司2011年的收入将包含一些“非常重要的个人和企业捐款”。Mozilla去年的纳税申报单中列出了多项类似的捐款，包括一笔73.5万美元的捐款和一笔17.5万美元的捐款。但Mozilla并未透露捐款的个人或企业的身份。(鼎宏)

