水果忍者之父：灵感来自卖菜刀电视购物
　　本报记者 李斌
　　西瓜、凤梨、猕猴桃、草莓、 香蕉等五颜六色的水果，在手机屏幕上弹出，玩家盯着屏幕在这些水果掉落之前用手指快速地砍掉，一刀下去，汁液飞溅，非常逼真。这就是去年以来风靡全球的智能手机休闲小游戏——《水果忍者》。 但很少有玩家知道这款游戏的制作公司Halfbrick Studios，还有这家公司的CEO Shainiel Deo。近日，有着水果忍者之父称号的Shainiel Deo受邀来华，畅谈了他眼中的《水果忍者》和移动游戏前景。
　　◎灵感
　　来自卖菜刀电视购物
　　此次是《水果忍者》的CEO Shainiel Deo首次来中国，在B2C鞋城乐淘网CEO毕胜的带领下，他参观了乐淘公司，并联合乐淘发布了多款双方合作的水果忍者的鞋子。记者在乐淘公司见到了这位来自澳大利亚的CEO，36岁的他看起来还是个大男孩，牛仔裤、双肩包、瘦高，卷发，印度裔的微黑皮肤，大眼睛，很温和，言语不多。他还饶有兴趣地和切水果游戏的中国粉丝现场比拼他和他的团队研发出的这款切水果游戏。
　　Shainiel Deo笑着说，很多人见到他都会很好奇地问为何这款游戏选择了忍者和水果在一起，让忍者切水果。其实，这个灵感来自一则卖菜刀的电视购物广告，当Shainiel Deo在电视上看到主持人将菜和水果抛到空中挥刀劈开流出汁液时，颇受吸引，突然想到如果做一款这样的游戏可能会受欢迎。
　　于是，他向同为昆士兰科技大学毕业的两位同学提出了自己的想法，“三剑客”成为游戏《水果忍者》的开发核心。
　　三人奋战6周，终于研发出了这款游戏。由于忍者是最擅长用刀的形象，Shainiel Deo就在游戏中用忍者的刀替换了菜刀，这款游戏也取名Fruit Ninja (水果忍者)。
　　游戏刚问世，Shainiel Deo拿给他的妻子玩。他惊讶地发现平时异常“憎恨”电子游戏的妻子对这款休闲小游戏爱不释手。“我专注于观察她的表情。当我看到她的注意力前所未有地集中在屏幕上，我就知道，这款游戏有戏了。”
　　注重细节瞄准都市白领
　　◎成功
　　水果忍者这款基于智能手机的休闲游戏，没有做过任何广告，从去年发行以来，如今在全球已经实现了7500万的下载量，俘获了众多手机用户尤其是白领用户的心，他们在上下班的途中，等车、等人或别的小块间隙时间，就掏出手机，手指挥舞乐此不疲地玩上一阵。
　　令人困惑的是，为何就这么一款看似很简单的游戏会如此风靡？Halfbrick Studios道出了其中奥秘，其实，这款游戏的设计是对手机玩家的心理进行了大量研究之后才不断完善的，尤其是对细节逼真的不断追求，目前这款游戏已经升级更新了15个版本。
　　Shainiel Deo 在现场展示了水果忍者中每一个水果被切开瞬间时的画面慢动作，可以清晰地看到在2D结合3D的画面表现方式中，当你切开不同的水果时，会看到不同颜色的鲜艳果肉，甚至连果核、肉纹都看得一清二楚。各种颜色的果汁飞溅到半空，或者飞溅到墙上，为玩家带来刺激的视觉体验。
　　Shainiel Deo说，真实世界看不到刀光剑影，水果忍者中却可以创造自己不同线条的白色刀光，玩家可以在屏幕上打横、打竖、打弧、“Z”形等等。总之，手指在屏幕上怎样比划，就有怎样的剑影，完全由玩家发挥。刀光一旦出现，同时伴随着挥刀的声音。如果忍者刀在空气中挥舞，会发出那种低沉的声音。忍者刀一旦碰上水果，马上会听到切开水果那种爆裂的响声，还有果汁溅射的声音，十分逼真，非常刺激。
　　“正基于此，这款游戏18个月到80岁的人都可以玩，都爱玩，尤其是白领”，Shainiel Deo承认，因为不断挥刀切水果的感觉，不仅可以打发他们的空闲碎片时间，而且可以在无形中减缓他们在都市中的压力。随着一个个饱满的水果被畅快地切开，汁水瞬间溅满整个屏幕，人们心里积聚已久的郁闷、挫折感仿佛得到了烟消云散的缓解，而渴望已久的快感、成就感也仿佛获得了淋漓尽致的释放，“你可以把水果想象成任何让你生气的人，而你就是那个手持利刃的水果终结者。”
　　游戏很赚钱不需风投
　　◎前景
　　研发出这款风靡全球游戏的Halfbrick Studios是位于澳大利亚布里斯班的一个小型游戏工作室，由Shainiel Deo在2001年建立。工作室总共45名员工组成了5个工作团队，分别负责不同游戏在不同平台的开发工作。
　　“我很感激乔布斯，因为他发明了苹果，创造出了App Store，让我们研发的游戏有机会和全球的玩家见面，并获得收入”，Shainiel Deo告诉记者，在此之前，外界并不太知道他的工作室Halfbrick Studios，因为他们主要是给其他大公司研发游戏。
　　Halfbrick Studios透露，目前仅水果忍者这款游戏在全球有2000万付费用户，而且下载量每天还在以50万人次的速度增加。如今，Halfbrick Studios的20%收入来自类似和乐淘合作的产品授权模式，借着水果忍者游戏的火热推出相关服装、玩具等线下产品，甚至他还将拍摄出有关水果忍者的电影，未来将把游戏的延伸产业链收入比例拓展到50%。
　　中国的游戏等互联网公司发展到一定阶段，虽然还在大把烧钱亏损，但都会引入多轮风险投资，然后谋求上市造富，不过，Shainiel Deo却没有这样的打算。“我们目前很赚钱，不需要风投的资金，也没有上市的需求”。
　　中国元素将融入新版本
　　◎新版
　　Shainiel Deo十分重视中国市场，他们的游戏有30%用户都来自中国。对于玩家不断期待的新版本，Shainiel Deo透露，新版本的水果忍者会把中国节日、十二生肖等中国文化元素融合进去，让中国的玩家感觉更亲近。
　　游戏内容方面，会增加火龙果、杨桃、荔枝等中国水果到游戏中，让玩家尝试。“我们还在开发3个新版本的水果忍者游戏，新版本还会有更多的新变化，让玩家不会疲倦，相信我们10多年的游戏研发经验”，Shainiel Deo的语气显得低调而自信。

