北京市政一卡通泄行踪：官网访问量太大被点瘫
　　晨报讯 (记者 陈琳) 昨日有网友在微博爆料，称北京市政一卡通可精确追踪持卡人具体行踪，质疑这种现象和手机窃听一样，对用户的信息安全构成威胁。对此，市政交通一卡通公司昨晚发出声明，表示持卡用户可查询消费信息，是一项服务功能，此外，一卡通是非实名制卡片，无个人信息，因此不存在个人隐私泄露。
　　记者在微博上看到这位网友的发帖，“才发现北京市政一卡通实在太牛了，可以精确追踪持卡人的具体行踪。你想知道某个人每天去哪儿，不需要雇佣私家侦探，只需要记下他的一卡通卡号，到这个网站(http://www.bjsuperpass.com/)一查。和北京市政一卡通比起来，神马苹果收集用户的位置信息，神马LBS，全都弱爆了。”
　　该消息发出后，多位网友立马尝试。只要在一卡通官方网站上把自己使用的一卡通卡号输入查询栏，用户所有的一卡通消费信息显露无遗，储值消费、乘坐的公交车次、在哪儿上车或下车等信息都可查询到。相当多的网友在直呼“好强大”的同时，也担心“有泄露隐私的嫌疑。”
　　■最新进展
　　网站无法登录因访问量太大
　　网站上发出被指“泄密”的质疑后，有网友称，“一卡通网站无法登录”、“查询功能被关闭”。晨报记者昨天下午登录一卡通公司的官网时也发现，登录网站比较慢，多次刷屏后，有时显示“网站无法显示”，但最终还是登录进去，网站内部分功能无法显示。
　　对此，一卡通公司相关负责人介绍，从昨天下午两点多开始，公司网站就“不太好上去”，而原因是“访问量太大，造成网站很‘卡’。”而对于该公司“关闭查询功能”的说法，这位负责人表示，“有一些质疑的声音是很正常的，我们不可能就此关闭查询功能，查询功能无法使用的原因还是因为访问量太大造成网站太慢。”
　　■对话·一卡通
　　无法阻止用一卡通查“行踪”
　　查询信息太全是否泄密？
　　将一卡通卡号输入查询栏，能查到持卡用户所有的一卡通消费信息，包括所乘坐的公交车次、上下车信息等，是否会因此泄露个人隐私？
　　对此，一卡通公司表示，在该公司网站输入卡号可得到持卡用户乘车和消费信息的功能已有近10年的历史，“它是我公司为持卡用户提供的一项重要的服务功能，是在‘服务手册’中承诺的服务项目，是国内所有城市通卡公司的必备功能。”
　　而一卡通卡是非实名制的卡片，无个人信息，所以不存在个人隐私泄露问题。
　　如何保护自己的个人隐私？
　　有网友担心，如果别人知道自己的卡片号码，就可以上网去查询自己的“踪迹”，尤其是夫妻之间，会不会互相“监视”对方的出行记录？
　　对此，一卡通公司表示，网站上能查询的，只有卡用户的以往出行记录，还请持卡用户妥善保管自己的卡片。相关负责人表示：“查询功能是给大多数用户服务的，如果真有人要因此利用这个服务功能去查询别人的‘行踪’，我们也无法阻止。”
　　能否为卡片设置查询密码？
　　有部分网友提出用户在网站设置查询密码的建议，一卡通公司表示，“本公司首先对这些网友表示感谢，但本公司要权衡设置密码的可行性和可能产生的负面作用后，做出全面的评估再做决定。”
　　晨报记者 陈琳

