电商平台开放之争此起彼伏 消费者坐收渔利
　　本报记者  聂晓飞
　　电商平台开放之争此起彼伏。继9月19日淘宝商城与包括一号店、银泰网、麦考林、库巴网、易讯、新蛋等38家国内顶级垂直B2C企业联合宣布达成战略合作之后，腾讯、新蛋也纷纷祭出开放大旗。日前，尚未上线的腾讯电商超级平台截图被媒体曝光，腾讯负责人证实，腾讯将于“十一”之后推出超级电商平台，主要经营B2C类电子商务业务。另有消息称，支付宝与新蛋商城宣布达成全面战略合作，加速拓展中国网购市场……一场声势浩大的开放“革命”已经在网购平台打响。
　　电商实行开放策略，或许心思各异，兼具发展与竞争意图，但对消费者而言，网购平台吹起的这股开放风无疑是一个好消息。电商大佬之间的开放合作，让用户可以享受更加优质便捷的服务，也为他们提供了更多元化的选择。
　　网购平台开放成趋势
　　有人说，眼下最火的概念，不是引发热议的云计算，不是人人把玩的微博，也不是商机无限的移动互联网，而是众望所归的开放平台。2011年，在“开放与融合“这一主旋律的引导下，无论是互联网厂商还是手机厂商都纷纷推出开放平台策略，这场愈演愈烈的开放风潮中，当然少不了网购平台的身影。
　　先看国内网购市场的领头羊淘宝。9月19日，对于中国B2C市场而言，是个不平凡的日子。这一天天，淘宝商城与一号店、银泰网、麦考林、库巴网、易讯等38家国内顶级垂直B2C企业联合宣布达成战略合作，38家垂直B2C将集体在淘宝商城开启官方旗舰店。此前凡客、百丽等数家B2C企业也先期进驻淘宝商城。
　　一石激起千层浪，其他互联网巨头也不甘示弱。淘宝商城开放策略引发的喧嚣之声尚未平息，腾讯又顺势而来。继不久前传出腾讯超级电商平台将在国庆后上线公测，首批将接入六家B2C网站的消息后，腾讯又于20日在其已经被曝光的QQ网购平台首页贴出了推广公告。据悉，腾讯超级电商平台将在国庆假期后的10月11日正式上线。首批接入合作伙伴除了腾讯投资的易迅、好乐买和珂兰钻石之外，另外三家分别是主营日用百货的1号店、凡客旗下的V+以及中国最大的化妆品网站天天网。
　　同时，支付宝与新蛋商城也展开了一场开放合作，双方宣布达成全面战略合作，加速拓展中国网购市场。根据战略合作协议，双方将利用各自平台和资源实现优势互补和资源共享，并展开全方位的深入市场合作。目前，支付宝已经为新蛋提供定制的在线支付解决方案，包括快捷登录与快捷支付等创新服务。今后，双方的合作还将延伸至无线支付产品，以及探索线下支付产品、企业内部清结算服务合作。
　　市场群雄并起各有所长
　　无论是淘宝商城与38家B2C企业之间的战略合作，还是腾讯在电商领域的大手笔投入，抑或是新蛋网与支付宝之间的互利共赢，都说明在群雄争霸的B2C市场上，规模不断扩大的同时，竞争策略也在发生着改变：除了你死我活市场争食的激烈竞争外，以开放合作的心态实现共赢也成已经成为一种趋势，未来电子商务的竞争将逐渐演变到供应链整合能力的竞争。淘宝CEO张勇分析当下电子商务市场形势时如是说：“B2C行业应该是盈利的行业，现在不盈利，未来会更难。零售在线下都是赚钱的买卖，到了线上反而亏钱是说不通的，根本原因是，B2C的出现本质就是对线下产业链进行了优化整合和社会的重新分工和协作，并使得价值链上每一环都形成核心竞争力和高效率，从而B2C生态体系中各个角色都会获得良性的商业利益，但前提是B2C必须足够开放和包容。”
　　鏖战竞争白热化的B2C市场，当然需要打造出自己的特色。B2C市场上攻城略地的各大巨头，尽管在人气、规模以及许多其他方面可以相互分庭抗礼，但也同样有着各自鲜明的特色，而这，对消费者来说，就意味着多元化的选择。譬如，淘宝网、百度有啊、拍拍网等电商平台以综合服务见长；而京东与新蛋则以3C产品著称；李宁与百丽则属服饰与鞋类垂直B2C范畴；聚划算与美团网则主营团购……尽管目前各大电商的战略布局都有所调整，比较大型的企业都在不断拓展经营范围，向综合型电商发展，而一些中小型企业则另辟蹊径，专攻某一领域，进行深耕细掘，打造有针对性的产品服务用户，但在转型彻底完成之前，它们在消费者心目中的定位与固有印象短期内还难以打破。
　　多元选择下如何权衡？
　　无论各大电商的开放策略旨在进行市场布局，还是意图牵制竞争对手，对于用户而言，电商之间的开放合作，总归是个利好的消息。网购市场产业链各方的整合，可以让消费者享受更完善的服务和更多样化的选择。
　　但是，消费者还面临着一个问题，那就是如何在各大电商此起彼伏的促销呐喊声与各大平台琳琅满目的特色商品中间权衡利弊，作出取舍，选择最适合自己需要的网购平台，进而购买到最合适的产品。虽说“萝卜青菜各有所爱”，但在具体的网购过程中，还是有一些基本的原则的：
　　首先，要选择比较知名的网购平台。目前国内网购市场规模不断扩大，也造成了市场上鱼龙混杂的现象，因此消费者在网购过程中，应擦亮双眼，谨慎选择。其次，针对自己所购买的产品来选择。一般来说，书籍、音像装等特殊产品在垂直B2C购买比较有保障，而综合性产品则以淘宝、拍拍等比较常用。第三，综合比较各个平台的购物冲程度、竞争力、用户群体等因素，然后根据自身情况作出取舍。
　　总之，在这场洪大的网购潮流中，消费者还应精挑细选，在网购过程中莫被市场多元化的乱花迷住了双眼。

