“十二五”电子商务发展目标初定
　　本报记者 余祖江
　　未来五年我国电子商务发展目标初定。近日，商务部发布《“十二五”电子商务发展指导意见(征求意见稿)》(以下简称《征求意见稿》)，其中明确提出，2015年，我国规模以上企业应用电子商务比率达80%以上；应用电子商务完成进出口贸易额占我国当年进出口贸易总额的10%以上；网络零售额相当于社会消费品零售总额的9%以上。这意味着，随着政策支撑体系的逐步完善，制约繁荣的瓶颈进一步打破，“十二五”电子商务有望继续保持强劲的发展势头。
　　电商进入规模扩张阶段
　　“十二五”期间我国电子商务将进入规模化发展的阶段。据商务部预计，未来五年电子商务交易额将保持年均20%以上的增长速度，2015年将达到12万亿元。商务部电子商务和信息化司副巡视员聂林海表示，电子商务在“十一五”期间进入高速发展期，“十二五”期间将迎来一个更快的发展时期。数据显示，“十一五”期间，我国电子商务发展呈现良好态势，交易额年均增长28%，2010年，我国电子商务交易额达4.5万亿元。
　　我国电子商务发展蒸蒸日上的主要原因在于：一方面，国家高度重视。我国国民经济和社会发展十二五规划纲要中提出，积极发展电子商务，完善面向中小企业的电子商务服务。温家宝总理在今年的政府工作报告中指出，积极发展电子商务、网络购物等新型服务业态。另一方面，互联网普及率的提高，为电子商务插上腾飞之翼。截至今年6月30日，我国网民规模已达4.85亿，互联网普及率达36.2%。
　　由于市场主体不断增多，参与者队伍不断壮大，我国电子商务行业急剧扩容。据CNNIC统计，截至2011年6月底，我国网络购物用户规模达到了1.73亿人。统计显示，我国网络零售额从起步到500亿元用了十年左右的时间，而从500亿元跃升到5000亿元，仅仅用了三年。2010年我国网络购物交易额达到5131亿元，连续三年同比增长约100%。可见，我国电子商务已驶入发展的快车道。
　　我国电子商务发展潜力巨大。艾瑞咨询数据显示，目前美国网络购物渗透率高达71.2%，相比之下，我国网络购物还有较大的增长空间。德意志银行预计，中国个人消费电子商务市场未来五年的复合年增长率将达42%，市场总规模于2014年将达1.523万亿元。同时，中国互联网普及率将上升至59.3%，个人用户总数将达8.12亿。中国互联网协会副理事长高新民认为，电子商务凭借低成本、高效率的优势，将成为经济增长的新动力。
　　政策引导扶持对症下药
　　《征求意见稿》中指出我国电子商务发展中存在的主要问题：电子商务发展环境尚不完善；安全便利的网络购物环境尚不完备；电子商务应用发展不平衡；电子商务服务业尚处成长期。专家认为，现有的法规体系和管理制度难以适应电子商务发展需要，在新的业态下专业化服务的缺失问题较突出，电子商务与传统经营活动的融合不够紧密，因此，规制和政策应尽快适应创新发展的需要。
　　业内分析认为，诚信和服务是电子商务发展的关键。电子商务的发展仍面临三座大山：即信用、支付、物流。现在信用和支付问题得到一定程度的解决，但并未完全解决。阿里巴巴(微博)董事局主席马云(微博)近日表示，互联网电子商务的最大功劳是让信用等于财富，信用越好财富越多，财富越多越在乎信用。更重要的问题是，物流困境依然存在。据相关规划，“十二五”期间我国将推动面向全社会的信用服务、网上支付、物流配送等支撑体系建设。
　　无疑，政策层面的积极引导和大力支持，以及健全的法律法规体系，是电子商务发展的保障。“十二五”期间，我国推进电子商务主要的任务：完善电子商务发展环境；重点鼓励发展第三方电子商务服务平台；深化普及电子商务应用。值得一提的是，“十二五”将设立电子商务发展专项资金，向电子商务科研创新、中小企业电子商务应用、中小企业电子商务融资等提供支持。
　　信息技术促电商行业升级
　　在深化普及电子商务应用方面，《征求意见稿》提出，“支持鼓励企业运用云计算和物联网等信息技术拓展电子商务应用。推动建立电子商务云计算公共服务平台，建设电子商务与物联网商务整合应用示范平台，推进物联网技术与电子商务模式的融合创新。”“结合肉菜、酒类流通追溯体系建设试点，选择信息化应用水平较高的试点城市和企业综合应用物联网、云计算等信息技术改造交易流程、创新交易模式，强化流通追溯体系成效。”
　　新一代移动通信、下一代互联网、物联网、云计算等新一代信息技术产业的发展，将推动经济社会信息化进程。中国国际电子商务中心云计算中心主任刘军认为，电子商务是云计算的第一应用平台。电子商务的发展，对云计算的需求愈发强烈。电子商务平台通常要以超低的折扣和丰富的产品吸引用户，同时，其流量有较强的突发性和并发性，必须要有充足的技术准备。
　　信息技术及其应用的创新是带动电子商务发展的根本动力。工信部副部长苗圩近日表示，我国将大力推进两化融合，加快构建宽带、泛在、融合的国家信息基础设施，大力推进技术业务创新与行业转型，进一步加强信息通信技术推广应用，促进信息通信业又好又快发展，有效满足经济社会需求，助力经济平稳较快增长和产业转型升级，造福广大人民群众。

