60万人网上“淘婚”女人买婚戒送自己
　　本报讯 (记者文远竹)“婚纱照是团购的，请柬是网上找人设计的，婚纱是定制的，新房的软装修也基本都在网上淘的……除了婚礼司仪和酒宴之外，我大部分是网购的，前前后后大概花了十几万吧。”今年“十一”长假期间结婚的广州某医院护士张敏细数她结婚的成本比她姐姐省了一半多，而且还很个性。最新数据显示，今年以来，像张敏这样在淘宝上网购婚庆用品的消费者近60万。
　　来自淘宝的数据显示，中国每20对新人中就有一位在淘宝上采购过婚礼用品。类似婚戒这类传统意义上男赠女的商品，在淘宝上购买者却是女人比男人多近一倍。
　　淘宝统计对比显示，网上“淘婚”比线下婚礼节省一半以上费用，“这说明现在的新人更务实，省钱比面子更重要。”
　　许多团购平台也瞅准了“金九银十”结婚季，发起婚纱照、婚宴、婚庆公司等团购。据淘宝数据统计，截至目前，今年聚划算婚纱摄影类产品已经成交近1500万元，越来越多的网民习惯于网上购买婚纱摄影套餐。
　　中国婚庆委员会副主任张燕平说：“2010年约有1200万对新人走上蜜月之旅，拉动全国经济消费6000亿元。”而国内最大的购物搜索网站一淘网相关人士表示，目前网上婚庆类产品交易额不到整个婚庆市场的1%，低于网购市场在零售市场的占比，市场潜力巨大。

