李宇春代言凡客 12小时微博转发过20万
　　【亿邦动力网讯】10月11日消息，亿邦动力网独家获知，凡客诚品(微博)宣布签约娱乐明星李宇春(微博)为品牌形象代言人之后，此消息在新浪微博上12小时转发量超过20万，再次冲到新浪微博当日转发第一名。
　　据凡客方面介绍，截止10月10日晚上7点，该微博8小时转发量已超过16万，12小时微博转发量超过20万，评论超万条，而此次转发超80%来自普通草根账号。
　　据了解，作为平民偶像的李宇春此次代言以“人民时尚”为品牌理念的凡客诚品颇具象征意义，同时李宇春带来的明星效益也很快得到印证。据不完全统计，公布李宇春代言的新闻后，广告海报中李宇春的海报款T恤1个小时内热卖过万件。
　　亿邦动力网了解到，凡客签约李宇春作为品牌代言，突出的是李宇春作为平民偶像的青春活力形象，“生于1984，我们是凡客”的文案，短时间内吸引了网民的疯狂转发。
　　对此，有网友指出，李宇春与凡客气质相吻合。“选秀时代的标志性人物，李宇春是普通大众自己用手机选出来的第一个民意偶像，她就是关注度，她就是眼球，她就是最好的凡客代表”。
　　据了解，此次李宇春代言凡客，其微博被疯狂转发的引爆点是引起了诸多草根大号对那个年代的集体怀旧与追忆。微博账号为“治愈系心理学”首先发起了1984的造句倡议，“1984，乔布斯发布Mac，邓小平去了深圳，王石创立了万科，张瑞敏创立了海尔，柳传志创立了联想，上海成立了大众汽车。中国人开始大规模下海！”随后“娱乐新闻报道”、“最酷音乐”等热门微博和数千网民针对1984大事件进行了接龙造句游戏。
　　《新周刊》总主笔肖锋认为这就是趋势营销，搭社会趋势或生活方式售卖产品，凡客是一个经典营销案例。此外，NTA创新传播机构创始人、社会化媒体营销探路者申音也在微博上指出“最好的品牌，总能与一个时代的心跳共振。1984，是乔布斯和沃兹的苹果电脑；2011，是韩寒王珞丹黄晓明李宇春的凡客”。(大红)

