Facebook推出iPad应用 挑战苹果应用商店(图)
　　新浪科技讯 北京时间10月11日早间消息，Facebook周一宣布正式推出iPad应用，该应用不仅提供Facebook的基础功能，还将提供诸如虚拟物品售卖、音乐下载、新闻订阅等扩展功能，用户可以通过Facebook Credits直接支付。分析人士表示，这将为苹果的应用程序商店带来挑战。
　　Facebook在博客中称：“你们许多人要求Facebook推出iPad应用。现在iPad应用已经推出。”Facebook的iPad应用备受硅谷关注。有传闻称，由于Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerburg)对苹果推出社交网络Ping不满，因此Facebook迟迟未推出iPad应用。此外也有传闻称，Facebook更倾向于推出基于网页的应用，从而绕过苹果的应用商店。
　　Facebook推出iPad应用有利于苹果和Facebook。尽管iPad是全球销量最好的平板电脑，但仍有一些消费者认为，他们不需要iPad，并选择价格较低的Android平板电脑。Facebook推出iPad应用将有助于吸引这部分用户购买iPad。
　　对Facebook而言，一款功能完整的iPad应用将使用户更多地使用Facebook服务，增加用户在Facebook上花费的时间。根据尼尔森的数据，美国人目前平均每月花费8小时使用Facebook网站及移动应用，占美国网民上网时长的16%。
　　Facebook软件工程师利昂·杜宾斯基(Leon Dubinsky)表示，这款iPad应用将给用户带来沉浸式的、愉悦的体验。Facebook的iPad应用支持多点触控手势，这一功能是Facebook网站不具备的。这些多点触控手势包括“使用手指来滚动动态汇总，在屏幕上扫动以切换相簿，以及两根手指向内捏以放大图片”。
　　Facebook iPad应用突出了照片和视频，支持照片和视频的全屏浏览。用户还可以在iPad中捕捉照片和视频，并将这些内容直接发布至Facebook动态汇总中。该应用还支持游戏和Facebook聊天等组件。
　　对于为何花费如此长的时间才推出iPad应用，Facebook首席技术官布雷特·泰勒(Bret Taylor)表示，这仅仅是由于Facebook没有做好准备。他表示：“我们认为，在iPad上Facebook网站能提供很好的体验。”同时，Facebook希望确保利用iPad的所有优势去开发一款应用。泰勒表示：“我们开发了一款充分利用触摸、照片和聊天的应用。”
　　泰勒表示，Facebook iPad应用的功能也被集成至iPhone应用中。(维金)

