淘江湖生变：传统电商的“下一个”战场
 　　继工具类应用和社交游戏之后，移动电子商务已经开始成为越来越多人心目中的“下一块”大蛋糕
　　1899元的“上网本+数码摄像机”！2000元的“上网本+手机”！你会买吗？
　　这不是午夜时分的电视购物。但比起声嘶力竭的“侯总”(知名电视购物节目导购员)来说，目前这门生意有点“闷声生财”的意思。上述两款产品组合的营销推手向本报《创富志》记者透露，前者日均销售100单，后者日均40余单。
　　之所以说“闷声”，因为他们的目标顾客只需要移动一下手指、完成几个点击动作，就能完成一单生意。没错，今天我们要说的就是基于移动互联网的电子商务。这到底是怎样的一门生意？
　　《看不见的移动电商江湖》
　　与应用场景相当有限的PC(个人电脑)相比，生而具备便携属性的手机给了电商们更大的想象空间：上下班等公车地铁途中“随手”逛一逛；在坐车时顺便“下个单”；购物完成后，再立即将产品及购物信息分享到社交网络，间接地帮商家做了口碑营销；甚至在平时逛商场时，都能通过“比价”、“查询网上店铺是否有货”等方式“拦截”住消费者，将他们重新拉回到线上———这无疑会在更大程度上加剧线上电子商务对线下传统零售的冲击。
　　对于大多数传统电商来说，以何种方式进入移动电商领域，如何玩转这个新的集推广、销售、用户关系管理等为一体的新渠道，仍然需要一个不断学习和反思的过程。
　　《传统电商的“下一个”战场？》

