顺丰节后涨2%-4% 行业涨价潮或至 
　　新快报讯 记者 陈庆麟 报道 记者昨日获悉，在圆通(微博)宣布提价后一个月，民营快递老大顺丰也发出了涨价的通知，从10月8日起调整国内部分线路的快件价格，平均调幅2%-4%。
　　此次调整后，大陆部分线路与服务，包括标准快递、陆运达以及特殊安全快件，在首重部分上调1元-2元。新快报记者从顺丰相关工作人员处了解到，此次调价线路包括广州地区，其中同城即日到和广州寄省内的快件首公斤涨价至13元。
　　顺丰表示，此次调整是为应对部分线路人力、操作及运输成本增长过快的压力，经过慎重研究决定的。顺丰也一直在采取优化作业模式、提升营运效率等措施克服这些压力。
　　“近年来的人工成本、燃油价格不断上涨，快递行业利润微薄，成本的刚性增长让快递企业不得不涨价。”中国快递资讯网首席顾问徐勇告诉新快报记者，在2011年春节期间，快递业务量激增，不少快递企业出现“爆仓”，此次顺丰涨价也存在为了调节业务量和快件结构、减少投诉的考虑因素。
　　目前顺丰和圆通已宣布涨价，但仍有不少快递公司持观望态度。广东省邮政速递物流有限公司副总经理陈木城表示，目前EMS尚无涨价计划，但他并不否认未来的涨价可能性。
　　徐勇表示，为了防止“爆仓”，其他一些快递公司或会在春节前选择暂时上调快递价格，随后再回调。到了明年4、5月时，随着成本的刚性增长，快递企业将再次迎来涨价潮，而这次是真正的涨价，快件价格上调后很难回落。

