QQ群主卖气枪遇到警察买家
　　本报讯(记者 王丽娜) 枪支爱好者臧某因在QQ群中向网友出售两支以压缩气体为动力的非军用枪支，被公诉至法院，他辩称受到当警察的买枪者黄某的胁迫。昨天上午，西城法院开审此案。
　　昨天上午，21岁的臧某在西城法院出庭受审。臧某因喜欢枪支，通过网络建立了一个QQ群，与网友讨论非军用枪支，今年1月黄某加入到该QQ群。臧某曾因非法储存弹药被判刑，于去年10月被取保候审，“所以我在群里劝告群友别做这方面的事”。臧某说，黄某知道他卖过枪，认为他肯定有渠道，就威胁他说“如果你不卖我，我就举报你的群”。臧某无奈之下花费4000余元，通过网络找到广东一网友购买了CMM仿真枪，以5000元的价格卖给了黄某。两个月后，黄某再次威胁他，他又通过他人购买了一支仿真枪快递给黄某。臧某称，黄某自称是警察，“我通过视频看到他穿着警服，他肯定知道我家的户籍信息”。
　　黄某的证言显示，臧某主动问他要不要枪，他用自己当警察的哥哥的网上账号和名字完成了交易。黄某哥哥看到弟弟买了仿真枪，就让臧某再卖一支枪给他。据悉，黄某哥哥的确是外地一名民警，目前已另案处理。他在证言中称，他告诉臧某自己是警察，并告知他卖枪违法，“我让他去当地派出所自首。臧某自称家里困难才干这行，并答应今后再不卖枪。因手里还有一支枪需要处理，就送给了我”。臧某则反驳说：“这把枪不便宜，我是在他胁迫下才给他的。”检方认为，臧某将两支非军用枪支快递给黄某，涉嫌构成非法邮寄枪支罪。庭上，检方还表示因臧某受到语言威胁，可酌情予以从轻，向法院建议判处臧某3年至4年有期徒刑。法院将择日宣判此案。

