顺丰快递大范围提价 EMS韵达中通申通尚未跟进
　　本报讯 (记者 苏曼丽) 继圆通(微博)在上海地区调高快递费之后，顺丰速运从10月8日起，对部分线路快件价格进行小幅调整，平均调幅2%——4%，这是顺丰成立以来首次大范围提价。昨日，包括EMS、中通、申通、韵达在内的其他全国性快递公司均表示并未出台涨价方案。
　　根据顺丰的调价方案，大部分大陆地区异地标准快递在首重部分上调1-2元，平均调幅2%-4%。其中，北京地区同城快递城区内首公斤从12元涨到13元；郊区现在报价15元，该价格未涨；北京到外地的异地快递首重从20元涨到22元，续重收费标准不变，每增加一公斤加收10元。
　　“顺丰这么多年只在局部范围做过价格调整，这么大范围的提价还是第一次，主要还是压力太大，为应对部分线路人力、操作及运输成本增长过快的压力，经过慎重研究决定的。”顺丰方面表示。
　　一快递企业人士透露，在去年年底提价1元后，业务量受到很大影响，单个网点的收件量从去年年底的每天5000件骤降至1600件，消费者对快递的价格敏感度很高。该人士表示，顺丰此次涨价可能是对其销售收入有点影响，但年底旺季到来就会获得更多的收益。
　　就在上个月，圆通率先在行业内涨价，针对上海地区收、寄快件进行提价，每个快件加收1元，很多快递公司对此持观望态度。但作为民营快递的领军企业，顺丰的涨价或会引起行业的连锁反应。不过记者昨天从EMS、中通、申通、韵达了解到，这些公司尚未跟进调价。
　　中国快递咨询网首席顾问徐勇称，目前我国的快递业仍处于“双低”阶段，低服务水平低价格，虽然网购的迅速崛起，市场需求急剧膨胀，但是快递企业很难赚钱。行业利润率已经从2005年的20%下降到目前的约5%，甚至有部分加盟网点是亏本的。快递行业通过提价提质量可能是大势所趋。

