三季度90家中国企业IPO海外融资缩水超八成 
　　本报讯 (记者 敖晓波) ChinaVenture投中集团统计显示，2011年第三季度，共有90家中国企业在全球各资本市场实现上市，总计融资达722.7亿元。多重利空因素冲击使得第三季度境内外IPO市场规模均萎缩到最近2年来的最低点。
　　根据ChinaVenture投中集团旗下数据产品CVSource统计，2011年第三季度，共有90家中国企业在全球资本市场完成IPO，数量同比下降22.4%，环比下降11.8%；融资金额总计722.7亿元，同比下降71.1%，环比下降35.7%。7月在港上市的高鑫零售(06808.HK)成为本季度IPO融资规模最大的企业，融资金额为82.4亿港元；分列二三位的是方正证券(601901.SH)以及刚刚上市的长城汽车(601633.SH)，两家企业在上交所分别融得资金58.5亿元和39.6亿元。
　　从交易所分布来看，境内创业板上市的企业达31家，中小板26家，上交所主板9家。境外IPO集中于港交所，其中主板17家、创业板3家。与此同时，本季度仅有土豆网一家中国企业登陆美国资本市场
　　对于IPO下滑的原因，投中集团分析师王甲表示，2011年第三季度中国企业全球资本市场融资规模下滑明显。国内整体宏观环境不佳使得境内资本趋于保守，大型IPO的频频抽血令市场资金面捉襟见肘，同时A股市场利空消息不断，证监会不断加大IPO审核力度、提高上市门槛；海外方面，欧美主要经济体债务危机不断，同时唱空中国概念的势头依旧，加之海外机构的基金经理进入假期，多数企业上市热情有所消退，总融资规模大幅缩减。多重利空因素冲击使得第三季度境内外IPO市场规模均萎缩到最近2年来的最低点。

