Stifel Nicolas维持新浪买入评级
　　新浪科技讯 北京时间10月10日晚间消息，美国投资公司Stifel Nicolas今天发布研究报告称，新浪于2011年10月8日发布了测试版在线视频门户“看点”。看点将提升新浪微博的用户粘性，增强新浪微博的社交网络功能。
　　以下为报告摘要：
　　新浪于2011年10月8日发布了测试版在线视频门户“看点”，该服务目前需要邀请才能注册。我们认为，这一视频网站很好地与新浪微博进行了整合，因此将提升新浪微博的用户粘性，增强其社交网络功能。看点的优势在于存在大量的定制视频。我们预计，新浪将通过视频和网络广告使看点实现盈利。我们维持对新浪股票的“买入”评级，并赋予新浪115美元的新目标股价。
　　通过看点，用户可以收看定制的在线视频和一些电视台节目，并可以方便地与其他新浪微博用户分享视频，进行社交互动。看点中的视频包括突发新闻、本地新闻、音乐视频、热门电视剧、经典电影、学术课程、娱乐节目，以及27个卫星电视频道、12家地区性电视台和新浪电视直播的实时节目及重放。
　　我们认为，看点将很好地与新浪微博整合。从竞争性角度来看，我们认为看点的优势包括，用户在观看电视节目直播时不再需要视频播放器；用户可以通过视频的定制来获得较好的用户体验。到目前为止，看点上还没有品牌广告，不过我们预计看点最终将通过品牌广告、视频广告，以及其他形式的互联网广告获得收入。
　　我们维持对新浪股票“买入”的评级，并赋予新浪股票115美元的新目标股价。在Twitter近期每用户价值的基础上打6折，我们认为新浪微博目前价值为48亿美元。根据对新浪微博的这一估值，对于新浪的非微博业务，我们的目标股价相当于2012年调整后息税折旧摊销前利润(EBITDA)预期，即1.02亿美元的20倍。(维金)

