顺丰同城快递标件涨1元
　　重庆晚报讯 昨日，重庆晚报记者从顺丰快递公司重庆公司了解到，10月8日起，应总公司要求，顺丰快递涨价，首公斤起价为13元，涨价1元；同时重庆到外地的多个线路也随之水涨船高。重庆晚报记者查询顺丰官网，其公告显示：从2011年10月8日起，对部分线路快件价格进行小幅调整，平均调幅2%~4%。
　　重庆晚报记者致电顺丰公司快递服务热线，获悉此次调整主要针对大陆地区省份之间互递的航空路线与服务，包括标准快递、陆运达以及特殊安全快件，在首重部分上调1到2元。
　　“同城快递标准件每件上调1元。”该公司相关负责人说，比如在重庆主城九区之间，调价前同城快递标准件收费为10元，调整后是11元。
　　同时，重庆主城和区县之间，以及重庆与外省市之间的快递费也有所上调，如首重上调1到2元，部分地区加重费用上调2到3元。
　　“平均来算，这次调整幅度在2%-4%之间。”重庆晚报记者从顺丰重庆公司了解到，此次涨价，是为应对部分线路成本增长过快的压力。
　　据了解，顺丰并非第一家上调费用的快递企业。早在两个月前，圆通公司率先涨价，上涨金额在1到5元，主要针对上海地区收、寄快件进行提价。
　　本市部分快递企业对提价似乎也蠢蠢欲动，但就昨日调查的情况看，似乎并未全面跟进。申通快递介绍，顺丰是民营快递中的大哥，其定价也是同行业中最高的一个。“成本压力每家都有，但碍于竞争压力，目前还不敢跟着涨。”圆通公司说，目前全国快递企业8000多家，重庆本土快递及外地快递企业入驻重庆地区的也多达千余家，都处在低价竞争状态，谁都不敢贸然涨价。
　　“快递企业的定价属于市场行为，我们仅对其服务等进行监督，并不能干涉其市场行为。”我市快递企业管理部门———重庆邮政管理局相关人士介绍，近年来，油价、设备、人力都在涨，快递价从年度趋势看却不涨反跌，绝对不是正常现象。现在快递价格不能完全覆盖成本，也导致部分快递企业降低服务标准来应对，这并不利于行业发展。
　　重庆晚报记者 陈寒星
　　快递涨价 网上批发商喊扛不起
　　长假刚过，快递业就开始吹起涨价风，网购行业首先被波及，有网上批发商对此表示“扛不起”。因为虽然单件来看，每个快件只涨了1、2元，但做批发生意的他们每月物流成本会增加几百甚至上千元。
　　前天，快递业老大顺丰宣布涨价。“顺丰作为民营快递的领军企业，它的涨价行为，很可能引起其他快递公司跟风。”淘宝重庆商盟成员李晓的观点，说出了许多网上卖家的担心。
　　在网上做了五六年服装生意的江北区女孩科科认为，如果只是顺丰一家涨价，那对重庆网购业的影响还不太大。因为在重庆，顺丰的收费向来都是比较贵的，比如普通快件的收费为20元，而其他公司有的只要12元。所以，用顺丰的卖家走的大都是急件，还有就是重量较轻的快件。如果不急，或者买家不主动要求，卖家是不会走顺丰的。
　　如果其他快递公司也跟着顺丰涨价，影响就大了。渝中区的王显佳在淘宝上开店卖服装多年，以批发为主。她算了一笔账，即使是每个快件涨2元，每月发300件货，成本就会增加600元。网上比这发货量大的卖家还不少，因此一旦涨价，将使她们每月成本增长几百甚至上千元。
　　据悉，因为快递按重量计价，因此这次涨价，影响最大的是大重量商品，如电器、灯具等，信件、小饰品、服装等小重量商品受影响相对较小。
　　重庆晚报记者 万里

