专访彭博董事长高逸雅：终端为王 中国为重
　　过了约定专访时间15分钟后，彭博董事长高逸雅(Peter Grauer)才急匆匆迈入位于北京金融街的办公室。他一边脱下外套，一边笑着表示歉意“北京的交通太堵了，很抱歉我迟到了。刚从五道口赶过来，那边结束了一个讲座，下午还得会见国务院副总理王岐山。我们的访谈时间可能需要压缩，真的很抱歉。”
　　这位出生于1946年的彭博董事长戴着黑框眼镜，连日的旅途奔波似乎带来了一丝倦意，但多年的华尔街工作经验让他非常干练：表情平淡，笑容职业。高逸雅1996年成为彭博董事，2001年接替当选纽约市长的彭博创始人布隆伯格(Michael Bloomberg)，次年全面投入到彭博的具体业务中。
　　谈到全球金融资讯服务业巨头彭博时，高逸雅一直保持着低调的语气，但平静的表情遮挡不住强烈的自信。提到中国市场的本地竞争对手时，他说“我不认为他们是彭博的竞争对手”。
　　终端为王
　　高逸雅以平淡的语气介绍称，自己今年可能会拜访600多位客户。他谈到，目前彭博终端机已进入全球172个国家，用户数已达30多万，在72个国家设立了146个办公室；分析团队每天收到12000条客户反馈信息，全球销售团队每天有1500人与客户联系。
　　按照每个用户每月2000美元的终端机收费计算，彭博每年终端机收入就达到了70多亿美元，占据了彭博总营收的近八成。彭博能在短短二十年就压过了两大竞争历史悠久的对手道琼斯和路透，成为财经资讯与分析服务行业的领军者，凭借的就是强大的终端机业务。彭博创始人布隆伯格开创性地将专业分析服务和媒体资讯服务整合在终端机上，为金融机构及诸多媒体提供实时的市场行情、交易信息以及投资分析等一体化服务。
　　高逸雅表示，随着数据业务等其他业务的发展，未来五年终端业务占公司总营收的比例将从现在的超过80%下降到70%-72%，他强调，虽然彭博也在发展各种移动平台的服务，但终端仍是彭博的主要推动力。彭博拥有网站、电视、通讯社以及杂志等多项业务，但所有这些服务都会整合到彭博的终端机中。他停顿了下，又一次重复了“所有”这个词。
　　中国为重
　　作为全球财经资讯与分析服务业的领军公司，彭博曾是个专注于纽约、伦敦等金融发达市场的公司，但如今正在大力开拓中国、印度、俄罗斯、巴西等新兴市场。高逸雅指出，彭博在这些新兴市场的业务增速是全球的1.5-2倍，公司目前提供了中文、俄语、日语等多种语言的资讯服务。
　　谈到中国市场，高逸雅显得尤为兴奋。他在访谈中多次强调，中国是全球第二大经济体，中国市场对彭博的重要性无可取代；去年1月以来，彭博在中国的用户数就增长了近30%。他介绍称，彭博进入中国已经有16年的时间；三年前，彭博制定了在中国市场发展的“五年计划”，一方面为中国用户提供全球财经资讯，一方面也提供更加本地化的服务。
　　如今，这个计划已经过去了一半，彭博加强了在中国的业务和销售团队，进一步投资中文资讯服务，扩展业务范围，同时也向全世界提供关于中国经济和资本市场的最新动态。他进一步阐述称，彭博的中国业务计划主要专注于人民币国际化，彭博希望在这个过程中扮演重要角色，帮助政府与机构发展离岸人民币市场，而不仅仅是为固定收益和股票市场提供支持。
　　提及中国市场面对的本地竞争对手，高逸雅显得充满信心。他认为，彭博不仅仅是提供本地财经资讯与数据服务，而是提供了捆绑式的全球信息服务，而这些本地公司是以很低的价格提供本地信息服务，缺乏彭博这样具有深度的产品，“这些对手不足以对彭博构成威胁”。(郑峻)

