盛大电商代表作试水首日8款团购成交额1.2万
　　品聚网首日成绩：8款团购商品，成交约1.2万
　　■新快报(微博)记者 陈庆麟 张潇 报道
　　在放出“一年内与淘宝平分市场，两年超越对手，三年上市”的豪言之后，盛大品聚网(简称“品聚网”)昨日推出了上线前的第一次“体验购”，而这也成为了盛大集团试水电商市场的第一战。虽然传闻拥有20亿元的投资，但品聚网的首次亮相表现并不算起眼。截至记者昨日傍晚7点发稿时止，其首日8款团购产品一共成交229单，成交金额不到1.2万元。
　　以低价叫板淘宝、京东、当当网(微博)
　　根据品聚网页面公告，体验购是品聚网上线前的购物体验活动，为期1个月，分为四期，每期精选8个优质的商品。品聚网创始人葛斌斌(微博)在其微博上宣称，在保证品质前提下，全部商品价格必须低于京东和当当等B2C，并且承诺“品聚网体验购期间所有商品不准盈利，如有盈利，开除体验购全部门”。而就在品聚网成立之初时，葛斌斌就曾放豪言：要一年内与淘宝平分市场，两年超越对手，三年上市，并不做物流。
　　在昨日品聚网体验购的网站上，首期8个商品的介绍中也出现了“最劲爆的价格！比淘宝、拉手更给力”、“这个价格，无论京东、1号店(微博)、淘宝都无法找到”等字眼，火药味儿十足。记者对比后发现，其推出的108元、144g装纽瑞滋牛初乳咀嚼片，在京东商城(微博)和淘宝商城(微博)纽瑞滋官方旗舰店的售价为218元。此外，同为6瓶(70ml/瓶)装的恒寿堂即食冰糖燕窝礼盒装，品聚网团购价为88元，而淘宝商城售价为158元。
　　对于低价的由来，葛斌斌昨日也向新快报记者表示，B2C网站从渠道进货并销售给消费者，需要缴纳两次增值税，而体验购所有的商品均来源于一线渠道，由品牌厂商或一级代理直接提供，给出的体验价格也是一级渠道批发价格。不过，截至记者发稿时，品聚网上的数据显示这8款产品一共成交229单，成交额不到1.2万元。
　　虽然以“团购”作为首演，但葛斌斌解释称，本次上线的“体验购”并非品聚网的全部平台产品，而只是品聚网众多项目中的一个，是品聚网正式上线前对消费者开放的尝试性运营产品。他透露，预计品聚网将于下个月正式上线，目前已汇聚商家近5000家。“正式上线后，我们将推出如红利店、拍卖栏等项目。其中红利店由品聚网统一提供货源，卖家只需要在上面做好自己的经营即可。”
　　“B2B2C”模式并非独创
　　品聚网由原盛大金酷游戏CEO葛斌斌在今年初创办，加上盛大的入股投资，因此也被视为是盛大涉足电商平台标志。不过，品聚网及盛大方面对于具体的出资情况等却是三缄其口。有消息称，品聚网由盛大等三方共出资20亿元投资，其中盛大集团占比约40%，但资金目前并未全部到位。
　　与投资情况相比，品聚网的运营模式也是被热炒的话题。目前国内电商主要分为B2C和C2C模式，以京东商城为代表的B2C平台，以自购自销为主；而以淘宝网为代表的C2C平台，则个人卖家和品牌商家均有。
　　“品聚网将以‘B2B2C’(平台式B2C)的新模式出现，即涵盖C2C、B2C和团购三种模式，将网游中的‘联运模式’应用于电商平台。”葛斌斌表示。据称，“联运模式”即联合电商产业链的相关商家和第三方服务商，通过建立平台给电商联运商提供更多信息和资金支持，不仅为联运商架构资源共享网络，平台还会和联运商伙伴一起推动线上营销。
　　不过，对此业内也持观望态度。“B2B2C其实并非品聚网独创，淘宝、腾讯超级电商平台作为两大开放电商平台，目前均走的是B2B2C平台模式，其本质上是一样的。”电商业内资深人士表示，几大巨头都在采取平台开放战略，不仅是B2C与C2C之间的博弈，电商之间也在新一轮的资源整合，在这场混战中谁能笑到最后依然是一个未知数。
　　重名“品聚”大摆乌龙
　　虽然品聚网昨日高调宣布体验购项目上线，但记者在昨日的采访中也发现，不少网购者提到的品聚网站其实“另有其人”，就连记者一开始也是登录到了另外一家品聚网站(以下简称品聚商城)并注册。从中文来看，两家均为“品聚”，但品聚网的网址为“品聚”的汉语拼音，而后者为ibuying.com，并且是已成型的B2C网站。“我们是在英国伦敦上市企业福泰中国旗下的B2C购物网站，总部就在广州。”品聚商城的负责人向记者表示，其商城是今年1月正式上线，以保健品、化妆品、母婴用品、小家电为商城的主打及优势产品。此外，记者对比也发现两家“品聚”的共同点：促销及价格战。
　　对此，有业内人士认为，通过价格战的方式直接杀入电商，与众多B2C争市场消费者是最有效也是最快能见效的方式。不过，艾瑞咨询集团分析师苏会燕也指出，目前用户对电子商务的选择有很多，能否在竞争激烈的电子商务市场脱颖而出，后续平台能否提供丰富的商品品种、价格能否保持低价优势都是竞争的关键。“从公开信息分析，这些方面目前品聚网并未看到较大优势，短期内对市场的冲击应该不大。”

