“90后”求职要先问三个“什么”
　　HR和职场专家为“90后”求职支招
　　“90后”首届毕业生即将“上市”，对于这些“初生牛犊”的求职者，职场老将们有什么建议与寄语呢？本报求职广场邀请社会各界职场精英为他们求职支招。
　　撰文/记者邓仲谋 实习生林家宝
　　图片/新华社
　　“90后”新鲜“上市”
　　不要用看“80后”的眼光看“90后”
　　提起“90后”，很容易联系起“80后”，甚至有人还拿“70后”、“60后”来对比。“其实‘90后’整体比‘80后’、‘70后’都优秀，但社会发展的速度更快，对‘90后’提出更多的要求，所以他们求职的困难更大。”北森公司总裁王朝晖认为，在职场不能说“90后”是垮掉的一代，这样对他们是不公平的。
　　“‘80后’的人用起来很顺手，因为他们踏实，目标定位比较明确，对社会认知会越来越清楚。‘90后’也有踏实的毕业生，但他们更具个性的一面，更喜欢按照自己的思维模式来操作。”赶集网华南区大客户总经理宋宁认为，不同时期每个人所看重的和彰显的东西是不一样的，企业用对待“80后”的管理模式、认知态度对待“90后”的话，一定会有差距感的。所以这给企业提出一个新课题，如何通过培训、企业文化、内部管理模式去引导“90后”更加踏实地工作，同时在过程中又不泯灭“90后”的个性。
　　HR眼中的“90后”自我和忠诚度低
　　“在校园招聘中，‘90后’有两个特点：第一是非常自我，不会站在公司的角度，第二忠诚度越来越低。他们想的不是证明自己的能力，而是想公司能给他们什么东西。”高露洁棕榄(中国)有限公司大中国区培训与招聘经理刘英丽表达了两点自己工作中的体会。
　　刘经理曾经招聘过一位销售管理培训生，当时签合同时，承诺管理培训生是要在全国区域工作的。后来根据工作需要，公司安排她从上海到苏州轮岗，她就是不愿意去，还提出了诸多理由，比如男朋友在上海，希望公司补贴她过去见男朋友的车费。
　　除了非常自我之外，忠诚度越来越低也是近两年校园招聘的突出现象。学生在找工之前没有明确的方向，甚至没想好就过来应聘了。有一位新招聘的管理培训生，公司已经发放了OFFER给她，不久她又通过了公务员考试，去一个县里做一个基层公务员，月薪只有外企的三分之一。这位培训生之前来应聘，现在又提出辞职，就是因为她还没有找到就业方向，没有想明白外企和公务员，哪一条路是她真正想要的。刘经理表示，“90后”找工，一定要找自己喜欢的工作，第一个选择很重要，不要被旁人影响了自己，要做自己感兴趣的事情，这才是最幸福的事。
　　求职要问三个“什么”
　　“90后”首届大学毕业生开始找工作，如何规则好自己的职业生涯？北森公司总裁王朝晖认为，“90后”在求职时要问三个什么：要什么、为什么、凭什么。
　　“第一，无欲则刚，但在求职上如果无欲这个人是没有力量的，所以‘要什么’这个问题是求职者首先要思考的问题。第二，‘为什么’。例如同是求职软件工程师，但各人选择的理由是不一样的，有的是发自内心的喜悦，有的是父母希望他成为工程师，有的觉得这是潮流，不做这个就落伍了。不同的理由给人的支撑时间不一样，只有兴趣对人的支撑是持久的。所以一个人应该根据职业兴趣来做选择。第三，‘凭什么’。别人为什么把机会给你，你要给别人一个理由，是你积累了丰富的经验，还是看了很多书，还是有很多思考。‘90后’求职要把这三个问题想清楚。”
　　职业规划师陈功也认为，“90后”进入职场最关键的是要明确真正适合自己的职业。有些职业可能是现在喜欢，做了几年发现不是自己最初想象的，又不喜欢了。所以，现在喜欢还不够，要长期喜欢，就是做了十年、八年仍然喜欢。只有长期喜欢的才是真正适合自己的职业。如何找到长期喜欢的职业？陈功认为，从自己现在喜欢的职业开始，尝试一些职业，一边尝试一边体会。注意重点感受这些职业的工作内容自己是否喜欢、是否擅长，工资、工作时间、工作环境等不是重点。在尝试一些职业的过程中，思考自己到底喜欢什么样的职业，到底哪个才是自己“内心的召唤”，这就需要自己去“悟”。
　　要规划自己的职业生涯，就要在大学期间做好准备。益策(中国)学习管理机构总裁李发海建议“90后”学生要“触摸职场环境”、“在不起眼的活中发现规律”和“多学一点经典的东西”。应该尽早接触企业的真正职场环境，一定要去好的企业，以触摸职场环境为目的，不要为钱。还要学习在不起眼的活中发现规律。比如派传单很多人觉得不起眼，不一定愿意干，但这个活很能学习知识。派给谁是识别客户，效果怎么样，所以事后要分析效果。此外，还要多学一点经典的东西，例如沟通技巧，可以选择卡耐基的书。
　　过来人给“90后”的建议
　　赶集网华南区大客户总经理宋宁：1.更加务实和踏实；2.在彰显个性的同时多做思考。体现个性的时候要思考会不会影响别人，有一种换位思考的能力。3.要提升责任感。“90后”更自我，干什么都随自己的心愿，缺乏一定的责任感。
　　万仕道(北京)管理咨询有限公司华南区总监田金平：1.心态上要准备好，要有适应能力。2.对职位有一个预期，如果预期不适合社会现状也很难找到合适的工作，不能看到小概率事件作为常态的标准，例如刚毕业就想成为创业很成功的人士，不久去到企业做到高管。不能把小概率事件作为预期，刚进去往往要从基层做起。现在专业和岗位一般是脱节的，这要做好心理调适。3.到企业和同事打交道的方式在学校不一样，要有融入环境的心理准备。4.做好职业规划，很多面试官注重这一点，例如你希望在这个岗位上收获什么，若干年后有什么样的发展。5.不同的岗位要有不同的应聘技巧，对应聘岗位要细致了解，这样应聘才能讲出与企业相关的东西，企业也觉得你更重视他们。
　　北森总裁王朝晖：站得高点，看得远点，对自己挖得深点。当前专业跟工作关联度不一定很高，要往后看3到5年这个工作对自己意味着什么，不要半年就跳槽。挖得深一点就是要对自己多进行反思，要从工作里找到一些沉淀和积累。
　　华南师范大学旅游管理系申老师：一是观念上要有端盘子的意识；二是要有策略，多去了解行业的情况，了解各家企业的情况，同时在学校储备相应的知识；三是要有能力，包括自己的学习能力、职业技能。
　　百胜餐饮(广东)有限公司总经理崔焕铭：一是让自己快乐；二是抱定终身学习的信念；三是要有好的情商。

