“360之父”傅盛千万股票被一元回购
　　近日，据香港媒体报道，奇虎360在香港高院起诉其公司前高管傅盛，称傅盛违反竞业禁止协议，并声明奇虎有权以1元人民币回购傅盛获得的20万股奇虎股份。傅盛在微博上否认了奇虎360的控诉，并对奇虎360诉状中与事实不符的论据进行了反驳。
　　据了解，傅盛在奇虎任职时，率领团队开发了360安全卫士产品，业界称之为“360之父”。2008年8月15日傅盛从奇虎离职，加入经纬创投。次年9月15日，傅盛正式出任可牛影像CEO兼董事长。2010年11月10日，可牛与金山安全合并，取名金山网络，傅盛出任金山网络CEO。根据美国纽约证券交易所最新股价显示，奇虎360目前股价为15.49美元，傅盛被回购的股份价值达到约两千万人民币。
　　盛股票被回购事件引发了微博的热烈讨论。奇虎高管爆出了更多的细节，傅盛方面则一一予以回应，指出来自奇虎的指控与事实不符。网友针对本次事件也展开了热烈的讨论，戏称傅盛遭遇到“史上最快股票贬值”，价值2000万的股票瞬间变1元，更怀疑奇虎其他员工未来是否会遇到同样问题，员工持股也可能瞬间变成公司资产。也有网友笑称“360五毛党喜剧，一元党悲剧。傅盛成为360一元党政委”。北京市铭滔律师事务所的官方微博在评论中指出，“仅有异议股东才有股权回购请求权，公司不可单方面要求回购。未经过法律程序的强行回购，本身就显得过于蛮横。”而更多网友则指出，无论是金山网络还是奇虎360，都应该把精力放到产品上，而不是一味的打口水仗。
　　叶丹

