移动支付Square年处理交易额20亿美元
　　【TechWeb报道】10月11日消息，据国外媒体报道，移动支付创业公司Square今天公布了最新增长数据，该公司目前每年处理交易额20亿美元。迄今为止，Square已有签约商家80万，今年5月份时为50万。
　　Square透露，该服务的商户用户已经占了VISA/万事达卡用户的10%。与此同时，Square还取消了对用户的某些限制，使用方法更简单。
　　Square首席运营官Keith Rabois表示，每个月我们都在提高产品体验。今年8月份的时候，Square升级了其移动应用，速度变得更快，提供了更无缝连接的支付体验。
　　今年6月份，Square融资1亿美元，估值达10亿美元。Square推出已有一年时间。Square成立于2010年初，由Twitter创始人杰克-多西(Jack Dorsey)创立。Square的竞争对手都大名鼎鼎，包括PayPal和谷歌等。Square最新的产品拟取代收银机、信用卡等，总之，该公司野心勃勃。
　　今年6月底，有“网络女皇”之称的KPCB合伙人玛丽-米克尔(Mary Meeker)加入该公司董事会。 (Amy)

