沃尔玛与Facebook合作向用户发布购物信息
　　新浪科技讯 北京时间10月11日下午消息，据美国科技资讯网站CNET报道，Facebook周二宣布，他们将与全球最大零售商沃尔玛合作推出“我的本地沃尔玛”(My Local Walmart)新型Facebook应用，该应用将为上百万沃尔玛购物者提供他们最喜欢产品以及最近的沃尔玛零售店信息，使得购物更加本地和个性化。
　　逾3500家沃尔玛零售店指定网页已经在Facebook中上线，消费者通过邮政编码就可以轻松查找到合适的沃尔玛零售店。而且该应用还可以通过Facebook信息流为用户提供最新交易、产品折扣和店内活动等信息。
　　沃尔玛在Facebook上的粉丝数量超过了900万，已经是Facebook中的顶级品牌。沃尔玛的最新调查显示，用户希望通过Facebook获取更多沃尔玛本地零售店信息。
　　沃尔玛高级副总裁兼首席营销官斯蒂芬·奎恩(Stephen Quinn)表示：”全国性信息并不总是相关，沃尔玛专注于用户想要得到的信息。”他还披露，3500家沃尔玛零售店每周将会通过这项新应用向用户发送两条交易信息。
　　像沃尔玛这样的品牌将成为Facebook下一阶段增长的中坚力量。(晓明)

