Napster创始人十年后再聚首：开办视频公司
　　新浪科技讯 北京时间10月10日上午消息，美国免费音乐分享服务Napster的两名创始人十年后重新聚首，合作组建了一家秘密的视频创业企业。
　　Napster联合创始人、Facebook创始总裁肖恩·帕克(Sean Parker)表示，他在风险投资公司Founders Fund的工作已经减少，并将出任新成立的Airtime视频创业企业的执行董事长。Napster联合创始人肖恩·范宁(Shawn Fanning)则会出任该公司CEO。
　　他们二人并未透露Airtime的产品或战略，但都证实，该公司已经从Accel Partners和安德森-霍洛维茨基金(Andreessen Horowitz)处融资800万美元。除此之外，俄罗斯投资公司DST创始人尤里·米尔纳(Yuri Milner)、谷歌高管玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)、TechCrunch创始人迈克尔·阿灵顿(Michael Arrington)以及天使投资人罗恩·康韦(Ron Conway)等也都以个人身份对该公司进行了投资。
　　Airtime的部分灵感来源于昙花一现的随机视频聊天网站Chatroulette。帕克和范宁曾经向Chatroulette的少年创始人提出过非正式建议，米尔纳也曾经考虑收购该网站。
　　“由于它增长十分迅猛，因此显然满足了一些被遗忘的需求。“范宁说。尽管他们并不希望通过Airtime为用户提供随机聊天服务，但同样不希望将聊天对象限制在好友范围内，后者已经成为多家社交网络公司的投资方向。
　　在谈到Facebook的理念时，帕克说：“我们对直播视频领域很感兴趣，关键是打破社交图谱的理念。由于社交网络的发展和扩张，与好友圈之外的人认识的能力已经受到了限制。”
　　Napster是第一家大型P2P技术公司，但由于遭到唱片公司的版权诉讼而破产，因此范宁并没有借助Napster获得太多财富。在将一家面向游戏玩家开发的社交网络出售给EA后，他又与他人一同创办了照片分享网站Path。为了集中精力发展Airtime，他将转任Path董事长。
　　范宁的首要工作是工程师，他将借助Flash技术为Airtime开发P2P平台。而帕克则是一名商业战略规划者，他比其他风险投资家更愿意参与企业运营，并在瑞典流媒体音乐服务提供商Spotify进军美国市场以及与Facebook的整合中发挥了重要作用。
　　尽管已经不再从事Facebook的全职工作，但帕克仍与该公司有着复杂的关系。他并不排除面向Facebook开发应用的可能，但同时也指出，将向重要的Facebook员工抛出橄榄枝。
　　创建Napster时，他们二人都未满20岁，并且借此一夜成名。但随后也都因为Napster而付出了代价。但他们随后都凭借更为正规的音乐服务纠正了自己的错误——范宁推出了Snocap，帕克则投资了Spotify。
　　正是对Spotify的投资使得帕克再次与范宁取得联系，而该公司成功进军美国市场也使得他有时间重新创业。(书聿)

