DHL退出中国快递业移师中西部 布局生科市场
　　同时进入生命科学领域物流
　　王蔚佳
　　记者 王蔚佳 发自北京
　　老牌德国快运公司DHL日前在华高调宣布了其加速国际货运业务向中国内地市场的布局。
　　这份发自其全球货运部门的“激进网络扩张计划”的主要内核包括——至2015年前，DHL全球货运将新增五个分支机构和20个销售办事处，并要覆盖中国30%的三线城市。
　　“三线城市”，第一次以清晰的姿态出现在DHL对中国市场的设想中。此时，距离DHL宣布全面退出中国国内快递业务，不足60天。
　　DHL西行
　　7月，中外运敦豪国际航空快件有限公司将旗下3家国内快递公司上海全宜快递有限公司、北京中外运速递有限公司和香港金果快递有限公司100%的股权转让给民营物流企业深圳市友和道通实业有限公司，全面退出了国内快递市场。
　　作为DHL在华经营快递业务的实体公司，为拓展业务，2009年，中外运敦豪作价逾3亿元人民币收购了全宜快递、中外运速递和金果三家公司的100%股权，整合后开展中国国内快递业务。
　　但相关数据显示，截至2010年末，三家公司累计亏损达9923万元；截至2011年3月末，全宜快递、中外运速递及金果累计亏损约3300万元。
　　面对财务上的巨大压力，DHL被迫紧急刹车，以1亿元转让股权，以迅速“逃离”国内快递的泥淖。
　　清科研究中心物流行业研究员张亚男曾就这一问题评论说，DHL退出，一方面是囿于国内快递白热化的无序竞争状态——DHL不可能在低端市场实现成本价格优势；另一方面，国家对民营快递明朗的扶持政策也确实对外企带来一定不利影响。
　　“我们认为，DHL目前不能在中国国内快递业务上最大程度发挥优势，”DHL全球货运和运输首席执行官罗康旭接受《第一财经日报(微博)》专访时表示，“至少现在看来，我们应该去做那些我们更擅长的事情。”
　　移师中国中西部，是DHL伴随其战线收缩确定的全球战略新转移。
　　“我们必须得尽快到西部去，因为我们的客户已经去了。”采访中，罗康旭告诉记者，出于成本降低和市场布局等考虑，其很多重要商业合作伙伴都已经把生产设施搬迁到中国的西部去，如郑州、太原、四川等地，海陆空等多方式联运物流解决方案需求急剧释放，“我们要跟随我们的客户把他们的供应链或者物流服务延伸到那些地区去，而且，要快。”他说。
　　此外，随着西部大开发、促进中部地区崛起、加快向内陆地区的产业转移被列入中国“十二五”重大任务，DHL已在中国内地快速完善基础设施建设的过程中获益。
　　来自国际航协的数据显示，从今年6月份以来，全球的货运市场即已经呈下降趋势，6月份货运量同比下降3%，与去年5月峰值比，今年6月全球货运市场总体规模萎缩了6%。但该协会认为，相较欧、美、日等地区，中国依然是全球航空货运增长最强劲的地区——争夺中国市场依然是货运巨头的焦点。
　　“先发”生命科学
　　“我们的全球战略重点正在回归，未来的业务重点是我们所擅长的国际业务。要从那些我们不擅长的领域退出，集中力量把国际业务做好。”罗康旭告诉记者。
　　曾有外界评论几家物流巨头——UPS长于用并购和扩展构建最完善的网络进军物流市场，发展货运行业和航线；FedEx借助最强大的机队力量“无所不包”；而TNT全面进军企业级物流市场，比如汽车行业等。
　　相比之下，DHL最大的优势是抢滩新市场，实现先发优势，这也是其在中国，除了西行计划的另一步棋。
　　全球货运网络扩张计划发布的第二天，DHL宣布了其生命科学领域物流的布局计划。
　　当日，其在中国境内第二家生命科学与医疗保健物流中心开工，这是在2009年7月，其中国首家生命科学与医疗保健物流中心落户上海后，DHL在中国医药健康领域的又一笔重要投资。
　　至此，在中国最重要的上海、北京两个生命科学市场，DHL完成了全部的业务布局。
　　资料显示，DHL货运物流的生命科学与医疗保健团队在全球设有16个物流中心，拥有100多名专业人员，一站式的物流涵盖了从原料进口物流、生产制造到分拨物流和包括临床试验、医院直送、销售物流等特殊服务在内的生命科学与医疗保健行业的整条供应链。
　　2011年第三季度国际商业监测数据显示，2010年中国生命科学行业价值约5530亿元人民币，并将在2010年~2015年以17%的复合增长率高速发展，其中，以中国为代表的新兴市场将在2015年贡献全球医药销售增长额的75%。
　　“生命科学快运领域已经既定为DHL未来三大业务支柱之一。”罗康旭向本报记者透露，截至今年7月，生命科学与医疗保健部门拿到了史上最漂亮的业务数字，“看起来，在中国双位数的增长才刚刚开始。”他说。
　　过去2年，DHL在中国这一新兴领域的动作更多集中在客户关系搭建的基础阶段，比如仓库建设、供应商培训等，对于和生产企业的实质合作并未有突破性进展。
　　“目前在中国境内，我们合作的主要还是跨国制药公司，国内本土企业合作的还不多。”DHL全球货运中国市场与销售部副总裁陈壁辉告诉本报，这其中，DHL主要承接的是在制剂前药物——原料药的国际出口业务。
　　数据显示，作为全球新兴的原料药大国，中国将迅速成为全球第五大药物出口国，并将于2015年成为世界第二大医疗消费国，药物快运中的冷链物流发展潜力巨大。
　　全球权威数据咨询公司IMS资料显示，中国药品市场2009年价值已经达到9000亿，预计至2014年，该市场将保持5%~8%的增长，总量达到2000亿欧元的医疗器械市场也将有同样增速。
　　由于药品和医疗器械越来越广泛地在全球范围内进行交易，其进出口量占国内市场比重超过30%。在商业模式如外包等途径的推动下，临床试验、医疗保健配送和服务的市场也在迅猛成长，对于综合专业物流网络服务的需求不断增长。
　　与此同时，全球药物监管普遍收紧的大趋势下，医药生产企业对于物流在成本和质量控制上的需求迅速提高——正是看到了这一趋势，DHL开始在全世界范围内重新调整其业务结构。

