淘宝商城以新规抬高门槛
　　每年6000元的技术服务年费提高至3万元和6万元两档
　　徐洁云
　　淘宝商城和淘宝集市(C2C)的差别正越发明显。
　　昨天，淘宝商城正式启用新规，其中服务费从原先的每年6000元的技术服务年费提高至3万元和6万元两档。淘宝商城称，如果商家能够通过销售额和消费者服务评分(DSR)考核，将会部分或全额退还服务费。
　　从规则看，加入淘宝商城的门槛确有所提高。一位家居类小型卖家向《第一财经日报》表示，他的公司资产30多万，但在明年1月1日之前得向淘宝商城交纳6万元服务年费，还要在支付宝内冻结5万元保证金，因此资金将变得比较紧张。
　　一位淘宝代运营人士称，目前算来，在淘宝商城开店，至少需要50万元以上的资金才适合入场。
　　而另一位淘宝商城大卖家则表示，这并不会对其店铺产生影响，据淘宝商城的规定，这一品类的要求是销售额达到60万元可减半，超过120万元则全部返还。
　　游戏规则的设定者淘宝商城显然想强化其B2C平台特质，提升平台集结优质品牌商户的纯粹性。淘宝商城新规称，如果商户申请签约不成功，可转至淘宝C2C集市继续运营， 6个月后能再次发起申请。此外，淘宝商城对于店铺的分类设置标准等方面也做了调整。
　　派代电商分析师李成东认为，通过提升门槛以及提高保障讨好消费者，淘宝商城正试图在淘宝拆分后，进一步细化淘宝商城与淘宝C2C的界限，同时圈住优质的B2C生态资源，以遏制竞争对手。
　　近期以来，电商平台之争更激烈。昨天，原盛大旗下金酷游戏CEO葛斌斌以盛大之名创立的品聚开始有业务板块上线，腾讯旗下的电商平台也上线在即，“淘宝商城此举意在让对手们无隙可循，留下优质商家，走得较对手快一步”。李成东认为，可能会有不少被淘宝商城淘汰的商户进入其竞争对手平台。

