网购告别长假疲态：与传统企业演绎抢钱大战
　　编者按
　　在今年国庆黄金周，全国有超3亿人次出游，零售和餐饮企业销售额近7000亿元，出游人数与销售额两项数字均创历史纪录。在这次消费高峰里，网购一改以往“长假疲态”，部分网购企业甚至超越传统零售企业的增幅，线上线下争夺更加激烈，目前两种商业模式各有长短，究竟哪种模式在未来胜出？
　　线上线下演绎抢钱大战 部分网购长假销售额同比激增近10倍
　　乐琰
　　作为一家网店的经营者的朱先生，在刚过去的“十一”黄金周几乎整个假期都在上班。与往年不同的是，今年“十一”的销售额同比增长了100%，这让他累并快乐着。
　　上海市商务委公布的数据显示，“十一”期间，上海市456家大中型商业企业5000多家网点，实现营业收入70.93亿元，同比增长17.6%。值得注意的是，电视、网络等虚拟购物增长奇快，部分网购企业假日销售额同比增长近10倍。
　　“假日宅文化”促网购疯涨
　　“我们是经营网购服装的，以往一到假期就会使得销售额下跌40%甚至50%，但今年‘十一’期间，我们的销售额比平日还略高，相当于同比增长了100%。”朱先生认为，“假日宅文化”的影响和CPI的升高使他能在假期大赚一票。
　　实体零售业的增长比较稳健，但增幅并不大。在上海百货业中，30家购物中心、85家百货商厦分别实现销售12.57亿元、23.95亿元，同比增长20.5%、18.1%。超市和便利店、大卖场销售分别增长16.6%、5.4%。相比之下，“十一”长假中的电视、网络购物业的销售增速奇高，居各业态之冠。东方电视购物7天销售突破一亿元，同比增长34.4%，为为网、京东商城(微博)等网络购物公司节日销售分别同比增长近10倍和84.8%，而号码百事购、百联E城等也有明显增长。
　　以客单价来看，网购消费者的单笔消费已不再停留在几十元至几百元了，网购企业玛萨玛索透露，在国庆促销期间，有一位“网购帝”，下了总金额近3万元的订单。
　　实体零售需转型
　　“以模式来说，网购不需要门店，低成本使得同类产品的网购价格要比实体零售店低起码20%~30%。”雅仕铂(亚洲)有限公司总裁杨咏诗指出，尽管如此，但实体零售业并非没有机会，既然比拼价格已不是网购的对手，那么线下实体商场就得在服务、一站式体验中抓住机会。
　　“人是需要交流和沟通的，虚拟购物满足不了真实世界中人与人的交往需求，因此实体商业必须在动线设计、附加服务上突出线下独有的功能，增加人与人的交往性，比如在餐饮、电影院等设施上下工夫，或者在货品上给予消费者更多现场体验感。与网购差异化发展。”杨咏诗分析。
　　根据上海市商业信息中心监测，刚刚举行完的主打实体零售和体验的购物节29天内，469家商业企业6250个商业网点实现营业收入232.85亿元，同比增长17.1%。其中：零售商业实现销售220亿元，同比增长18.5%；拉动餐饮企业实现营业额12.85亿元，同比增长9.3%。
　　网购的挑战
　　网购急速上位的同时也并非全无挑战。部分网购企业反映，假日期间，淘宝、京东商城等都会要求商户参加低价促销，这让原本就低价的商户减少了一定的利润空间。
　　“不仅如此，人力成本控制也是网购企业一大难题。”从事网络女装生意的林小姐坦言，虽然网购并不需要场地租金，但却需要大量在线客服人员以及后台仓库的理货员，以他们一个月7万~10万元营业额规模的网购企业来说，至少要30多个理货员、20多个在线客服。由于工作时间长、体力支出大，因此理货员的月薪已水涨船高到了3000元，客服月薪甚至高达5000多元，这无疑给了网购商不小的成本压力。
　　更让网购商头痛的是物流问题，当然这同时也是实体零售商难以开拓网购业务的症结。“一般来说，我们都是让第三方快递负责，现在快递成本上涨猛烈，就在‘十一’期间，与我们合作的快递公司居然在没有通知我们的情况下加价20%，令人难以接受。”朱先生愤愤不平地说。
　　“网购现在还处于急速上升期，尤其一些难以在偏远城市开店的品牌商更会选择网购模式，但他们必须把目光放远一些，今天的业绩上涨不代表永远，网购也要考虑是否增加客户实体体验、控制物流成本等，不然一旦资金链出现问题，网购企业也要面临危机。”杨咏诗指出。
　　网购告别长假疲态
　　刘佳
　　“十一”长假大规模的出客流、传统商家你争我夺的低价“血拼”，并没有令网购陷入往年的“长假疲态”。
　　一淘网发布的监测数据显示，7天假期网购搜索量曲线趋于平稳，尤其在假期后半段出现明显爬升趋势，与往年的不断下行截然不同。“这在往年是不可想象的。” 一淘网运营总监浅雪向记者表示，往年一般要到7日假期尾声，网购关注度才会开始缓慢回升。
　　七天的时间，几乎所有B2C集体开战。京东商城掀起“沙漠风暴”，打出了零利润的招牌，宣称“让利10亿元”；随即，“老冤家”当当网(微博)推出“风暴终结者”和“斩首行动”以壮声势，矛头直指京东商城；卓越亚马逊(微博)表示"击穿价格底线"。与此同时，传统卖场巨头也加入网购的混战，苏宁易购(微博)掀起价格“零利润”风暴，国美(微博)库巴则称“零利润是浮云，奉陪到底”。
　　“炮火横飞”的国庆一战，到底谁是赢家，目前尚未可知。不过在各家眼花缭乱的口号背后，价格战显然依旧是电商领域竞争的撒手锏。在浅雪看来，各大网站针对“十一”的火爆营销，进一步拉大了线上线下的价格差，客观上也留住了一些本来要在线下商场购买的消费者。
　　一些数据从侧面印证了这一趋势。Alexa数据显示，淘宝商城(微博)全球网站流量排名9月30日还在108名，到10月5日上升到69名。玛萨玛索则称，国庆七天该网站销售量较去年同期增长达80%；而卓越、京东、当当、凡客等网站“十一”期间的表现大致呈同一趋势。
　　“利用节假日打价格战是零售业常用的营销手段，而且不少电商企业在下半年受投资人方面的压力较大，更寄望利用国庆长假来冲刺交易规模。”易观国际分析师陈寿送在接受记者采访时表示，尽管激战的各方并未公布国庆期间的交易规模，但这一数字显然相当可观。
　　公众假期的打折促销向来是传统商场的强项，网购要想抢占这一市场也许为时尚早，但没有了门店租金和成本的重压，占据价格优势的网购渠道已慢慢融入了人们的衣食住行，对传统渠道形成越来越大的冲击。
　　中国电子商务研究中心数据显示，2010年中国网络购物用户规模达到1.48亿，占中国互联网网民的32.9%，预计今年年底这一数字将达到1.93亿人，增长率为30.4%。
　　电子商务的冲击已经迫使不少传统零售企业做出改变。如国美、苏宁、银泰百货、王府井百货等等，纷纷在传统业务基础上嫁接电子商务，以应对网购市场的挑战。
　　不过，在电子商务企业“十一”长假“给力”的价格战背后，物流、售后服务等问题依旧是挥之不去的“短板”。
　　“对于电子商务企业而言，打价格战确实很大程度上吸引消费者的注意力，但长此以往将造成电商企业间的恶性竞争。如何在价格战的同时提升自身的盈利能力，同时在售后服务、物流配送方面加强，提升用户体验度，才能在本质上解决问题。”中国电子商务研究中心分析师莫岱青在接受记者采访时说。

