Hulu新一轮竞购结束 雅虎自身难保宣布退出
　　新浪科技讯 北京时间10月10日上午消息，知情人士透露，在最新一轮竞购结束以后，美国在线视频网站Hulu聘请的金融顾问机构正在对不同竞购方的报价进行比较。
　　知情人士称，亚马逊、谷歌和Dish Network仍然在竞争者之列，但三家公司都提出了不同的收购方案，而最初对Hulu十分感兴趣的雅虎则因自身问题退出了这场竞争。知情人士表示，这些报价可以反映出潜在买家对Hulu价值的评估结果，衡量Hulu价值的指标主要涉及Hulu与母公司签订的在线电视节目合约的持续时间及该网站技术。
　　Hulu、雅虎、亚马逊、谷歌等相关各方均拒绝就此发表评论。Hulu由迪士尼、新闻集团、康卡斯特、普罗维登斯资本等公司共同拥有。知情人士透露，Hulu所有者仍在讨论出售的各种益处，如果决定出售，Hulu董事会将在未来几周内做出最终的决定。
　　消息称，除了出售以外，Hulu董事会还在评估其他方案。由亿万富翁查理·厄根(Charlie Ergen)控股的卫星电视公司Dish Network仍然被认为收购Hulu的决心最大。
　　知情人士透露，Dish Network最初报价为19亿美元，但后来又提出了新的报价。谷歌表示有意以高于其他竞购方报价(介于15亿美元至20亿美元之间)的价格收购Hulu，但谷歌并未像其他竞购方那样向Hulu提出正式报价，同时可能会设定具体的条件。
　　由于自身麻烦缠身，雅虎已退出了这场竞争。知情人士透露，雅虎目前也在对自己的未来发展进行战略评估，其聘请的投资银行已开始将保密协议送达潜在买家，今后几天还将提供财务数据。
　　知情人士称，Hulu聘请的财务顾问机构正对各家竞购方的报价进行横向比较，鉴于这种比较的复杂性，Hulu究竟花落谁家，可能还要等待一段时间才能揭晓。同时，这些顾问机构还在积极同单个竞购方谈判，寻求在内容授权问题上达成协议。(圣栎)

