新型职业“网络砍价师”兴起
　　“你购物，我砍价，我们是优惠资源的搬运工……”这就是“网络砍价师”的“砍价口号”！近几年，随着网络购物风生水起，一种新型职业———“网络砍价师”兴起。“你付费，再贵的商品我们来帮你‘砍价’！”
　　昨日，成都商报记者与“网络砍价师”过招，亲身体验“砍价购物”全过程，不过，号称“职业砍价师”砍下的价格居然跟记者还下的价格相差无几。“如果加上10%~30%的‘砍价费’，记者的成交价格还比‘砍价师’砍成的价格低！”
　　砍价师大多为兼职
　　如今，专业帮人讨价还价的砍价师越来越多，主要活跃在建材、家电、汽车、房产、婚庆等各个领域，但网络砍价师大多数为兼职。
　　在国内某购物知名网站输入“砍价服务”，一共有112个相关结果：有“金牌砍价师”、“专业砍价”、“砍价议价服务中心”等。多数商家还挂出引人注目的广告口号：“买房怕高价，我们帮你砍到最低价”、“你购物、我砍价，我们服务最到家”、“先议价后付款”……
　　记者随机点进一家“砍价店铺”，这家店铺商品琳琅满目，而“砍价服务”只是该店铺业务中很小的一块，该店老板称，她平时中午和晚上上班，“砍价”只是兼职。随后，记者询问其他店铺的老板，多数表示这只是兼职，主业不做这个。
　　网站显示，“砍价服务费”大约为1元~10元不等，而实际情况是按照“砍去费用”提成相应比例，多数费用为10%~30%不等。
　　一位砍价师李女士表示，目前大多数砍价师是靠差价的百分比赚取收益，因为客源不稳定且不多，大多数又是兼职，所以工资不高。
　　体验砍价全过程
　　“支付一点点服务费，价格就会降几百元，真有这样的好事吗？”昨日，成都商报记者亲身体验了“砍价购物”全过程。
　　记者找到一家号称“金牌砍价师”的店铺，“砍价流程”主要包括：1、买家选择商品；2、联系砍价师；3、砍价师与网店卖家沟通优惠价；4、告知买家沟通结果，同意结果成交；5、买家付砍价服务费，收费是砍去差价的20%~30%(视具体价格而定，并且包括运费)。
　　于是，记者将需要购买的商品告知砍价师。按照“砍价流程”计算，商品原价为575元包邮，结果砍价师“砍”下45元，而“砍价服务费”则为45元的25%，即11.25元。“就10元吧！”砍价师爽快地说，“530元加上10元‘砍价服务费’，记者买下这件商品的总价则为540元。”
　　但是，记者绕过砍价师直接去跟商铺老板讨价还价，结果该老板十分爽快，“530包邮！最后缺码抛售了！”
　　原来“砍价师”给出的价格跟记者与商家还出的价格居然相差无几，甚至还可以减少10元的“砍价”服务费。“职业砍价”的结果此时显得很尴尬。
　　拉广告赞助的盈利模式
　　“网络砍价师月收入总体为2000元~3000元/月。”昨日，一位不愿透露姓名的“砍价师”透露，目前从事砍价服务的人数不是很多，收入高低不一，多则收入上万元，少的也就几千元。“也有一部分砍价师成立了专营砍价公司，但多还没有形成规模和影响力。”
　　合力公司“职业砍价师”禾力在接受成都商报记者采访时表示，该“砍价公司”已经运营了7年时间，公司发展一直不错。
　　“砍价要做到稳、准、狠。”禾力告诉记者，砍价师这一行要看悟性，要在很短的时间内掌握对方的性格，然后采取相应措施。
　　禾力说，他们做专业团购砍价的跟一般团购网站有明显的区别，不收取客户任何费用。“商家采取广告赞助形式进行支持。”
　　记者了解到，兼职砍价师大多为年轻人或者毕业不久的学生，有些人在求职未果后，暂时把“砍价师”作为一个过渡。
　　“网络砍价师可能会暂时满足一部分人的需求。”业内人士分析称，“砍价”之所以具备操作空间，依赖于商品价格虚高以及商家与消费者信息的不对称。“砍价”作为一种新兴服务，对不具备专门知识的普通消费者来说，也不失为一件好事。“随着市场的不断规范和完善，砍价师这个职业也将逐渐淡出人们的视野。”
　　成都商报记者 马林楠

