盛大品聚上线24小时成绩单：8款团购成交7.5万
　　新浪科技讯 10月11日上午消息，在高调招商半年之后，盛大旗下品聚网以团购模式正式上线，但是表现却未引起业内关注：8款团购产品在24小时内成交1860余单，成交额为7.5万元。
　　品聚网于昨日上午10点上线，并推出以团购为主的“体验购”，共推出8个团购项目。根据其官方的说法，“体验购”只是正式上线前的试运营项目，未来定位依然是B2C平台。
　　上线首日成绩单如何？截至今日上午10点，在过去24小时内，品聚上的8个团购项目共成交约1860单，成交额为7.5万元。
　　根据美团网(微博)副总裁王慧文9月底在新浪微博披露的数据，美团网每日成交额最高达到800万元，7-9月间每天的平均销售额也在400-500万元之间。
　　不过这上述成绩也需要积累，美团上线2010年3月上线首日只推出了一个产品，成交79人，成交额不到6000元，不过当时还处于团购刚刚开始发展阶段。随后如雨后春笋般的团购网站纷纷亮相，糯米网(微博)上线首日推出的电影票套餐更是卖出15万份。
　　但品聚网并未露出完整的面纱，据透露“拥有多个B2C”功能的品聚网将于下周正式上线。根据品聚网的规划，其商品均将来源于一线渠道，由品牌厂商或一级代理直接提供，给出的体验价格也是一级渠道批发价格。
　　今日腾讯旗下B2B2C平台QQ网购也正式上线，并推出百货、美妆、鞋帽等多个品类，由合作伙伴B2C平台1号店、好乐买等供货，这对于并不完整的品聚网来说似乎并不是一个好消息。有分析认为，品聚网并不像腾讯、淘宝、京东等有流量和品牌优势，短期对市场影响并不大。(崔西)

