评论：移动互联网是升级而非创新机会
　　从某种意义上说，移动互联网更应该是一次“升级机会”而不是“创新机会”。
　　移动互联机会的另类思考
　　文/王定标
　　移动互联网热得发紫，所有的VC都要投移动互联网，所有网络巨人都推出了移动互联网的方案，更有一大批激情的创业者们义无反顾地从移动互联网扬帆起航。但是，冷静地想一想，不免替很多的移动互联网项目捏一把汗。其中有几个陷阱需要小心提防：
　　第一个陷阱：移动互联网不是革命性的新行业，只是互联网的升级，那些将原有互联网模式都搬到移动互联网上的模式是个大大的陷阱。传统互联网企业必然会升级到移动终端，并保持原有的竞争优势。
　　第二个陷阱：移动互联网缺乏有效的防守方式，很难将“先发优势”、“品牌优势”转化为持久的竞争力，而移动互联网最终会成为“巨人”的角力场。终端商、操作系统、运营商、网络巨头们，都纷纷进入这个战场，在巨人们强大的火力面前，小型创业公司积累的那一点点优势将在顷刻间被荡平。这也是阿里公司、腾讯公司、百度公司联合推出定制手机的原因。
　　第三个陷阱：LBS存在着巨大泡沫，位置服务咋一听，很神奇，可是细细推敲起来会发现，绝大多数人都是在自己熟悉的环境中活动，对LBS的需求非常少。而大多数LBS的模式已经不是服务而是“令人讨厌的打扰”了。
　　第四个陷阱：移动游戏这个市场虽然诞生了几个明星，但是，随着时间的推移，这个领域将是一片巨大的红海。游戏开发商将沦落为移动互联网行业的“民工”。
　　其实，移动互联网就是互联网的一次升级而已，集中在4个主要方面：手机可以上网；上网不受时间和地域的限制；上传图片很方便；可以提供位置服务。从这个意义上来说，移动互联网更应该是一次“升级机会”而不是“创新机会”。既是传统互联网企业的升级，更是传统产业的升级机会。传统互联网企业已经开始大张旗鼓地向移动互联网升级了。而最遗憾的是，传统产业却迟迟不见动静，有潜力利用移动互联网升级的行业有不少：
　　出租车行业：这个行业可以利用LBS功能、手机上网功能，大大改善运营效率。
　　传统零售业：这个行业可以利用手机上网功能，发布特价和促销信息。
　　售后服务业：这个行业可以利用手机的定位功能，迅速提供近距离的、高质量的售后服务。
　　移动支付业：小额移动支付一定是个大有可为的领域。
　　培训教育业：这个行业可以利用“碎片”时间来升级“网络教育”。
　　新闻出版业：移动信息阅读将是必然的趋势。
　　预订行业：各种行业的预订服务，餐馆、球场、美容、医院等，越是没有计划性的行业，越有价值。
　　仔细想想，一定还有很多的行业可以升级，遗憾的是，大家的目光都集中到了那些“挤破头”的领域了，而传统领域却没有“网络经验”的人引导，也正是在传统产业的升级模式中，才是可以真正建立竞争门槛的战场。

