百游拆分单机业务独立运营 斥3000万成立基金
　　新浪科技讯 10月10日下午消息，百游今日正式宣布拆分单机业务，并成立独立公司进行运营。未来百游计划以“三步走”的方式完成在单机市场布局。此外，百游还将成立3000万专项扶持基金，推动国内原创单机游戏产品的研发。
　　百游公布单机战略
　　2001年之后，单机游戏淡出了中国玩家的视野。单机行业从当年397款、产值3亿的峰值开始，无论产品数量和营收规模都连年急剧下降。十年之后，在《仙剑奇侠传5》的鼓舞下，网游公司百游决定在这一传统领域寻求更多机会。
　　“中国游戏新十年，单机游戏复兴已经初现端倪”，百游CEO林粤说。据其透露，百游将以“三步走”的方式完成在单机市场的布局。
　　所谓“三步走”即：在运营上，首先拆分单机业务，成立独立公司运营单机游戏产品；在产品布局上，采取代理与自主研发相结合的方式；同时百游将设立首批3000万的专项扶持基金，帮助国内有实力的团队进行原创单机产品的研发。
　　不过，行业人士也指出一两款产品的起色，还不足以说明整个单机产业的复兴，只有更多的厂商以及资金注入这块领域，将单机作为一个重点的业务模块来做，以及更多有实力的研发团队开始开发单机产品，单机领域的复兴，才算真正来临。
　　三款新品陆续发布
　　在发布新战略的同时，百游今日还举行了单机游戏《英雄无敌6》中文版上市启动仪式，该作将于10月13日全球同步发行。这款游戏是由Black Hole研发，百游中国大陆地区代理(育碧全球总代理)的一款SLG(策略类)游戏。
　　据悉，此次全球同步发行的《英雄无敌6》将推出数字版、标准版和豪华版三种版本，分别定价为50元、89元和299元。
　　此外，百游还首次对外公布了国产格斗游戏《风卷残云》以及自主研发《凡人修仙传》单机版相关内容及信息。
　　《风卷残云》是由上海秋千软件研发的一款水墨风格斗单机游戏，其尽量简化的操作方式，让玩家能在轻松驾驭流畅多变的功夫技巧的同时，勇闯重重难关。该游戏先期版本曾在微软(微博)举办Dream-Build-Play 2008全球游戏开发大赛上获得第四名。
　　《凡人修仙传》则由百游自主研发，改编自同名小说，以ARPG+ACT作为游戏模式，未来将在PC、iOS、Android、XBOX360、PS3、WII等多平台同时发布。(孟鸿)

