顺丰节后调价恐引发快递涨价潮
　　记者 毛懿
　　晨报讯 国庆一过，顺丰速运就悄然启动涨价计划。从10月8日起，顺丰从上海至部分城市的快件价格小涨，首公斤价格提高1－2元。这是一个月来，继圆通之后第二家宣布涨价的快递公司。业内人士预计，圆通、顺丰的相继涨价，可能会引发新一轮民营快递集体涨价潮。
　　顺丰宣布，10月8日起，顺丰快递部分线路开始涨价，如上海到北京的包裹，首公斤收费从20元涨至22元。顺丰客服人员昨日表示，此次涨价只涉及上海到部分城市的线路，同城速递价格依然是12元起。顺丰速运公司官网称，此次涨价的平均调幅为2%－4%。经过此次调整，顺丰的大陆部分线路与服务，包括标准快递、陆运达以及特殊安全快件，在首重部分大多上调1－2元。顺丰官网的“运费查询”模块还显示，即日起往香港偏远地区的收件或派件均需收取附加服务费用港币30元。
　　顺丰解释说，此次涨价是为了“应对部分线路人力、操作及运输成本增长过快的压力”。今年3月，顺丰曾试图对部分地区每单快递加收3元的上门取件费，以应对成本压力，但在媒体报道几天后，顺丰宣布暂缓涨价。“此次顺丰再提涨价话题，且避开上门取件费的做法，实行普遍提价，再次印证了快递行业的一个普遍观点：谁先涨价谁先死，谁不涨价谁等死。”业内人士表示，今年9月，圆通速递率先对上海地区的收件、寄件涨价，无论是同城还是异地，每份快件加收1元。顺丰是近一个月来第二家宣布涨价的快递公司。尽管申通、中通、韵达等快递公司暂未发布涨价信息，但业内人士预计，此次顺丰涨价可能会引发一轮快递涨价潮。

