网游企业掀起海外淘金热 强化竞争须过几道坎
　　本报实习记者 杨昕
　　虽然2011第三季度尚未结束，但是中国游戏海外出口增长势头迅猛。业内分析人士认为，从各大公司已公布的数据来看，2011年全年游戏出口，较之2010有望倍增，或超过30亿人民币。
　　然而继续看好的同时，也不得不面临这样一个现实：山寨、同质化、人才匮乏等成为国内网游行业的绊脚石。如何破题，让国内游戏厂商更好地走出国门，是当前中国游戏产业面临的难题。
　　中国游戏出口增长势头迅猛
　　2011年第2季度中国网游市场规模达87.6亿元。可以说，网游市场是一块可以做得相当可观的蛋糕。特别是，海外出口增长势头迅猛，更让业界看到了巨大的“钱景”。据分析，2011年全年游戏出口较之2010有望倍增，或超过30亿人民币。
　　事实上，海外出口已成为2011年中国游戏产业的关键词，多家游戏公司出口领先企业的财报也显示了这一趋势。
　　连续4年出口第一的完美世界，第二季度海外运营和海外授权收入之和为整体收入的25%左右。业内人士预计，几乎占据半壁江山的完美世界海外营收大幅增加，将极大地促进整个2011年中国游戏海外出口大幅增长。盛大方面，据悉，目前盛大游戏已输出到全球49个国家和地区。营业额虽尚不及完美的1/3，但海外出口增长极其迅猛……
　　随着各大游戏公司海外拓市步伐的加快，中国游戏有望再次迎来爆发增长。
　　海外淘金的绊脚石
　　近几年，国产网游在国内网游市场几乎占据了大半江山，并且还一直持上升趋势。不过，这些数字并不能说明国产网游已经发展到完善和健全的地步，虽然目前网络游戏市场空前繁荣，但是万物循环定律表明：盛极必衰，泰之否来。在网络游戏疯狂增长了10年之后，2010年，中国网游首次出现环比负增长。究其原因，主要有以下两点：
　　首先，“山寨”、“同质化”、仿抄袭、缺乏创新等问题已经严重困扰着中国网游产业，再加上时而发生的侵权案件，这已经成为国内游戏行业的通病，对游戏厂商海外淘金极为不利。尤其是知识产权问题，不仅让国内网游企业陷入混乱的红海之战，也让其在海外推广之路上面临重重困难。
　　其次，我国网络游戏开发人才的极度匮乏以及网络游戏自主研发能力的薄弱也与网游飞速发展形成鲜明对比。目前，我国的网游玩家粗略估计有3000多万人，但是国内专业的网游人才却仅有3000人左右。可见，国内的游戏专业人才缺口达到了60万，也就是说，至少有50%的企业难觅专业游戏人才，尤其是专业的设计、开发与策划人才。同时，大多数的人才都被许多大型企业给吸纳，这也使得很多的中小企业人才极度缺乏。很多企业无奈地表示，他们在寻求人才时，往往遇到只有单方面专业技能却丝毫无经验的人，这与网络游戏研发大相径庭，又如何研发出原创作品呢。
　　因此，我国网游产业亟需走出人才不足的困境，否则将会直接导致国内原创作品匮乏，最终成为严重制约我国游戏产业持续快速发展的瓶颈。
　　走出国门仍需创新与研发
　　中国游戏业发展十年多年，已经积累了不少经验和教训，国产优秀作品也层出不穷，《大话西游》、《诛仙》、《征途》、《成吉思汗》等无不是网游公司创新的结果。
　　那么，应该如何看待网游行业的创新？从山寨到创新，中间必须要走一步的就是“借鉴”。不同于“山寨”的墨守成规、抱残守缺，“借鉴”更显得有积极主动性，通过良性的借鉴，将精华内容融入到自身的产品，再进行技术、玩法上的改进和创新，恰如其分地“借鉴”，能够让产品锦上添花。在国产网游中，也有“借鉴”得非常成功的游戏。比如《猎刃》，这款游戏在推出初期，饱受争议，不少玩家和媒体抨击其抄袭《怪物猎人》，但随着游戏的正式上线，让这款游戏“赤裸裸”的展现在大家面前时，人们不禁感叹，《猎刃》不仅成功地借鉴了《怪物猎人》做为动作类游戏的精髓，还融入线上游戏的互动性，将“副本、技能、家族、氏族”等系统与之完美结合，副本中还增加闯入、援助、星级等等创新内容，甚至还有创新的武器及玩法。
　　综上所述，国内游戏厂商当前应摆正心态，切忌浮躁，要走出国门还需要游戏商不断的自主创新与研发。毕竟，模仿别人而产生的繁荣景象终究只是昙花一现。不管网游是下乡还是出走海外，各网游公司都应各寻其适合之路。
　　随着中国网络游戏行业竞争越来越激烈，这就迫切需要网游公司摒弃山寨，专注在技术、玩法等创新上，只有创新的东西才会让玩家不疲惫，让玩家感受到更多的游戏乐趣，只有这样才能改变现状，促进行业可持续发展。中国网游产业从不缺少机会，缺少的是更好更多的作品。而且，对于创新网游产品的需求，一直都存在。

