消息称Facebook怕员工惦记期权而推迟IPO
　　新浪科技讯 北京时间10月11日晚间消息，知情人士称，Facebook将IPO(首次公开募股)日期从明年春季推迟到年底的真正原因是，CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)希望员工集中精力开发产品，而不是关注其股权。
　　美国投资网站Minyanville称，这听起来似乎毫无说服力，为什么不直接说市场环境捉摸不定呢？但这位知情人士的说法也可能就是事实。
　　从不断推出和即将推出的产品即可看出，Facebook的变化飞快。当真正IPO之际，Facebook可能已经变成一款不同的产品。
　　Facebook的这些变化包括：
　　页面重大改版
　　第一个阶段的重大改版已经就绪，即突出了来自好友发送的“新闻”(news)，这让许多用户感到很满意，尽管一些不经常访问网站的用户可能还没有注意到。
　　其次是将对用户个人页面(Profile)进行改版，无论是在是视觉上还是功能上，均与此前有较大变动。对于初级用户而言，新页面好像是由专业设计人员所创建。它将图片、评论、对话和好友等放入整齐的模块中，使用更大、质量更高的图片来显示。此外，新页面还将赋予用户更大的定制空间。
　　该页面被称为“Facebook Timeline”，用户在这里可以看到自己在Facebook上的整个历史记录。更重要的是，Timeline能够对用户过去及现在的活动进行组织，分类，以一种合理的方式呈现出来。
　　平滑共享
　　此外，Facebook还将推出一系列应用，允许用户轻松地处理冗长的更新(update)，这被Facebook称为“平滑共享”(frictionless sharing)。通过“平滑共享”，用户可以随时共享内容，如正在做什么、吃什么、看什么。
　　iPad应用
　　Facebook周一在官方博客中宣布，正式推出iPad免费应用。根据苹果的要求，iPad应用取消了Facebook Credits支付系统。
　　有消息称，Facebook的iPad应用之所以姗姗来迟，是因为Facebook与苹果一直在谈判，讨论如何将该应用集成到下一代iOS系统中。
　　移动平台
　　Facebook还表示，将为应用开发人员拓展对移动平台的支持。最初，Facebook将主要支持两大平台，苹果iOS和Facbook自己的移动平台，随后还将支持其他平台。
　　Facebook收购Friend.ly
　　Facebook于近日收购了社交问答网站Friend.ly，收购价格并未公布。Friend.ly是一款Facebook问答应用，由于可以获取Facebook用户的账号信息，因此较Formspring.me等产品略有优势。(李明)

