淘宝商城大幅提高服务费 7000小卖家围攻大卖家
　　中广网北京10月12日消息(记者张棉棉)据中国之声《新闻晚高峰》报道，昨晚开始，淘宝商城数千中小商家对商城大卖家实行疯狂攻击，他们通过恶意抢拍正常经营商家的商品而不付款的形式，逼迫这些商家终止运营。据了解，已经有十几位商家的店铺受到攻击，时间持续数个小时。小商家们究竟为何会做出这样的举动？
　　主持人：张棉棉，根据你了解到的情况，小商家们攻击大商铺的导火索是什么？
　　记者：实际上这个导火索正是来自10号淘宝商城正式启用的新规，这一点也得到了淘宝商城自己的确认。按照新规，服务费是从原先的每年6000元的基础服务年费提高至了3万元和6万元两档，那么淘宝商城称，如果商家能够通过销售额和消费者服务平分来考核，将会部分或全额退还给服务费。一位淘宝代运营的人士就称，目前来算，在淘宝商城开店至少需要50万元以上的资金才适合入场，分析师李成东就认为，通过提升门槛以及提高保障讨好消费者，圈住优质B2C的生态资源，近期店商平台之争是更加激烈，那么淘宝商城此举就是让对手们无缝可寻，留下优质商家走的较对手快一步。
　　主持人：那么，小商铺们对此有何表态？
　　记者：淘宝商城大幅提高服务费和保证金的做法应该说引发了部分中小卖家的激烈反对，他们通过了恶意购买等方式对淘宝商城的大卖家进行了集体攻击以发泄不满。昨晚数千种中小商家的通过语音聊天的工具YY、论坛等方式进行联络，对淘宝商城大卖家进行了恶意攻击，一直到今天下午的4点钟左右，我在听聊天工具YY的时候仍然能听到他们的一些不同的看法。攻击的一个方法就是集中购买一间商铺的商品，购买完成之后付款并给予0分或1分的评价然后马上申请退款。根据淘宝商城的规则，用户7天之内是可以无理由退款的，如果商铺不发货或者不退款将得到淘宝商城的扣分处罚。很多小商铺今天在接受我的采访时也都表示，淘宝成长在他们看来就建立在他们这些小商铺的努力之下，现在淘宝起来了就要置他们于死地。根据新规，原来1.5万元左右的保证金现在变成了16万，而这16万之中至少要上缴6万的技术服务费，意味着小企业的年利润也要超过120万，如果下一年，如果到了的话不用再交，但如果达不到就必须每年交淘宝6万。而120万的利润对小企业来说是根本无法实现的，对大企业来说则无碍，因此就出现了小企业们联合攻击淘宝商城大企业的情况，我们来听一下我今天采访的一个在浙江做服装生意的小企业的录音：
　　小企业：我们很多人都看见它是在变相融资嘛，感觉他是不合法的。
　　记者：变相融资怎么理解呢？
　　小企业：不是每个商铺原来保证金是1万，现在提到10万，翻了十倍，盈利肯定是有影响的。可能有的甚至不盈利，你想想如果说一个小的卖家一年才卖几十万，拿着十几万去做保证金，技术服务费之类的，那边还怎么赚钱呢？他有他自己的费用，他有他自己成本在那边，这样的话反正是挣不到钱。
　　主持人：也确实是这些小商铺们他们也显得非常无奈，那么业内人士对这件事情都做出了怎样的评价呢？
　　记者：在业内人士看来其实对于这件事情是看法并不一致，像以IT资深评论员洪波为代表的一种声音是，认为小企业应该发展自身，而不是攻击别人，淘宝方面现在是看来没有过多的错误我们首先来听一个洪波的录音。
　　洪波：我觉得这个作为一个商业地产的经营者他有权利选择我服务于什么样的客户，这个我觉得作为淘宝的卖家其实他们没有权利去要求淘宝服务于它，就是说这方面淘宝它作为商业地产的一个出租者，那么它以什么样的价格出租它的地产出租他的店面，实际上他有这样的权利，而别人没有要求它降价，你觉得价格高你可以不在这儿。
　　其实也有一些不同的IT方面的人士提出了不同的看法，像IT作家柳华芳就指出，像淘宝的战略其实看起来或许是没有错的，但是政策的改变让大量商城的小卖家确实是措手不及，继续做是承受不起这么高的成本，放弃则意味着前期的辛苦积累和投入是血本无归，从商业道德的角度而言淘宝是理亏的。

