美餐网：覆盖北京8000家餐厅
　　文｜CBN记者  刘泽宇欣
　　Founder创始人
　　赵骁 24岁
　　曾担任CCTV项目策划，创办过线上数码社区芝麻网和微博客雷猴。
　　他的创业项目美餐网是一个提供小半径服务的在线订餐网站。
　　Show
　　Project
　　项目描述
　　简单来说，就是为用户提供周边外卖餐厅信息。
　　用户通过“餐厅地图”直观地查找周边餐厅，并把喜欢的餐厅添加到自己的定制页面，生成“订餐首页”。用户只要打开网页就可以看到定制的餐厅信息，电话或在线下单后，餐厅依靠自有的送餐体系提供服务。
　　目前业务仅限北京地区，覆盖超过8000家餐厅。
　　Innovation
　　创新之处
　　“订餐的整个过程都能感觉到有人在关照你。”引入类似顺丰、京东的后台物流管理系统。用户能实时关注订餐进程，不仅能看到正在备餐、出餐完毕、5分钟后送达等提示信息，还可以点击页面上的催餐按钮获得来自餐厅的最新反馈，如已到楼下门禁打不开。
　　User
　　用户
　　“在办公室或回到家不愿费力准备午餐、晚餐的人，还有在校大学生。”
　　因为无需注册，目前每天有几千人通过美餐网订餐，在北京每月生成百万元左右订单。
　　Team
　　团队
　　现有10名员工，开发及运营人员各占一半。另一位创始人徐杨是赵骁大学同学。
　　Business Model
　　商业模式
　　依据平台上生成的每笔订单，向商家收取10%至20%的佣金。对用户免费，目前没有考虑把广告作为盈利途径。
　　Idea from
　　这个主意来自
　　创业团队自己点外卖的经历。去年6月，赵骁在做一个微博客相关项目，团队每天泡在办公室，吃饭也不外出，收集了很多外卖单，但这些外卖单使用起来不方便，就把外卖信息排版后放入内部Wiki系统，还配上刺激食欲的图，定期更新。这个团队内部用的订餐系统就是美餐网的雏形。公司再次创业时，团队一致选择做订餐网站，“还有什么比创造一个自己都离不开的产品更酷的呢？”
　　Market Potention
　　市场机会
　　O2O(online to offline)模式依赖庞大的线下商家数量，通常是销售团队一家家去谈，在网上只发布愿意合作的商家信息。美餐网依据地理位置展示用户周围餐厅信息，根据带来的实际订单数量跟商家谈判。
　　Question
　　Q1：与同类网站相比，你们的竞争优势是什么？
　　美餐网认为产品研发能力是他们的优势。“我们团队成员就是美餐的典型用户，每天两餐都在真实使用自己的产品，不舒服的地方就立刻调整。除了用户能直接看到的产品改进服务，我们还把50%精力放在建立后台管理系统上，提升对用户和商家的服务支持效率。我们在北京覆盖了8000多个商家，规模在同类网站2倍以上。”
　　Q2：GrubHub等国外订餐网站有什么值得借鉴的经验？中国订餐市场有什么特点？
　　“GrubHub等国外订餐网站，与商家的沟通环节更加自动化，更加高效。中国的订餐服务主要是靠传统的电话订单，很多餐厅甚至没有一台电(微博)脑。电话如果忙线就会影响到生意。GrubHub是通过传真下单，送合作的商家一台传真机。未来我们也会考虑用短信、传真、电话语音等技术手段帮商家获取更多订单。”
　　Q3：小半径订餐服务难点在哪里？
　　“把餐厅信息展示出来只是第一步，更重要的是挖掘不同地点和商家之间的消费关系。小半径服务，就是把可靠的消费关系挖掘出来提供给用户。
　　比如，A、B两个小区相距50米。商家愿意送A，不愿意送B，可能仅仅是因为B小区的电梯等候时间过长。B小区用户点餐时可能会看到商家不接受订单或送餐时间会延误等提示。点餐之前用户就能预期将得到什么样的服务。”
　　Last Shot
　　Big Trouble
　　麻烦问题
　　美餐网觉得面临的最大问题是保护在线订餐行业环境。
　　原因：目前国内市场有几十家订餐网站，但多数服务体系不完善，用户体验不佳。而用户在线订餐习惯的培育尚需时日。赵骁最担忧的是市场混乱会损毁整个行业的形象。
　　Ask Mentor
　　最后一问
　　希望请教王兴(微博)：从人人、饭否专注线上营运的创业公司，转做线上产品与线下商家对接的美团。美餐网团队也走过类似的创业路线。请问转变过程中经历了一个怎样的学习曲线？
　　CBN Note
　　CBN质疑
　　据美餐网调查，重视外卖业务的餐厅平均每天送餐在40到50份。每天至少要为餐厅带去20单以上的生意才能被商家视为重要渠道。餐厅希望周边客户集中到自己这里订餐，而不是分流到附近餐厅。能否引导用户的消费选择，把订单流量转向部分商家是美餐网未来面临的一项考验。

