中华网破产申请获批
　　【财经网专稿】记者 张潮宇 10月12日，中华网投资集团(NASDAQ：CHINA，下称中华网)因对赌失败被迫提出破产保护的申请，并已获美国亚特兰破产法庭批准，正式进入破产保护进程。
　　中华网市场部相关负责人王帅表示，进入破产保护程序后，中华网投资集团公司将向法庭递交重组方案，包括出售部分非核心资产等。但是此人并没有透露具体细节。
　　据中华网资深独立董事汪长禹透露，中华网投资集团目前正在集团内部进行资源调配，也在与有关金融机构商讨过渡性贷款，或出售部分非核心资产，以偿还因对赌失败应付给对冲基金的6540万美元债务。
　　在美国纳斯达克交易所上市的中华网于当地时间10月5日申请破产保护，原因是美国纽约法院裁定其必须偿还美国一家对冲基金高达6540万美元的债款。该消息令其股价当天直跌逾50%，股票随后被交易所停牌。
　　专家分析称，中华网申请破产保护一事警醒在美上市的企业还是要注重业绩，不能靠拿着风投的资本炒作概念或玩资本收购来发展企业。
　　中华网的前身是新华社于1994年在香港成立的全资子公司中国国际网络传讯有限公司，是中国首家赴纳斯达克上市的互联网公司。
　　(证券市场周刊供稿)

