移动互联网引发客户端转型大战
　　随着移动互联网的崛起，也让视频网站的客户端之争愈演愈烈，过去光依赖PC端时代已成为过去。记者近日获悉，悠视网客户端正在进行大规模改版，改版后采用开放的模式，将其他平台影视剧聚合到悠视网客户端中，而悠视网不再购买影视剧版权。
　　改版后的悠视网UUSee客户端已于上月底正式上线。新的客户端将围绕开放的宗旨，除原有的时移电视、即时直播、搜索、视频加速、录制等功能外，新增有内容聚合、个性化推荐、全民分享等新功能。
　　改版后UUSee所有的影视剧内容将不再自我购买版权，而是聚合其他视频网站的视频。目前，悠视网已与土豆网、优酷网以及酷6网签署合作协议，而到年底，悠视网的合作伙伴将至少10家。
　　悠视网CEO李竹表示：“我们更加重视用户体验，现在并不考虑与其他视频网站分成，而是直接引用其他视频网站的视频，同时，我们允许进行个性化选择并把观看的内容分享到微博中。”据透露，目前悠视网的月度活跃用户约为5000万人。
　　值得关注的是，近期，另外一家视频客户端暴风影音也在酝酿转型。此前，暴风影音表示将不需要自己提供内容，只做好播放功能，由土豆网、优酷网等独立视频网站提供内容。
　　分析人士认为，随着优酷网、土豆网等公司赴美上市以及各个互联网巨头进入视频市场，影视剧版权价格一路飙升，各视频网站之间的竞争已经成为资本大战。而在这一领域中不占据资金优势的视频网站势必要创新或进行转型。
　　在此之前，多家视频网站亦抛弃沉重的版权费用，进行转型，比如56.com、六间房、爆米花等网站纷纷改走社交化路线。
　　另据记者了解，悠视网目前正在筹划第三轮融资，融资金额为几千万美元，而该网站上一轮融资还是在2007年初，金额是2300多万美元。关于上市问题，李竹表示，悠视网目前还不会设定上市时间表，会视资本市场状况和自身发展情况而定。
　　商报记者 金朝力

