马云表态：我们相信自己的决定
　　【TechWeb消息】10月12日消息，针对淘宝商城(微博)上调服务费，导致小卖家集体攻击大卖家一事，阿里巴巴(微博)集团主席兼CEO马云(微博)做出表态：“今天在中国，做商人难，做诚信商人更难，建立商业信任体系难上难。但选择了就必须去做，这是希望所在！”
　　马云表示：“一生中总有那么一些时刻，我们需要鼓起勇气去作选择。而这些选择不仅不符常理，违背理性，甚至离经叛道得罪亲友。即便如此，我们可能还会一意孤行！因为我们相信自己的决定，我们做了最该做的事。”
　　昨日晚间，淘宝商城提高技术服务年费和保证金一事遭到小卖家抗议，数千中小商家通过YY语音等组织方式，对韩都衣舍(微博)、欧莎、七格格、优衣库等淘宝商城大卖家进行恶意攻击。手段包括拍商品、给差评、到货付款或申请退款等。通过集中购买某件商品，到这这些商家的大部分商品下架。
　　淘宝商城发布声明称：“我们愿意接受任何对于我们规则的看法和建议，但是我们绝不能容忍因为有不同的意见而可以去侵害其他无辜商家的暴行。我们绝不会因为威胁、恐吓而轻易放弃。淘宝商城已经就昨天晚上所发生的恶意攻击行为向警方报案，并将会采取技术手段，为正常经营受到干扰的合规店家提供相应的帮助，使其尽快恢复交易秩序。”
　　以下为马云微博全文：
　　一生中总有那么一些时刻，我们需要鼓起勇气去作选择。而这些选择不仅不符常理，违背理性，甚至离经叛道得罪亲友。即便如此，我们可能还会一意孤行！因为我们相信自己的决定，我们做了最该做的事。今天在中国，做商人难，做诚信商人更难，建立商业信任体系难上难。但选择了就必须去做！这是希望所在！
　　(可心)

