“谣言粉碎机”显示社会参与的力量
　　□杨朝清(湖北学生)
　　互联网时代，谣言传播提速。其中，不少科学谣言“满天飞”。而同样在网络上，有一群科普生力军，对各种科学流言进行求证，不是简单地提供答案，而是分析和普及流言背后的科学知识，让谣言止于科学。他们，开动了一台“谣言粉碎机”。(10月11日《人民日报》)
　　在网络这个虚拟社区，身份上的匿名属性，让人们穿上了各式各样“马甲”。在五花八门的“马甲”遮蔽下，在现实生活中不敢说的话有人敢说了，在现实生活中不敢做的事也有人敢做了。真实与虚假并存，公益与私利杂糅，各种信息鱼目混珠，各类用户良莠不齐，网络有时也可能成为谣言、阴谋和伤害的“温床”。
　　谣言就像“流行病”，它从个体发端，迅速地传染、扩散，最后或能演变为群体性恐慌。谣言之所以能生根发芽，在于它击中了民生“痛感”，食盐也好，西瓜也罢，都和人们的生活息息相关。社会信任的流失以及信息的不透明，则让“宁信其有不信其无”成为了人们的一种“次优选择”。
　　在谣言丛生、口水横飞的格局下，查明事实和厘清真相就显得尤为重要。然而，“一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃”，人们总是习惯去做“看客”和“围观者”，倾向于滥竽充数地去“搭便车”；却总忽略了去做参与者和行动者。
　　面对科学谣言，人们显得更加无奈。由于专业知识的限制和信息的封闭，人们更容易被打着“科学”幌子的谣言蒙蔽住双眼。因此，以“辟谣粉碎机”为代表的网络科普生力军就像一阵“及时雨”，滋润了人们干涸的知识枯井，驱散了谎言编织的学识乌云。
　　现如今，在公共事务上的参与不足成为一个普遍的社会问题。事实上，“谣言粉碎机”正在社会参与上迈出了新的一步。“谣言粉碎机”来自五湖四海、各行各业，却都有一个共同梦想：让信息真实，让真相明晰，让网络社区变得更加美好。
　　其实，每个人都可以成为科普达人，每个人也都可以成为“谣言粉碎机”。很多时候，人与人之间的差别，不在于“能不能”，而在于“愿不愿意”。毕竟，社会参与不需要空洞的虚无缥缈的口号；而需要实在的亲历亲为的行动。粉碎谣言如此，其他亦然。

