一淘广告牌投放遭商场抵制
　　本报讯 (记者 李斌) 电子商务的出现让传统商场和网购商城之间的冲突频发。昨天，阿里巴巴旗下的购物搜索一淘网称由于遭到线下多家商场的联合抵制，一淘网在北京、上海、杭州等城市各商圈的落地广告投放计划均告流产。
　　一淘网无线业务相关负责人马春茂表示，这波推广在电视、公交车体、地铁、楼宇等投放都很顺利，但是最近一淘在大型商场投放大广告牌的计划却迟迟不能落地，北京西单、上海正大广场、港汇、百盛以及杭州的杭州大厦等集体抵制。“本来准备好了大型的广告牌，在这些商场门口人流密集的地方投放，但对方听说要做移动比价，立马回绝了。”马春茂透露，一淘在这些大商场投放的广告牌主打的功能是手机比价，该功能允许消费者随时随地上网查询同款商品的网络销售价格，由于网购相比传统商场拥有一定价格优势，这一功能的推广冲击了用户在传统商城的购买欲望，使得传统商城沦为商品“体验店”。
　　阿里巴巴董事局主席马云曾表示，推出一淘网的目标是为了让“让百度睡不着觉”。现在看来，手机一淘的普及应用反而让越来越多的线下商家先“睡不着觉”了。
　　■专家点评
　　传统商家或沦为试衣间
　　电子商务研究专家孙杰表示，这次一淘是把战火烧到了线下商场的家门口。如果说此前网购的火爆只是令线下商家艳羡或稍有不爽，大量到商场拿着手机比价的消费者“只试不买”回家网购，则让传统商业颇为恼怒。
　　知名互联网专家刘兴亮认为，在信息实时同步、高度共享的移动网络时代，如果传统商家不改变促销方式，继续拿价格不透明“忽悠”的话，其沦为消费者“试衣间”也无可厚非，“不管是何种渠道，都必须跟上消费形式的转变，只有充分满足消费者需求才能生存发展。”

