互联网隐私泄露超想象：半数网站分享用户信息
　　新浪科技讯 北京时间10月12日早间消息，美国斯坦福大学电脑安全实验室周二发布的一份报告显示，互联网的隐私泄露现状远比网民想象得更为严重，这也引发了新一轮立法呼吁。
　　该研究显示，在185家高流量网站中，超过半数会与其他网站分享网民的用户名和用户ID。谷歌、Facebook、comScore和Quantcast是用户名和用户ID的最大接收方。
　　美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)主席乔恩·莱博维茨(Jon Leibowitz)表示，这项研究将帮助该机构保护消费者的在线隐私，并防御“网络狗仔”(cyberrazzi)——他认为，这种广告和数据搜集行为与监视名人一举一动的狗仔队类似。
　　莱博维茨周二在美国记者俱乐部的一次会议上说：“在我们浏览网页时，会有很多看不见的网络狗仔、cookie和其他数据搜集器如影随形，将我们的一举一动报告给营销企业，然后搜集并组建我们的在线活动资料库。”
　　在去年末发布的一份初步报告中，FTC提议创建“请勿追踪”选项，限制广告主对用户数据的搜集能力。莱博维茨表示，他预想了一个方便消费者使用的系统，而且可以得到所有部署网络狗仔的企业的尊重。
　　该报告的作者、斯坦福大学研究生乔纳森·梅耶(Jonathan Mayer)认为，信息泄露是一个普遍问题。他指出，他所研究的网站中，有61%会泄露用户名或用户ID。
　　梅耶说：“开发者很多时候都不会考虑隐私问题，导致信息被泄露给第三方。我认为我们必须要意识到，这是互联网的现状。”
　　该研究发现，注册NBC官方网站后，该网站会将用户的电子邮件地址分享给7家企业；而在家得宝的网站上查看本地化广告时，用户名和电子邮件地址则会被发送给13家企业。
　　“如果能有‘请勿追踪’选项，就能给予消费者控制力，并重建人们对互联网的信心。”美国非盈利组织Consumer Watchdog隐私项目主管约翰·辛普森(John Simpson)说。
　　莱博维茨对微软(微博)、Mozilla和苹果向浏览器中增加“请勿追踪”功能的行为表示赞赏，并希望谷歌也能尽快效仿这一做法。
　　他还表示，FTC无意阻止根据用户行为发布广告的模式，但仍然呼吁企业针对搜集用户数据的行为给予消费者简单有效的选择。
　　美国国会也已经推进了相关的立法，允许用户主动表达不希望被追踪的意愿，但收效甚微。(书聿)

