中投10亿美元投资俄罗斯私募股权基金
　　刘冬
　　中国投资有限责任公司(下称“中投”)将向俄罗斯一只新成立的主权财富基金(Russian Direct Investment Fund，RDIF)投资10亿美元。
　　RDIF是俄罗斯政府支持下建立的以投资俄罗斯境内企业为主的私募股权基金，今年6月成立，基金的管理公司是俄罗斯国家开发银行VEB银行的全资控股子公司。RDIF对自己的定位为“为俄罗斯引进FDI和的国际投资经验和技术的‘催化剂’。”基金的退出渠道也和普通的Pe相同，以IPO和出售给买家为主。
　　该基金的特别之处在于将与全球大型基金进行联合投资，每个项目都将吸引一只境外基金与RDIF联合出资，境外基金与RDIF的投资比例最少为1：1，双方共担投资风险。
　　本次中投所投资的10亿美元是RDIF自成立后拿到的首笔境外出资承诺，RDIF也将向这个项目出资10亿美元，并有望再从中投之外的中国机构投资人中“吸金”20亿美元。据境外媒体报道，该合资基金总规模的70%将投资于俄罗斯、哈萨克斯坦和白俄罗斯，另外30%投资于中国境内。RDIF首席执行官Kirill Dmitriev表示，基金将主要关注农业、消费品和新能源领域，不会投资于房地产。
　　自2008年第一季度向美国私募股权公司JC Flowers投资40亿美元之后，中投在境外的PE投资案例不断。2009年7月，中投从中信资本控股有限公司手中购入40%的股份，交易达20亿港元。2010年，中投更是大大增加了对私募股权基金的配置，包括向安佰深欧洲7号基金投资6.85亿欧元以及投资美国的收购基金Triton Fund Ⅲ等。

