Tumblr融资8500万美元 轻博客带来兴趣图谱
　　艾伦
　　美国轻博客网站Tumblr近日宣布筹集到8500万美元的融资。这个成立于2007年的网站今年以来大放异彩。
　　其CEO卡普表示，Tumblr过去一年每月网页访问量从之前的20亿次上升到130亿次。自网站上线以来，使用该工具创建的博客已达到3000万个，每日发布量超过4000万次。
　　轻博客是一种介于博客和微博之间的产品。传统博客倾向于博主的自我表达，如今大红大紫的微博注重的则是传播信息和交流感情。
　　轻博客比博客短，去掉第一代博客复杂的界面、组件和页面样式，用极简的风格重点展示用户产生的文字、照片等内容；却比限制了140个字的微博长，保留了微博的转发、喜欢等社区特性。
　　如果把博客比作是一本书，微博是一份报纸，那轻博客就相当于一本杂志。轻博客的出现模糊了微博和博客之间的界限。
　　在中国，Tumblr也有众多的模仿者，如点点网、盛大的推他、凤凰的快播和网易的lofter，在博客和微博界都纵横捭阖的新浪也推出了轻博客产品Qing。上个月，一向专注于社交网络领域的人人网也推出了轻博客产品“人人小站”。
　　2011年4月上线的点点网获得千万美元的投资，掀开了中国轻博客的大幕。传统大佬与新手同时起步，谁能把轻博客发展得好？
　　不过，轻博客其实并不“轻薄”，其内涵相当“厚重”。
　　对轻博客鼻祖Tumblr的数据分析显示，Tumblr现在每月的页面浏览量超过了维基百科，但访问者只有维基百科的十分之一。Tumblr的设计导致它的会员之间产生了很多内部流量。Tumblr绝大多数的页面浏览量是由登录的用户产生的。
　　轻博客用户的黏性超过其他网站，它的主力用户，也是女性。这是社交网站的典型属性。尼尔森最近发布的研究报告显示，过去一年来，Tumblr网站读者数量增加了两倍，其中十几岁女生读者数量超过其他任何社交网站。轻博客，更像是一个以共同爱好为纽带的强关系圈子。而强关系圈子的领导者，在国内，只有腾讯和人人网。
　　正在征战微博市场的腾讯还无暇顾及轻博客。人人网推出人人小站，陈一舟是想通过这一产品强化用户的归属感和黏性，就像Facebook一样，一站式解决所有问题。
　　新浪轻博客打通与微博的通道，就有一亿多用户做储备；人人小站的背后，则有以同学同事为纽带的一亿多用户。
　　人人公司首席运营官兼执行董事刘健说，我们依托人人网，有着巨大的用户群，并且是真实的身份，这在国内是很少的。
　　能让用户黏性十足的网站，必然内容丰富。点点网创始人许朝军说，轻博客是基于共同兴趣的社交网络。微博更注重消息传递和名人话语的时候，轻博客可以积聚兴趣的圈子。国内与之类似的，就是以兴趣小组聚集用户的豆瓣网。但豆瓣网匿名的性质，让整个圈子处于一种松散的关系之中。
　　刘健说，轻博客带来一种“兴趣图谱”，是你能找到和你兴趣十分契合的东西，并且源源不断地有这样的内容，这才是能够长期黏住用户最根本的动力。
　　人人网CEO陈一舟曾提出社交化内容的概念。社交网络最早开始是社交化游戏，例如像开心农场等；第二波是社交化的电子商务，比如糯米网；第三波是社交化内容，就是人人小站这种创造内容的社交网络。
　　微博尚在盈利的路途上艰难跋涉，轻博客则烧钱烧得正旺。小众兴趣的轻博客能否换得真金白银，还需时间验证。
　　“不过，只要轻博客拥有足够多黏性用户，就不怕赚不到钱。”刘健说。

