QQ网购上线 电商进入平台化竞争时代
　　“未来电子商务的竞争将逐渐演变为供应链整合能力的竞争，电商在互联网端的优势将逐步弱化。目前腾讯所谓超级电商平台也好，淘宝的开放平台也好，其实质是整个产业链结构的重新整合。”
　　早报记者 曹敏洁
　　京东商城开始筹备首次公开发行(IPO)以求最高募资50亿美元之际，淘宝、腾讯相继启动电子商务超级开放平台。
　　腾讯B2B2C超级电子商务平台——QQ网购昨日上线，并于广东开始试营业。
　　根据QQ网购的官方信息，QQ网购采取类目特许的经营方式，在3C、运动鞋包、化妆品等类目分别与一家核心B2C独家合作，与QQ商城、拍拍等腾讯电商业务独立。
　　据财新网报道，首批接入合作伙伴除了腾讯投资的易迅、好乐买和珂兰钻石之外，另外三家分别是主营日用百货的1号店、凡客旗下的V+以及中国最大的化妆品网站天天网。
　　腾讯不是第一家推出开放战略的电子商务平台。
　　9月19日，淘宝在北京宣布其B2C开放平台策略，与1号店、银泰网、麦考林、库巴网、易讯、新蛋等38家B2C企业联盟。而在此之前，京东商城、凡客诚品等电商也早已开始涉水开放平台。
　　眼下，淘宝商城、京东商城和卓越亚马逊分别占据中国B2C市场的前三把交椅。
　　英国《金融时报》曾评论，淘宝的开放举动将抬高其最大竞争对手京东商城保持或扩大市场份额的成本，有可能改变中国电子商务行业格局。
　　拥有庞大QQ用户群和中国最大SNS平台的腾讯的杀入，可能加速催生新格局。
　　腾讯高级执行副总裁吴霄光曾指出，目前B2C虽然发展快，但是一个孤岛，“必须要靠花费很高的营销费用买搜索。”而腾讯拥有QQ用户群，也有中国最大的SNS平台。因此，通过两个平台建立一个比较有效的流量分配的模式，可以帮助B2C降低获取用户的成本。
　　今年8月初，腾讯曾宣布针对电子商务将先期投入价值5亿元的营销资源，扶持商家。
　　开放平台有助削减成本一说，并非腾讯的一家之言。
　　库巴网首席执行长王治全此前告诉英国《金融时报》，一家零售商为吸引一名消费者在自己的网站上购物而需要支出的成本，已飙升至400元，“在淘宝商城上，获得顾客的成本大约是我们自己网站的十分之一。”
　　业内的普遍观点是，随着大鳄们纷纷试水，国内电商市场已进入平台化竞争时代。
　　市场调查公司易观国际分析师陈寿送表示，未来电子商务的竞争将逐渐演变为供应链整合能力的竞争，电商企业在互联网端的优势将逐步弱化。而目前腾讯所谓超级电商平台也好，淘宝的开放平台也好，其实质是整个产业链结构的重新整合。
　　在更早以前的1月24日，腾讯曾宣布成立“产业共赢基金”，眼下规模已由成立之初的50亿元扩至100亿元，电子商务是该基金投入重点之一。
　　根据腾讯已公开的消息，腾讯今年在电商业的投资至少有6项。除了以数千万美元投资钻石B2C企业珂兰钻石网，还包括高朋网5000万美元、B2C网上鞋城好乐买5000万美元、母婴类社区网站妈妈网5000万元人民币、团购网站F团数千万美元等。
　　颇值得玩味的是，腾讯试水超级电商平台的同一天，京东商城宣布，计划2012年招聘2万名电子商务人才，包括5000名毕业大学生、1000名软件工程师和1000名有相关从业经历的行业人士。
　　京东商城称，目前该公司有逾1.3万名员工。

