寒流袭来 武汉一成团购网变成“僵尸团” 
　　楚天都市报讯 (记者陈军 实习生李小迪)“我再也不去团购网站购买那些诱人的便宜加油卡了”。这几天，武汉资深团友祝先生仍在为上月的一起团购被骗焦虑不已。上月中旬他在一个“欧拉团”的网站上购买了加油卡，但事后网站关闭，退款无门。
　　这只是国内团购网站关闭导致消费者退款无门的一个例子。据团购导航网站领团统计，9月内团购网站关闭数量高达419家。截至2011年9月底，全国范围内已经有1027家团购网站在激烈的竞争中关闭、退出团购市场，占所有运营团购网站总数量的18%，形成团购网站倒闭潮。
　　记者在独立团购导航网站“团800”导航页面上看到，目前在汉开团的团购网站共有140个，但其中的12个已经变灰，宣告网站异常或已死亡，占比近10%。一家叫做“1团正品”的网站页面定格于2011年7月27日，最后一团的商品是某品牌的化妆品。
　　武汉团购业内人士称，目前武汉中小团购网站普遍经营困难，开团量较少，对商家和消费者的吸引力都很小，基本步入“僵尸团”的阶段。它们有的在长达数周也不曾更新，更甚者，没有一笔当地业务，全部改做消费品速递。“这些网站无法找到当地商家来合作，长时间页面没有更新，时间长了自然也不会有消费者再来，这是个恶性循环”，58团购武汉站负责人陈帆认为，这是团购行业洗牌竞争的结果。“团800”月度网站运营状态检测发现，有300多家地方小站无奈宣布倒闭。约12%的地方团购网站超过一个月以上没有更新，另有4%的网站以系统维护或其他理由暂时停止了营业，其中大多以作坊式的地方小型网站居多，这些网站不仅处于运营停滞状态。记者尝试通过网站注册备案信息上的电话和邮箱联系网站负责人，大部分电话已是空号，邮箱也无人回复。
　　记者调查
　　“烧钱”速度太快融资难导致倒闭潮
　　团购网站良莠不齐而竞争又激烈，早在2010年底，一些小型团购网站便开始倒闭，而1288团“卖身”自救的现象则被称为是“倒闭潮”袭来的标志事件。很多的团购网站为了坚持下去，更多的是采取了裁员或裁站的手段。如前个月闹得沸沸扬扬的高朋裁员事件，美团网(微博)关闭马鞍山等4个城市的分站。
　　据了解，融资难是导致团购网站倒闭或缩减规模的重要因素。爽团网CEO颜莹指出，一些交易额在3000万-5000万元的企业，在去年底到今年初融资了2000万美元左右，但此类网站花钱速度非常快，人力成本高，市场推广花销大，目前又很难再融资，于是就关门倒闭了。“受国际环境的影响，现在融资确实很困难。此外，团购行业前期增长太快，上涨空间被消化了七七八八，所以现在发展遇到了瓶颈期。”胡琛对记者表示，“目前整个行业进入优胜劣汰的阶段，这其实是阶段性调整，也是行业成熟度提高的表现。”
　　网友投诉
　　倒闭潮留下一地鸡毛武汉6网民被“坑”近3万元
　　“看到有网站在百度上打出加油卡93折的广告，而且全国通用，就尝试着买了一张”，武汉市民祝先生称，8月19日晚在一个叫做“欧拉团”的团购网站购买了一张中石化加油卡。随后，按照网站提示等待快递送货。
　　然而，当他连等两天还没等到油卡后，上网查询物流信息时却傻了眼：网站不管怎么刷新都打不开，当时自己截图留下的网站400客服电话也无法接通了，发给网站的电子邮件则被退回。慌了神的祝先生上网搜索后发现，不少消费者早已发帖诉说被这家网站忽悠。“大家非常气愤，我们这些受害者专门建立了维权QQ群。虽然每天都有人出谋划策，但钱至今没有讨回来。”祝先生昨日对记者说。记者在该QQ群发现，粗略统计目前有200多名上当的消费者加入维权，被骗总金额超过20万元。其中一名家住常青花园的武汉网友“觉杀@”狂购55张加油卡，耗资12415元。据记者统计，该群里共有6名武汉消费者，涉案金额达20280元。目前，已在该QQ群登记的被骗金额达到了28.7万元。而GOOGLE快照显示，至少有1500人购买了该网站的加油卡。这样算下来，网友整体损失在百万元以上。
　　记者接到祝先生投诉后，多次致电欧拉团客服电话，但始终未能接通，其域名也无法访问。据记者了解，此前的同类事件900团购网站的加油卡至今仍未解决。
　　团购网站亟缺服务和创新
　　——对话电子商务研究专家、中南财经政法大学教授陈志浩
　　记者：您怎么看国内团购网站批量倒闭现象？
　　陈志浩：表面上团购网站，无法满足作为上游的供货商以及下游的消费者的需求，导致被市场抛弃。而从根本上看，这是国内团购网站在同质化竞争背景下，网站和商家的服务和创新却没有做好带来的。
　　团购网站作为“轻资产”的互联网行业，入门门槛较低，注册一个域名，交几百元年费，团购网站就开张营业了。经过跑马圈地式的非理性膨胀后，整个行业必将经历大浪淘沙，竞争不力的团购网站不得不关门。
　　如何避免团购“踩雷”
　　●选择知名度高、口碑好的团购网站。最好查看下营业执照以及ICP许可证。下单前可到导航网站论坛与其他网友交流，看看该网站有无相关投诉记录。
　　●查看往期团购信息，了解更多团购信息，联系团购商家，询问对方是否与该团购网站有合作项目，确保其优惠时间，折扣力度和团购网站所提供的信息相符。
　　●付款时，尽量采取货到付款或选择信誉度高、保障安全交易的第三方支付平台交易。
　　●在消费之前就应记下团购网站的投诉电话，并尽量保存好网上聊天记录、订货单据等重要资料，还可以通过录音、拍照等形式保留确认短信等相关证据。
　　行家微言
　　创新工场董事长兼CEO李开复(微博)：“规模化经营或成为国内团购网站的真正出路，国内5000多家团购网站99%将会死掉，仅四五家将成市场主宰。”
　　LivingSocial的CEO肖内西(O’Shaughnessy)：对所谓团购泡沫说No，LivingSocial在今年收入已达到10亿美元。如果我采纳了那些学者们的话，我们今天可能就不会在这里了。
　　满座网(微博)CEO冯晓海(微博)，爱卡汽车网创始人：团购这个模式不会倒闭，只会更深化和演变。开发好团购商业价值，流量是一方面，高效的转化率是另外一方面，目标人群的实际有效人数才是关键。
　　24券CEO杜一楠：“很多团购企业已经从怎样花钱转变到了怎样去赚钱，不是砸钱多就会赢得团购市场。关键在于你是否拥有好企业的潜质，你的运营方法、用人机制等等。”

