京东商城声称明年招聘2万人
　　包括5000名大学毕业生
　　本报讯(记者窦媛媛)“高调做事”的电子商务企业京东商城昨日宣布，2012年将招收2万名电子商务人才，补充公司发展需要。据悉，目前京东商城已经拥有超过1.3万名员工。
　　此次出台的2万人招聘计划，包括5000名新毕业大学生、1000名软件工程师和1000名有相关从业经历的行业人士。京东方面表示，从2004年成立至今，企业已连续7年保持超过200%以上的增长。目前京东商城已拥有超过1.3万名员工，涉及采销、研发、物流、售后、市场等多个部门。虽然京东商城此次招聘计划堪称“雄心壮志”，但其披露后却引发了质疑声音：“希望京东不要为了招人而招人。”还有网友调侃：“胃口真是不小，可别消化不良。”
　　据艾瑞咨询数据显示，截至今年6月底，国内有电子商务网站2.32万家，相比1月增长了21.38%，未来10年中国电子商务人才缺口将达300多万人。但是，一方面是企业对人才拼抢的“白热化”，一方面整个电子商务行业乱象频出，缺乏行业自律和有效监管，消费者与企业之间的投诉、矛盾随处可见。
　　此外，今年以来团购网站、社交网站等频频传出“裁员关张”声音。业内有看法认为，近两年“大跃进”式的发展造成了整个电子商务行业的浮躁气象，行业洗牌将是必然。“规模做大并不是万能的，重要的是企业要注重责任、诚信，踏实做好每一件事情，才能有长远发展。”

