支付宝对信用卡还款无收费计划
　　昨天，支付宝发布国庆期间生活助手交易数据显示，7天长假中，共有54万人使用支付宝来为信用卡还款，平均每一秒钟就有一名用户使用支付宝为信用卡还款成功。
　　此前，部分支付平台对个别银行的信用卡还款开始收取手续费，这引发部分用户担忧。对此，支付宝方面表示，目前支付宝没有对信用卡还款服务收费的计划，所有信用卡还款都是免费的。
　　信用卡还款网络化成型
　　据悉，自从支付宝推出生活助手服务以来，信用卡还款功能已逐渐成为最受人们欢迎的功能之一，因为人们可以使用电脑、手机、IPAD等任何通信工具，在任何地方轻松还款，不必满大街找银行网点排队等候。
　　据了解，目前支付宝已经支持为23家银行的信用卡进行还款，是支持银行数量最多的信用卡网上还款平台，并且所有银行还款都全部免费。23家银行中，招行、工行、广发、交行、浦发、中信、兴业、民生、平安等17家银行可当天到账，中行、建行、农行、光大、华夏、深发等次日到账。同时，还有8家银行支持支付宝实时查询信用卡账单，而无需登录网银，该功能受到大量用户欢迎。比起很多国庆放假的单位，7×24小时不打烊的支付宝还款，给人们带来许多便利。
　　支付宝相关负责人介绍，目前生活助手正在与更多银行合作，推动还款网络化，提供多样化的还款入口，使网络还款更加方便快捷。
　　信用卡还款支付宝不收费
　　使用支付宝等第三方支付平台进行跨行还款无需手续费，这已是网上流传已久的省钱小窍门。不过，日前第三方支付平台拉卡拉宣布对中国银行信用卡还款业务收取每笔2元的手续费。更早之前，拉卡拉给交行信用卡还款已经收取同样每笔2元的手续费。需要收费的还款越来越多，网上跨行还信用卡的免费蛋糕会逐步消失吗？
　　支付宝生活助手负责人对此向重庆晚报记者表示，支付宝推出信用卡还款、水电煤缴费等民生服务是为了以更便利的方式解决用户日常生活中的缴费难题。对于这些服务，目前支付宝没有收费计划，所有这些服务用户都可以免费使用。
　　重庆晚报记者 万里

