中华网在美遭遇重挫 主业不明面临退市
　　专家表示，中华网投资集团最近几年一直没有清晰的主业，挽回退市的局面很难
　　■本报记者 夏 芳
　　近日，号称“中国互联网第一股”的中华网母公司CDC集团(中华网投资集团)正式向美国法院提交破产保护申请，而跌破1美元的股价也预示着在美国上市12年的中华网将要面临着退市的可能。
　　据了解，中华网(CHINA)停牌前，10月5日公司股价仅有0.42美元，当日跌幅达51.72%，总市值为0.15亿美元。
　　接受《证券日报》记者采访的ChinaVenture 分析师万格表示，CDC集团淡出主流赴美上市企业已有5-6年之久，说明公司的运营模式上存在的问题由来已久。在短期内找寻新的新的出路带动公司走出困境，获取较高的利润增长点的可能性很小，因此退市可能性比较大。
　　申请破产保护
　　源于一次官司失败
　　虽然中国概念股上半年在美遭遇集体封杀，多数概念股股价拦腰折断，上市公司估值严重被低估的事情时有发生，但是，对于“第一只中国互联网股票”的CDC集团来说，在提出申请破产保护后，让这家曾经上过200美元以上的股票，如今股价跌破1美元接近退市的边缘让市场一片哗然。
　　其实，CDC集团的危机可以追溯到去年公司的一场官司。
　　2010年3月，投资CDC集团债券的投资者Evolution Capital对CDC集团提起诉讼，指控其违反多条保密协议和无担保公司债券买卖协议、干涉公司业务关系，并索赔2.95亿美元，此后又对CDC集团及其下属公司提起诉讼、索赔超过6千万美元。双方纠缠长达一年多的官司，最终以CDC集团的败诉而告终。虽然CDC集团表示公司正常运营，还要准备上诉，故提出申请破产保护。但是，公司股价却在美国资本市场出现大幅的下滑，一日之内下跌幅度达50%多，公司目前处于停牌状态。
　　对此，著名互联网专家刘兴亮接受《证券日报》采访时表示，CDC集团股价下跌不仅仅是一场官司的问题，而是没有清晰的主业造成的。
　　在刘兴亮看来，CDC集团从目前的申请破产保护到公司退市都是正常的过程，也是必然的结果。刘兴亮表示，虽然CDC集团还要上诉，但是要想挽回退市的局面很难。
　　盈利模式不清晰
　　公司面临退市可能
　　据了解，CDC集团最早的定位是门户网站，但是在公司的发展过程中，广告业务和流量业务给公司带来的业绩不是很好，虽然CDC集团一直在不断的尝试新的业务，如进军手机、游戏、软件等细分行业，但是都没有获得成功，随着网易、新浪、搜狐等门户网站的崛起，CDC集团的压力也随之加大，在没有更好的主业支撑的背景下，公司又迎来了一场失败的官司，最终走上申请破产保护的道路。
　　虽然，中华网在10月10日发布公告称，CDC集团申请破产保护并不涉及中华网的业务和运营，但是从公开资料可以看出近几年来，CDC集团的业绩并不理想。
　　而据资料显示，截至今年6月30日，中华网集团总资产为3.774亿美元，总负债为2 .502亿美元。从数据上可以看出中华网集团面临着巨大的债务问题。
　　万格表示，中华网投资集团遇到的最大问题是没有独特的、适合自己的、清晰的盈利模式，缺少核心竞争力，虽然该公司在发展过程中尝试通过收购来改善自己的处境，但由于缺乏对收购对象的准确判断，没有为公司带来创新的收入增长点。
　　采访中，刘兴亮对于中华网投资集团发展到今天如此尴尬的地步并不惊讶。在他看来，CDC集团最近几年一直没有核心的主业才是公司最致命的打击。“企业搞资本运作固然重要，但是，作为一家企业，练好内功才是根本，企业发展必须有清晰的战略目标和健康的盈利模式。” 刘兴亮表示。
　　纵观中国概念股今年来在美表现，在遭遇财务造假、估值泡沫论、VIE信用危机等负面消息影响后，中国公司赴美上市的步伐变得停滞不前，唯一敢打破“僵局”赴美上市的土豆网也是被业内人士称为踏着荆棘上市的“舞者”，被称为“惊魂上市”、“悲情上市”、“土豆历险记”等，从土豆网身上可以看出，目前中国概念股赴美上市是多么的不易。而登陆美国资本市场的中国概念股要想一帆风顺，也需要业绩的支撑。
　　“赴美上市只是一个融资渠道，如何利用好融资进行新的业务拓展、开发独特的盈利模式获取强劲的业绩增长才是应对行业激烈竞争的关键。”万格如是表示。

