淘宝商城回应攻击事件：已报案 不放弃原则
　　新浪科技讯 10月12日凌晨消息，针对《淘宝商城(微博)部分商户不满提高收费 集体攻击大卖家》一事，淘宝商城回应称，不会因为威胁、恐吓而放弃原则，警方正在介入调查此事。
　　淘宝商城表示，为了市场更良性发展，给消费者提供更高性价比的商品和服务，同时让商家从低价竞争中走出来，淘宝商城于10月10日公布了2012年度商家招商续签及相关规则。这一正常调整却遭到一部分网络恶势力的蓄意攻击，部分诚信经营的商家商品遭上千人恶意抢拍，攻击者希望借此逼迫淘宝商城放弃对规则调整。
　　淘宝商城就此回应称，为了给消费者提供更多更好的高品质商品和服务，让市场良性发展，就必须做出改变，淘宝商城和广大商家不会因为威胁、恐吓而放弃原则。
　　淘宝商城指出，10月10日，淘宝商城公布2012年度商家招商续签及相关规则调整。此次规则调整的初衷是，用流量分配机制和经济杠杆等市场手段来引导商家提升商品和服务的质量，让用户享受到更好的购买体验。调整了技术服务年费和违约责任责任保证金，力求让有实力提供好的商品和服务的商家获得更多的市场关注，并通过经济的手段激励相对较差的商家迅速提升服务水平。
　　淘宝商城称，为了更好地激励卖家，淘宝商城还特别设立了技术服务年费返还政策，只要商家把对消费者的服务做好，经营到一定规模，技术服务年费就都部分乃至全部的退还给商家。而违约责任保证金只是冻结在商家支付宝(微博)账户，一旦商家发生违约行为，将用于赔偿消费者。这部分资金不会作为自己的收入，而是让消费者在淘宝商城购物获得的保障力度再度增加。
　　淘宝商城表示，但这一利民举动却遭到一些服务质量不高、经营状况不佳的商家的反对。这些商家不在自身经营能力上寻找原因，而将问题归结与淘宝商城规则调整。10月11日晚，这些商家与网上一帮黑恶势力纠结起来，以YY语音聊天34158频道为串联平台，以逼迫淘宝商城放弃调整规则为目的，对淘宝商城一些无辜卖家实行疯狂攻击，他们通过恶意抢拍正常经营商家的商品而不付款的形式，逼迫这些商家终止运营。据悉，已经有7位商家的店铺受到攻击，时间持续数个小时。
　　淘宝商城还指出，有证据显示，攻击者里，有一些是原本在淘宝商城服务质量不高，经营状况不佳的商家，他们不在自身经营能力上寻找原因，而将问题归结于淘宝商城规则调整，借机生事，甚至为了自身利益采取流氓手段攻击他人店铺。同时，攻击者里还不乏大量炒作信用集团、职业差评师等存在。目前，淘宝商城已报案，警方正在介入调查此事。
　　在此次事件中，大多数正常经营的卖家均纷纷主动站出力挺淘宝，有卖家甚至在店铺首页打出广告称“力撑淘宝”，呼吁所有卖家保护刚刚发展起来的电商环境。受攻击的一名卖家表示，这些人因商城规则调整而恶意报复，这是一种非理性的行为，为了中国电子商务的健康发展，绝不向网络暴力低头！
　　淘宝商城重申，对于这一网络黑恶力行为，不会因威胁和压力而低头，反而更加坚定这次基于消费者角度调整的决心，更加坚定把服务和品质作为商城发展的根本，以及作为扶持广大正当经营的卖家做大做强的根本。同时，淘宝商城会全力保护被攻击商家，不会让诚信商家利益因恶势力的存在受到任何损伤。据悉，相关举措会在后续出台。
　　淘宝商城同时表示，10月17日开始的2012年续签工作将如期进行，对于不打算与商城续签，或达不到商城续签标准的商家，将提供商城店铺一键转淘宝集市功能。同时，淘宝商城还会考虑将商家以往在淘宝商城的服务及信用情况，转换成相应的淘宝集市信用等级。具体细则及功能开通将在12月上线。(爱文)

