三成银行网站可通过“.中国”域名访问
　　天雨
　　“30%以上的银行机构已启用‘.中国’域名”，日前，来自银行业的基础网络调查数据显示，在全国56个大中型中外资银行机构中，有17家注册并启用“.中国”域名，占比为30.4%，包括中国银行、农业银行、交通银行以及法国兴业银行在内的多家著名中外资银行，都已注册并启用“.中国”域名。
　　对此，网络专家表示，网络信息时代，“.中国”等中文域名的品牌宣传、品牌保护作用越来越重要，尤其是对设有网上银行等电子业务的银行机构，中文域名的安全保护地位更加突出，“.中国”域名已经成为银行业在互联网体系中品牌及业务建设的重要一环。
　　据了解，目前众多中外资银行已启用“.中国”域名。在中资银行中，交通银行是应用“.中国”域名保护企业品牌的典范。自2004年起交通银行先后注册并启用了包括“中国交通银行.中国”、“交行.中国”、“交行股份.中国”等在内的120多个中文域名，用户只需输入相应的中文域名，即可迅速访问其官方网站。而中国银行、农业银行等也相继开通了与各自名称、品牌所对应的“.中国”域名。
　　除了中资银行纷纷启用“.中国”域名外，众多外资银行也不甘落后，“法兴企业及个人银行.中国”和“永亨银行.中国”等“.中国”域名已被进军中国金融市场的数家外资银行启用。
　　据调查，目前全国56家大中型中外资银行机构中，共有中国银行、中国交通银行、中国农业银行、广东发展银行等11家中资银行，法国兴业银行、东亚银行等6家外资银行启用“.中国”域名，中资银行开通率达36.7%、外资银行开通率达23.1%。
　　据了解，“.中国”域名自2010年6月正式成为互联网新顶级域名以来，引发了广大网民的强烈关注，尤其是受到大批银行、证券、电子商务等涉及网上交易的大、中型企业的热捧，而深究其内在原因可以发现，“便捷的互联网品牌建设”和“抵御钓鱼网站侵袭”是“.中国”域名备受银行青睐的两大原因。
　　据《2010～2011年中国网上银行年度监测报告》数据显示，2010年中国网上银行交易规模达到549.5万亿元，同比增长49.0%。基金、债券购买以及各类生活缴费服务逐步互联网化，个人和企业网银业务改变了银行和企业之间的传统网点业务模式，加快了银行与个人之间的信息传递速度，成为各大中外银行机构相互竞争的筹码。
　　率先启用“.中国”域名的交通银行等对此颇有体会，其注册并使用的超过120个“.中国”域名，在方便用户直达其网站的同时，最大限度地提升和保护其企业品牌及产品品牌。而法国兴业银行、东亚银行等外资银行所启用的“.中国”域名更是协助推动了其业务的本地化进程。
　　此外，大量假冒、钓鱼网站通过更换域名来模仿、伪造正规网站的网页，盗用网民账户信息骗取钱财，严重损害了正规银行网站的声誉，阻碍了电子银行的健康发展。据中国反钓鱼网站联盟历年的统计数据显示，金融银行业始终在钓鱼网站行业前列，且涉及国内各大银行机构。而“.中国”域名从符合华语网民语言应用习惯优势入手，避免网民误入假冒、钓鱼网站陷阱，同时为企业打造健全的互联网体系，这也成为众多中外银行机构启用“.中国”域名的又一重要原因。

