疯狂骚扰同性群发千封电邮
　　晨报讯 (记者 颜斐) 因遭到前同事的疯狂骚扰，卢先生将对方告上法庭。近日，市二中院终审维持一审判决，要求被告范某停止侵害，书面赔礼道歉，赔偿卢先生精神损失费等共计1.3万余元。
　　卢先生与范某原为同一公司同部门的员工。据卢先生起诉说，工作期间，范某对自己产生了错误的情感，不断纠缠自己，影响自己及周围同事的正常生活。自2008年11月至今，范某接连给自己及领导、同事群发数千封邮件，使用极其肮脏、污秽、恶毒的语言诋毁自己的名誉，致使自己的正常生活和工作受到巨大骚扰。同时，范某还给自己家人打电话、发短信骚扰累计数百条之多，严重影响了自己及家人的正常生活。卢先生因此起诉要求范某停止骚扰，并公开书面赔礼道歉、消除影响，赔偿精神损失费等共计13万余元。
　　据悉，今年1月9日，卢先生因范某的疯狂骚扰而报警。在派出所，范某称卢先生与其在国外出差期间发生了不正当性关系，对其心理和精神上造成了伤害。卢先生答应给其看病，却拖着不履行诺言，所以他在离开公司后，给卢先生、卢先生的前妻、儿子发威胁短信。当天，范某写了书面“检查”，向卢先生道歉，并保证以后不再做类似事情。警方基于骚扰的事实，对范某采取了行政拘留10日的处罚。
　　此案一审中，卢先生认可与范某一般同事关系，并否认承诺给范某看病。而范某一审未进行答辩。一审败诉后，范某不服上诉。市二中院经审理驳回了范某的诉求。

