史玉柱大弟子纪学锋首次透露“收徒”要求 
　　【TechWeb报道】10月12日消息，史玉柱日前掀起“收徒”风暴，欲从大学校园“海选”首批“嫡系弟子”。作为史玉柱的大弟子，巨人网络副总裁纪学锋微博透露想成为史玉柱徒弟，至少具备三方面素质，即：正直、强执行力并注重细节。
　　巨人网络日前宣布，该公司CEO史玉柱将首次公开收徒，巨人高管与HR部门将于本月下旬走进国内多所名校展开“海选”，今年秋季优秀毕业生将有机会成为史玉柱首批“嫡系弟子”，并免费获得3个小时与史玉柱内部午餐的机会。史玉柱的传奇经历让他在学生中拥有非常高的关注度。
　　史玉柱的大弟子纪学锋随后在其微博上分享了他的经验和看法。他透露，“跟史总共事多年，深切感受到他非常看重人才的几方面素质：1、为人正直，情商高。2、有强执行力，能指哪打哪。3、非常注重细节，追求完美。”
　　据了解，纪学锋从复旦大学毕业后直接进入巨人从事数值策划工作，在短短几年间从基层员工成长为巨人网络副总裁，其出师之作《征途2》传承了史玉柱大胆创新的风格，开创了取消商城、玩家自由交易获得游戏道具的“第三代商业模式”，被誉为“网络游戏的一场革命”。
　　官方公布的信息显示，巨人今年选拔人才重点依然是研发人员，首站将于10月下旬在清华大学拉开序幕。具体职位包括：C++游戏开发工程师、3D引擎游戏开发工程师、Java游戏开发工程师、Flash游戏开发工程师、PHP开发工程师、游戏数值策划师、安全开发工程师、游戏安全工程师、安全产品工程师以及董事会高级文员。(大力)

