动车网络售票“小试锋芒”受欢迎 被年轻人热捧
　　作者 龙敏
　　中新网福州10月12日电 于9月30日启动的动车网络售票，凭借其方便快捷的优势，渐受出行旅客青睐。来自南昌铁路局的数据显示：截至10月9日，该局网上已发售动车车票57937张，日均售票近6000张，约占所发售动车车票的6.6%，网络售票正呈现出逐日递增的态势。
　　据介绍，今年“十一”黄金周期间，小试锋芒的动车网络售票表现令人“惊艳”，网络售票达46350张，缓解了车站或代售点排队购票的压力。
　　根据统计，自9月30日至10月7日，南昌铁路局全局通过互联网发售动车票46350张，通过互联网实现客票改签1258张、退票2110张；而同期厦门站售票9955张、福州车站售票8841张、南昌站售票2474张。
　　近日，记者走访时观察到：动车网络售票购票以年轻人居多，以文化水平较高的人居多。
　　12日，记者在福州火车站碰到一通过网络购票的年轻旅客小林。小林告诉记者，他是福建农林大学大四的学生，此次回泉州，因该校位于福州西郊，售票点较远，特地通过网络购票。小林说：“网络购票十分方便，以后还会优先选择网络购票的方式。”
　　但是，复杂的网络订票过程也“难倒”了众多使用网络不太“溜”的旅客。50多岁的张先生便是其中一位，他向记者表示，还是会继续选择到火车站或者售票点买票，比较实在、安全。
　　对于动车网络售票的前景，业内人士普遍看好。南昌铁路局一负责人接受采访时表示，随着铁路网络售票硬、软件的不断完善提升，网络售票6.6%的份额还将进一步提升，未来将与传统购票平分秋色。(完)

