顺丰速运逆势涨价引发侧目
　　高江虹；杨亦宁 北京报道
　　10月10日，顺丰速运接受记者采访时表示，出于成本压力，自10月8日起小幅调整部分线路快件价格。然而不巧的是在新价格执行的第二天，发改委即宣布10月9日零时起下调成品油最高零售价格，汽柴油均下调300元/吨。顺丰的逆势涨价引发侧目。
　　今年3月，顺丰曾公告增加上门服务费3元，仅执行一天便夭折了，对此顺丰速运公关经理陈欢表示：“之前暂缓执行的原因在于国内外消费习惯的差异，国外有上门服务费，但国内不认。”
　　陈欢同时表示，3月的上门服务费与此次调价行为无关，但并不排除以后重新执行。
　　“顺丰此次调价行为也是出于无奈，被迫涨价。”中国快递咨询网首席顾问徐勇认为，涨价的原因在于快递行业定价机制不合理以及招工难。顺丰也在公告中提到涨价原因是对部分线路人力、操作及运输成本增长过快的压力。
　　徐勇预测：“到明年四五月份，整个快递行业都会有一次刚性涨价，我相信这个调价趋势是阻挡不了的。”
　　“2000年燃油的价格是2块多，现在7元多，燃油在上涨，人工成本在上涨，但是顺丰自2000年到现在没涨过1分钱。这本身就说明快递行业的定价机制不合理。”徐勇认为，人工成本高是快递价格上涨的另一重要原因。
　　环球快递董事长杜润林亦认同这一观点，“现在的年轻人都不能吃苦，他们宁愿挣2000块钱当个办公室里的白领，也不愿意在我这里挣4000块钱当快递员。”
　　与顺丰速运同为直营模式的环球快递也在国庆期间执行新价格，涨幅甚至超过顺丰。北京同城费用从8元、10元涨到12元。杜润林表示：“现在30%的快递公司是赔本经营的，包括四通一达的部分加盟商。但我们和顺丰都不至于亏本经营，比如北京同城快递的成本是11元，那我们定价就在12元，利润要达到1元以上的我们才会做。而且我们现在的定价维持不到一个月还会再涨的。”
　　徐勇也认为：“春节以前可能还会有一次调价，是为防止爆仓的短期调价，节后可能又降下来。到四五月份就会有一次刚性调价，我相信这个调价趋势是阻挡不了的。”
　　“国内快递企业的恶性竞争引发目前单一定价机制的缺陷，这不利于快递事业的发展。”徐勇建议，快递行业需要调整价格制定机制。

