手机QQ浏览器 搭上云推Xcloud架构
　　有热闹的地方就有马化腾，这一次他瞄上了手机浏览器的云服务。在北京举行的第19届中国国际信息通信展期间，腾讯公布了手机QQ浏览器云战略和新的云LOGO，推出全新的Xcloud架构。腾讯副总裁丁珂表示，在3G智能机时代，手机浏览器的新定位不再是简单的上网工具，而是一个可满足手机用户各种需求的开放平台。这对用户和开发者而言，都是一个好的信号。然而，似乎不可避免地，腾讯的这一举动被贴上了“抢他人地盘”的标签。这到底是怎么回事？是否会引发下一轮的“3Q之战”？文、图/记者 李光焱
　　手机QQ浏览器插上“云”翅膀
　　此次，腾讯根据手机浏览器的新定位提出新的要求：包括更快更省更稳定、要足够安全、网络备份需求、要开放平台丰富手机浏览器的应用，要满足这些需求都必须依靠“云”来实现。因此，手机QQ浏览器推出全新的云战略，并将品牌Slogan更换为“云览天下 一触即达”，同时全新的品牌LOGO也是一朵云。
　　据介绍，手机QQ浏览器的云战略包括四个方面：云转换、云存储、云安全、云开放，而且云战略并非只是一句口号，其背后有着强大的Xcloud架构做支撑。手机QQ浏览器Xcloud架构分为上下两层，在下层主要包括人性化交互界面框架、极速渲染引擎、X浏览器内核，从而为iOS、Android、Symbian、WM、java等各大平台手机QQ浏览器提供省流量、速度、稳定性等基础性能支持，借此保证各平台手机QQ浏览器的UI、体验一致。
　　Xcloud架构的上层则主要包括腾讯安全引擎、云计算服务集、开放API接口等，通过这一层可以实现手机QQ浏览器的安全性、内容丰富性、提升一站式服务用户的能力。
　　腾讯“一石二鸟”分击对手？
　　对于用户、开发者甚至是手机终端厂商而言，腾讯的云计划提供更多机会可谓是好消息。然而，细心的观察者认为腾讯此举是分击目前市场份额最大的手机浏览器UC和试水手机浏览器的奇虎360。
　　“腾讯手机QQ浏览器阻击UC浏览器在业内早不是什么秘密，花比UC更高的价让手机终端厂商内置它，甚至是直接要求排斥UC。”此前，UC优视科技董事长兼CEO俞永福对E天下记者表示。
　　他通过微博透露，UC浏览器的海外用户已经突破2000万，在印度市场份额已经超过了20%，很快UC就将进军美国市场。目前，UC也致力于将浏览器转变为一个移动互联网平台。此次腾讯透露，将设立至少两亿元的“创新扶持基金”和上千人服务团队，延揽和扶持高校及第三方研发人才，将QQ浏览器打造成一个平台。同时，QQ浏览器也向海外延伸，目前已拥有超过百万海外用户，覆盖10多个国家与地区。
　　据了解，腾讯的云战略还包括云安全，QQ手机管家云查杀功能。分析人士称，这将使得希望利用手机安全切入浏览器市场的奇虎360感觉很难受。
　　“没有谁规定手机QQ浏览器不能有自己的策略，但导致与直接竞争者关系紧张是必然的，或导致新的‘3Q之战’”，有分析表示。

