武汉悬赏招聘网站另辟蹊径 
　　楚天都市报讯 (记者刘莉)企业招聘都到网上发布信息，武汉一家网络科技公司开发了一个悬赏招聘网站，企业为岗位设置悬赏金，自荐或推荐他人应聘成功就能领赏，这种创新的招聘模式却迟迟未能打开市场。
　　今年36岁的陈铁退伍后和朋友合开了一家网络公司，运营湖北医药网和湖北医药人才网，仅人才网一年就能盈利三四十万元。但他坦言，现有的网站说到底就是一个信息发布平台，收取的是企业的广告费，网站不对招聘效果负责，他认为这样的模式难持久。
　　受到近两年流行的威客网站启发，他想到招聘也能悬赏。比如企业愿意悬赏500元招聘一个销售人员，你身边恰好有合适的人选，你就把信息提供给企业。如果推荐人选能正式录用，你就能拿到500元赏金，企业另外付给网站20%的佣金。企业如果悬赏一段时间后还没招到人，可以取消招聘也可继续悬赏下去。
　　不过网站去年底就开始测试，到现在还未正式上线，就是因为企业和求职者的资源积累不够。陈铁说，很多传统人才网站名气太响，很多企业没听说过悬赏招聘，很难建立信任感。
　　武汉创业导师、湖北天成集团董事长万守杰日前亲自上门帮扶，他发现这个项目虽然点子不错，但还有很多具体问题没解决。比如悬赏招聘的模式很简单，一旦大型网站转型，陈铁的小网站就没机会了，因此一定要快速出击。可以依托原来做医药网的资源，先从一个细分行业开始做，利用成功案例的口碑效应，逐渐拓展其他行业。
　　此外，如果企业绕过网站私下签合同、拒付赏金怎么办，网站要完善系统，解决支付问题，全部实现网上运营，才能提高效率。

