京东再遭消费者投诉 客服称211限时送达为口号
　　中广网北京10月12日消息(记者马文佳)据中国之声《新闻晚高峰》报道，昨天(11日)，京东商城通过官方微博对外发布，公司明年计划招聘2万名电子商务人才，这是中国互联网企业最大的一次规模招聘。
　　然而，最近关于京东商城更受关注的消息，却是频频爆出了在配送环节的短板。一直以物流高效、安全著称的京东商城，被京东商城作为国内最大的网络零售商，从2004年成立至今，已经连续7年保持超过200%以上的增长。配送变慢，服务变差，一直在“高空飞行”的京东商城，是否到了该停下来歇歇的时候了？
　　从京东商城的招聘计划来看，对于未来的发展还是充满信心的。但是，近期消费者京东的投诉似乎有愈演愈烈之势，这是为何？记者在采访中发现京东客户的投诉一般集中在3个方面。首先就是速度慢了，一位新浪博友反映说今年2月份京东送货的时间大概需要是一周，现在往往需要半个月。其次，就是态度差了。北京的卢小姐反应像记者反映，十一期间她定了7件物品，然后被分成了6个包裹陆续送来，而其中的一件到现在都没有收到。
　　卢小姐在采访中提到的京东商城“211限时达”服务，在京东网站上可以很醒目的看到。京东承诺“当天上午11：00前提交现货订单，当天送达；夜里11：00前提交的现货订单，第二天15：00前送达。”“限时送达”却被客服人员称为了口号，这自然让消费者无法接受。最后，就是价格变高了。与京东的发展速度相比，消费者们更关心的是京东的送货速度。

