电子商务助传统零售增强竞争力
　　
　　易观国际数据显示，今年上半年中国网上零售交易规模达2133亿元，较去年同期增长103%，电子商务已成为零售业不可逆转的趋势。除了淘宝、京东商城等互联网电子商务企业，一大批来自非互联网行业的品牌商、零售商也纷纷试水电子商务。
　　实际上，随着互联网的普及，网络环境的逐渐成熟和消费者购物习惯的变迁，使传统企业对电子商务的认知发生了变化。越来越多的传统企业已经认识到，电子商务代表的不仅仅是一种新渠道和新商业模式，还将重塑企业未来的竞争力。
　　宝岛眼镜有限公司董事长王智民认为，传统品牌商或零售商用几十年、上百年建立的品牌价值似乎正在遭到电子商务的破坏和颠覆。
　　王智民认为，传统零售商一定要向网络零售转移。随着商业地产价格的不断飙升以及人力成本的上涨，依靠线下门店拓展的传统零售业态势必然遭到挑战；而另一个主要原因就是年轻一代消费者的消费习惯正在发生改变，不向电子商务转型就会有新的模式颠覆现有的市场。
　　与王智民持同样观点的还有上海家化联合股份有限公司副总经理王茁。为什么传统企业要做电子商务？其实就是要满足消费者的需求；因为消费者已经有网络购物的需求和习惯，甚至已经到了有这个“毛病”或有这个“瘾”的状态。传统企业做电子商务短期内是不会将其看做业务的中流砥柱，目前还处于因势利导阶段，即引导一部分人到网络上消费。
　　王智民预测未来10年，通过传统零售购物的人会越来越少。如果10年之内没有完成改革计划，那么传统零售商将面临很大挑战，因为网络销售的份额只会越来越多。商报记者 孙舒扬/整理
　　

