4万淘宝小卖家不甘被清洗 恶意围攻大卖家
　　不甘被清洗 恶意围攻大卖家
　　以往传统的市场管理方与商户间的矛盾，这一次出现在了新兴的电子商务领域，而事件的双方，一方是占有网购市场半壁江山的淘宝，另一方是在淘宝上发展壮大起来的、却因无法达到淘宝新规而面临被清洗的中小卖家。不同的是，这些中小卖家采取的是攻击比自己实力强大、淘宝极力培育和拉拢的大卖家们。一方面，淘宝想走出被政府部门和竞争对手诟病的售假问题，重点发展淘宝商城走品牌化，抬高入驻门槛以维护高端品牌形象；另一方面，在淘宝上赖以生存的中小卖家却不甘退出曾经的战场，因为傍着大品牌好过日子，一旦失去这一有利条件，则有可能在电子商务浪潮中被吞噬。
　　近4万曾经作为淘宝商城同盟军的中小卖家，在淘宝新规公布后的第二天(10月11日)，开展了号称“占领淘宝”的反击行动。其实，在这“万商大战”背后，是淘宝中小卖家和淘宝网的生存博弈。
　　近4万中小商家的绝望反击
　　聚集千人购买某件商品，输入关键词疯狂点击淘宝页侧的推荐商品。截止到昨日22时，已经有近4万商户参与了反击行动。他们的反击行为主要是，短时间内聚集上千人购买一件商品，拍下后选择货到付款，最后拒绝收货；或者付款立即申请退款，部分人选择运费担保，最后退货；也有小部分人买下后给予0-1分的评价。据淘宝商城的数据显示，截止到昨日晚上8时，韩都衣舍近30天的退款人数高达14190次。
　　另外，这些中小商家还集中搜索几个关键词，然后点击设置在淘宝网内页侧面的直通车窗口，产生了大量的广告费用。
　　对于中小卖家的攻击行为，大部分大卖家下架商品力求自保。昨日中午12时40分左右，中闽宏泰旗舰店遭到大量点击，仅在10分钟后，该店的大部分商品实行下架。另外，11日最先受到攻击的韩都衣舍，也在当天晚上下架了上百件商品。部分卖家在攻击者聚集处安插人员，一旦攻击者发布消息，立刻下架自保。
　　淘宝商城方面，则通过技术手段保护了大卖家。昨日淘宝商城相关负责人告诉记者，商城通过技术手段判断出推广链接的恶意点击，由此产生的商家广告费用将全部免除；在购物交易方面，淘宝商城将根据交易情况进行判断，如果发现恶意攻击会采取措施保护大卖家。淘宝商城总裁张勇强调，会赔偿受到攻击的商家，但并未给出具体补偿方案。
　　面对攻击，部分淘宝商城大卖家表现强硬，notyet旗舰店在其首页打出“力撑淘宝，不做泥鳅”的答复标语，表示“抵制网络暴力，坚决呼吁淘宝将作乱者清出商城”。另有部分淘宝商城大卖家则表示出了自己的无奈，攻击首日晚上11时29分，韩都衣舍创始人赵迎光在其新浪微博上表示：“我们作为普通的商家，何罪之有？凭什么要砸掉我们1000多口人的饭碗？你们要吃饭，我们也要生存！这是一种非理性的行为，为了中国电子商务的健康发展，韩都衣舍绝不向网络暴力低头！”
　　对于中小卖家，淘宝商城的态度一直保持强硬。在昨日发布的《淘宝商城：品质之城、共同选择》公告中，淘宝商城指出：“我们绝不会因为威胁、恐吓而轻易放弃。淘宝商城已经就昨天晚上所发生的恶意攻击行为向警方报案……”
　　昨日下午，发动攻击的中小商家人数升至万人，但是淘宝商城的态度依然坚决。张勇在杭州公开表态：“对互联网暴力，对恶意攻击其他商家的行为，我们不会容忍，我们也绝不会因为这个而妥协，我们要对消费者负责，我们要对正当经营的商家负责，我们的妥协就是对他们利益的最大伤害。”
　　商城商家生存博弈
　　这一切都源于本月10日淘宝商城出台的新规，在新规中规定保证金的金额按照店铺类型及所经营商品商标状态有所区分，保证金在1万-15万元之间不等， 2012年技术服务费年费则分为3万元或6万元两档。新规中表示，“续约商家2012年度的保证金须在2011年12月26日前一次性缴纳”。“续签商家2012年度年费须在2011年12月26日前一次性缴纳。”并表示，不再与月营业额低于35万元的商户续签。
　　对此，大部分中小卖家表示难以接受。一位在淘宝商城经营数码产品的商城卖家告诉记者，他是一位大学生创业者，在淘宝经营了三四年。目前每个月的销售毛利在2万元左右，如果上缴10万元以上的各种费用，店铺的资金链立刻断裂，根本无法生存。
　　而另一位经营服装业的淘宝卖家则告诉记者，如果要继续在淘宝商城生存下去，他的店铺要缴纳16万元的资金，还要加上各种广告投入，如此一来成本和在线下开实体店差不多。“原本用于周转的资金，一下子压下70%左右在淘宝，谁都受不了。”他进一步表示。
　　对于商城中小卖家的退路，淘宝商城方面也给出了自己的答案。淘宝商城方面负责人表示，为部分在规模和服务水平上还存在一定差距的卖家，制定了“一键转淘宝集市”的方案。张勇表示：“我们的技术方案都已经准备好了，只要这部分中小商家他觉得有必要这么做，他愿意到集市发展，我们会让他很方便地到集市发展，而并不是说他们无路可去。”
　　对此，淘宝商城中小卖家表示，如果转到淘宝集市，自己的收入将会损失50%。一位在淘宝集市售卖袜子的商户告诉记者，与集市不同，淘宝商城的销售要好做一些，包括不能讨价还价、在搜索排行中位于前列等。而在淘宝网上，集市卖家如果不投入广告，顾客很难搜索到自己的店铺内来，客流量和销售量都受到限制。
　　另有淘宝商城的商家向记者抱怨道，如果从淘宝商城退出到淘宝集市，相当于重新创业，这么多年累计的信誉都白费了。对此，张勇表示，对于运用一键转淘宝集市的商家，淘宝商城会考虑将商家以往在淘宝商城的信用情况，转换成相应的淘宝集市信用等级。
　　其实，淘宝商城打造品牌形象也是迫于生存的压力。今年4月，商务部与国家工商总局共同行动，查处了一批电子商务和网络购物领域重点案件，而淘宝网成为假货重灾区。当时，国务院有关部门将通过打击违法犯罪，遏制目前网络购物领域销售侵权和假冒伪劣商品猖獗的势头，为消费者营造一个放心满意、繁荣有序的网络购物环境。
　　而在今年商务部公布的83家电子商务(电商频道)示范企业名单中，作为中国电子商务行业的老大，淘宝商城母公司阿里巴巴却没有入围。在此之后，淘宝网和淘宝商城开始出台一系列新规，规范其平台卖家的销售行为。此外，淘宝受到正在兴起的B2C的挑战也是原因之一。
　　“入场费”并无统一标准
　　记者了解到，根据新规，商家入驻淘宝商城除了需要缴纳5万-15万元三档的先行赔付保证金，按销售额一定百分比例的技术服务费之外，原有6000元服务年费提高至3万元和6万元两档，这也成为诱发部分卖家不满的主要原因。
　　然而，淘宝商城收费新政并非是国内B2C平台的定价宝典。公开资料显示，除了淘宝商城，QQ商城、乐酷天和京东商城平台部等都有其自行设定的费用标准。
　　腾讯电商平台部助理总经理宋?介绍，目前涉及进场商家的费用只有2万元保证金，并无其他额外费用。而乐酷天相关负责人告诉记者，商家入驻乐酷天需收取15000元的保证金及实时技术使用费(俗称交易抽佣，即不同类目销售额的0.6%-4.5%不等)。除以上两家平台化电商企业之外，京东商城在其官网公示页面显示，平台部入驻商家的收费标准分别为：1万元保证金、每年6000元的平台使用费及按一定比例抽取交易服务费。
　　对于造成B2C平台入驻费用不一的原因，互联网专家洪波解释道，“这就好像王府井和通州区的房价有差异一样，租金的高低可以从另一侧面反映出该地段的商业价值”。他进一步指出，任何一个大型企业在制定收费标准时都会做整盘计算，而目前B2C平台的入驻标准无法做到统一规范，定价取决于各个平台自身的发展情况。“然而收费对于平台型电商企业而言无可厚非，平台需要提高营收，其并非公益机构。”洪波如是说。
　　盛大旗下电商平台品聚网CEO葛斌斌认为，平台型电子商务应当以交易抽佣为主要营收方式，在交易量较少时可以适当收取技术服务费等项目。对于此番淘宝商城以5-10倍的幅度调整服务费，葛斌斌坦言：“有点狠，跨度太大会让中小卖家受不了。”
　　但张勇举例称，淘宝商城特别设立了技术服务年费返还政策，实行有条件的返还技术服务年费制度，根据商家经营规模、服务质量等指标的达标情况对年费进行部分或全额返还。张勇算了这样一笔账，“如服装类商家，返还年费的标准是年销售额达到120万元，折合下来每天需要有3000多元的销售额。一个企业每天销售3000多元是起码的标准，从这个角度来说，我们制定的不是最高标准，而是最低标准”。
　　值得注意的是，对于敏感的技术服务年费或者入驻费，乐酷天相关负责人员也透露，“未来是否收取商家入驻费正在调研过程中，平台企业在前期有责任扶持商家，但收取合理数额的入驻费在某种程度上可促进商家为消费者提高服务水平”。
　　涨价或使竞争对手渔利
　　定价的非标性和突然性，一方面是淘宝商城中小卖家怨声载道；另一方面其他B2C平台频频出招引流淘宝商城中小商家。据了解，刚刚上线的品聚网就已向中小卖家抛出了橄榄枝，品聚网表示目前入驻商城可享受三年免费入驻政策，即免除技术服务费及入驻费，仅根据产品类型收取1%-5%不等的交易抽佣。
　　谈及品聚网是否会针对淘宝商城可能存在的“中小卖家大逃离”采取特别措施，葛斌斌坦言，会遵循品聚网原定计划，“欢迎中小卖家来做第二次创业发展，绝对超值”，并表示品聚网本月15日就会出台针对“个人店家”的政策。据悉，品聚网刚刚上线两天，入驻商户主要是大的品牌商和渠道商。
　　QQ商城昨日释放的消息是，“从今年年底到明年3月的促销旺季期间都不会收费”。
　　易观国际分析师陈寿送对此表示，淘宝商城调整价格的受害者是中小卖家，这一决定可以看做淘宝放弃中小卖家市场，集中优势资源哺育大卖家的开始，对于那些淘宝眼中的有价值的淘宝大卖家，以及潜在大卖家，商城是否真的能和他们形成利益上的高度统一，将是生死存亡的关键。
　　另有业内人士认为，淘宝网一分三后，商城地位最为重要，淘宝系急需向外界表明淘宝商城和淘宝网(集市)的区别，对不同平台的卖家有不同的定位，与淘宝网无太大差异的小卖家甚至个人店家肯定影响淘宝商城的品牌形象。在事件发生后，淘宝商城和淘宝网也有开通“商城卖家转移到淘宝网”的工具，商城的中小卖家可以迁回淘宝网，意义就在于此。
　　而淘宝商城事件对其他C2C乃至B2C平台而言也是个机会。洪波坚信，淘宝商城的调价必然会引起部分中小型卖家迁徙甚至流出，虽然这一微妙变动并不会对现有的电商平台格局造成大的影响。值得一提的是，另一家互联网巨头腾讯近来也采取了与阿里巴巴类似的策略，按商家的规模将其分类。据了解，目前腾讯拥有面向中小卖家的拍拍网、面向品牌商家的QQ商城及刚上线的B2B2C平台“QQ网购”，正好需要各个发展阶段的卖家入驻。
　　归根到底，收费对吗，如何收费，怎样才是中国平台型电商的发展之路？
　　也有电子商务的创业人士表示，淘宝商城不应该用资金作为门槛来折损卖家，这样只能让大卖家越来越大，中小卖家半路出局。如果要提高升级淘宝商城，可以通过其他手段，例如严格的审批和其他管理手段。
　　而马云在微博上这样写道：“公司想挣钱是正常的，不想挣钱是不正常的。淘宝经历了九年不正常！九年来我们从未考核过淘宝收入，从未要求过淘宝一分钱的利润。今天也没！赚钱不是我们的目的。我们不是道德模范，但我们确实想在中国做一家不同的企业。我们全心帮小企业因为我们懂那种痛。但不是人人从商会挣钱，商业是门严肃的学问。”
　　商报记者 何衡柯 魏蔚/文 焦剑/漫画

