买买茶完成亿元A轮融资：四机构资金全部到账
　　2011年10月12日，由山东华夏茶联茶业有限公司(简称“华夏茶联”)运营的国内领先的B2C茶叶电子商务平台买买茶CEO马玉峰正式宣布公司已于近日完成A轮融资，投资者为鲁信创投、深创投等4家国内著名的投资机构，融资规模近亿元，成为中国茶行业最大规模的投资，创中国茶企融资奇迹，为中国传统茶企借力资本发展在线电子商务业务博得头筹。
　　此前，作为投资方之一的鲁信创投，昨日在权属公司对外投资公告中证实了该投资行为，公告称其全资子公司山东省高新科技创业投资有限公司(简称“高新投”)于2011年10月10日，与华夏茶联在济南签署《增资协议书》，高新投出资2000万元认购华夏茶联新增注册资本193.19万元，占华夏茶联增资完成后注册资本的10.26%。
　　山东华夏茶联茶业有限公司成立于2008年8月，运营国内领先的茶叶电子商务平台买买茶网站(www.maimaicha.com)、中国茶叶团购网站买茶团团购网(www.maichatuan.com)，线下拥有连锁店115家、大型茶叶加工厂两家及自有的2000亩茶园。公司主要经营范围：茶业生产、茶业包装、茶业产品研发、茶业产品专卖店、茶业产品线上销售。
　　在国内电子商务高速发展的大时代背景中，农产品的垂直电子商务一直处于相对空白的领域。华夏茶联拥有国内领先的互联网茶叶交易平台买买茶网站，致力于全方位提升茶企的电子商务化水平、整合国内各地的名优茶品，通过买买茶综合运营平台和各大资讯门户网站、电子商务门户网站及高端特殊渠道网站对接，打造有影响力的全网系覆盖的茶叶电子商务平台。
　　目前，买买茶网站日均PV40万左右，线上日单总量超过5000单。在运营自有交易平台的同时，华夏茶联也扩展了其他电子商务平台的销售渠道，包括淘宝、京东商城、当当网、拉手网等，都是其重要合作伙伴。华夏茶联的主要优势在于对于整个茶叶产业链和茶叶上游资源的整合，联合众多原产地茶企，在扩展线下传统销售渠道的同时，借助电子商务平台为消费者提供"从茶园到茶杯"方便快捷的消费渠道，其拥有的5个茶叶生产基地，包含黄山毛峰、安溪铁观音、西湖龙井、日照御青茶等主要茶叶品类，同时和七彩云南茶叶集团、安溪铁观音茶叶集团等知名茶叶生产商开展深入战略合作，严格控制生产质量环节，保障其销售渠道的茶叶品质。
　　据买买茶CEO马玉峰透露，四家投资机构资金已全部到账，华夏茶联此次增资募集资金主要用于扩展上游产业链，进行茶叶生产基地的整合，此外还将用于“买买茶”网站软、硬件升级，同时华夏茶联公司拟在北京、上海、广州、重庆、西安和济南等六大城市建设分仓。马玉峰称，济南分仓已经建成，北京分仓正在建设中。

