Groupon估值下滑或迫使共同基金下调收益预期
　　新浪科技讯 北京时间10月12日下午消息，由于Groupon的估值降低，导致4家投资该公司的美国共同基金获得巨额收益的希望落空，甚至有可能下调账面收益。
　　估值下滑
　　当4家美国知名共同基金去年斥资4.5亿美元投资Groupon时，他们似乎将借Groupon的上市获得丰厚的回报。但现在看来，取得2倍甚至更高投资回报率的希望已经落空，有些企业甚至发现，他们有可能会被迫下调持有的Groupon股票价值。
　　包括美国成长基金(Growth Fund of America)和富达投资基金在内的4只共同基金当时以47亿美元的估值对Groupon进行了投资，远低于此后150亿至300亿美元的IPO估值。
　　但在股市大跌的背景下，美国IPO(首次公开招股)市场已经出现了接近2个月的冰冻期。但如果股市回暖，有可能带来IPO市场的解冻。与此同时，Groupon已经应美国证券交易委员会(SEC)的要求采取了更为保守的会计记账方式，并且遭遇了多名高管离职。
　　部分IPO分析师预计，如果Groupon能够顺利上市，其估值将在50亿至100亿美元之间。美国成长基金在5月31日的报告中给予Groupon 95亿美元的估值，T. Rowe Price Group则给予其87亿美元的估值。
　　Groupon拒绝对此置评。
　　收益影响
　　这4家投资Groupon的基金公司的代表拒绝对他们最近是否已经减记了该公司的股票价值发表评论。但部分代表称，每笔“pre-IPO”投资在其总资产中的占比通常不足1%，所以这种估值下滑不会对他们产生太大影响。例如T. Rowe的科技基金总共投资了7只社交媒体股票，约占其32亿美元总资产的2.5%。
　　共同基金过去两年间对pre-IPO市场的投资热情高涨，Groupon就是其中的一个投资对象。业内人士称，随着热门科技公司的上市进程较1999年和2000互联网泡沫期间有所延长，这些企业正在寻找更多的pre-IPO融资渠道。
　　通过先期投资的方式，这些基金有望在企业上市时获得丰厚的回报。但由于股票都在私有市场交易，因此基金只能对投资对象的“公允价值”进行评估，例如，根据公开市场的类似股票或其他市场因素进行计算。尽管每只基金每天都会公布净值，但个股估值通常只会在季报中向投资者和监管者披露。这就意味着基金投资者在很长一段时间内无法了解他们所购买的基金对私有公司的估值。
　　T. Rowe表示，该公司所持有的Groupon股票在2010年12月至今年6月30日之间的涨幅达到84%，对Groupon的估值为87亿美元。作为Capital Group的一部分，美国成长基金给予Groupon 95亿美元的估值，投资收益已经超过100%。摩根士丹利投资管理基金也给予Groupon相同的估值。富达投资在最近的监管文件中仍然按照买入价计算Groupon的估值，没有任何上调。(鼎宏)

