京东招聘偏爱“寒门子弟”惹争议
　　人力资源专家：企业把应聘者拼搏奋斗精神和家庭背景拴在一起有失偏颇
　　新闻晚报 记者 朱蒙雪
　　中国最大的网络零售商京东商城正式启动2012年校园招聘。京东掌门人刘强东偏爱“寒门子弟”，招聘时要对管理培训生候选人做背景调查，父母是普通工人或农民的才能顺利通过。这一人才选拔方式引发了一定争议。
　　京东：选择“能一辈子吃苦的人”
　　京东商城掌门人刘强东偏爱“寒门子弟”、注重员工的拼搏和奋斗精神，在业界是出了名的。与之相一致的是京东的用人机制。刘强东表示，京东选拔“管培生”的一个重要标准就是，要选择那些“真正能够一辈子吃苦的人”。同时，京东对“管培生”候选人要做家庭背景调查，父母是普通工人或农民的，才能顺利通过。“那种家里可以三五年不工作都还能吃好喝好的，我们不敢要。”刘强东说。
　　根据京东发布的2012年校园招聘计划，将吸纳100名管理培训生和500名软件开发人才。
　　求职者：“贴标签”式招聘不妥当
　　“企业应该不拘一格选人才，而不是通过家庭背景来判断候选人是不是能够吃苦耐劳。何况‘寒门出身’和吃苦耐劳这种素质未必就能划等号啊！”上海财大大四学生小杜认为，这种“贴标签”的招聘方式并不妥当。
　　成长于工薪家庭的物流专业毕业生小于，对于京东“管培生”的招聘偏好，感受有些微妙。“我听说有一些企业在招聘时会碰到‘托关系’、‘打招呼’的现象，挤占了我们这些出身普通家庭的学子的机会，所以其实我很认同京东的做法，给我们更多机会来实现自己的职业抱负。”小于说，“但总觉得有点怪，至少我求职时是不会拿‘寒门’来证明自己能吃苦的，感觉这样做有点伤面子。 ”
　　同行：“寒门子弟”是“双刃剑”
　　偏爱“寒门子弟”的人力资源管理者大有人在，尽管不是每个这样的企业都会在招聘时加以强调。一位不愿具名的民营企业管理者李先生坦言，他开不出具有竞争力的薪水，而对岗位的要求却不低，因此他更愿意招聘出身普通工人或农民家庭的求职者。“总体来说，比起家境优渥的求职者，他们更能吃苦耐劳。”但李先生渐渐发现，“寒门子弟”在起步阶段表现极佳、容易管理，但掌握了一定的知识、技能，开始独当一面后，往往会对企业提出非常高的、跳跃式的要求。李先生感慨，“寒门子弟”于企业而言是把“双刃剑”。
　　前程无忧首席人力资源专家冯丽娟表示，企业招聘偏爱“寒门子弟”具有一定的合理性，说明该企业对候选人拼搏奋斗精神、耐挫力等特质的重视。不过，把这种品质和家庭背景拴在一起，却有失偏颇。冯丽娟认为，处于不同阶段的企业用人要求不同，初创期的企业更需要耐受力强、勇于打拼的员工，而进入转型期的企业更需要具有极强学习能力、眼界开阔、拥有完善的知识和技能的人才。对企业而言，从不同阶段企业的发展需要来找人才，以人才和企业文化、业务特质的契合度来选人才，比片面强调某一种品质更重要。

