淘宝年费猛涨重创中小卖家
　　本报讯 (记者李颖)10日，淘宝商城发布了《2012年招商续签及规则调整公告》，将技术服务年费从以往的6000元大幅提高至3万元和6万元两个档次，涨幅5倍到10倍。同时，商铺的违约保证金数额全线提高，由以往的1万元涨至5万元、10万元、15万元不等。
　　中小新店铺最受影响
　　对此，众多商家则叫苦不迭，更有店铺倒计时宣布“退城”计划趁机促销，号召买家“行行好，别砍价了”，卖家“伤不起”。
　　淘宝论坛上，一家名为“杰不凡服饰专营店”的店铺回复说，这次杯具了，准备退出了，“去哪里找二十几万？”发愁的大多是刚刚开店的卖家，老商家已经积累了一定的品牌影响力和回头客，新商家相当艰辛。
　　“办一个商城店铺的起始费用最少就要8万元，最多要16万元，虽说其中保证金只是被冻结，但是也没有办法使用这笔资金了。对于很多创业者而言，确实是不小的打击。”超级站长站创始人戴仁光分析。
　　淘宝称要升级管理体系
　　淘宝商城公关部负责人颜乔在接受本报记者采访时表示，淘宝商城作为企业平台于今年6月独立运行，“为了让市场更加健康良性发展，我们一直在考虑对管理体系进行升级。”颜乔说，这次调整不是为了盈利，“淘宝商城的主要盈利来源于商户的交易费率，而这次并未调整。”至于是否会对中小商家产生压力，颜乔表示，这次调整和各类店家都沟通过。

