淘宝商城开店成本最高要21万元
　　新规发布，年费大幅提高至3万和6万元两个档次，假一赔五引关注
　　周一，淘宝商城宣布调整商家管理系统，消费者买到假货将获得“假一赔五”的赔偿；进驻商城的商家，技术服务年费大幅提高至3万元和6万元两个档次。
　　年费提高但可返还
　　进驻淘宝商城的商家原需缴纳6000元每年的技术服务年费，在新规中提高到了3万元和6万元两个档次，视乎经营情况可返还50%或100%。淘宝商城总裁张勇的公开信中表示，此举是为了鼓励商家提高服务质量和壮大经营规模。
　　记者找到了这份新规定，消费者最常接触的品类中，服饰配饰、化妆品类、服务类、汽车配件类、图书音像类、3c数码类、家用电器类等均提升至3万元，服饰、箱包、珠宝、运动户外等类别提高至6万元。如果消费者动态评分不低于4.6分，并且销售额达到一定指标，则可以返还，例如男装，服务年费是6万元，如果动态评分不低于4 .6分，并且销售额达到36万元，可返还50%年费，销售额达到120万元，可返还100%。
　　保证金提高至1万元起
　　新规中提出消费者购买到假货可获五倍赔偿，保证金也同时提高。卖场型的旗舰店，带TM商标的专营店、品牌专卖店等均提高至15万元，全部为R商标商品的专营店、书籍等类别的专营店等需要10万元保证金，话费通讯、旅游、网游等保证金为1万元。
　　这也给商家带来不小的经营压力，市民小梁在商城经营一家网络虚拟产品的网店，他告诉记者，以往的保证金只要1000元，“现在要1万元，我这小本经营，虽然交易额不错，但是算上1万元的年费、1万元的保证金，这就有两万元压着不能动了，对我的资金流动有不小的影响。”
　　压资金太多商家坦承有压力
　　从6000元到3万-6万元，保证金也有提高，经营一家T M标志的服饰专营店，需要支付6万元的固定年费，15万元的保证金，就这笔固定支出已经在21万元，如果是网游、话费通信类的，开店门槛至少需要2万元。
　　本来打算做某品牌女装专营店的市民梁小姐觉得成本提高得太多，“带R标志的，保证金要10万元，还有年费6万元，总共要16万元。虽然年费可以返还，可是我刚做，销售额要达到120万才能返还年费，压着的钱太多，资金周转有压力。”
　　而消费者则支持这些变化，“有实力的商家才能进入，省得那些卖假货的打一枪换一个地方重来，不提高准入门槛，消费者的权益很难保障。”淘宝V3级钻石买家黄小姐表示。

