微博营销或成新趋势 东莞诞生首位微博车主
　　新快报记者 林驰胜 文/图
　　从店头到外展，从线下到线上，车市营销屡见新招。昨日记者从万江广物君豪别克获悉，以微博为载体的全新营销模式首现东莞车市，由于其具有传递信息快、覆盖面广、互动性强等特色，吸引了不少网民的关注，并成功带动了实际成交。
　　微博购车避免一时冲动
　　“此前从未想过到万江买车，这一切完全是微博牵线搭桥。”东莞首位通过微博购车的市民宋才军告诉记者，购车前他到过多家车行了解行情，虽然前后了解了数月，却迟迟未能下定决心。“后来无意间浏览了万江广物君豪别克的官方微博，经过几番接触后，最终购买了凯越。”
　　对于开设官方微博，万江广物君豪别克市场专员全诗咏介绍，微博信息与往常的网络推广基本同步，主要内容有车型、活动、优惠信息和形象宣传。其优点在于自主性、操控性强，第一时间发布各类企业促销信息，同时方便客户咨询及解答客户疑惑。
　　记者发现，多数市民对微博营销新模式颇为认同。“只要加为粉丝，既不影响工作，又能及时获知第一手信息。”某担保公司周总监表示，还不用担心销售人员来电“骚扰”，可避免一时冲动购车。
　　竞争激烈迫使营销创新
　　近年来，随着国内车市的迅速崛起，市场竞争亦变得日趋激烈，为了确保市场占有率，提升接待率和销售量，商家在营销创新方面可谓煞费苦心。一时间，特价车、大礼包、团购、自驾游、一元包牌等五花八门的营销手法屡见诸报端。“如今市场竞争十分激烈，所以需要车商不断挖掘和寻找新商机，而营销创新就是创造商机的一大途径。在做好店头、车展、团购等常规销售方式的同时，一定要进一步拓宽销售渠道，这样才能在残酷的竞争中赢得一席之地。”万江广物君豪别克总经理刘绍学如是说。
　　海马汽车东莞经销商吴世锦也表示，目前车市竞争激烈是不争的事实，这就要求商家在做好常规销售工作之余，拓宽营销渠道，如QQ、博客、微博都是一种不错的销售途径。
　　微博营销或成新趋势
　　在这个信息高度发达的时代，越来越多的商家融入信息化大潮。其中，网络营销因不受时间、空间限制，正在逐步改变和影响传统营销形态和业态。
　　“网上营销对于企业而言，提高了与客户接触的机会，降低了运营成本，极大地提高了工作效率。”刘绍学表示，微博就是一种比较有效的营销载体，相对以往单一发布信息的平台，它最大的特点就是互动性强，车行和客户在网上的沟通障碍可以降至最低点。
　　据记者观察，许多车行对微博营销颇为认同，甚至已经悄然出手。吴世锦表示，虽然微博营销是一种新兴模式，海马汽车也不甘落后，目前已开通了网上微博销售平台接受市民咨询。
　　一汽马自达东莞经销商钟振国表示，微博是新媒介，其传播关注度相对长久，加上手机、iPad等信息化工具已十分普遍，随时随地可以了解车市行情，其关注比重势必越来越高，有望成为未来网上营销新趋势。

