中华网申请破产保护 谁是下一个
　　近日，在美国纳斯达克交易所上市的中华网集团(CDC Corp)申请破产保护，而在12年前，“中华网投资集团”(NASDAQ：CHINA)是第一个在纳斯达克敲响上市钟声的中国互联网企业。
　　截至今年6月30日，中华网集团总资产为3.774亿美元，总负债为2.502亿美元。中华网股价申请破产保护直接导致了其股价的暴跌，至暂停交易前其股价每股仅42美分，跌幅超过50%。而今年以来，中华网股价已大幅缩水88%。
　　母公司破产 中华网游前途未明
　　虽然中华网的股价一落千丈，但是根据i美股分析师梁剑的说法，这次申请破产的是中华网的母公司中华网投资集团，对于我们所熟悉的china.com和CDC游戏其实并没有直接的影响。
　　据南方日报记者了解，中华网投资集团下面拥有CDC软件、CDC全球服务、CDC游戏和China.com四家子公司。CDC软件和CDC全球服务主要负责软硬件许可和服务外包之类的业务。中国广大网民比较直接接触的则是CDC游戏和China.com两部分，据消息人士透露，目前这四家子公司的业务还是正常开展中，并没有收到实际的影响。在国内运营包括《特种部队》、《热血江湖》、《指环王OL》和《星战前夜EVE》等知名网游的中华网游戏集团(CDC Games)也发布公告表明业务将继续运营。
　　但是梁剑也表达了自己的看法：“虽然业务上没有直接的影响，但是从中华网股价的暴跌就可以看出，投资者对无论是母公司和子公司的信心已经殆尽，特别是对投资者的心理影响很大。”对于未来的情况具体会怎么变化，目前来看对于中华网投资集团来说还是变数，“中华网投资集团的破产保护虽然暂时不会对现有的业务和子公司有实质性的影响，但是一旦最后母公司真的要被破产清算，可能就要出售子公司了。”
　　率先上市却误入“歧途” 股价峰值跳水500倍
　　1999年，作为第一家在美国纳斯达克上市的中国互联网企业，代码为china的中华网不仅引领中国互联网企业的第一次集体上市热潮，同时也吸引了诸如张朝阳、陈天桥、丁磊等等这些创业者投身到互联网大军中。当到了2000年，由于正值互联网史上最大泡沫，中华网股价一度高达220.31美元，市值更一度超过50亿美元。就在中华网在纳斯达克大获追捧后，新浪、网易、搜狐等门户网站也相继在纳斯达克上市。当时搜狐、新浪、网易等主要门户主要依靠网络广告挣钱，而中华网却独辟蹊径将精力投入到非门户本行、且营收逐年下降的互联网解决方案中。
　　也就在这一年，中华网迅速被卖广告卖得风生水起的三大门户超过。然而中华网的“歧途”还在继续：中华网开始了拆分上市的计划，中华网持续着融资、收购、整合、拆分上市的循环，从2006年进军游戏市场，到2009年涉猎软件开发，中华网更多地以一个资本整合者的形态出现在业界。
　　随着互联网泡沫的破灭，中华网缺乏核心业务的弊端导致股价缺乏支撑一路下跌，到了今年股价更是跌破1元，与最高时相差了500倍。从1999年的上市到2011年的申请破产保护停牌，中华网在纳斯达克算是走完了一个12年的轮回。
　　压垮的最后一根稻草：对赌协议
　　中华网投资集团在经营方面的不善早已成为其拖累业绩的关键，截至今年7月23日收盘，中华网的股价为2.09美元，市值7361.4万美元，每股亏损0.51美元。而就在7月22日，中华网因为未能按时向SEC递交2010年年度报告而受到纳斯达克书面警告。
　　真正压垮中华网集团的最后一根稻草，则是来自中华网集团在申请破产保护前的一次诉讼案：中华网集团与一冲基金投资者的诉讼案中被裁定败诉，这意味着中华网集团须对后者支付高达6540万美元的赔偿。这家获赔的基金投资机构，正是中华网投资集团最后一个可转债持有者Evolution Capital。
　　据中华网投资集团提交美国SEC的20-F文件披露，中华网投资集团当时发行可转换优先债券时，确与买方签订了“对赌协议”：2006年双方签订的债券购买协议规定，若CDC软件和CDC游戏(均为中华网投资集团旗下子公司)不能在2009年11月13日前完成IPO(“Qualified IPO”)，债券持有者将有权要求公司赎回债券，赎回价格须加上应计及未付利息，利息按2006年11月13日至赎回日支付，惩罚性年利率为12.5%。可是，CDC游戏上市最终未果。2009年8月，只有CDC软件赶在了协议规定的11月之前登陆纳斯达克，募资5760万美元。
　　2010年3月，作为这批债券的最后一名投资者，Evolution Capital决定起诉中华网投资集团，指控其违反多条保密协议和无担保公司债券买卖协议、干涉公司业务关系，并索赔2.95亿美元，此后又对中华网投资集团及其下属公司提起诉讼、索赔超过6000万美元。这起纠缠长达一年多的官司，最终以中华网投资集团的败诉告终。
　　谁是下一个“中华网”？
　　虽然中华网投资集团的破产保护在中国互联网业界引发了一场不小的地震。“其实中华网集团的情况并不是个例，据统计自2010年12月以来，已有8家在美上市的中国公司被摘牌。今年3月以来，24家在美上市中国公司的审计师提出辞职或曝光审计对象的财务问题，19家在美上市中国公司遭停牌或摘牌。”《证券市场周刊》总编助理李德林提供的数据能反映出目前资本市场的情况。
　　“中华网的破产是一则现实版寓言：做企业的，业务才是核心，资本运作是辅助而不是根本，如果把资本运作当成是企业的核心竞争力，那么结果从开始就已经注定。”华娱无线CEO潘榆文在微博中一针见血地指出了中华网的问题根源。
　　李德林在接受媒体采访时也表示：“网站最可怕的就是没有自己的盈利模式，而中华网一直是在不断的进行摇摆，他只是穷到只有钱的地步也没有一个发展方向，说他包括游戏等等还有一些旅游网他都干过。”
　　不可否认的是，盈利模式的问题一直是互联网企业“心中的痛”，连目前最为红火的微博，也一直在为自己的盈利模式所头痛。新浪微博和腾讯微博除了传统的广告收入外，也在积极开拓例如游戏等方面的盈利模式，但是相对于微博平台的“江湖地位”，其盈利模式还远低于业界的期望值。“如今还处于烧钱阶段的互联网企业还有很多，手上拿着风投给的钱大把大把的花着，但是具体通过什么模式来盈利，则还是处于‘摸石头过河’的阶段，这些网站的未来下场如何还真不好说。”
　　互联网资深人士陈杰在接受记者采访时对如今的团购、视频等烧钱行业表示了担忧。“目前看似红火的中国互联网行业，其实也曾经有过不少被人遗忘的名字：FM365、263、21cn……”
　　南方日报记者 叶丹

