诚信商家力撑淘宝商城 纷纷抵制“网络暴力”
　　Tmall.com(淘宝商城(微博))于10月10日公布了2012年度商家招商续签及相关规则。这一正常调整却遭到一部分网络恶势力的蓄意攻击，企图借此逼迫淘宝商城放弃对规则调整。在这个时候大量诚信商家纷纷力撑淘宝商城，表示对规则的支持。
　　同时，淘宝商城于12日凌晨再次发布公告，称将会用一切手段来捍卫对品质和服务的坚持，并坚信这是所有正当经营商家和消费者的共同选择。并表示，绝不能容忍因为有不同的意见而可以去侵害其他无辜商家的暴行。
　　被恶意攻击的韩都衣舍(微博)CEO赵迎光在微博表示，“包括韩都衣舍在内的一批淘宝店遭人恶意攻击，可以确认这帮人纠结了1，2千人，这些人因商城规则调整而恶意报复。我要说，我们作为普通的商家，何罪之有？凭什么要砸掉我们1000多口人的饭碗？你们要吃饭，我们也要生存！这是一种非理性的行为，为了中国电子商务(电商频道)的健康发展，韩都衣舍绝不向网络暴力低头！”
　　事情发生后，notyet旗舰店在官方首页挂出大幅店招“支持淘宝，不做泥鳅”。notyet旗舰店还表示，坚决支持淘宝商城，保护刚发展起来的电商环境，不能让作乱者胡作非为。同时还呼吁“抵制网络暴力”。
　　颐美家居旗舰店在淘宝论坛(微博)表示，“也相信淘宝商城的壮大 最终必将为我们企业带来新的发展方向”。
　　10月10日，淘宝商城公布2012年度商家招商续签及相关规则调整。淘宝商城也在昨天的公告中表示，淘宝商城的定位是打造一座品质之城，鼓励商家为消费者提供高品质的商品和服务，同时旗帜鲜明地反对假货、水货，反对低质商品，反对一切低价恶性竞争的行为。淘宝商城所做的任何一项政策调整，其初衷都是为了确保商家和消费者的合法权益，从而使淘宝商城成为名副其实的品质之城，为合法合规从业的商家提供良好的经营基础设施，为广大消费者提供安心、有品质的消费环境和服务体验。
　　而且，为了更好地激励商家，淘宝商城特别设立了技术服务年费返还政策，只要商家把对消费者的服务做好，经营到一个基本的规模，技术服务年费就都部分乃至全部的退还给商家，商家的经营成本不会有任何的增加。
　　淘宝商城重申，淘宝商城之所以走到今天，是无数合法合规的商家用心经营的结果，是无数消费者用消费行为投票的结果。淘宝商城将会用一切手段来捍卫我们对品质和服务的坚持，我们坚信这是所有正当经营商家和消费者的共同选择。

