“培训黑客”网站主管被诉
　　本报讯 (记者 张媛) 为吸引会员，提供“黑客”软件下载，北京黑基国际科技有限公司负责人王献冰、讲师周林亮被公诉至海淀法院。两人被指控涉嫌犯提供侵入、控制计算机系统程序、工具罪，该罪是刑法修正案(七)规定的新罪名，为海淀法院受理的首例案件。
　　据检察机关指控，2008年年底以来，被告人王献冰在海淀区上地信息路经营“黑基网”网站，通过提供网络培训及软件下载等收取会员费用。为吸引收费会员、增加网站营利，由员工在“黑基网”VIP会员区及相关板块上传大量极具危害性的网络侵入、控制工具和相关技术教程供会员下载。
　　2009年初，被告人周林亮进入“黑基网”担任讲师，并在王献冰授意下，制作上传了“黑基2009全能工具箱”、“网站种马演练”等多款“黑客”教程。截至案发前，“黑基网”已招收VIP会员1789人。
　　检察机关认为王献冰、周林亮涉嫌的罪名是提供侵入、控制计算机系统程序、工具罪。目前，此案正在进一步审理中。
　　据悉，该罪属于刑法修正案(七)规定的新罪名，该罪行为人是否为营利的目的提供程序、工具并不影响犯罪的成立。其犯罪客体是国家计算机信息网络的安全。检察官指出，犯本罪的，可处3年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处3年以上7年以下有期徒刑，并处罚金。

