网上捏造虚假警情一男子被警方拘留
　　发帖“好友被强奸，我能怎么办”
　　据新华社珠海10月11日电 珠海市公安局相关负责人11日透露，当日，珠海警方对一名涉嫌通过网络虚构事实扰乱公共秩序的韩姓男子予以了行政拘留的处罚。
　　据该局指挥中心副主任杨卫平介绍，这名男子今年25岁，是河北省石家庄市赞皇县人。10月6日凌晨，以“好友被强奸，我能怎么办”为题，他先后用“hen”和“wohen＿ok”的网名在两家网站上发布网帖：在国庆节期间一个下雨的晚上，吉林大学珠海学院两个女大学生打“黑的”(非法营运车)时被司机轮奸了。但因碍于面子未报案，而是向朋友哭诉……这两个网帖，很快引起网友广泛关注。
　　杨卫平说，对此，珠海市公安局领导明确要求，如网帖所指属实，务必尽快破案，严惩犯罪分子。但在组织专门力量对两个网帖所反映的内容进行核查后，珠海警方发现，现在珠海一家公司工作的韩姓男子，曾于2006年9月至2010年7月在吉林大学珠海学院就读。10月3日晚，在珠海市金湾区三灶镇，他搭乘了一辆“黑的”，因车费与此车司机发生了争执。为泄私愤，在回到河北老家后，他发布了上述虚假信息。
　　据了解，韩姓男子是于11日上午在河北省石家庄市赞皇县被珠海警方抓获的。对其所涉嫌的虚构事实扰乱公共秩序的事实，他供认不讳并写下了《悔过书》。

