263打造全国统一接入号码
　　
　　随着电话会议的逐渐发展，越来越多的企业开始选择这种新型的沟通方式，然而，“地区割据”的问题却在一定程度上妨碍了企业对电话会议服务的使用。如何打破这一瓶颈已成为电话会议服务提供商的重中之重。
　　目前，国内绝大多数的电话会议运营商只能开通国内部分城市的接入号码。这样，未开通统一接入号码城市的用户在拨打外埠的接入号码时，就会承担高额的长途话费。降低或免除因接入异地会议平台而产生的长途通信费用成为企业选择电话会议服务提供商的一个重要衡量标准。电话会议如在国内有统一接入号码，意味着用户可免除国内所有地区长途通信费用，节省80%以上的长途通信成本。
　　基于此背景，263企业会议实现了全国统一接入号码，可以最大限度地满足各个城市之间的本地接入，彻底免除长途通信费用。263也是惟一具有全国多方通话牌照的上市公司，拥有强大的通信资源网络。全国统一会议接入号码95040-263-263，已覆盖全国600多个城市。
　　记者了解到，独立机房、领先平台、创新技术是263企业会议提供专家级企业会议的基础。263企业会议拥有其公司独立运营管理的专属数据中心机房。机房严格按照电信级标准建设，占地超过1500平方米。迄今为止，263已经在机房的建设上投入了过亿元的资金。与同行业其他品牌依赖托管机房相比，独立运营机房的专属性充分保障了263企业会议的安全和稳定。
　　此外，263企业会议携手全球最大通信设备提供商美国Compunetix公司，引进其最先进的Summit电话会议平台，有效控制噪音回声，为高质量电话会议服务提供平台保障。
　　在电话呼出方式上，263企业会议采用DDD/IDD标准，具有明显优势，有别于市场上其他电话会议服务提供商的呼出方式——IP标准。IP标准通过互联网传输声音，与他人共享线路，在安全性、稳定性和通话质量上都存在很大风险。而DDD/IDD标准是专用电话线路，可以全面保障国际国内语音清晰无延时。
　　此外，263企业会议日前还与国内最大的外语出版机构——外研社下属的儿童发展中心达成了长期合同。外研社儿童发展中心营销总监Kevin Lee表示：“我们一直致力于为0-6岁中国宝宝和年轻父母提供涵盖早教各个方面的专业知识、产品和服务。除了分龄分版的亲子互动读物产品《布奇乐乐园》风靡0-6岁儿童家庭之外，在全国各地还拥有了数十家布奇乐乐园亲子中心。总部需要定期对各地老师进行课程培训，每月都要进行沟通例会，向各地传达课程信息，汇总教学意见。使用263企业会议服务，让我们中心拥有了一个大大节省人力物力的全国性电话会议平台。让培训师、育儿专家足不出户就能与各个中心及时沟通。全国统一会议接入号码不但使用方便，最为重要的是，帮助我们节省了高额的差旅和长途话费支出。”
　　商报记者 吴辰光

