腾讯电商平台QQ网购广东试运营
　　新浪科技讯 10月11日上午消息，腾讯B2B2C平台QQ网购buy.qq.com今日正式上线，并面向广东省用户试营业。目前该网站涵盖数码家电、运动鞋包、珠宝饰品、生活超市、美容美妆等品类，产品多由入驻平台如好乐买、1号店(微博)等提供。
　　根据QQ网购的官方信息，其正式上线后在广东省试营业，如能够享受到“货到付款、快速物流、超长时间无理由退换货”等服务。目前上述这些服务在北京等其他城市并不支持。
　　目前QQ网购分别提供数码家电、运动鞋包、珠宝饰品、生活超市、美容美妆品类，这些品类分别对应的供应商为易讯、好乐买、珂兰钻石、1号店及天天网。而团购、新品等栏目商品，也由上述B2C垂直平台提供内容，这些商品在QQ网购的价格与其在B2C平台价格一致。
　　QQ网购正式上线后，腾讯在电子商务方面的布局涵盖C2C拍拍网、品牌直接入驻的QQ商城、以及B2C平台入驻的QQ网购。
　　根据此前的报道，QQ网购采取的策略是，每个品类与一家B2C独家合作，腾讯用户可以用QQ号登录合作伙伴网站，并将提供QQ、邮箱、空间等多种营销渠道。
　　分析人士认为，腾讯此次与垂直B2C合作推B2B2C平台似乎也在做开放策略，但其“独家合作”要求也对入驻企业进行了限制，并且与以往网购平台的策略一样，QQ网购同样不支持竞争对手支付宝。
　　随着电子商务热潮的兴起，B2C平台的竞争愈加激烈，不久前淘宝商城(微博)刚宣布B2C开放平台策略，引入38家垂直电商，昨日盛大旗下电商平台品聚网也以团购模式上线，而平台型业务，卓越亚马逊、京东和当当也都在一直推进，但并未有最终形成稳定格局。(崔西)

