PPTV网台联动求视频差异化竞争
　　
　　视频网站只有版权血拼一条路？近日，PPTV表示，联合湖南卫视出品的国内首个网台联动真人秀——PPTV快女真人秀72天时间吸引观众过10亿，并计划将类似网台联动内容进行“真人秀、体育、影视剧”等深度聚合，与传统电视媒体一起共赢家庭收视第一阵地。
　　据悉，在众多视频网站激烈争夺影视版权之际，今年PPTV网络电视联合湖南卫视，对快女进行72天的全天候直播，最终赢得了10亿点播量、3500万粉丝留言。PPTV方面透露，不惜投入巨资在快女城堡内建立由500多台服务器、50多台摄像机及10多台“移动游机”组成的超大规模、高并发量的视频数据中心。
　　另据介绍，与网台联动战略匹配，PPTV早已完成了“云视频技术”布局，投入了“二代直播技术”，支持直播过程中的回播功能，PPTV网络电视还与中国移动合作，动用了最新的移动直播技术。据悉，PPTV网络电视仅iPad的市场渗透率就已达到77%。
　　事实上，PPTV CEO陶闯曾透露，针对日趋激烈的版权竞争，要启动“PPTV聚合计划2011”。除了陆续推出200部热播剧和100部独播剧，以及签下50部新剧，还将整合综艺真人秀资源、体育节目资源等与电视台联动的内容策略。
　　业内资深人士认为，PPTV目前对综艺真人秀、体育、影视剧等热点娱乐内容近似垄断的深度聚合，以及目前积极推荐的“一云多屏”战略，其本质已经超越视频网站之间的行业竞争，其目的在于与传统电视媒体一起共赢的家庭收视第一阵地。有消息称，过去三年，北京电视机开机率从70%下降到30%，而其他地方也出现了同样的局面。随着“抱着电脑长大的时代”的成长，网络电视在完成第一阶段的资源聚合后，成为与传统电视媒体一起共赢家庭客厅的新媒体是既定目标。商报记者 张绪旺
　　

