丈夫离世妻子想找回QQ 腾讯：QQ不能继承
　　客服：用户只拥有QQ使用权 律师：网络遗产继承无明确司法解释
　　晨报讯(记者 魏吉娜)人不在了，QQ、邮箱、博客以及游戏账号，究竟算不算遗产，能否依法继承？
　　律师称，网络遗产继承问题相当复杂，至今还没有明确的司法解释。
　　老公去世想找回QQ
　　腾讯：QQ不能继承
　　不久前，市民王女士的老公徐先生在一场车祸中丧生。徐先生的QQ邮箱里保存了大量有关两人从恋爱到结婚期间的信件、照片。
　　悲恸欲绝之余，王女士想要整理这些信件和照片，以留作纪念；不仅如此，她也想保留这个QQ号码。
　　但王女士不知道老公的QQ密码，只好向腾讯公司求助，可交涉后没能拿到密码。
　　昨日上午，记者拨通了腾讯客服电话。客服人员表示，想要拿回密码，只能按照“找回被盗号码”的方式操作。除提供逝者本人的基本资料和联系方式外，还得提供号码的使用资料、密保资料。此外，家人还得邀请徐先生的QQ好友为其“作证”。待上述程序全部履行完毕后，才能拿到密码。
　　“人不在了，让我去哪里找这些资料？”王女士很疑惑，为什么QQ就不能继承呢？
　　对此，腾讯客服人员解释说，根据腾讯公司与用户之间达成的协议，QQ号码所有权归腾讯所有，用户只是拥有号码使用权。如果被发现用户长时间不使用该账号将被收回，这是互联网行业的惯例。用户不能将QQ号码作为个人财产处置，不属于法律上遗产继承的范畴。
　　有的QQ号能卖万元
　　网游账号能买套房
　　网络遗产不仅具有纪念价值，还有很高的金钱价值。
　　刘先生的QQ号码有6位数，是腾讯第一批用户，“这个靓号我已经用了十几年。”他说，曾经有人出过1万元的高价要收购这个号码，但是被自己拒绝了。
　　“密码只有我一个人知道，如果有一天我不在了，号码难道也要消失吗？”刘先生说，家人最好能继承号码，以后不想要了还能换钱。
　　记者在淘宝上搜索发现，普通6位数的QQ号的价格从几百元到上千元不等，有吉利数字的号码价格更是高达上万元。
　　“毛毛虫”是网络游戏资深玩家，他说：“很多资深玩家的账号能值几十万甚至上百万，生活中都能买套房子了。”
　　网络遗产
　　是指被继承人死亡时遗留的个人所有的网络权益和财产，也叫数字遗产。
　　截至今年3月底，中国网民数量已达4.77亿，而广大网友把互联网上自己死后遗留下来的诸如QQ、Q币、MSN、博客、电子邮箱和网游账号等都统统归到网络遗产里。

