百度称将严打山寨客服
　　新浪科技讯 10月12日上午消息，百度今日宣布将加大对搜索结果中虚假网站的打击力度，同时倡议政府主管部门、相关企业携手打击山寨客服。百度方面表示，希望越来越多的企业能够加入百度数据开放平台，帮助用户更好的识别欺诈信息。
　　近年来，一些不法分子开始通过仿冒真实网站的URL地址以及页面内容、设置虚假品牌网站的方式进行网络诈骗。针对网络虚假维修信息泛滥、网友防不胜防的情况，百度今日宣布将加大打击虚假网站力度。
　　百度方面倡议，为了更好保护消费者利益，政府主管部门、相关企业在打击山寨客服方面携手努力，共同维护国内的消费环境。同时，百度也希望越来越多的企业能够加入百度数据开放平台，帮助用户更好的识别欺诈信息。
　　近期，百度已联合国家工商总局商标局，对注册在案的所有驰名商标进行主动保护，在相关关键词推广客户提交的创意和物料中，禁止出现同行业驰名商标。从去年开始，百度就已对物流、教育培训和家电维修等仿冒网站诈骗高发的行业进行品牌保护。
　　百度数据开放平台自去年免费开放收录客服电话资源(http://open.baidu.com/coop/kefu.html)。截止目前，国美(微博)、奥迪、中国银行、三星(微博)、中国人寿等数千家知名企业已加入其中，通过优质内容正向引导的方式，避免大量用户因误入山寨网站而上当受骗。
　　据悉，用户在百度搜索“海尔 维修”、“AO史密斯(微博) 售后”、“长虹 客服”等多个关键词时，搜索结果的显著位置呈现官方客服电话，并提醒用户注意防范虚假客服电话。(舒石)

