抢食车联网千亿市场需靠硬件终端
　　
　　“物联网”已成为熟知的概念，但作为物联网实现重要前提的“四网融合”工程进展缓慢，物联网的发展也显得举步维艰。正是这个时候，“车联网”作为物联网的一部分，却正在以飞快的速度崛起，并催生出千亿级别的市场。
　　所谓车联网是指装载在车辆上的电子设备通过无线射频等识别技术，实现车辆之间的互联，并提供一系列综合服务的新技术。
　　据悉，车联网覆盖了包括地图厂商、汽车厂商、移动运营商、内容提供商，甚至4S店、保险公司等汽车后市场服务商，形成了生态链。目前，车联网的经济效益已经逐步凸显，以国内专业提供车联网服务的企业车网互联为例，该企业去年盈利已经达到3000万元。“车联网是可以赚钱的。” 车网互联总裁张春辉对记者表示。
　　实际上，全国汽车保有量已经突破1亿辆大关。今年前8个月，仅私人小客车就达到了781万辆。加上移动互联网的迅速发展， “车联网市场至少有千亿级规模”。张春辉对记者表示。面临巨大的市场前景，无论是互联网还是电信厂商，甚至传统汽车企业都在加紧布局。据车网互联透露，目前，华为、中国电信都在发力该市场。
　　不过车联网也受到不小挑战。不仅物联网的发展进度对车联网形成桎梏，还受到来自专业地图厂商和LBS企业等的竞争，如何打破这一局势成为最迫切的问题。
　　张春辉认为，关键是引导用户了解这个行业和服务，但要达到这个目标 “单靠软件不行，必须发展终端”。业界普遍认为，必须把车联网的概念固化到用户看得见摸得着的产品，才能够推动行业发展。不过目前面向消费者的车联网终端形态各异，难以形成群聚效应。不过这也给各个企业带来了机会。“谁能占据车联网终端，谁在未来就可能胜出。”张春晖强调。（邱本杰）
　　

