雷士照明总裁吴长江微博控诉百度搜索造假
　　从10月7日起，雷士照明总裁、董事长吴长江(微博)在其微博上对百度进行了控诉，指出百度“造假新闻”，同时表示，公司可能会就此诉诸法律。百度的竞价排名多年来已经深受诟病，此时再次被雷士质疑在搜索中造假。其中情况到底如何？晨报记者进行了调查。
　　山寨雷士被百度热捧
　　昨日早间，晨报记者在百度搜索中键入“雷士”二字，结果显示排在首位的却是“雷仕照明”，第一条显示为“雷仕照明高效节能灯招商在家办厂 致富首选”。记者了解到，这是百度推广的内容，也就是以竞价的名义使其内容在网民使用搜索时排到搜索的最前面。
　　10月7日，雷士照明总裁吴长江在新浪微博上直斥百度搜索，“我终于见识了百度的商业模式，只要你给钱，即使你是一个垃圾公司，甚至是一家非法公司，它也会替你打广告把你排名在先。”
　　“我坚持认为一家以违背客观事实靠欺骗愚弄消费者的公司，即使现在被某些人吹捧得多么多么伟大，迟早会被淘汰掉！”吴长江同时表示，雷士已经对百度的侵权行为进行取证。
　　吴长江呼吁抵制百度
　　继10月7日第一条微博之后，至10月10日，吴长江先后发出12条微博怒斥百度，并呼吁有正义感的网友不要使用百度，一起揭露它。吴长江在个人微博上表示，“雷仕照明是一家没有工商登记的骗子公司，你不但可以在百度上搜索到，而且可以搜索到十多条有关骗子公司的新闻，而这些所谓的新闻全是瞎编的。”记者发现，吴长江在新浪微博的79条微博中，便有12条是控诉百度的。由此看来，吴长江此次对于百度对山寨的雷士公司的不当操作，已经出奇愤怒。
　　随后，记者在百度新闻栏输入“雷仕照明”，页面显示出包括西部网、香港文汇网、金羊网、筑能网、汉网等十多家媒体对其的报道，内容包括《雷仕节能灯灭菌除甲醛 家庭健康医生》、《节能产品千亿市场 雷仕照明带你引爆财富之门》等招商加盟的信息。
　　百度删除推广信息
　　昨日下午晚些时候，记者再次在百度搜索引擎中输入“雷士”，百度推广信息栏里不再有‘雷仕“公司的相关信息，但如果搜索”雷仕“，在搜索内容里依然有推广信息，以及该公司的相关内容。
　　先前百度得知雷士对于百度的控诉后，百度公关经理杨海俊表示，他已经获悉雷士关于”造假新闻“的消息，并表示雷士方面可能对”百度新闻“搜索存在误解。他说，百度搜索内容纯属搜索引擎根据互联网上关键词出现时间频次自动生成，而不同于新浪搜狐等门户网站由人工编辑后再行发布。同时，他希望能与雷士方面进行沟通以消除误解。
　　雷士：未与百度达成和解
　　记者随后在对雷士照明公司的采访中得知，雷士目前并未与百度达成和解协议。
　　该公司相关负责人表示，早在今年8月，雷士公司在百度上搜索”雷士“的时候，就已经发现了山寨”雷仕“的相关链接，并将该链接转给了公司的维权办和法务部进行调查取证。近日，在百度上搜索雷士照明，跳出来的第一条却是”雷仕照明“，这显然对网民是一种误导，雷士公司对此感到费解。
　　同时，该负责人告诉晨报记者，雷士公司并没有误解百度。他说，雷士公司已经安排维权办和法务部进行了相关的取证，尤其是对山寨”雷仕“虚假宣传误导加盟商和消费者的取证，公司将坚决对侵权者和损害消费者权益的山寨公司和不良商家进行严厉的打击。
　　不过他也表示，雷士在必要的时候将会与百度就该问题进行有效的沟通。
　　重庆晨报见习记者 周意立

