盛大涉足网购首演遇冷：后台支付问题频出
　　昨日，号称两年内赶超淘宝网的盛大旗下网购平台品聚网开始为期一个月的试运行，但其首日上线的8个商品不仅原价本身较低，也少有人问津。同时，后台支付问题频出，不少消费者未能成功下单。分析人士称，品聚网短时间内做到业内前三比较困难。
　　品聚网把其体验购页面做成了团购风格，并表示，体验购分为4期，每期有8个商品上线销售。而首期商品原价最高的是维多利亚十字勋章双肩背电脑包，原价550元，售价99元。对此，不少消费者表示与盛大当初的宣传有出入，大呼“不给力”。
　　而号称全网最低价的商品，也没有引来蜂拥的人群。截至昨日20时30分，品聚网页面上显示的购买人数总共为242人，其中纽瑞滋牛初乳咀嚼奶片、恒寿堂即食冰糖燕窝礼盒装和好宜康防辐射服的购买人数都在10人以下。
　　除此之外，还有不少消费者抱怨，品聚网的支付体系问题较多，其中就包括下单后支付不成功的情况。对此，品聚网的相关负责人表示，在首日的试运行阶段，订单下达数为1万单，但是仅有1000单下单成功。出现这种情况的原因和公司后台不完善有一定关系，并表示，会在一周之后，给已经付款的客户发货。
　　对此，分析人士表示，从零开始的网商企业，要在短期内做到业内前三，困难较大。易观国际分析师陈寿送表示，品聚网选择团购风格，以及选用较少的商品数量，都是在为网站的正式运行做准备。但是放出豪言要在一年内与淘宝网平分天下，两年内赶超淘宝网则显得不太现实。
　　陈寿送进一步分析说，除非是拥有大量客户基础的公司，大规模投入电子商务，才有可能在几年内发展到一年销售额10亿元以上的规模。而即使盛大网络(微博)集团有一定的客户基础，但是其并没有电子商务的经验，旗下第三方支付公司盛付通也处于初级阶段，所以要想一年内做大规模，困难很大。
　　商报记者 何衡柯

