谷歌核心搜索业务强劲增长 股价或涨至600美元
　　导语：《福布斯》杂志网络版今日撰文指出，受益于核心搜索业务的强劲增长及其他方面的利好消息，谷歌股价有望升至接近600美元的水平。
　　以下为文章全文：
　　谷歌将于本周四盘后发布第三财季财报，我们预计该公司核心搜索业务会增长强劲，特别是在竞争对手雅虎和AOL等公司境况不佳的情况下。尽管在当前财季谷歌做出了一些重要战略调整，如收购摩托罗拉(微博)移动公司，但这些调整可能不会对谷歌即将发布的第三财季业绩产生重大影响。
　　据我们估计，谷歌的股价会涨至接近600美元的水平，比当前的市场交易价高出15%左右。
　　雅虎和AOL目前都面临着在线广告营收下滑和管理层内部纷争等问题，在这种背景下，谷歌的搜索业务有望得到进一步发展。虽然谷歌目前在美国搜索市场的份额相对稳定——今年6月份为64.5%、8月份为64.4%，但是从长远来看，竞争对手似乎仍无力对谷歌在搜索领域的霸主地位构成任何威胁。
　　因此，如果谷歌第三财季广告营收延续前一季度的态势，同比增长达到30%，我们并不会感到吃惊。
　　谷歌在第三财季面临的最大挑战是法律问题。美国联邦贸易委员会已针对谷歌实施了一系列反垄断调查听证会。在未来的几个月内，美国政府机构应该会加强对谷歌政策以及运营情况的监管和审查。不过，这种反垄断调查是否会对谷歌未来发展造成严重影响，目前尚不得而知。
　　事实上，更让谷歌担忧的事情是专利纷争。作为谷歌移动操作系统Android最大的合作伙伴之一，三星(微博)已与微软(微博)达成了涉及广泛的授权协议。另外，Android手机还面临着失去欧洲市场的风险，原因是苹果仍在通过专利侵权诉讼试图遏制Android手机的发展。所以，谷歌是否会利用摩托罗拉移动的1.7万多项专利发起反击，这尤其值得关注。(圣栎)

