乐视网一年“烧”4.32亿
　　视频大战弹药不足令人担忧
　　本报讯 (记者索冬冬)昨日，唯一一家在国内A股上市的视频网站乐视网(300104)公布了2011年第3季度季度财报显示，虽然营业总收入和净利润较去年同期增加105.66%和72.99%，但公司期末现金及现金等价物余额较上年同期减少了80.38%，一年狂烧4.32亿元。
　　公司方面称是扩大经营规模，使用IPO募集资金所致。业绩大增并未带动公司股价，昨日下跌3.5%，收于22.34元。
　　坚持采购考验资金链
　　竞争对手方面，数据显示，截至2011年6月30日，优酷现金为6.25亿美元；土豆拥有现金及现金等价物2070万美元。
　　经过一年的资本大战，乐视网的货币资金从年初的5.43亿元到本期末仅剩1.11亿元，较去年末也降低79.56%。而昨日公司COO刘弘也表示未来的版权采购步伐不会减慢，这也将持续考验乐视网的资金链。事实上，在乐视网上市8个月便使用67.6%的超募资金后，就引发了市场对乐视资金链的担心。
　　据了解，乐视网上市时计划募资2.62亿元，因受追捧而超募4.2亿元。昨日公布的财报显示公司的超募资金中目前已经使用3.84亿元。而为了应对持续的版权投入，公司同时加大了银行融资渠道，本报告期末的短期借款较去年末增长281.96%。
　　乐视专注于长视频，公司重要利润来源是版权分销，并因版权曾起诉多家公司。财报显示，预付款项较去年年末增加593.09%，公司称为继续保持较强的影视剧内容优势，而采取“前期介入”的策略购买优质独家版权，并已预先锁定2012年热播影视剧独家网络版的50%~60%。
　　此外，公司的新业务亮点乐TV云视频超清机，因相关牌照仍未发放还未大规模地进入市场，数据也显示存货本报告期末较去年末增加86.45%。

