第三方支付开收手续费
　　本报讯(记者 沈衍琪)一向被视为跨行还款省钱“捷径”的第三方支付平台，近日对部分客户开始收取手续费。今后第三方支付的“免费蛋糕”多半是要吃不上了。
　　据了解，目前在拉卡拉支持的23家信用卡还款业务中，只有交通银行和中国银行(不含深圳地区)还款需收取手续费，其余银行免费。一位拉卡拉工作人员表示，拉卡拉所支持的信用卡还款业务需和每家银行单独签约，在签约之初，双方的协议中就会约定是否收取手续费。其中，与中国银行的合作从上个月刚刚开始，收取手续费在合约中便有规定。
　　一位银行业内人士表示，实际上，跨行还款和跨行转账类似，都会产生佣金和手续费用，只不过大多数银行为扩大业务保持客流，都将这笔费用为客户“买单”，收取手续费用的银行等于是让用户自己承担了相应费用。“相比之下，中小银行和股份制商业银行更加重视扩大发卡量，在短期内应该不会开征手续费。”这位人士表示。
　　在信用卡跨行还款方面，第三方支付平台与几大国有银行的合作进展相对缓慢。拉卡拉目前作为最大的线下支付企业，所支持的23家全国性银行中建设银行、农业银行和工商银行都不在其列，而这三家大型国有银行均拥有大量信用卡持卡客户，这无疑成为客户体验的一块“短板”。而支付通、缴费易等其他线下支付终端，支持的信用卡还款银行数量则更加有限，如支付通目前仅能针对交通银行一家进行信用卡还款，缴费易暂不支持建设银行和交通银行的信用卡还款业务。
　　虽然使用线下支付终端限制较多，但和银行业务高昂的手续费相比，越来越多的持卡人仍旧选择支付终端。“如果是通过银行进行跨行转账，要收取0.5%的手续费，信用卡跨行还款10000元手续费就是50元，这么一比，用支付终端还款2元的手续费还是挺值的。”吴先生表示。
　　此外，支付宝、快钱等线上第三方支付渠道也是又一还款省钱途径。记者登录支付宝页面了解到，支付宝目前支持的信用卡还款银行包括23家，工、农、中、建、交五大行悉数在内，不过，相比线下支付终端，在线支付渠道由于需通过网银转账，部分用户使用借记卡进行资金转出时金额会受到一定限制，如信用卡还款金额较大只能“分期分批”完成。

