小卖家抗议行动继续：参与者超2万 攻击直通车 
　　【TechWeb报道】10月12日消息，淘宝商城小卖家集体攻击大卖家一事还在继续，今日上午，小卖家开始对淘宝直通车进行攻击，内衣、保湿面膜、茶叶、母婴等多家卖家遭到攻击。
　　中小卖家通过YY语音、QQ群等组织方式，集中对某个商家的商品进行购买。截止目前，行动组织的YY群参与者已经超过2万。(TechWeb配图)
　　中小卖家通过YY语音、QQ群等组织方式，集中对某个商家的商品进行购买，YY频道公告称：“选择商品随便拍，并且选择货到付款；有钱的付款，1-2小时后申请退款。”截止目前，行动组织的YY群参与者已经超过2万。
　　以中闽弘泰茶叶为例，不到10分钟的时间，所有商品已经下架。
　　据知情人士透露，很多大卖家已经在此YY群里安排了内部人士，一旦被小商家选中作为攻击目标，所有商品马上下架，作为应对措施。
　　据参与此次行动的一个卖家透露，淘宝方面已经与小卖家取得联系，表示现在恶意点击直通车，淘宝将退款给受攻击卖家。淘宝商城方面不予评论。
　　昨日晚间，淘宝商城提高技术服务年费和保证金一事遭到小卖家抗议，数千中小商家通过YY语音等组织方式，对韩都衣舍、欧莎、七格格、优衣库等淘宝商城大卖家进行恶意攻击。手段包括拍商品、给差评、到货付款或申请退款等。通过集中购买某件商品，到这这些商家的大部分商品下架。
　　目前，小卖家攻击行动仍在继续，称今晚YY群目标汇集4万人。(可心)

