淘宝商城抬高入驻门槛 服务年费提高5倍以上
　　10日，B2C平台淘宝商城对外宣布升级商家管理体系。其中，商户比较关注的是淘宝商城此次公布的招商标准将以前每年只需交6000元的技术服务年费，提高至3万元和6万元两个档次，保证金同时也从此前的1万元提高到5万、10万和15万三档。
　　外界质疑淘宝商城在借机涨价增加收入，为分拆淘宝商城独立上市做准备。对此，淘宝商城公关部负责人颜乔回应称，淘宝商城提高服务费和保证金是为了用经济杠杆鼓励商家更认真地对待在商城的经营行为，提高商户服务质量，保护消费者权益。
　　“增加服务费是为了引导商家提高其服务质量，很多商家会说，怎么技术服务年费涨了，还涨这么多，我的回答是根据我们现在设计的返还政策，最后还得看商家自己。”昨天，对于商户提出的涨价质疑，淘宝商城总裁张勇向商户发出公开信解释称，淘宝商城将实行有条件的技术服务年费年终返还制度，根据经营规模、服务质量等指标的达标情况对商家的技术服务年费进行部分乃至全额返还。
　　颜乔告诉记者，作为一个企业，必须具备基本规模才能提供优质的商品和服务，这也是任何一个企业进行经营行为的最低要求。淘宝商城此次明确给出了信号，“对于只是到淘宝商城来占一个位置，占有淘宝商城流量却给消费者提供低价商品低质服务的企业，我们希望通过技术服务费激励他们提高检讨自己的服务行为”。颜乔表示，提高技术服务年费和保证金其实是为了提高商户入驻的门槛，将那些达不到标准的公司拒之门外，而优质诚信经营的商户则会享受返还技术服务年费，不会有什么影响。此外，淘宝商城向商户收取的佣金比例并没有变，而且未来很长一段时间内也不会调整。
　　至于提高的保证金，颜乔称这些钱其实并没有进入淘宝商城的腰包，还是保存在商户的支付宝账户里，只是为防患于未然，制约商户。此举意在提高商家的违规成本，一旦发生达到一定程度的违规行为，商家违约责任保证金将按规则扣除。扣除的保证金也不作为淘宝商城收入，则直接进入消费者保障基金，为消费者提供更多的保障，“这其实是在用经济手段建立B2C商城的商业逻辑和市场机制。”
　　对于外界对淘宝商城借涨服务费和保证金来增加收入以谋取分拆上市的猜测，颜乔称，淘宝商城的盈利模式主要还是靠收取商户的交易佣金，而收取的年费对经营好的商户都会返还，保证金也存在商户的支付宝账户里，不会成为淘宝商城的收入来源。此外，淘宝商城没有分拆上市的计划，阿里巴巴还是维持马云所说的“不排除集团整体上市的可能”。

