淘宝出新规 大商户遭围攻 
　　昨晚中小商户下狠手 狂拍大店商品后申请退货 目前淘宝已报案 上午大店恢复正常
　　昨晚，因对淘宝商城(微博)“大幅提高技术服务费及收取保证金”的新规不满，数千名中小卖家集中攻击商城大卖家，恶意拍下商品后申请退款及赔付，导致韩都衣舍(微博)、七格格等大店下架在售商品。
　　目前，淘宝商城已向警方报案。今天上午，多家大店仍在正常运转。
　　不满淘宝新规  千人聚集攻击大店
　　10月10日，淘宝商城宣布升级商家管理体系，大幅提升商城店家成本，即原来每年6000元的技术服务费提高至3万元与6万元两档；建立“商家违约责任保证金”制度，收取保证金1万元至15万元(多为10万元和15万元两档)。
　　称新规一出，诸多中小卖家怨声载道，有人甚至表示，“一年21万元，银行存定期都比开店赚得多”。
　　昨晚9时许，网上开始出现关于针对淘宝商城新规的攻击信息，称要聚集几千人。
　　据了解，组织者通过特定的YY群发起，参与者统称“反淘宝联盟”。
　　从内容上看，他们的攻击方式就是狂点直通车广告，拍下一些淘宝的大店商品后全部打0－3分，且基本都在0分和1分，然后申请退货和退款。
　　有网友称，接近今天零点时，已有5000余人加入“反淘宝联盟”，今天预计将达到一万人规模。
　　攻击对象也将从大店转向聚划算、9元包邮等淘宝活动及直通车广告。
　　认为遭恶意报复  被攻击大店喊冤
　　针对被“反淘宝联盟”攻击，淘宝商城大店也在发出着自己的声音。
　　韩都衣舍的CEO赵迎光昨晚11时许在网上发布消息称，包括韩都衣舍在内的一批淘宝店遭人恶意攻击，可以确定这帮人纠结了一两千人，这些人因为商城规则调整而恶意报复。“我们作为普通商家，何罪之有？凭什么砸掉我们1000多口人的饭碗？”
　　赵迎光认为，这是一种非理性的行为。他表示，为了中国电子商务的健康发展，韩都衣舍绝对不向网络暴力低头！
　　最新进展
　　淘宝商城已经向警方报案
　　今天上午，淘宝商城公关部负责人颜乔表示，就商城大店被攻击一事，商城已通过公告回应此事。
　　淘宝方面证实，昨晚持续数小时的有组织的恶意攻击行为，导致部分合规经营的淘宝商城店家的正常经营秩序受到严重干扰。
　　淘宝在公告中称，有证据表明，这场攻击是一群号称“淘宝小店家”的人士在刻意操纵，企图逼迫淘宝商城改变刚公布的2012年度商家招商续签及规则调整。另有迹象显示，淘宝曾严厉打击过的“刷钻”和“恶意差评”机构在其中也有参与。
　　淘宝表示，商场绝不会因为威胁、恐吓而轻易放弃。
　　据悉，淘宝商城已经向警方报案，并称将会采取技术手段，为正常经营受到干扰的合规店家提供相应的帮助，使其尽快恢复交易秩序。
　　今天上午  大店页面显示正常
　　今天上午，记者在韩都衣舍、七格格、欧莎等知名的商城大店主页看到，店面里没有宝贝(商品)显示“下架”，关于宝贝的评价中，基本都显示的是好评，分数也基本都在4.7分以上(满分5分)。
　　此外，在商城关于商铺服务质量的评价里，记者注意到，以韩都衣舍为例，纠纷退款一项显示“无”，即超过30天无纠纷退款；投诉纠纷一项也显示“无”，即超过30天无投诉。文/记者 王妍 实习生 蒲天夏

