顺丰也涨“起步价”网购族忧成本增高
　　信息时报讯 (记者 邹捷) 10月8日开始，民营快递“龙头”顺丰速运调升部分线路的价格，涨幅在2%~4%左右，广州地区未能幸免。除了顺丰，近期还有其他民营快递涨价，不少爱网购的街坊开始担心网购成本将增加不少。
　　多家快递“起步价”微涨
　　记者从顺丰了解到，从10月8日起广州同城快递首公斤从10元涨价至12元，广州到珠三角首重从12元涨至13元，平均涨幅2%~4%。此外，广州到外地的多个线路也涨价，其中广州至上海首公斤涨至22元。顺丰此次涨价是为了应对部分线路人力、操作成本以及运输成本增长过快的压力。
　　此外，今年9月初圆通就曾提价，在江浙地区，也有包括申通、韵达等民营快递在苏浙范围内涨价，其中主要是调整了“起步价”即首重(1公斤)的快递费。
　　记者昨日从广州地区的申通、韵达等其他民营快递了解到，目前还未有涨价的通知。
　　中小网店将“谨慎包邮”
　　民营快递领头羊涨价，令不少网购爱好者担心将有一波“快递涨价潮”。“虽然现在涨的不多，但会不会进入涨价周期，越涨越猛烈呢？”昨日记者在淘宝网的一些消费者论坛上，看到不少类似的帖子。
　　有网店店主认为，以后不少网店将会提高“包邮”门槛或更谨慎地开展“包邮”优惠。“比如我的网店，买满100元就包邮，邮费涨了确实会影响利润。”开女装网店的邱先生告诉记者，他的网店只开了一年多，为了增添人气，一直在搞“满百包邮”的活动。他给记者算了一笔账，以“起步价”涨2元来算，“每天大概有20单包邮的，就多了40元成本，一个月多了1200多元”。对于一些销量大的网店，这方面成本将提高更多。

