今年将成网购木马年
　　《木马计攻破网购》追踪
　　木马的危害，让不少网购达人蒙受了损失。从木马产业链上来看，黑客们群体位于产业链条的最前端，如果没有他们去发现漏洞，制作木马，那么后面的利益链条也无法实现。华西都市报记者采访发现，黑客分为盈利型、钻研型和炫耀型，后两者并不以赚钱为目的。有专家告诉记者，今年网购木马造成的危害将超过钓鱼网站，成为网络购物用户将面临的最大威胁。
　　成都中科大旗软件有限公司总经理周道华告诉华西都市报记者，黑客入侵事件中，最常见的是攻击电子商务平台，“一些小型电子商务企业由于对网络安全的重视不够，或者本身投入有限等原因，导致黑客更喜欢去攻击他们。”
　　周道华介绍，黑客分几种，一种是盈利型，一种是钻研型，一种是炫耀型。第一种黑客喜欢攻击电子商务平台，因为这上面可以获得经济收益。钻研型的黑客，往往是学生，利用黑客软件查出网站漏洞，然后进入系统，然后放一些自己的页面
　　进去，“这种不会有多大危害，只要定期维护，检查日志很快就能识别出来。”第三种黑客是炫耀型，他们也往往是学生，喜欢攻击一个网站之后，留下“某某到此一游”等字眼，或者留下自己的QQ号，提醒你什么地方有漏洞，叫你及时修复。
　　目前对网购用户威胁最大的有三种方式：钓鱼网站、以交易劫持为主的网购木马和以盗取QQ、网游等账号为目的的盗号木马。其中，钓鱼网站去年仍然是主要威胁；网购木马从无到有，发展速度加快，而盗号木马的威胁有所下降。
　　值得一提的是，与钓鱼网站相比，网购木马隐藏更深，让用户无法察觉和判断，一旦感染造成危害的可能性非常高。随着钓鱼网站在互联网行业的打击下危害性越来越小，会有更多的不法集团考虑转而使用网购木马来获取不法利益，今年将会是网购木马年。华西都市报记者屈咏梅实习生何丽敏

