Foursquare推“雷达”iOS功能 推送附近活动
　　新浪科技讯 北京时间10月13日下午消息，据美国科技博客Mashable报道，地理位置信息手机服务网站Foursquare周三发布的4.0版iPhone应用中包含了一项名为“雷达”(Radar)的新功能，它可以通知用户附近进行的活动。
　　Foursquare产品主管亚历克斯·雷恩特(Alex Rainert)表示，“雷达”利用了苹果iOS 5软件开发包(SDK)中提供的“区域监控”等新功能，在开启“雷达”功能后，当用户处于其在Foursquare列表中创建的位置附近时，Foursquare就会向用户推送通知。当三名或三名以上用户好友在步行就能到达的地点签到时，“雷达”也将提醒用户。
　　雷恩特称，“雷达”功能的推出使得Foursquare朝着其规划的方向迈出了一大步。他说：“自从苹果首次发布SDK以来，我们一直为此努力。很高兴现在能将其发布，我们也将从中吸取经验。”
　　Foursquare未来几个月还将把“雷达”功能加入到其他移动应用中，雷恩特表示：“雷达功能是我们未来工作的核心，将它推送给用户对于我们来说很重要。”
　　Foursquare 4.0版应用目前已经登录苹果应用商店，不过用户需要升级到iOS 5系统才能使用。(晓明)

