56网出售：下一个酷6还是奇艺
　　融资无望，待售成必然。对于周娟(微博)来说，不管将56网(微博)卖给谁，都算是个好交易。
　　9月27日，人人网(微博)宣布将以8000万美元全资收购视频分享网站，而56网现任CEO周娟将加入人人网管理层担任副总裁。
　　在这个收购消息尘埃落定之前，56网出售的消息就传闻不断，传说中的接盘手有腾讯、奇艺等公司。但没想到斜刺里杀出一匹黑马，56网最终与人人网情定终身。
　　从此抖起来的周娟被网友调侃为“人五人六”，她自己也表示人人接盘是一个“最好的机会”。
　　和视频行业里最有名的“搜狐军团”不一样，周娟的老东家是网易。这个面容清秀的陕西女孩在1999年大学毕业以后就加入了网易，6年后离职创办56网。
　　性格沉稳的周娟带领下的56网发展并不是那么的一帆风顺，在与众多“搜狐军团”的高级将领对垒时，56网甚至有过短暂停业的经历。在困难面前，周娟选择了向“搜狐军团”妥协。她聘请了一位原搜狐高级副总裁，搜狐搜狗搜索业务的元老王建军来担任网站的CEO。
　　在王建军的妙手回春下，56网似乎回到了正轨，周娟也多次高调对外宣称，56网要做中国的YouTube。但周似乎忘记了一点，YouTube是在出售以后才获得了新生，或许56网被出售的命运之轮从那时就开始旋转了。
　　曾经多次宣称要上市的56网上次融资要追溯到2007年，如今4年过去了，56网的下一笔融资看起来还是遥遥无期，在如今视频网站疯狂烧钱上市的大背景下，出售几乎成为唯一的选择。
　　今年5月，56网宣布王建军因身体原因辞职，周娟重新接任CEO，虽然外界揣测这是否为56网出售的前兆，但周娟否认。
　　显然，当时的义正言辞现在看起来也无非就是想卖个好价钱而已。
　　而在收购之后，周娟也表示今年视频行业竞争已经到了白热化的程度，除了资本竞争以外，互联网巨头们也逐渐认识到视频业务模块的重要，所以56网也需要通过加盟人人网来快速提高竞争力。
　　这段话似曾相识，同样作为视频网站的酷6网，在卖身下嫁盛大之初，李善友也是意气风发，和陈天桥一唱一和、琴瑟和鸣。但在短短的一年半之后，李善友就因为和陈天桥意见不合离职。
　　而收购了酷6网的盛大也是哑巴吃黄连有苦说不出，高昂的运营成本和遥遥无期的盈利让酷6网成为陈天桥一块心病。
　　不过好在还有被百度收购的奇艺网可作正面范例。56网究竟会成为下一个酷6网还是下一个奇艺网？

