京东商城明年拟招2万名员工
　　本报讯 (记者 张奕) 记者昨日从京东商城获悉，该公司2012年计划招收2万名电子商务人才，以满足公司发展需要，如果这一招聘实施，这将是中国互联网企业最大规模的招聘。
　　据悉，此次公布的2万人招聘计划，包括5000名新毕业大学生、1000名软件工程师和1000名有相关从业经历的行业人士。而京东内部人士告诉记者，其余1.3万名员工将以基础型员工为主，例如售后服务、物流仓储人员等。目前京东已经在其网站上列出了部分职位招聘广告。据记者了解，目前京东商城的员工是1.3万，这意味着2012年的招聘规模远远超过现有员工规模。
　　在明年一年内将员工规模从1.3万扩张到3.3万人，意味着京东商城人力成本将大大增加。据了解，目前京东普通员工的工资在3000元到上万元不等。仅按3000元月工资计算，京东扩招2万名员工意味着每年人力支出将至少增加7.2亿元。
　　对于京东此次招聘计划有炒作之嫌的说法，京东商城方面昨日回应，公司计划未来三年投资50亿-60亿人民币进行物流建设，预计最终需要150亿-200亿元的资金，用五年的时间把所有的物流体系建设完成。与此同时，将大幅增加员工数量。
　　据了解，京东商城董事局主席兼首席执行官刘强东在10日给公司部分高管发了邮件，宣布此次招聘计划。
　　刘强东曾多次表示，公司迅速扩张是目前京东未能盈利的主要原因。“如果不扩建仓储物流系统，京东商城早就实现盈利了。”

