拉卡拉证实还款开始收费：每笔两元
　　信息时报讯 (记者 徐岚) 国庆长假痛快消费之后，不少持卡人现在正忙于将信用卡欠款还上。然而在此还款高峰期，有第三方支付平台最近却开始对信用卡还款收费。如提供便利店自助还款服务的拉卡拉公司日前证实，目前通过拉卡拉向中国银行和交通银行的信用卡还款，每笔将收取2元手续费。
　　目前，持卡人使用网银转账还款已经越来越频繁，各大银行也推出了一系列的手续费优惠政策。然而与这些优惠政策相比，持卡人发现，包括银联在线(微博)、快钱、支付宝(微博)等在内的第三方支付平台不仅在跨行转账手续费方面比银行更优惠，对于信用卡还款还能免除手续费。在这种情况下，使用第三方支付平台进行信用卡跨行还款不仅方便而且无需手续费，在不少“卡奴”眼中，被看作是最熟悉的省钱窍门。
　　然而这种免费的午餐也开始收费了。声称已在国内230多个城市建设了5万多个便利支付点的第三方支付平台拉卡拉公司日前证实，开始对中国银行和交通银行的信用卡还款业务收取每笔2元的手续费。与此同时，如果通过拉卡拉往支付宝、财富通充值、买游戏点卡或是消费付款，都需要支付手续费，一般按交易金额的1%收取，最低2元。但公共事业缴费以及手机充值等业务目前仍然免费。对于为何要收手续费，相关人员表示是拉卡拉公司跟上述两家银行签协议时达成的条款。不过，与拉卡拉合作的其他23家银行还暂未发出收费通知。
　　不少持卡人担心，第三方支付信用卡还款的免费服务是否会结束？业内人士表示，长远来看，从免费时代过渡到收费时代是第三方支付企业发展的一个必然。如支付宝发布国庆期间生活助手交易数据显示，7天长假中，共有54万人使用支付宝来为信用卡还款。正是因为第三方支付领域广阔的市场前景和诱人的蛋糕效应，正在吸引着越来越多的第三方支付企业不断开拓新的支付服务领域。
　　不过持卡人暂时可以放心的是，除了拉卡拉之外，国内还有其他一些第三方支付平台，如支付宝、易宝支付、财付通等都可以为信用卡还款，而这些渠道对所有银行的信用卡还款现在还是免费的。

