拉手网成国内首个盈利团购网站
　　
　　近日记者从知情人士处获悉，拉手网已实现业务整体盈利。但对此消息，拉手网官方表示不予评论。业内人士认为，拉手网的盈利为整个团购行业带来利好消息，预示团购行业进入比拼盈利的时代。
　　国内团购导航网站团800数据显示， 8月13家一线团购网站销售总额为12.5亿元。另有数据显示，算上单月销售额较小的其他5000余家团购网站，8月团购市场销售总额有望超过18亿元，而同期北美团购市场总销售额为14.59亿元。业内人士表示，以往中国团购网站谈盈利，指的是部分城市分站实现盈利，行业排名前十的团购网站大都处于亏损状态，而此番拉手网整体盈利，是对于中国团购模式的肯定。
　　据了解，国内团购行业属产业链模式，虽然团购网站只收取商家10%-15%的佣金，然而团购网站参与到包括商户联络、商品定价、商品配送及售后服务等各个环节。在这种模式下，团购可以做到对商家迅速回款，缩短其盈利周期。
　　值得一提的是，全球团购行业发展并非敞途，团购鼻祖Groupon上市受阻、国内多家团购网站的裁员风波，对团购未来不看好的预测不绝于耳。然而，易凯资本有限公司CEO王冉表示，“很多人觉得团购疑云重重。事实上，提供基于位置的营销服务公司和团购公司所需的核心竞争力（发展商户和数据挖掘的能力）没有本质不同。惟一的区别就是‘位置’，但‘位置’会成为通用商品。所以或许我们不应该对团购模式过早宣判，就看他们转身快不快了”。
　　商报记者 魏蔚
　　

