金山《独孤九剑》明日开测 放言冲击10万在线
　　新浪科技讯 10月11日下午消息，由金山软件上水轩工作室研发、神雕网络独家运营的网游新品《独孤九剑》，将于明日正式启动不删档测试。神雕网络CEO郑可透露，给《独孤九剑》定下的目标是达到10万在线规模，月营收超1500万元。
　　年底网游行业的贺岁档大片之战已经提前打响，继盛大发布《星辰变》、蓝港发布《佣兵天下》、完美发布《倚天屠龙记(微博)》、麒麟游戏发布《书剑恩仇录》之后，金山历时3年、耗资超3000万研发的《独孤九剑》也将对外发布。
　　金山软件上水轩总经理、《独孤九剑》制作人高嵩表示，“《独孤九剑》在技术上采用高端的引擎制作，将成为继《剑侠情缘》之后金山又一个经典武侠品牌”。不同于《剑侠情缘》纯正武侠的定位，《独孤九剑》系列品牌将定位‘酷炫’武侠。
　　神雕网络CEO郑可在发布会上表示，经过历时一年的反复测试，《独孤九剑》将于10月12日，正式启动不删档测试。“《独孤九剑》的目标是一举冲过10万在线，月营收目标超1500万，跻身2011年度游戏排行前5名”，郑可放言。
　　此外青城派第三十六代掌门刘绥滨，将正式受邀担任金山第二代武侠品牌《独孤九剑》首任武侠大使。他将邀请少林、武当、峨眉三派大师及民间武林高手共同加盟游戏，将在《独孤九剑》10月12日不删档测试上线后共同进入游戏与玩家互动。
　　据悉，《独孤九剑》已经历过近一年左右的封闭测试，前后进行了4次对外封闭测试，根据玩家体验反馈的意见，修改了超过30000个各类游戏Bug。(舒石)

