马云有情杨致远无意 雅虎闹“私奔”？
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　“这一年是我最艰难的一年，它对我和阿里巴巴命运的影响，可能要5年以后甚至更长时间才能作出评价。”2006年9月，阿里巴巴董事局主席马云(微博)回望与雅虎合作一周年时不由生出感触。彼时，雅虎正稳坐阿里巴巴大股东的位置，而阿里巴巴也期待借助对方的力量使公司快速走向国际化。
　　不料一语成谶，2011年9月，双方的命运已然发生变化。昔日雄霸一方的雅虎跌入可能被收购的境地，而阿里巴巴则成为竞购者之一。昨日(10月10日)，有消息称，阿里巴巴正与新加坡淡马锡集团密谈，后者或将提供收购雅虎所需资金；同日，也有消息显示，雅虎联合创始人、“酋长”杨致远正考虑与私募股权公司达成一项交易，以期将雅虎私有化。与此同时，银湖、DST等财团也透露出对收购雅虎的浓厚兴趣。
　　至此，雅虎的未来呈现出完全迥异的走向。
　　马云有意收购雅虎
　　消息称，阿里巴巴集团正与新加坡淡马锡集团密谈，后者或将提供资金，以帮助阿里收购雅虎股份。淡马锡对雅虎本身并不感兴趣，作为融资条件，收购若成功，淡马锡可能换得部分阿里巴巴集团的股份。
　　截至目前，淡马锡、雅虎、阿里巴巴均未就此消息作出回应。
　　据《每日经济新闻》记者了解，根据之前的协议，雅虎目前仍持有阿里巴巴集团40%的股份，这让阿里巴巴创始人及实际管理者马云时刻有控制权被夺的危机感。
　　自2010年下半年以来，阿里巴巴与雅虎的矛盾公开化，马云始终高调伸张其对阿里巴巴集团及旗下支付宝(微博)公司的权利，却拒绝对雅虎公司内部事务进行评价，直到上周五，情况开始有所转变。
　　马云在美国斯坦福大学讲演时透露，他对雅虎“非常非常有兴趣”，如果有机会，阿里巴巴集团将整体收购雅虎。“阿里巴巴对于雅虎非常重要，雅虎对于阿里巴巴也是如此。”马云表示，公司正与雅虎进行谈判。
　　受此消息影响，雅虎股价在周五美国股市的盘后交易中一度大涨5%。
　　截至目前，阿里巴巴是唯一公开表态的公司。
　　此前，包括微软(微博)、银湖、DST、新闻集团、Hellman&Friedman等投资者均表现出对收购雅虎的浓厚兴趣。消息人士称，阿里巴巴与淡马锡的密谈很可能只是阿里巴巴收购雅虎计划的一部分。就在近期，阿里巴巴还与银湖、DST等进行过洽谈，他们可能将联手向雅虎提出收购。耐人寻味的是，9月底，包括银湖、DST等在内的投资者以约16亿美元的价格购买了部分阿里巴巴集团员工股权。对此，有观点认为，上述事件与协议共同收购雅虎有着紧密联系。
　　雅虎称并不寻求出售
　　不过，雅虎的未来还有另一种选择。
　　昨日有消息称，雅虎联合创始人、“酋长”杨致远正考虑与私募股权公司达成一项交易，以期将雅虎私有化。
　　作为出售交易的一部分，杨致远和雅虎的另一位联合创始人DavidFilo都希望转换各自在雅虎的股份。截至今年5月，杨致远拥有雅虎3.63%的股份，DavidFilo拥有雅虎5.60%的股份。
　　据《每日经济新闻》记者了解，自2006年达到巅峰以后，雅虎的股价便一路下跌，2008年9月跌破10美元之后，股价始终不振，目前雅虎的股价在15美元左右。或许由于业绩压力，雅虎CEO卡罗尔·巴茨于上月被解雇。
　　雅虎当前的市值为200亿美元，2010年，其曾收到微软450亿美元的要约收购，但董事会最终拒绝了该项要约，随后这被认为是非常不明智的选择。
　　有观点认为，杨致远可能因其创始人的身份而对雅虎有着特殊的感情，更希望将公司私有化。私有化即支付对价、买断公司剩余股份，使得企业退出公开市场，当然其后也有重新上市的可能。
　　今年9月，杨致远在雅虎内部披露的一份备忘录显示，雅虎已雇佣了投资银行Allen&Company，帮助处理有兴趣达成交易的各个机构的询盘。
　　就是这份备忘录所透露的讯息，被外界看成是雅虎正在寻求买家的一个强烈信号。昨日，接任巴茨的雅虎临时CEO蒂姆·莫尔斯表示，媒体误解了杨致远备忘录的内容，雅虎并不寻求出售。

