不满新规 卖家组群“占领淘宝”
　　卖家：服务费涨价承受不了 马云：离经叛道也要一意孤行
　　淘宝商城大卖家“韩都衣舍”遭受恶意下单！“御泥坊”面临攻击！这些都是在淘宝商城新规则发布后48小时内的事。
　　淘宝商城发布新一年的管理规则及服务费调整后，引起众多卖家异议。不少小卖家网上集结，要求淘宝改变规则，甚至用对品牌商发起恶意攻击的方式表示抗议，“我们承受不起这个钱。”一位卖家对记者表示，“我们得找个方法去抗议。”而阿里巴巴董事局主席马云昨日的新表态，则显示了淘宝方面毫不退让的态度：“建立商业信任体系难上难。但选择了就必须去做！”淘宝CEO张勇也表示，小卖家们也可以考虑转到依然免费的淘宝网，而不是淘宝商城。
　　品牌商：
　　遭遇抗议者恶意攻击
　　面对淘宝的“不近人情”，10月10日，收到新规的1万多中小商家聚集到YY语音，针对部分淘宝商城的大商户进行恶意的“拍商品、给差评、拒付款”等操作，韩都衣舍、欧莎、七格格、优衣库等网店下架了大部分商品，损失巨大。
　　其中，护肤品店铺“御泥坊旗舰店”受到大规模攻击，涉及金额超过20万元。服装店铺“韩都衣舍”的创始人赵迎光也确认，店铺遭遇恶意攻击，“可以确认这帮人纠集了一两千人，这些人因商城规则调整而恶意报复。”
　　记者昨日在一个反淘宝联盟的QQ群中看到，所谓“恶意攻击”，通常是采取“恶意下单”的方式，也就是说，先拍下商品付款，然后申请退款，或者是直接拍下商品，选择“货到付款”，但又拒不接收，让卖家做无用功，并导致部分商家将商品下架。感觉无处抗议的小卖家们最终用上了这种极端的方式。对此，淘宝CEO张勇昨日回应说，已经跟警方保持了密切的沟通。
　　小卖家：
　　成本提高难以承受
　　10月10日，淘宝商城公布了招商续签及规则调整公告，新规则中最受卖家关注的内容莫过于两类收费。其中一类是技术服务费，淘宝商城将每年6000元技术服务年费，提高至3万元和6万元两个档次，也实行有条件的技术服务费年终返还制度；另一类则是违约责任保证金，其中一部分类目保留了1万元的档次，很多类目则需要交纳5万元至15万元不等。
　　在得知淘宝的新决定之后，很多中小网商发出抗议声，表示对涨价不能承受。他们在网络上集结，诉说着一个个悲伤的故事。“我东拼西凑了几十万进了商城，刚刚开店，现在服务费涨价，我承受不了。”一位卖家说。“这条新规至少让我每年的成本提高了10倍，原来三五万就够了，现在没有个三五十万根本无法运作，这样下去，我只能选择退出。”在淘宝商城经营家居用品的小商户张先生说，“很多中小商户都感觉到淘宝开始利用技术手段扶持大商户，小商户的流量锐减，以前我的店每天能接10单，现在只有1单。”
　　记者了解到，抗议卖家主要是在语音聊天工具YY上集结，此外，还有好几个QQ群盛满了他们的愤怒，号称要“占领淘宝”。目前，在主要的网络“抗议”群组上，成员已经超过两万名。很多中小商户认为，淘宝网一路走来，与一个个中小商户的支持密不可分，“淘宝是个众人拾柴火焰高的网站，现在火焰大了，受益者却只是建筑平台的人，一起打拼的小商户利益没有人保护。”
　　淘宝商城：
　　发布新规强势转身
　　虽然面临来自抗议者的压力，但淘宝方面目前没有考虑改变既定规则。阿里巴巴董事局主席马云昨日表示：“一生中总有那么一些时刻，我们需要鼓起勇气去做选择。这些选择不仅不符合常理，违背理性，甚至离经叛道得罪亲友。即便如此，我们可能还会一意孤行！今天在中国，建立商业信任体系难上难。但选择了就必须去做！”
　　另一方面，淘宝也在寻求一些旨在和解的沟通。淘宝CEO张勇在昨日下午接受了记者采访，他表示，对这部分达不到标准的商家，或者说不愿意续签的商家，他们可以转回淘宝网继续经营，他的店铺仍然存在，历史交易、历史业绩和累计的信用也会被传承下去的，“和商城不同，淘宝网从来都是中小卖家从无到有的创业乐园。”
　　晨报记者 张黎明 邹乐
　　■记者评论
　　小卖家选择“天意”还是“大悦城”？
　　对于淘宝商城调整规则这件事，部分小卖家们心里可能会觉得别扭。
　　这种委屈一方面体现在对于服务费上涨的不满；另一方面，长久以来，小卖家一直被看成淘宝的象征，是从无到有白手起家的中国创业者的象征，但现在，却难免有被排挤的误解。
　　可是，对于淘宝商城调整规则这件事，淘宝也有自己的道理：在多年的培养之后，电子商务市场日趋成熟，人们的购物要求提升，大企业和资本也纷纷注入。在这种背景下，专门针对企业做电子商务的B2C网站风生水起，它代表着更雄厚的实力、正品、完美的售后服务等，而这也是淘宝需要追求的目标。也就是说，网上不但要有“天意”和“动批”，还得有“大悦城”。所以，淘宝将自身的定位拆分，有了商城和淘宝网这两个平台。而小卖家就得在这一场拆分中做选择，是进“天意”，还是进“大悦城”？
　　曾经为电商行业普及和繁荣立下汗马功劳的小网店，现在必须要面对新的市场变化，迈过这一道坎，虽然这非常残酷，并不容易。
　　晨报记者 张黎明

