阿里“良无限”清洗小卖家
　　商报讯 (记者 崇晓萌 实习记者 王璀一) 昨日，记者从多名阿里巴巴“良无限”(原名“无名良品”)平台商家处获悉，“良无限”正对商家进行大规模清退，目前已有数千店铺关门。对此，阿里巴巴方面称清退部分商家的目的是抬高平台的准入门槛，并提高商品品质。
　　阿里巴巴旗下“良无限”平台的商家以外贸生产型厂家为主，与淘宝商城相比，“良无限”更关注单品的产品品质，侧重于商品运营。
　　多家商户告诉记者，“从今年8月更名开始，阿里巴巴‘良无限’就开始逐步抬高准入门槛，质量认证检测从‘每店抽检3款’变成了‘全款检测’，质量认证检测费用每件最低200元，最高600元，全部由商家承担”。
　　家纺类卖家黄女士告诉记者，此次家纺类商品的检测费用每款为450元，自己按规定送检了3款样品每款两个，一次就花费了1350元。店铺中上百款商品，全部检测需要数万元，黄女士认为无法承担，因此退出了“良无限”频道，成为普通的C2C店铺卖家。据一东莞的商家介绍，从最开始的装修达到阿里巴巴所要求的标准，到这次产品验证的大规模清退，“良无限”先后发生过4次清退事件。
　　黄女士是“良无限”第一批入驻商家。她告诉记者，阿里巴巴方面推广“无名良品”这一平台时，多次重申“无名良品”是帮助中小企业和没有品牌的商家，和淘宝商城不同，“无名良品”不需要品牌的准入门槛。而今年3月正式营业后，很多商家只需提供资料就可上线。
　　业内人士分析，“无名良品”转变为“良无限”，说明阿里巴巴方面的运营思路是边运作边调整，在招商时没有标准化的准入门槛，是导致商家层次不一和商品良莠不齐的重要原因。现在阿里巴巴清退大批商家，实质上是在调整运营思路。
　　中国社科院电子商务专家赵京桥认为，“良无限”有对平台产品质量进行控制的想法未尝不是件好事。“虽然具体做法值得商榷，但阿里巴巴‘良无限’的方向可以肯定。整顿平台商品、提高整体品质的确是淘宝亟须优化的。”赵京桥认为，淘宝一直存在产品质量问题，这对淘宝今后的发展、上市都会产生影响。
　　与“良无限”类似，淘宝商城“新规”一出，也引起一阵喧嚣。淘宝商城日前宣布将升级商家管理系统。调整后，消费者如买到假货将获得“假一赔五”的赔偿金。现有招商标准规定，淘宝商城店铺统一交纳每年6000元的技术服务年费，新规生效后，2012年技术服务年费分为3万元和6万元两档。目前，淘宝商城商户保证金统一为1万元，新规生效后，除“网游及QQ”等极少数商家仍维持1万元标准外，绝大部分商家保证金上升至5万、10万、15万元三档。以一家经营鞋类商品的淘宝卖场型旗舰店为例，该店今年需要交纳1.6万元的“年费+保证金”，而明年则要交纳21万元，约为今年的13倍。
　　对于调整违约责任保证金和淘宝商城规则，淘宝方面解释称，该举措主要体现了公司对假货、水货“零”容忍的态度，希望通过增加卖家售假成本的方式，最终做好服务。
　　赵京桥认为，淘宝商城和“良无限”大幅提升门槛，旨在提升商城内商家的品质和信誉度，但行业规则企业制定必然会引起一些纷争。“淘宝现在正在积极树立品牌形象，履行社会责任，但电子商务企业的门槛制定，应该有国家标准，若标准都是企业制定，可能会引起恶性竞争，导致产业发展的不健康。”

