谷歌周四发布财报：经济衰退和手机战略成焦点
　　新浪科技讯 北京时间10月12日早间消息，当谷歌周四公布第三季度财报时，经济下滑和智能手机战略将成为投资者关注的两大焦点。
　　关注焦点
　　作为谷歌的核心业务，搜索广告目前并未受到欧债危机和美国失业率高企等宏观经济问题的太大影响。但投资者已经开始对谷歌的前景感到担忧，该公司去年有96%的收入来自广告，自7月末以来，谷歌股价已经累计下跌13%，周二报收于543.18美元。
　　美国市场研究公司National Alliance Capital Markets分析师麦克·希基(Mike Hickey)说：“所有人都在进入又一个萧条期，这会对下半年的广告开支产生影响。”
　　对经济的不确定性是打压谷歌股价的原因之一。除此之外，美国和欧洲的反垄断监管者正在调查谷歌的商业行为。该公司还在在增加开支，应对Facebook和苹果等竞争对手的威胁。
　　自从拉里·佩奇(Larry Page)今年4月出任谷歌CEO以来，已经做出了多项重要决策，包括发布Google+社交网络以及斥资125亿美元收购摩托罗拉(微博)移动。对摩托罗拉的收购有望于今年末或明年初完成，谷歌可以借此拥有移动行业最大的专利组合之一，同时获得硬件制造业务，从而自主开发智能手机。
　　但由于谷歌在利润微薄的硬件领域毫无经验，因此该交易令部分分析师感到不解。自主生产手机的行为可能会影响到三星(微博)和HTC等其他企业对Android系统的支持。
　　Android智能手机的合并市场份额高于苹果iPhone。摩根士丹利分析师斯科特·戴维特(Scott Devitt)最近在投资报告中写道：“谷歌完全可以授权或购买摩托罗拉的专利组合，而不是收购这家公司，这一点令我们感到费解。”
　　财务指标
　　在2008年金融危机期间，谷歌比很多竞争对手的表现更为优异。分析师也认为，搜索广告是最有效的推广方式之一。根据美国营销公司Efficient Frontier的数据，第三季度全美搜索广告开支增长19%。在过去几个季度接连被雅虎和微软(微博)抢夺份额后，谷歌该季度的市场份额有所反弹。
　　分析师平均预计，谷歌第三财季净收入将达72.1亿美元(减去了支付给合作伙伴的费用)，同比增长32%。不计特殊项目，分析师平均预计谷歌当季每股收益为8.74美元。
　　美国投资银行Needham & Co分析师凯利·赖斯(Kerry Rice)预计谷歌业绩将超出华尔街预期，但他指出，投资者将重点关注利润。“净利润目前对谷歌更为重要。20%至30%的持续收入增长似乎不像以前那么令投资者振奋。”赖斯说。
　　这意味着营业费用也将成为关注焦点。谷歌一直在网罗人才并收购企业，导致其上半年营业费用同比增长52%，其中还不包括与美国司法部就非法医药广告一案达成的和解费用。
　　赖斯称，由于移动、社交和本地化广告市场的竞争非常激烈，因此谷歌无法在关键业务领域收缩投资。“显然，他们所作的所有业务未必都能带来效益。”他说，“但他们的确把握了一些很好的机会。”
　　谷歌股价周二在纳斯达克市场常规交易中报收于543.18美元，较前一交易日上涨6.01美元，涨幅为1.12%。(书聿)

