网赢天下COO叶耘：不盈利的电商是不道德的
　　我曾经参加过一些业界的沙龙，发现参加者大多桀骜不驯，每个人都能说出很多很潮的概念，什么移动互联、SoLoMo、O2O,仿佛自己就是下一个乔布斯，下一秒就要改变世界。然而，当讨论稍微深入一点之后，就会发现只是知道个概念，对具体如何操作往往知之甚少。
　　我认为这一现象的背后是一种“资本成功学”在作祟：一方面有太多的互联网企业在通过融资来生存，通过烧钱来维持繁荣的假象，梦想通过上市一夜暴富；而另一方面人们又只能将自己伪装成下一个谷歌，才可能得到资本的青睐。于是浮夸之风肆起，大家都忙着坐而论道，真正做事情的反而越来越少。这对于电商企业而言尤为有害，因为大多数电商企业的本质是零售业，只是展示和交易的平台从线下转到了线上。零售业最重要的几个环节——产品、供应链、陈列展示、营销推广、终端支付、售后服务，无一不是需要通过实操积累经验，不断优化完善细节的“技术活儿”，这些可不是坐在咖啡厅里纯聊天能完成的。做社区刚开始说不着急盈利我能理解，因为人家玩的是媒体；但做电商一上来就说要零利润，这就有点儿扯了，不挣钱折腾什么零售业？不盈利的电商是不道德的，因为你要么在烧风投的钱，要么在卖假货，前者会毁掉企业和行业真正的创造力和竞争力，后者则会毁掉自身和电商的口碑和信誉。
　　电商究竟是形势一片大好，还是寒冬将临，近两个月来一直是舆论争论不休的话题。我的观点是，如果你认同互联网必将更加深入地改变我们的生活，那么作为生活本身一部分的经济行为向线上转移的趋势就是必然的。电商注定会成为我们未来消费的重要战场，这一点从淘宝的快速发展、实体书店的大量倒闭就已经可以得到证明。然而，国内电商公司如果真正想成为可持续发展的成熟型企业，就必须回归零售业本质，褪去近年国内互联网行业概念满天飞的浮躁之气，扎扎实实在每个环节和细节上下功夫。只有这样，国内的电商市场才不会沦为纯粹的低价促销卖场或假货一条街。
　　我相信资本能够让金子更快发光发亮，但本身并没有点石成金的魔力。
　　叶耘，出生于北京，中国政法大学社会学专业毕业，法学学士；曾在EF英孚教育、蓝色光标、NCG晶桓互动、窝窝团担任项目经理、华北区总监、战略合作部总监等职；目前担任网赢天下首席运营官、天成传播机构副总经理。
　　(以上观点不代表本报意见)

