多玩YY声明：希望淘宝商城风波双方保持理性
　　新浪科技讯 10月12日下午消息，由于淘宝商城(微博)近期的政策调整，昨晚数千中小商家通过语音聊天工具多玩YY、论坛等方式联络，对淘宝商城大卖家进行恶意攻击。对此，多玩YY今日发表声明称已极力劝说抗议活动的组织者，并希望涉事双方保持理性沟通。
　　以下是多玩YY关于淘宝卖家抗议事件的声明：
　　10月11日有淘宝卖家因为反对淘宝涨价，在我公司YY.COM语音平台，34158频道发起了抗议活动。YY公司调集人力，连夜跟进，极力劝说抗议活动的组织者，希望他们在法律允许的范围内，用合适的办法建立起跟淘宝的沟通渠道。
　　有些媒体说这些人是网络暴民，但是他们实质上是社会上的弱势群体。这些活动组织者，他们都是一些普普通通的淘宝店家，主要是比较弱小的中小店铺经营者，他们正是马云(微博)先生倡导的，电子商务帮助社会发展的典型受益者。他们在淘宝这样大规模的平台管理制度变更过程中，又是极度缺乏话语权的一批人。他们没有能力或者机会参与淘宝政策的制定。但他们又是受到影响最大，人数最多的一批人。
　　淘宝日益变成了一个关乎社会经济，民生的平台，从这次事件来看，或许需要类似公共产业需要听证会支持之类的相关政策，以很大的程度上，减低类似事件的发生。
　　我们希望事情的双方都保持理性和沟通的态度，共同维护互联网社会的健康发展。

