阿里巴巴收购雅虎又起波澜
　　淡马锡控股或助力 阿里巴巴不予置评
　　晨报记者 苗夏丽
　　继阿里巴巴集团主席马云公开表现对收购雅虎“非常非常感兴趣”之后，各路资金就都盯上了雅虎这桩“卖身契”。彭博社最新消息称，新加坡国家主权基金淡马锡控股也可能加入这一并购案中，该消息说，阿里巴巴集团已与淡马锡控股接洽，计划通过该基金融资，收购雅虎持有的阿里巴巴集团40%的股权，淡马锡将因此而提高在阿里巴巴集团的股权比例。不过，该谈判具体内容尚处于保密阶段。
　　此前有市场传言，阿里巴巴集团与私募基金银湖，以及俄罗斯最大互联网投资集团DST联合参与竞购雅虎股权，而阿里巴巴和淡马锡之间的融资协议可能是上述竞购战略的一部分。
　　而对于当前的所有市场传言，阿里巴巴官方发言人始终不予置评，其他各方也并没有明确的表态。
　　雅虎CEO称无意出售
　　阿里巴巴集团主席马云日前在斯坦福大学的演讲中，第一次公开表示对收购雅虎“非常感兴趣”——“因为阿里巴巴集团对雅虎很重要，雅虎对我们也很重要。有许多人对雅虎感兴趣，我们正在与他们讨论。”这也是市场传言雅虎被出售之后，首个表态的潜在买家。但是，雅虎的临时CEO蒂姆·莫尔斯上周五明确表示，并没有出售公司的打算，且时间紧迫，雅虎需要迅速采取行动来制定新战略。
　　9月初，雅虎前CEO卡罗尔·巴茨遭解雇之后，市场纷纷猜测雅虎被出售的可能性，潜在的竞买者包括美国互联网新秀、社交网站Facebook以及微软公司等；雅虎公司的有关人士也透露，对其他公司收购雅虎持开放态度。而蒂姆·莫尔斯的最新表态，似乎又增加了雅虎未来走向的变数。
　　境外基金或为马云撑腰
　　2005年，阿里巴巴从雅虎获得了10亿美元的融资，同时也让雅虎成为其公司最大的股东，持股40%。但同时，根据雅虎与阿里巴巴在2005年达成的协议，雅虎如要出售就必须给予阿里巴巴15天的专属期用于回购股份，在此之后，雅虎方能向其他公司出售。对于阿里巴巴集团而言，不论蒂姆·莫尔斯如何表态，核心业务不断颓废的雅虎公司都将被摆上货架。而现在，在博弈的过程中，阿里巴巴正等待回购雅虎所持其股权的机会，并做好准备，这是当下重要的工作之一。
　　目前市场传言的阿里巴巴集团可能与新加坡淡马锡控股、银湖基金以及俄罗斯DST联合收购雅虎股权的消息，预计也并非空穴来风。实际上，上述几方面的接触并非是“陌路相逢”。9月22日阿里巴巴集团启动员工股权购买计划，参与股权回购的投资方就包括私募基金银湖、俄罗斯DST等，新加坡淡马锡也参与其中。上述投资方此时成为阿里巴巴集团的股东，无疑为阿里巴巴集团参与竞购雅虎公司增加了更多的底气。
　　有消息称，马云已经与雅虎的联合创始人兼董事会成员杨致远进行了沟通，并将在近期做一次正式的访问，评估雅虎的战略价值。
　　“国家安全”或成收购障碍
　　对阿里巴巴集团和马云而言，收购雅虎确实并非易事，因为其中除了涉及到各方利益的博弈等，最棘手的可能还是因为涉及到国家安全问题。马云在斯坦福也提到：“如果我要买Paypal，你觉得美国政府会毫无反应么？他们一定会有所举动！就算是收购雅虎，他们也会！”马云补充说：“这比我们想象中更复杂。”按照美国目前实施的《外国投资与国家安全法》，如果外国企业要收购美国企业，就必须面临美国海外投资审查委员会(CFIUS)的审查。该委员会是由美国财政部授权，审查企业的涉外交易，以及对美国的安全会产生什么影响的机构。美国普衡律师事务所香港分所主席NeilTorpey认为，有些当事方可能不希望看到一个频繁使用的美国网站被一家非美国企业收购；其他人则可能完全出于政治目的，提请美国海外投资委员会审查这桩收购交易。一旦阿里巴巴的并购被列入美国海外投资审查委员会(CFIUS)的审查，则意味着会有众多变数产生——至少，这将会严重延缓这桩交易的时间进度。
　　此前，2005年中国第三大石油公司中海油公司试图以185亿美元收购美国的优尼科石油公司，2010年华为公司以200万美元收购美国3leaf公司专利等，都因涉及到“美国国家安全”问题无功而返。

