窝窝团韶关站整站裁员 回应称属正常范畴
　　深圳晚报记者简洁 实习生刘驰翔摄影报道 昨日上午，十几名包头巾、戴口罩的“窝窝团”团购网韶关站的员工来到了深圳本元大厦前，他们拉起“恳请窝窝依时为商家结款”的横幅。3天前，韶关站的二十多名员工纷纷收到了一份辞退通知书。
　　快递一纸通知书
　　整站人被炒鱿鱼
　　昨日，记者在天安派出所见到了这十几名“窝窝团”团购网韶关站的员工。小刘是其中一员，她在“窝窝团”韶关站工作了4个多月，负责对商家的资质进行验证。小刘告诉记者，“十一”长假她放假在家，未料却接到了一份快递，“这份辞退通知书是由北京窝窝团信息技术有限公司人力资源部发来的！”记者在一名员工的辞退通知书中看到：“经公司研究决定，即日与您解除双方劳动关系。按照我国相关法律，给予相当于一个月公司的代通知金和相当于半个月工资的经济补偿金，请收到本通知后7个工作日内按如下方式联系公司，办理相关手续。”
　　小刘告诉记者，韶关站的所有员工都收到了这份辞退通知书，但是事前大家毫不知情。“解除双方劳动关系应该要双方同意，并且应该提前一个月通知。我们合同一签就是3年，所以假期后大家都回到公司照常上班。10月9日中午，我们外出就餐回到公司后，居然发现办公室全被清空了！韶关站就这样被撤站了！”
　　商家们追着结款
　　消费者申请退款
　　“窝窝团”韶关站撤了，二十多名员工没有等来善后的工作人员，更没有得到公司总部关于撤站的一个解释。“相关的商家虽然都接到过电子邮件和电话的通知，得知韶关站被撤了，但是我们的业务员仍然天天被商家追着结款。”小刘表示：“到昨天中午为止，我接到25个消费者的投诉电话。因为商家无法结款，他们的‘窝窝券’都无法使用，消费者急着申请退款，把钱要回来。”
　　据小刘介绍，“窝窝团”韶关站的粉丝共有4万多名，一个月有100多个团购信息，每项团购的人数基本上都在100人以上，所以受撤站影响的金额和人数不会少。韶关站的员工们曾多次就此致电北京窝窝团信息技术有限公司，但直到他们来到窝窝团(深圳大区)，仍旧没有人出面解决撤站的后续工作。“深圳大区是负责华南区除广州外的站点的，我们希望在这里能有人出面解决。”
　　撤站风席卷全国
　　发言人称发展良好
　　记者联系了窝窝团北京总部的公关部新闻发言人杨先生，他表示，公司已经成立了专门团队处理裁员之后的问题，在5天之内应该可以把款项与商家结清，保证“窝窝券”能够正常使用。对于撤站的原因，杨先生称：“我们公司有优化制度，如果某站的消费额达不到GPI目标，公司就会把该站点撤掉，对此城市经理应该很清楚。”
　　窝窝团(深圳大区)的杨经理表示，只要韶关站员工将公司固定资产退回，公司将立刻按劳动法规定发放赔偿款。
　　据小刘告诉记者，国庆后撤销的窝窝团并不止韶关站一个，“清远站、梅州站都被撤了，据我所知，这一批全国共撤销了十多个站，今年7月也撤销了一拨。”记者在网上搜索发现，窝窝团的菏泽、太仓、聊城、枣庄站均在近期被撤。
　　当记者向窝窝团发言人杨先生核实本次撤站数量时，他表示广东只撤掉了两三个站点。“我们公司的业务属于业内比较强的，最近还买下了55.com域名准备成立生活服务类网上商城。”据了解，不久前窝窝团的CEO徐茂栋(微博)曾才就窝窝团裁员70%的传闻作出回应，“窝窝团发展良好，从来没有进行大规模裁员。”
　　淡季裁员正常
　　团购仍在摸索
　　记者采访了一位同样是经营电子商务的业内人士张先生，他认为现在团购网站裁员是属于正常现象，因为接近年底，商家对团购的需求相应减少。“年底是淡季，业务员的开支负担重，所以会大批裁员。到明年旺季，应该还会相应增加人手。团购网站未来一两年的情况应该都是这样的，因为团购网站必须依靠人员来拉单，如果商家减少就无法负担人员开支。”但张先生表示，裁员现象虽正常，但是没有提前知会员工就强制裁员是不合法的。
　　“团购网站是从2010年中旬开始兴起的，至今仅一年多时间，但商家们普遍对团购变得更谨慎了。”张先生告诉记者，团购网站刚兴起时，商家对这种营销方式抱有很大的期待，业务员很轻易地就能拉回一张单。然而商家们渐渐发现，虽然团购能在短期内拉回大量的客源，但由于很多顾客体验并不满意，反而坏了声誉。“这就导致大商家参与团购的热情大大降低，而小商家追求利润，也不愿意轻易大幅度降低价格。”再加上各种团购网站给商家结算往往有一段滞后期，商家就得先承担经营的成本，使得商家更不愿意参与团购了。
　　张先生还表示，团购网站目前仍然处于摸索阶段，一些团购网站开始出现差异化竞争。团购网站是否已经步入“冬季”？这种说法至少目前尚不明确。

