阿里收购雅虎多重博弈：马云出击遭遇拦路虎
　　侯继勇 北京报道
　　上周突然传出的阿里巴巴试图并购美国雅虎的消息再有新进展。
　　北京时间10月10日早间，彭博社援引消息人士透露，阿里巴巴集团(微博)目前正在与新加坡国有投资公司淡马锡控股(Temasek Holdings)进行商谈，考虑从淡马锡融资回购雅虎持有的集团40%股份。
　　据称作为对价，淡马锡将获得阿里巴巴集团的部分股份。该消息还称，淡马锡对持有雅虎股票并不感兴趣。
　　而在美国雅虎方面，同日传出消息称，雅虎联合创始人、前CEO杨致远有意与私募股权公司达成协议，使雅虎退市。目前，雅虎市值约为200亿美元。杨致远本人希望在私有化后继续留在雅虎。
　　阿里巴巴集团和美国雅虎纠缠六年之后，格局渐渐清晰，但最后一役却无人敢妄言胜负。迄今为止，阿里官方尚未对上述消息作出任何表态。
　　反客为主
　　收购雅虎的意向最早是马云(微博)自己透露的。9月30日，阿里巴巴集团董事局主席马云表示：“对于收购雅虎，阿里巴巴非常非常有兴趣”，这是因为“双方都非常重要”。
　　值得注意的是，他的这番表态是在美国斯坦福大学的一次演讲中做出的。这个非官方的信号充满了强烈的暗示意味。阿里巴巴集团官方则在当天强调：对此不予置评。
　　但这足以挑逗起所有人的神经。
　　在过去几年中，阿里巴巴集团已经成为中国电子商务的领军者，而美国雅虎则颓势毕露。9月7日，雅虎前CEO卡尔·巴茨遭解雇之后，资本市场上就出现了关于其准备出售资产的多种猜测。
　　马云的表态被认为是最可能成形的方案之一。今年以来，雅虎股价已经累计下跌19 %，市值已经跌至170亿美元。在马云表示“有意收购雅虎”之后，雅虎股价大涨5%，收于13.8美元。
　　巴茨执掌雅虎期间，阿里巴巴曾与雅虎洽谈过股权回购的计划，但中途被雅虎单方面否定。此次马云卷土重来，自然考虑更加周全。有消息人士称：马云已经与杨致远沟通过，并将在近期做出一次正式的访问。
　　阿里巴巴和美国雅虎在资本市场上的渊源颇深。2005年，美国雅虎以10亿美元现金和中国雅虎的全部资产换得阿里巴巴集团40%的股份，成为当时全球标志性的资产并购案之一。
　　谁也没有想到，这宗交易会在六年之后形势逆转。美国雅虎日薄西山，近两年市场关于它的唯一话题，就是雅虎应该怎么妥善处置自己的资产。市场关心的是它应该出售给谁，以什么样的方式。
　　而在中国，阿里巴巴集团几乎成为电子商务行业的代名词，旗下的阿里巴巴、淘宝网、淘宝商城(微博)，分别占据了中国B2B、C2C、B2C市场的大部分份额，脱胎于淘宝的支付宝(微博)则占据了网上支付大部分市场。今年7月份，阿里巴巴集团还发布了自主研发的移动操作系统云OS，向移动互联网领域拓展。另外，全力打造的搜索引擎一淘网也有望对国内搜索业霸主百度发起挑战。
　　与美国不同，中国电子商务市场发展更为迅速，阿里巴巴作为行业领袖，几乎是在网上再造了一个新的商业环境，对传统商业形成了挑战。
　　无论是什么角度来看，阿里巴巴都是一个足以让投资界认可的买家。《福布斯》杂志称：“阿里巴巴收购雅虎具有一些独特的优势：如果成功收购，阿里
　　巴巴有望在美国拓展业务。”目前Alibaba.com拥有约6900万注册用户，收购雅虎后，阿里巴巴将借助雅虎在美国的流量，进一步扩大其用户群。
　　如果收购成功，阿里巴巴将成为全球最大的互联网公司之一，同时获得了开拓美国市场的门票，这是华尔街投行的一致观点。
　　前途叵测
　　也有众多分析认为，收购并不会像预估的那般顺利。美国雅虎董事会将构成首道障碍。
　　就在马云发出信号后不久，雅虎举行了公司副总裁级的内部会议，临时CEO蒂姆·莫尔斯对雅虎的公司战略进行了评估，并指出：“我们目前时间非常紧迫，不过我们也很清楚我们必须马上采取行动。”
　　会议当场就有人询问：雅虎是否已经决定确定要出售？莫尔斯表示：“不，我们并没有一门心思想卖掉雅虎。”他同时称，媒体误读了杨致远最近在一份备忘录中提到的信息。杨致远曾在这份备忘录中称，正在评估雅虎是否应该出售。
　　这个举动被外界解读为：雅虎董事会对于是否出售资产存在严重的分歧，马云的并购有可能会遭遇打击。
　　雅虎的内部龃龉早有先例。2008年初，微软(微博)曾喊出475亿美元的高价，试图收购雅虎，当时的雅虎董事会因意见无法统一，最终拒绝这项收购。
　　莫尔斯表态或许也有别的意思。有观点认为，出售给阿里巴巴将使雅虎蒙羞，毕竟雅虎曾经是阿里巴巴的大股东。
　　美国对于中资的排斥则可能是另一大障碍。过去几年，中国资金大量涌入美国，使美国官方和民间的“中国威胁论”甚嚣尘上。在美国人眼中，中国并购的对象涉及美国的各个产业层面，将会最终危及美国国家安全。
　　美国普衡律师事务所香港分所主席Neil Torpey认为：“有些当事方可能不希望看到一个频繁使用的美国网站被一家非美国企业收购。其他人则可能完全出
　　于政治目的提请美国海外投资委员会(CFIUS)审查这桩收购交易。”
　　按照美国《外国投资与国家安全法》，外国企业收购美国企业，将面临CFIUS的审查。该委员会由美国财政部授权，审查企业的涉外交易，以及对美国国家安全的影响。虽然收购雅虎并不涉及美国的国家安全，但美政府对中国企业的收购行动一向持严格的审查态度，因此阿里巴巴如要收购雅虎，CFIUS是首要面临的一个门槛。
　　CFIUS之前曾否决了中资企业的多项收购案。2005年，中海油以185亿美元收购美国的尤尼科石油公司，CFIUS审核后认为危害国家安全，美国国会通过法律手段迫使中海油最终放弃；2010年，华为(微博)公司以200万美元收购美国3leaf公司专利，CFIUS同样认为威胁到美国安全，最终华为撤销收购。
　　华为之后，中国企业在美国市场上便鲜有百万美元级的并购。阿里巴巴如能最终实施并购，涉及金额将远超于华为，遭遇的审查必然更加严格。
　　按照预估，如阿里实施并购，最有可能的实质性交易时间点为今年年底或明年上半年。这正是美国2012年大选渐入高潮的阶段。中国的市场和资本、经济现状和对美国的威胁，必然是美国大选的热门议题，没有任何一个党派敢冒“牺牲美国国家安全”的大不韪。这也使收购变数丛生。
　　华尔街分析师表示：“即使大家都知道，这是个合适的交易。但这种政治因素的干扰，将硬性提高其交易的时间成本，甚至拖垮这宗交易。正如之前发生的那样。”

