卖家持续攻击 马云：我会一意孤行
　　羊城晚报记者 林曦
　　继淘宝商城(微博)数十品牌大商户11日晚遭遇7000多中小卖家发起攻击后，12日晚有超过3万名YY语音用户在一个称为“中国网商维权协会”频道发起对淘宝聚划算(微博)的第二波攻击，而此次活动的参与者称其为“团购”。截至23时16分左右，共有二十七站商品遭到集体攻击，导致部分商品下架，而这个自称为“反淘宝联盟”的卖家声称会继续向淘宝发难。淘宝商城就此向羊城晚报记者表示已向警方报警，并发表公告称“绝不因恐吓轻易放弃品质和服务的坚持。”
　　数万中小卖家“起义”
　　12日，攻击淘宝的活动并没有停止，反而愈演愈烈。到了晚上，有数万淘宝卖家集结在YY语音聊天平台，并将该聊天频道更名为“中国网上维权协会”。截至12日晚上记者发稿时为止，结集在YY语音上的行动参与者已超过3万人，据该协会的管理员透露，其中有超过2万名中小卖家。他们一直在喊一个口号“我们不会遗忘淘宝。我们爱淘宝。我们爱淘宝的团购。”
　　11日晚间，已有数千小卖家对淘宝商城的数十大店铺进行攻击。当天优衣库、七格格等淘宝商城大卖家也受到不同程度的重创。
　　为何一向拥护淘宝的小卖家竟会倒戈？有业内人士指出，淘宝10日大幅提高技术服务费(至3万元和6万元)和保证金，倒逼中小卖家退出商城，是引发该事件的导火线。据了解，淘宝商城的盈利模式是向企业收取技术服务费，具体为支付宝(微博)成交额(不含邮费)×商品对应的技术服务费率+技术服务费年费。
　　淘宝声称已经报警
　　针对11日晚淘宝商城数十品牌商遭恶意下单，12日，淘宝商城负责人对外回应称将考虑对受损商家进行赔偿，但公司将不会为此修改已经公布的2012年续约新规。
　　其中一名参与者称：“只有打击到淘宝商城那些心痛的客户，才是最好的暴动。”而受害商家之一韩都衣舍(微博)创始人赵迎光通过其新浪微博表示：“我们作为普通的商家，何罪之有？凭什么要砸掉我们1000多口人的饭碗？”
　　“我们13日将继续抗议。”一位小卖家告诉记者：“今年为做淘宝商城，我借了5-6万元，到9月左右才开业，可谁知现在突然一下子我得交出20万元，即使能勉强交上去，又哪里有钱来经营呢？”
　　12日上午，阿里巴巴(微博)集团董事局主席马云(微博)连发两条微博表示，“这些选择不仅不符常理，违背理性，甚至离经叛道得罪亲友。即便如此，我们可能还会一意孤行！因为我们相信自己的决定，我们做了最该做的事。”他同时指出，“我们不是道德模范，但我们确实想在中国做一家不同的企业。我们全心帮小企业因为我们懂那种痛。但不是人人从商会挣钱，商业是门严肃的学问。”
　　当天下午，淘宝商城总裁张勇(微博)在杭州与媒体的电话会议中表态，“我们关心消费者能否获得高品质的商品和服务。对互联网暴力，对恶意攻击其他商家的行为，我们不会容忍，我们也绝不会因为这而妥协。”并表示已经就此事报警。

