团购网再掀融资潮 仍后劲不足
　　再掀融资潮 仍后劲不足
　　激烈竞争导致中小网站被淘汰出局 整合并购或成下一步发展趋势
　　2011年6月底，满座网(微博)第二轮融资完成，掀起了国内团购网站的第二轮融资潮。
　　但在一些大的团购网站风光的融资背后，国内许多团购网站开始出现关闭、裁员等现象，对此有业内人士表示，团购网站已提前进入寒冬。
　　市场现象
　　团购网掀起第二轮融资潮
　　2011年6月28日，国内团购网站满座网宣布获得来自凯鹏华盈和摩根大通的第二轮超过5000万美元融资。满座网CEO冯晓海(微博)当时表示，此轮资金将用于销售客服体系建设、市场推广以及并购等方面。
　　随后，F团、拉手网(微博)、窝窝团(微博)、大众点评团等团购网站都对外宣称获得上亿美元融资计划，其中窝窝团更以2亿美元的融资成为目前国内团购网站中单笔最高的“不差钱”者。资料显示，窝窝团曾获得来自鼎晖、天佑、清科等的投资，累计融资额达到2亿美元，比拉手网的1.66亿美元、美团网(微博)的0.65亿美元都要多。
　　而就在上个月，F团与开心网(微博)“联姻”，在团购市场上正式释放了首个整合信号。同时，F团公布了融资情况，融资规模在6000万美元，可能有4个基金参与投资。
　　从“百团大战”到“千团大战”，尽管随着团购行业竞争的加剧以及消费者理性的增强，业内已经开始对团购网站的前景产生忧虑，但这似乎并没有影响资本对团购的兴趣，而围绕国内团购网站展开的新一轮融资风潮也正在兴起。
　　背后隐忧
　　团购网站或将提前“入冬”
　　虽然融资看起来风光，但是记者注意到，这并没有能阻止整个团购行业进入收缩期。据一家电子商务企业的负责人介绍，目前一批小型团购网站纷纷倒闭，而不少大型网站访问量也呈现下滑趋势，如阿丫团只有峰值的四分之一，米奇、爽团，是峰值的一半，高朋是峰值的三分之一。
　　根据团800数据显示，截止到目前已有超过300家团购网站关闭，而团宝网(微博)、窝窝团等也在受到裁员风波的影响。团800最近对北京地区的团购网站做了最新的一轮核查，发现有116家团购网站已经打不开，或者已经不再销售团购了。
　　同时，团800也对广州、天津、南京、武汉、成都、杭州、长沙、西安8城市共185个地方团购网站做了抽查，其中超过一个月没有更新的网站达12%，另有4%的网站以改版、内部调整等理由关闭了团购业务。
　　团购行业在经历了疯狂的开始，被资本裹挟和极速扩张之后，开始进入理性收缩期。行业频传出的“寒冬论”像紧箍咒一样，套牢了各家团购网站，那么接下来，团购市场该何去何从？对此，F团CEO林宁(微博)在接受记者采访时表示，“团购网站的冬天其实已经到来了。”
　　林宁告诉记者，所谓的冬天有两个解释。其一，是因为这个市场上的资源也好、投资也好，以投资驱动为核心的一轮已经停止，就是说投资不会再来驱动这个行业。那么接下来的驱动一定是这个行业自身的正常发展，所以我们可以把它叫做团购融资的冬天，基本上不太会再有钱大笔砸在这个事情上。
　　另外就是没有穿上“棉衣”的企业将被淘汰，所谓棉衣就是重组的资金，不管他的团队多么优秀，但是资本驱动还是很需要的。有一些企业，完全透支了原来的资本，包括盲目扩站、大量广告的投入，一旦没有了资本市场的支撑，他们将面临被淘汰。
　　原因分析
　　激烈竞争致中小网站折戟沙场
　　对于团购网站频繁关闭的原因，团购消费专家、团800联合创始人胡琛认为，如果从更深的层次来看，这其实是一个超快速的激烈竞争导致的必然结果。
　　胡琛告诉记者，团购是一个低门槛进入，高资金支撑运营的行业。正是因为最初团购创业所要求的技术门槛低，才导致团购网站大批量地涌现，数千家团购网站抢夺有限的市场资源，造成了团购市场的根基良莠不齐、鱼龙混杂。
　　此外，资本利益的推动，使得众多大型团购网站不断进行巨额推广，行业的生存成本一下子被抬高了很多。再加上团购行业作为新兴的消费领域，产业链缺乏相关监管部门的有效监督与控制，使得后续售后服务无法保障、消费者维权难等问题频发。所以，“门槛低、高投入、轻内功、难监管”导致了目前团购行业激烈竞争，甚至小站转型的局面。
　　胡琛认为，团购行业竞争激烈，部分公司经营不善而转型或者关闭，在任何一个行业都是存在的，因为团购业务本身就是一个消费者、团购站、商户的三方关系的行业。记者了解到，小站和大型团购站在争抢好商户时并没有额外的优势，反而大站通过排他协议、承诺高额包销数量等办法，会抢走很多地面商户。此外，大站的品牌本身也会影响商户的选择，当商户不熟悉团购网站该找谁的时候，谁名气大显然就更容易被相信。
　　另外，大型团购站上半年的烧钱投放可谓来势汹汹，一时间地铁公交车电视写字楼都是他们几家的广告，这确实会形成一定的品牌壁垒，使这几个网站的被提及率和选择可能性大大上升。
　　据团800最新团购行业数据显示，8月份全国团购市场总销量3497.4万份，总销售额突破12.5亿元，其中窝窝团、拉手网、美团等13家主流团购网站发挥了控场实力，在204个城市共计推出了7.31万期团购活动，相较于7月份的4.75万期增长了近54%。8月份亿元俱乐部成员增至七席，其中大众点评团、24券、糯米网(微博)新晋上榜。
　　未来发展
　　整合并购或成团购网新趋势
　　一边是进退维谷的中小团购，一边是亏损也要苦苦硬撑的大团购。可以说，团购网的激情岁月将告一段落，接下来的“寒冬”将使他们面临更多的难题，融资难度增加、销量下降、竞争进入白热化、成本增加等等。团购网站究竟要怎样才能自救呢？
　　F团CEO林宁告诉记者，其实从中国互联网的发展来看，如上一代视频网站的时候，当时在中国互联网都曾出现过很多网站一拥而上都去做这个业务的情况。“我们看到视频这个领域就很明显，有一些公司会互相整合，比如56卖给人人，最后这种事情只是时间长短，最终都会是这样。”
　　记者了解到，互联网的竞争一方面是因为市场巨大，会有很多的资源投入进来，所以才出现了所谓的千团大战。但最后互联网的整个的规模和市场最终可能只能存在3到5家的规模。“接下来的格局可能千团大战很快会变成二三十个团购网站的身影。那么最后二三十个团购网站在经过一年的努力和整合，最后可能剩下2到3家最终能够成功的团购企业。”林宁说。
　　林宁认为，接下来互联网其实是一个进入到电子商务的时代，电子商务里面很大的一块就是团购所引起的，这个可被称为“生活类电子商务”时代，而这未必只局限在团购，还会有更多产品，面对整个生活服务业。据林宁预计，这个时代可能也就在今年明年就自然而然到来。在这个过程中一定会出现整合并购，有一些不好的团队就会掉队，甚至倒闭。
　　林宁表示，以后在生活类电子商务里面肯定还会有很多创新和不断地推出新的产品。在这个过程中最终胜出肯定是产品做得最好，服务体现做得最好，商户资源也好，行业资源整合得最好的团队，而且在这个过程中不能犯大的错误，比如说企业的文化的错误，也不能犯技术上的错误。
　　文/记者 王伶玲

