亿佰购物韩吉韬：马拉河之渡式的二次创业
　　“我觉得做企业就应该学习马拉河之渡的角马精神。”国内最大最专业的信用卡分期购物平台，亿佰购物CEO韩吉韬由一个发生在非洲大草原上的小故事开始，对笔者讲述了他对二次创业的看法。
　　每年的七八月间，非洲坦桑尼亚北部原本水草丰美的塞伦盖蒂国家公园逐渐荒疏，成群结队的角马开始向北方仍有青草可食的肯尼亚马赛马拉野生动物保护区迁移。这期间它们要穿越一条危机四伏的马拉河。因为渡河时，有的角马会在跃入河中时摔断腿，有的会成为鳄鱼的美餐，有的被河马咬死，而那些强壮和幸运的角马则可以到达彼岸。但也正是由于这悲壮的一跃，角马种群始终保持着健康和繁盛。马拉河是角马生活链条上的一个“坎”，它们必须跨过这道“坎”，即使是以生命作为代价也在所不惜，因为只有渡过马拉河，才会有雨水和青草，才会有生命和繁衍。“现在，亿佰的面前同样面对着‘马拉河之渡’，我们也需要有勇气和能力完成这超与自我的一跃。”亿佰购物CEO韩吉韬表示。
　　韩吉韬指出，企业能够在激烈的竞争中存活下来，首先应该做到的是心态转变，要让从决策者到基层员工统一认识到，根据企业环境等权变因素适时进行企业变革是企业不断要跨越的门槛，要积极地推动企业变革，主动地来面对新的挑战，企业才能够涅?重生。其次，企业应该做到管理体系变革，从小企业的松散的管理方法跨入到大企业的流程化管理，始终保持团队的紧迫性和能动力。
　　值得一提的是，在马拉河之渡的故事中体现的最重要的一点就是，企业管理中一种科学的人才理念，要想始终保持企业生命力旺盛，就必须将人力资源发展战略作为企业发展战略的核心部分，保持不断有新鲜血液的注入，使团队充满活力，才能够在恶劣的竞争环境中存活下来。
　　“关于二次创业，我认为既不是对过去的否定，也不是对现在的放弃，而是一个企业完成蜕变和成熟，实现自我超越的一种奋斗精神和企业信念。”韩吉韬表示，现在的亿佰购物上线正在以一种健康的心态去迎接自己的“马拉河之渡”。

