搜狗：能否抢跑上市？
　　张京科
　　尽管很多人将UC视作下一波中国互联网公司上市的大热之选，但是种种迹象表明，兼具浏览器和搜索双重概念的搜狗却更可能成为抢跑的“黑马”。
　　继奇虎360凭借部分浏览器概念于今年年初纽交所上市之后，在下半年的中国企业集体上市低潮期压抑氛围中，互联网评论人士刘兴亮告诉记者，可以期待的是，UC、搜狗可能为大家带来惊喜。
　　无论是搜狐董事局主席张朝阳还是搜狗CEO王小川，都曾经亲口告诉《第一财经日报》记者，希望在一年内超越谷歌中国，成为中国内地第二大搜索引擎。张朝阳告诉本报，搜狗的上市计划，并不因盛大文学等中国公司上市计划推迟而推迟。
　　搜狗的进步确实很快。昨天，该公司援引来自中文互联网数据统计分析服务提供商CNZZ的统计数据称，搜狗搜索的使用率，9月30日首次超过了谷歌，成为中国排名第二的搜索引擎。
　　当然，目前还没有其他第三方数据支撑搜狗已经成为中国第二大搜索引擎。搜狗方面也坦承，收入方面，仍然没有超过谷歌中国。
　　可是作为竞争手段来看，搜狗这一战略颇为成功，因为一方面由于谷歌中国和中国政府之间一些众所周知的矛盾，导致谷歌中国业务已经很难超越百度，且其市场份额一直处在下降阶段。
　　而广大用户想要找到一个百度之外的搜索替代者的时候，相对独立的搜狗可能更有机会。
　　但是另一方面，搜狗将竞争对手没有直接瞄准遥遥领先的百度，而是指向谷歌中国，现在看来将成为其上市过程中的一把双刃剑。
　　原因是搜狗搜索的成功，会伤到同门的搜狗浏览器业务，因为搜狗浏览器将很难从谷歌和百度获得更多的流量变现收入。要知道，奇虎360通过其浏览器和导航站为谷歌中国带来的一项收入，2010年就超过1135万美元，并借此实现成功上市。
　　搜狗浏览器与奇虎360一样，凭借巨大的搜狗输入法、浏览器装机量和搜狐矩阵的助力，通过流量变现来获得收入的渠道将可能主要来自于阿里巴巴、腾讯或者无竞争关系的互联网公司。
　　王小川也希望搜狗浏览器进一步在双核浏览器市场取得突破。“三年以后，整个市场里面单核的浏览器份额不会超过20%，速度快的话，到2011年底中国的浏览器提供商都会是双核的，甚至是多核的。”
　　由于微软IE9浏览器并不支持Win XP操作系统，所以一部分中国用户将可能被迫转用其他中国国产浏览器，这也给搜狗带来了机会。DCCI互联网数据中心的一份调查结果显示，自2010年年初搜狗、腾讯、傲游等浏览器厂商相继推出双核浏览器以来，已经有约19.4%的中国网民在上网时选择使用双核浏览器。在双核浏览器市场中，搜狗浏览器以51.2%的用户使用率排名第一，傲游浏览器3和QQ浏览器5位居第二、三名，用户使用率分别为16.5%和10.2%。
　　前途并非一帆风顺，搜狗上市可能还会面临一层阻击。由于奇虎360在浏览器领域的领先性，如果搜狗能够设法拿到一部分百度和谷歌的生意，更进一步获得来自于阿里巴巴集团以及腾讯的收入，这将使极其凶悍的奇虎360与搜狗难免一战。

