被攻击者：这些人应最懂我们难处
　　据悉，受到影响的商家包括韩都衣舍(微博)、七格格等淘宝商城(微博)大卖家，恶意攻击一度导致这些卖家的大部分商品下架。
　　昨日，韩都衣舍市场部公关总监陈女士向记者表示，目前该公司淘宝商城网店，除一小部分商品没有上架外，其余都恢复了正常，不过由于恶意攻击，导致当天的销售额比平日损失了30%，将近100万元。“好在淘宝方面第一时间制定了应对方案，将我们的损失降到最低。但现在给我造成的最大困扰，就是分不清哪些是正常买家，哪些是恶意攻击者。”根据易观智库EnfoDesk发布的《2011年第二季度中国网上零售市场季度监测》数据显示，淘宝商城排名第一，占据国内B2C市场份额为32.8%。据淘宝商城相关负责人表示，该商城拥有7万多个品牌和5万多家商户。
　　韩都衣舍的陈女士表示，公司方面觉得这次恶意攻击非常不合理，“这部分卖家若对新细则有问题，可以好好地与淘宝方面沟通，而不是恶意攻击其他无辜商家。但我们也表示出同情和理解，因为当初我们也是从小卖家开始一点一点成长过来的。”
　　入驻淘宝商城的品牌商家巴哈米舍的相关负责人也表示，若因为淘宝的新规则引起一些小卖家的不满，把同是电商卖家的同行作为发泄的对象是非常不合适的，也是不公平的，“他们应该最清楚电商小卖家的酸甜苦辣。”该负责人同时针对淘宝商城的新规表示，“费用提高了只有去接受，但作为商家我们更关心平台能相应给予我们什么，一味把入门门槛提高，涨价并不是最好的方式。作为平台，做好第三方的监督管理作用才是最重要的。”

