张勇：为做“品质之城”淘宝绝不妥协
　　昨日下午，针对自11日晚间起的有组织恶意攻击淘宝商城(微博)店家行为，淘宝商城总裁张勇(微博)公开表态称，本着对消费者、正当经营的商家负责的态度，不会向互联网暴力妥协，淘宝关注的是消费者获得高品质商品和服务。
　　自10月11日晚间起，淘宝商城发生了持续数小时的有组织恶意攻击行为，导致部分合规经营的淘宝商城店家的正常经营秩序受到严重干扰。据悉，淘宝目前已就恶意攻击事件向警方报案，积极采取技术手段，为正常经营受到干扰的合规店家提供相应的帮助
　　推优化商城品质新规招来恶意攻击
　　据悉，这场攻击是一群号称“淘宝小店家”的人士在刻意操纵。有迹象显示，淘宝曾严厉打击过的“刷钻”和“恶意差评”机构在其中也有参与。这部分攻击者以YY群为聚集地，彼此串联，然后对淘宝商城的品牌商恶意下单。攻击者希望借此逼迫淘宝商城放弃对规则调整。
　　此前一天，Tmall.com(淘宝商城)公布了2012年度商家招商续签及相关规则，该规则在2012年整个规则和招商标准上做了一些调整。据介绍，此次政策不会给具备良好服务质量的商家带来经营成本的增加，“淘宝商城特别设立了技术服务年费返还政策，只要商家把对消费者的服务做好，经营到一个基本的规模，技术服务年费就都部分乃至全部的退还给商家”。
　　“新规能进一步促进整个商城的商品及服务质量。”淘宝商城认为，此次规则调整可以强化淘宝商城是品质之城的定位，并通过流量分配机制和经济杠杆等市场手段来引导商家提升商品和服务的质量，让用户享受到更好的购买体验。
　　然而，从11日晚间开始，部分有特殊目的的人士打着“淘宝小店家”的旗号，开始对淘宝商城上的品牌商进行有组织的恶意攻击。
　　据悉，到下午记者截稿时，卖家受到影响的数量差不多有几十家。张勇说，这些卖家在积极捍卫他们的权利和合法权益，淘宝商城也在积极帮助他们。“有的商家选择主动下架一部分商品，关键是他们为此付出了劳动和经济利益，我们要保护这一点，我们愿意付出我们所有的努力帮助无辜商家”。
　　据悉，淘宝商城已报案，警方正在介入调查此事。
　　恶意攻击行为需承担刑事责任
　　此次大规模的恶意攻击事情，在中国电子商务历史上极其罕见，引起了广泛关注。有不少专家和法律人士认为这种恶意行为严重影响了人们正常的商业活动，甚至构成了犯罪行为。
　　浙江泽厚律师高级合伙人吴旭华律师表示，此次部分卖家因淘宝调整规则，聚众商议，提出恶意攻击淘宝商城的言论并进而采取了相应不法行为，属恶意扰乱市场秩序的行为，这些不当行为和不法行为均将受到约束和制裁，此外，此次恶意攻击行为，造成的行为可能构成侵犯他人财产权、诋毁他人商誉、扰乱市场经济秩序，需要承担民事和行政责任，后果严重还需要承担刑事责任。
　　中国政法大学知识产权研究中心研究员张樊认为，有组织地恶意攻击淘宝商城品牌商的行为属于一种犯罪行为，构成了损害商业信誉、商品声誉罪。
　　对于此次事件，张勇也承认，有一些不明真相的商家故意混淆了淘宝和淘宝商城。他强调，从创立伊始，淘宝商城和淘宝集市就形成迥然不同的运营定位，从而做到对消费者和创业者的全面覆盖。他表示淘宝网C2C依然会免费，而淘宝商城从一开始就是收费的。
　　最终对于那些暂时因为资格不符无法进入或无法继续在淘宝商城的商家，张勇说，应该要对自己的成长有信心。如果资格不符，可以转入淘宝。
　　“商家应该有这个信心，如果要做强做大，就应该有实力达到这个标准。淘宝商城必须是真正企业化经营场所，在这个过程中，需要具备起码的经营能力和服务能力，这是我们的衡量标准。” 张勇说。
　　声音
　　商城卖家力挺淘宝
　　呼吁保护来之不易的电商发展成果
　　在此次事件中，大多数正常经营的卖家均纷纷主动站出力挺淘宝，有卖家甚至在店铺首页打出广告称“力撑淘宝”，呼吁所有卖家保护来之不易、刚刚发展起来的电商环境。
　　知名电商“七格格”的创始人曹青在微博里表示，“让我们聚集正义力量，力挺改革！淘宝商城是我们共同创业发展的家园，打造优质购物体验是每个淘宝商家的责任！今天的网络黑势力最终损害的是谁的利益？不要被谣言蛊惑，不要被利用！邪不压正！坚决抵制网络黑势力。”七匹狼(微博)电子商务总监钟涛(微博)也表达了类似的观点。
　　御泥坊掌门人戴跃峰在微博上表示，淘宝商城的政策是在规范市场，让市场更好更健康发展，“我们坚决支持淘宝商城新政！建议小卖家把精力放在店铺经营上，淘宝的机会依然很多！同时倡议大家团结起来应对网络暴力！”
　　聚利时的负责人邹源则表示：“千万别被少数‘别有用心’的人利用，成为别人攻击淘宝商城的‘炮灰’。我们也再次强调，支持淘宝维护商城规则的正确决定，绝不向网络暴力低头。”
　　对于这一有组织的网络暴力攻击行为，张勇强调说，“正当商家，他们面临恶意攻击造成的损失，我们会去尽我们一切可能保护这些商家利益。”据悉，相关的帮助措施将会陆续出台。
　　易凯资本CEO王冉(微博)也在微博上谴责这种商业暴行：“希望淘宝商城尽快恢复秩序。无论是谁，都不应该因为维护自己的利益而去侵害无辜的他人”。
　　何秋养

