分众传媒Q卡风暴掀翻优惠屋顶
　　日前，分众传媒新一代互动液晶屏以及配套Q卡于北京、上海、广州、深圳、南京、杭州、成都七大城市亮相。据了解，分众传媒目前投入的新一代互动屏数量在3万台左右。业界认为，分众此次推出的新业务将给消费者带来了实实在在的优惠。分众传媒CEO江南春在微博上透露，Q卡上线两天，发卡量即破百万大关。
　　分众的新液晶屏新增了三个小互动屏幕，主要用于播出各类产品促销优惠广告等内容。在各个屏幕旁，设有RFID感应区，与之相应的，新机器在左下角和右下角各设置有一处取卡口，消费者只需按动按钮，用于互动的Q卡就会从中弹出。消费者只需在首次使用时用手机以短信形式发送Q卡号至106909999即可激活，使Q卡和手机绑定。之后用Q卡刷互动屏下方亮灯的感应区，相应优惠券或者赠品信息就会发送到手机上。如果用户是刷卡获取赠品，只需第一次回复地址和联系人，系统就会默认这个信息，以后刷卡获取赠品就不需要再回复地址、联系人，一劳永逸。
　　目前物价的快速上涨，让很多消费者都有这样的感觉：以前想买的东西现在却要考虑考虑，以前可以不问价的现在必须得问问价了。Q卡的出现让消费者将各种各样的优惠券统统都带在身边，让消费者更实惠。据观察，目前刷Q卡能免费获得美即面膜体验装、芳草集50元组合试用装以及优众网买1000元送300元优惠券、团800包邮件9.9元秒杀50元礼品和一嗨租车50元优惠券等。让消费者更为期待的是，江南春在微博上称，接下来的11月、12月，分众每个月都会推出价值千万元的名牌试用赠品让Q卡用户独享，此外，还有几十种大面额优惠券。
　　据分众内部人士透露，基于Q卡的生活消费分享社区享乐圈网站也将在今年11月正式上线。届时，用户不但能获得最近消费地点的信息提示，还可同步登陆享乐圈网站互动，分享消费信息和体验心得等内容，让用户的消费体验不断提升。

