金山词霸CEO贾琳离职 MBO进程或暂时停止
　　新浪科技讯 10月13日上午消息，金山词霸(微博)在MBO的道路上遇到新的坎坷，其CEO贾琳已于近期离职。而早在今年7月，金山词霸管理团队就有出走自行创业的考虑。上个月底，在内部曾给与贾琳大力支持的金山CFO王东晖，也已经从这家老牌软件公司离职。
　　上半年看似即将尘埃落定的金山词霸MBO进程，有了一个不太意外的结局。
　　据多方消息人士证实，金山词霸CEO贾琳已于近期离职，或将选择新的领域进行创业。这一变动也让金山词霸的MBO，平添了更多的未知数。不过贾琳的离职也并非没有征兆。按照原计划，金山词霸的MBO八月底、九月初应尘埃落定，但却一直未有进一步的消息。
　　而且早在7月初，就有内部人士对新浪科技透露，金山词霸管理团队正在思考出走，自行创业的可能性。而当时金山集团和金山词霸刚刚签订MBO的首批文件。
　　根据金山集团和金山词霸签订的Team Sheet(投资意向书)等文件，金山词霸业务投资前估值为1000万美元，此次涉及的增资规模为250万美元，即MBO之后金山词霸的估值为1250万美元。这相当于，管理团队通过MBO获得金山词霸20%的股份。
　　然而这只是第一步，双方还有一个对赌协议没有最终达成。如果管理层未来能够赢得对赌，将额外获得10%的股份。“第一个版本的对赌协议有些苛刻”，有接近金山词霸管理层的人士对新浪科技表示，双方仍陷在坚持。
　　当时接近金山词霸核心管理层的人士透露，在目前的MBO条件下，金山词霸管理层的态度也在分化，一分人觉得待遇不公、准备出走另起炉灶；还有一部分采取保守态度、认为目前的发展方式风险较低。据称贾琳的态度更倾向于前者。
　　有分析指出，金山集团新管理层的调整，也不可避免的加速了贾琳离职的脚步。此前在内部对贾琳非常器重的金山CFO王东晖，也已于上个月底离职。而贾琳的离开也意味着，金山词霸的MBO路程需要重新开始，甚至有可能暂时停止。
　　至截稿时，新浪科技尚未与贾琳取得直接联系。(舒石)

