中国鼓励微博发展为公众提供“微服务”
　　新华网北京10月13日电：中国鼓励微博发展为公众提供“微服务”
　　新华社记者华春雨 王晓磊
　　“我们才刚搞懂博客，你们又整微博了。”两年前，一名中国西部城市的政府官员如是抱怨道。不过，在一段时间的不适应后，中国不少政府部门如今已经开始利用微博服务公众，并积极推动微博健康发展，为社会提供“微服务”。
　　微博，即微博客的简称，类似于美国的twitter。
　　中国国家互联网信息办公室13日在北京召开“积极运用微博客服务社会经验交流会”。政府官员、微博服务提供商、专家学者以及各种机构和个人微博使用者首次聚集在一起，探讨如何利用这种新型传播工具更好地服务社会。
　　今年2月，北京市急救中心在中国最具影响力的微博服务提供商之一“新浪微博”上开通了自己的微博。中心工作人员张桂霞在13日的会议上和众多与会人员一起分享了使用微博的心得。
　　张桂霞说：“通过开通官方微博，一方面可以让人们第一时间了解急救工作动态，还可以通过和患者、市民直接在线交流，为医患沟通搭建一个方便快捷的平台。”
　　今年3月，日本发生9.0级大地震之后，人们普遍关心如何在地震中逃生、核辐射防护等问题。为此，北京市急救中心的微博发布了很多这方面的相关知识，引起网民的关注，短短几天时间粉丝数量就增长了6万。
　　除了在线交流，北京急救中心微博的服务也从网上延伸至生活中。今年3月9日，一家为孤残及特殊困境儿童提供手术后康复寄养的慈善机构正是通过在北京急救中心微博上留言，迎来了急救中心的导师为这家机构的老师和儿童进行急救培训。
　　北京市急救中心的官方微博是近年来中国众多政府部门和机构开通的“官微”之一。相比从前，中国很多机构对微博的认识已经发生了巨大的变化。
　　两年前，中国某地的“官微”发出这样一条博文：“如果大家对我们有什么好的建议和意见，可以通过这个平台交流……多提宝贵意见，使我们的发展更上一层楼……”结果是回复和转发均为“零”。
　　两年之后，“官微”遍地开花，全国党政机关和公职人员已开设4万多个微博账户。不仅如此，“官微”们还纷纷抛弃官腔，开始了平民化、专业化、服务化的转型。
　　今年6月，地方官微“成都发布”将网络上流行的“遇见体”进行移植，小小地“火”了一把：“如果在成都遇见你，我会带你到青城山，感悟道法自然的真谛”“如果我在成都遇见你，我会带你到宽窄巷子……”这样的文字受到网民称道，纷纷转发。
　　对于网民而言，数以万计的“官微”已组成一张“微服务网”，给生活带来便利。
　　中国第一个省会城市公安机关官方微博“广州公安”，就在主页右侧开辟了服务“微网”模块，可以进行网上报警、网上警务室、机动车违法查询等9项服务功能，网民还可以链接进入1820个社区的网上警务室办事。
　　新浪网首席执行官兼总裁曹国伟说，现在新浪网上的“官微”中已包括公安、旅游、环保、交通、医疗、团委等多个部门和机构。这些“官微”拥有众多粉丝，正日益成为政府机构实时发布信息和为公众提供服务的平台。
　　不仅如此，曹国伟认为，被越来越多人使用的微博还日益成为推动公益事业发展、帮助知识和教育普及分享、推动地方经济发展以及促进舆论监督的平台。
　　面对微博的迅速发展，国家互联网信息办主任王晨在13日的会议上表示，要积极推进微博客内容建设，为网民提供更多商务类、生活类、教育类、文娱类等实用信息，丰富信息服务内容，满足人们多方面、多样化、多层次的精神文化需求。
　　他同时表示，要推动党政机关和领导干部积极运用微博，拓展联系群众、服务群众的渠道和手段，及时发布权威信息，积极回应社会关切，不断改进政府工作。
　　不过，在积极推动微博快速发展的同时，王晨也表示，要加强管理，解决微博客发展过程中存在的诸如借用微博编造和散布谣言，传播淫秽色情信息，故意侵犯他人权益等危害网络信息安全和公共利益的问题，对这些行为“必须依法依规予以查处”。

