中华网：失败早已注定
　　作者： 施南
　　玛雅人有关2012的死亡预言，提前八十天光临这个世界。无论是“天神”般的史蒂夫·乔布斯，还是早已黯淡无光的中华网，都不能逃脱命运终结的宿命。
　　中国人素来相信12年是个轮回。从先驱到先烈，中华网用足够长的时间维度给自己画上了句号，当然在这之前它还拥有着无数的逗号、分号、问号……而这一切恰恰从一个“叹号”开始。
　　起步于门户网站的中华网，当初趁着互联网泡沫尚未破灭之际，以每股20美元的价格抢先登陆纳斯达克。上市首日67.11美元的收盘价，之后220.3美元的最高价以及50亿美元的总市值，都是日后风云一时“中国概念股”的预演。时过境迁，如今其股价暴跌至0.42美元，若复盘再跌，几与废纸无异。
　　官司缠身且运营不佳的中华网一身蚁下左支右绌，以至2011年6月纳斯达克要求补交的2010财报也被一再推延直至申请破产保护。此前2个月，中华网CEO叶克勇已被监管方勒令以“休息”名义体面离开，而叶的前任——那位有些许传奇色彩的女博士陈晓薇，则在上海九城朱老板麾下再度受挫而去。有消息称，有美国投资者注意到早在2009年中华网分拆软件公司上市时，已将能赢利部分全部从前者抽出，从而导致这家名头不小的“第一公司”事实上沦为空壳。一旦此行为坐实，那么后续诉讼可能陆续有来。
　　王杨卢骆当时体，昔日与新浪、搜狐、网易并称中国互联网四大门户的中华网，何至于走到尔曹身与名俱灭的境地？
　　其实只消读读《大学》中那段“知止而后能定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得”的名言便明了一切。从开始的门户网站，到其后的无线应用，再到网络游戏开发，最后又瞄上企业软件开发，12年间，互联网大潮几波热门概念，中华网似乎一个未落下，又似乎一个都未踩到点上。发展目标的漂移，市场战略的波动，不断寻觅利润暴增点又无法沉着为继……失败早已注定，而这些词的反面恰是《巴伦周刊》认为苹果公司能够不断成功的关键。2009年后流行的移动应用、电子商务、社交网络等，缺乏银弹的中华网早已失去了当年的勇气和实力去弄潮了。
　　与乔布斯选在同一时间离开这个世界，这或许是中华网在死亡日志最后一页唯一值得一书的地方。那个八年前即诊断出胰腺癌却仍在不断创新，为世界奉献iPod、iPad这样革命性产品的人曾说：死亡是生命中最好的发明，它可以促成生命的变化。不知那些昔日荣耀光环下的中华网人对此又如何解读？

