数千小卖家抵制淘宝新规联合攻“城”
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　淘宝商城遇到麻烦了！矛头不是来自对手，而是来自内部的小卖家。
　　10月10日上午，淘宝商城的部分小卖家在接到提高保证金的通知后，认为前者”过河拆桥“，于是采用攻击商城中大卖家的方式，以示抗议。从当晚10时许到次日下午，已造成韩都衣舍、御泥坊、佳能相机等大卖家的商品集体下架，甚至关店停运，具体损失情况目前未有统计。
　　这些自认在淘宝发展壮大过程中贡献过一己之力的草根卖家们声称，若得不到满意的解决，可能将集体罢市，或在11月11日发动更大规模的抗议活动。
　　对此行为，淘宝于昨日(12日)凌晨发出紧急声明，称已就攻击事件向警方报案，并不会因抗议行动而放弃调整新规。
　　部分小卖家强烈抗议
　　上述抗议行动，由”退城清仓“开始。10日中午，一些淘宝商城的小卖家挂出”亏本清货“告示，声称由于难以接受突然提高的费用，决意退出商城。
　　刚开始，这些零星的举措还被认为是借机促销，一些发泄诉苦或讨论抗议涨价的帖子在淘宝论坛上很快被清除。到了下午，气氛骤变，有迹象显示，部分小卖家开始聚集到外部的在线交流组群，筹划进一步的抗议活动。
　　当晚10时左右，组织者选定一个商品目标，并将购买链接发在组群中，然后参与者点击购买该商品，付款后给予差评，并马上申请退款。
　　很显然，这些小卖家们深谙淘宝规则，受冲击的大卖家们将无可奈何。因为根据商城的规定，用户7天内可无理由退款，如果商铺不发货或不退款，还将受到淘宝商城的扣分处罚。
　　而且，这样的集体攻击，可造成目标商品的购买量在短时间内大增，导致设定的货物数量售光而自动”下架“(或被店家自己设置为下架)，其他买家便无法购买。
　　据称，当晚在线参与人数高峰时超过7000人，攻击目标是淘宝直通车排名靠前的大卖家，比如韩都衣舍、OSA、百分之一等品牌。截至当晚11时10分，欧莎近30日退款总次数达19402次、韩都衣舍13985次、七格格6769次、百分之一17601次。
　　此外，淘宝”聚划算“也在11日早间遭到流量冲击，一度出现异常，后又紧急恢复。
　　11日下午，攻击行动还在持续。消息称，活动参与者已从商城中的小卖家扩展到淘宝集市卖家以及各路围观人士。下午2时许，同时在线参与人数突破2万。
　　事因：淘宝”双十新规“
　　此次”内乱“起因于”双十新规“。10日上午，淘宝商城突然修改了招商条件，交易抽成比例基本不变，但其他资金门槛陡然升高：保证金调整为5万元、10万元、15万元三档，技术服务费年费提升至3万元和6万元。商城还公布了按DSR(消费者动态评分)及年销售额的返还标准。
　　对部分小卖家而言，这样高的条件意味着仅技术服务年费就上涨了近10倍，生存成本高企。一位经营宠物用品的店家告诉记者，公司刚入驻商城不到半年，正是需要资金扩大规模的阶段，”贷款没还清，年前还计划再投入40万元，谁想到押给淘宝的保证金就要十多万元呢？“
　　淘宝还要求，参与2012年度商城经营的卖家须在12月26日前一次性缴纳。对此，不少店家抱怨没有缓冲期。一店家说，新规更多伤害到了他的朋友——一批今年8、9月才加入商城的新卖家，”都是为了升级到B(即专业卖家)，忙了几个月跑工商、跑税务，要商标，组织专门团队，都还没有开始赚钱呢。都是草根卖家一步步做起来的，如果我们钱多，还不如去投资房地产呢，谁还辛辛苦苦做实业！“该店家感慨道。
　　淘宝：不会放弃新规
　　眼见事态扩大，淘宝于11日凌晨发出紧急声明，称已就攻击事件向警方报案，并将采取技术手段，为正常经营受到干扰的合规店家提供相应帮助，使其尽快恢复交易秩序。
　　淘宝商城强调，规则调整的初衷是为打造”高品质及服务“的购物环境，因此将不因抗议行动而放弃。
　　部分大卖家也纷纷发表支持新规的声明。御泥坊昨日称，公司此次遭攻击波及资金超过20万元，”建议小卖家把精力放在店铺经营上，淘宝的机会依然很多！同时倡议大家团结起来应对网络暴力！“
　　同样受损严重的韩都衣舍创始人赵迎光在10日晚间愤怒地表示：”我们作为普通的商家何罪之有？凭什么要砸掉我们1000多口人的饭碗？你们要吃饭，我们也要生存！这是一种非理性的行为。“
　　昨日，声称将在美国休息一年的阿里巴巴董事局主席马云，也在微博上发表了两条感言，称理解小企业的痛楚，并强调阿里集团从未要求过淘宝网的收入及利润。
　　”一生中总有那么一些时刻，我们需要鼓起勇气去做选择。而这些选择不仅不符常理、违背理性，甚至离经叛道得罪亲友。即便如此，我们可能还会一意孤行！因为我们相信自己的决定，我们做了最该做的事。今天在中国，做商人难，做诚信商人更难，建立商业信任体系难上难。但选择了就必须去做！这是希望所在！“他写道。不过，马云这段话反被很多小卖家当作将抗议行动进行到底的理由。
　　竞争对手虎视眈眈
　　与淘宝集市一样，淘宝商城也是一个平台型网站，这就意味着，消费者及入驻商家都是其不能”得罪“的服务对象。如何协调及维护与各大入驻商家的关系，是一门让淘宝商城头痛的新学问。
　　在与京东商城、当当等老牌B2C的残酷肉搏中，作为独立B2C的淘宝商城意识到必须去除”草根味“。多位业内人士指出，提高资金门槛是最简单有效的方法，倒逼实力不足的B类商户出走，可帮助淘宝商城将资源重新分类，提高品牌价值。
　　互联网观察者、NOP创始人刘爽认为，”其实淘宝商城这么做无可厚非，优化卖家数量结构，提升卖家平均销售额才能良性发展，所谓大仁不仁，鱼塘里鱼太多就都吃不饱。既然是时代洪流，与其暴力抗争倒不如顺应时势，努力找到生存发展下去的路径，从商城小鱼塘到集市大鱼塘去，也许更有空间和作为。“
　　就淘宝商城”内乱“一事，新兴的电子商务网站品聚网CEO葛斌斌委婉表示，”对于商业中存在的一些唯利是图、违背商业道德的行为应该抵制。“品聚网部分高管还趁机打起了招商广告。
　　《每日经济新闻》记者注意到，建设银行相关人士也趁此机会为其资金监管平台打起了广告：”为何大商家要吊死在淘宝一棵树上呢，风险太大，需要自己建平台的时候可以考虑建行专门为B2B和B2C的第三方资金监管的平台。“
　　另外，腾讯QQ商城、奇虎公司的360购物导航近日接连上线，为电子商务市场的竞争格局增添了不确定因素。昨日有消息称，QQ商城表示，”为鼓励入驻，明年3月前，不会对商家收费“。不过，这一消息尚未在腾讯官方得到证实。

