淘宝商城张勇：收费标准已很低 服务费可返还
　　昨天，淘宝商城(微博)总裁张勇(微博)表示，淘宝商城是B2C平台，是企业对消费者销售产品，并非拿了营业执照就是企业，企业应该具备基本的经营规模和服务能力，“淘宝商城从一开始就是一个收费的网站，跟店铺商家都是合同关系。淘宝网是一个免费的网站，为中小卖家提供一个创业、创新的场所。淘宝商城和淘宝网是不同的定位。”
　　根据淘宝商城新规则，淘宝商城将对技术服务费年费有条件地向商家返还。“这点被很多卖家忽视了。”张勇介绍道，“以服装店铺为例，1年达到120万元销售额，即每天营业额在3000元以上且评分在4.6分以上的店铺即可返还技术服务费，这对一个企业来说是很低的标准。其实绝大多数的商城店铺可以返还技术服务费，我们的费率无论和互联网上还是互联网下的渠道相比，都是非常低的。”“按照以前6000元的技术服务费、1万元保证金的准入门槛，很多卖家凭1张营业执照就来开店了，但其经营行为、服务能力都达不到企业的标准，不能为消费者提供好的服务，改变规则是为了适应市场需求。”张勇表示。淘宝商城的新规则中还规定，达不到商城要求或不愿意续签的商家，可以转去淘宝集市C2C平台继续经营，历史交易、业绩和累计信用将被转换至淘宝店铺。

