一淘线下推广遭商场集体抵制
　　线上线下的渠道交锋不可避免地展开了！
　　近日，由于遭到线下商场的联合抵制，购物搜索一淘网在北京、上海、杭州等城市各商圈的落地广告投放计划均告流产。
　　“这波推广我们主打的功能是手机比价，可能刺到了线下商场的痛处。”一淘无线相关人士称，“我们本来准备好了大型的广告牌，但对方听说要做移动比价，立马回绝了，无奈我们只好‘飞到天上’，使用不能落地的飞艇和气球。
　　手机比价“惹怒”传统商家
　　十一期间，北京市民王先生在某电器商场看中了一款索尼40英寸全高清液晶电视，活动价为4200元，正要付款之时，他一时兴起用手机进入一淘查了查该产品的网上报价，发现只要3689元，而且上门包安装，还是比较靠得牢的大网站。王先生随即决定回家上网下订单。
　　记者也曾在实体店购物时使用过类似无线一淘主打的手机比价功能，这一功能无疑撕开了消费者和实体店销售者之间的最后一层“窗户纸”，大多数实体店销售者对此颇有微词，基本甩下这样一句话“网上便宜你就上网去买吧！咱们这儿绝对没有这个价！”
　　手机比价的出现，无疑是把战火烧到了线下商场的眼皮底下。如果说此前网购的火爆只是令线下商家艳羡或稍有不爽，大量到商场“只试不买”回家网购的消费者的出现，则让传统商业颇为恼怒。“这不是欺负到家门口了吗！”上海淮海路一家商场的工作人员气愤地表示。如果未来越来越多的人用手机即时比价，对传统商场将形成更大打击。
　　来自一淘网数据显示，十一长假期间手机一淘客户端的访问量增长超过30%，尤其是手机、笔记本、相机等标准化产品的搜索量和访问深度都大大加强。另据一淘网监测，7天假期网购搜索量曲线趋于平稳，尤其在假期后半段出现明显爬升趋势，与往年的不断下行截然不同。在网购咄咄逼人的攻势下，传统商场本来就增长乏力，一旦假期市场再度失守，传统商场无疑将遭遇灭顶之灾。
　　传统商家如何才能
　　不沦为消费者的“试衣间”？
　　马云曾表示，推出一淘网的目标是为了让“让百度睡不着觉”。现在看来，手机一淘的普及应用反而让越来越多的线下商家先“睡不着觉”了。
　　“一淘网通过技术手段帮助消费者获得更多的商品价格、服务、评价信息，让其能够随时随地‘货比千家’，”一淘网运营总监浅雪表示，“无论是在网上还是线下都是这样。”
　　不少传统商家都开始积极尝试转型。2010年苏宁易购正式上线、国美电器推进B2C业务战略、沃尔玛进军电子商务、银泰开通官网商城和淘宝商城渠道，尤其是苏宁和国美已经取得了不小的成绩。传统商场进军网购蔚为大观，也使网购大战不断升级。
　　知名互联网专家刘兴亮认为，在信息实时同步、高度共享的移动网络时代，如果传统商家不改变促销方式，继续拿价格不透明“忽悠”的话，其沦为消费者“试衣间”也无可厚非，“不管是何种渠道，都必须跟上消费形式的转变，只有充分满足消费者需求才能生存发展。”

