国信办主任王晨希望领导干部开设微博用好微博
　　政·务
　　南都讯 记者彭美 发自北京 国家互联网信息办公室(国信办)昨日在北京召开积极运用微博客服务社会经验交流会。这是国信办挂牌成立以来首次以微博为主体的会议。中宣部副部长，中央外宣办、国信办主任王晨在会上表示，希望党政机关和党政领导干部以更加开放自信的态度开设微博客、用好微博客，通过微博客问政于民、问需于民、问计于民，妥善回应网上热点，努力引导好社会舆论，切实维护群众合法权益。
　　王晨说，微博客作为互联网一种新应用，是信息传播的一个重要媒介和平台。他希望党政机关和党政领导干部、特别是与民生密切相关的部门和公职人员，以更加开放自信的态度开设微博客、用好微博客。此外，希望党的理论工作者、思想政治工作者、党政机关新闻发言人等注册微博客账号，通过微博客宣讲法律政策，回应网民诉求，澄清谣言传言，为群众解疑释惑，督促改进本地方本部门有关工作。
　　不过王晨在肯定微博客正面作用的同时，也表示希望网民在上网时应守法自律，做到文明上网，不传谣、不信谣；微博客网站要加强信息发布管理，不给谣言提供传播渠道；对捏造事实、编造谎言在网上传播，造成严重后果的，要依法依规严肃查处。

