马云谈淘宝卖家遭攻击事件：心累了 真想放弃
　　新浪科技讯 10月13日午间消息，对于淘宝商城(微博)提高服务费引发小卖家不满、并攻击淘宝品牌卖家一事，阿里巴巴(微博)董事局主席兼CEO马云(微博)连续发3条微博，除了强调赚钱不是淘宝的目的、依然会坚持决定外，他也表示“心悴了，真累了，真想放弃”。
　　11日晚间淘宝小卖家不满涨价、攻击品牌卖家的事情炒的沸沸扬扬，引起行业与媒体关注，昨日下午淘宝商城总裁张勇(微博)也与媒体连线就此事进行回应。
　　马云也对此事表现出高度关注，今日10:36其再发微博表达观点：“看着家人的眼泪，听见同事们疲惫委屈的声音，心悴了，真累了，真想放弃。心里无数次责问自己：我们为了什么？凭啥去承担如此的责任？也许商人赚了钱就该过舒适生活，或象别人一样移民，社会好坏和我们有啥关系？昨晚上网听见那批人高奏纳粹军歌，呼喊＂消灭一切，摧毁一切＂伤害着无辜。亲，淘宝人！！”
　　而昨日马云也通过微博指出，公司想挣钱是正常，不想挣钱是不正常，而淘宝经历了9年不正常。“九年来我们从未考核过淘宝收入，从未要求过淘宝一分钱的利润。今天也没！赚钱不是我们的目的。我们不是道德模范，但我们确实想在中国做一家不同的企业。我们全心帮小企业因为我们懂那种痛。但不是人人从商会挣钱，商业是门严肃的学问。”
　　马云表示会坚持已经做好的决定，并认为做了最该做的事情。
　　“一生中总有那么一些时刻，我们需要鼓起勇气去作选择。而这些选择不仅不符常理，违背理性，甚至离经叛道得罪亲友。即便如此，我们可能还会一意孤行！今天在中国，做商人难，做诚信商人更难，建立商业信任体系难上难。但选择了就必须去做！这是希望所在！”马云说。(林明)

