未来资产给予奇虎360买入评级 目标价37.5美元
　　新浪科技讯 北京时间10月13日上午消息，未来资产证券今天发布研究报告，给予奇虎360(NYSE:QIHU)“买入”的初始评级，以及37.5美元的目标股价。
　　以下为报告概要：
　　我们将奇虎360列为首选网络股，因为该公司的增长受益于5大推动因素：(1) PC客户端流量向PC浏览器转移；(2)通过开放平台提升浏览器的内容供应链；(3)提升桌面的内容供应链；(4)领导了处于发展初期的中国移动(微博)设备安全市场；(5)参与了处于发展初期的中国云计算安全市场。
　　要理解奇虎360的商业模式，关键要明白，它是任何上游供应链的网络服务聚合商，该供应链缺乏一家主导企业。因此，我们相信奇虎360在中国互联网市场的长期增长前景被投资者低估。该股目前对应2012年的市盈率为14倍，但预计盈利将增长457%，我们预计其利润率也将增加，收入将实现三位数的增长。我们给予该股“买入”的初始评级，目标股价为37.5美元。
　　尽管奇虎360的收入(营业利润)仅为腾讯的3%(3%)和百度的7%(5%)，但无论从用户数还是用户停留时间来看，该公司的流量已经与百度相当，而且达到了腾讯的三分之一。借助基础、轻巧、免费的互联网安全应用，奇虎360希望基于经过验证的模式发展增值服务，并且已经创建了像腾讯和百度一样的庞大平台。
　　我们看好奇虎360专注于核心安全平台，并向第三方内容提供商开放平台的战略。HTML5正在将互联网浏览器从一个文本和图片的展示窗口转变成为一个软件运行环境。奇虎360正在适应网民从PC客户端向PC浏览器转移的趋势。奇虎360保持流量三步走战略：从安全用户的基础层(市场份额为83%)向浏览器的应用层(市场份额为30%)并向个人起始页面的盈利层(市场份额为26%)转移。奇虎360商业模式的关键是，该公司充当了上游企业的分销平台，这一领域缺乏主导企业。
　　投资者低估了奇虎360在网络安全领域的主导地位。该公司安全产品的日活跃用户总和是排名第二的金山的10倍。按照用户停留时间计算，其份额则高达86%。奇虎360之所以能够在2年内实现这样的主导地位，是因为在奇虎360发布免费安全产品360安全卫士(微博)前，约有80%的中国网民并不使用任何安全产品。而云安全也将令拥有最大用户群的企业受益。(书聿)

