律师评淘宝卖家抗议淘宝商城涉嫌违反反垄断法
　　■年费提高至少5倍，保证金最多提高15倍
　　■发起攻击者自称是为抵制淘宝商城霸王条款
　　■马云连发两条微博力挺淘宝商城
　　■昨晚11时15分攻击暂告段落，发起者称今日继续
　　晨报记者 陈抒怡 张昱欣 彭晓玲
　　淘宝商城(微博)近日调高了商家的技术服务年费和保证金，此举随即引发了部分自称淘宝商城中小商家的强烈反应。这些商家通过网络通讯平台互相联系、统一行动，对淘宝其他大型商家发起一系列恶意攻击。这场攻击从10月11日晚间9点开始，一直持续到昨晚11时15分方告一段落，此次攻击导致部分淘宝商城店家不得不下架全部商品。淘宝商城表示，截至昨天，受到影响的商家有几十家。
　　服务费涨价引发恶意攻击
　　10月11日晚9点开始，约6000名自称淘宝商城的商家集聚YY语音(一种团队语音软件)，商讨“反淘宝”策略，并有组织性的对“韩都衣舍(微博)”、“欧莎”、“七格格”、“优衣库”等淘宝商城大商家，实施“拍商品、给差评、拒付款”的恶意操作行为，攻击的一个方法是集中购买一间商铺的商品，购买完成之后付款，并给予0分或1分的评价，然后马上申请退款。根据淘宝商城的规则，用户7天内可以无理由退款，如果商铺不发货或不退款，将得到淘宝商城的扣分处罚。这场攻击一度导致这些商家的大部分商品下架。记者了解到，组织者首先选定攻击目标，然后将购买链接发至YY群，不出10分钟，该商城的大部分商品销量大增，但几分钟后均显示“下架”。
　　根据淘宝商城的说法，这场攻击是一群号称“淘宝小店家”的人士在刻意操纵。有迹象显示，淘宝曾严厉打击过的“刷钻”和“恶意差评”机构在其中也有参与。这部分攻击者以YY语音为聚集地，然后对淘宝商城的品牌商恶意下单。攻击者希望借此逼迫淘宝商城放弃对规则调整。目前，淘宝商城已报案，警方正在介入调查此事。
　　此次网络攻击的“导火索”为10月10日淘宝商城发布的《2012年度淘宝商城商家招商续签及规则调整公告》，根据这份公告，2012年淘宝商城的技术服务年费分为3万元和6万元两档，同时淘宝商城新建立商家违约责任保证金制度，商家在淘宝商城经营必须交纳保证金，保证金的金额按照店铺类型及所经营商品商标状态分为1万元、5万元、10万元、15万元四档，一旦发生达到一定程度的违规行为，将一次扣除至少1万元的保证金。而目前淘宝商城的年费只有6000元，保证金为1万元。
　　“反淘宝”频道组织严密
　　昨天下午5时，记者注册账户后进入了集中组织此次行动的YY语音34158频道，此时在线人数已超过25000人。记者看到，该频道的“组织架构”颇为严密，分设有“接待处”、“宣传部”、“执行部”、“择选部”、“爆划算”等多个部门，甚至还设有“高管会议室”。而从成员列表信息看，其中大量ID为淘宝商户。
　　在近半小时时间里，该频道聊天对话窗口信息不断刷新，其中有不少用户对此次淘宝新规则的声讨。下午5时10分，该频道公告栏再度更新，“执行部”发布了“详细执行方案”：点击相关链接进入。1.在里面选择商品随便拍，并且选择货到付款；2.有钱的付款，1-2小时后申请退款；3.没钱的猛拍，几十万元都可以选择货到付款。
　　几经周折，记者与该频道一名内部管理人员取得联系。该人士表示，发起此次行动是为了维护广大淘宝中小商家的利益，抵制淘宝商城的霸王条款。记者试图进一步了解情况，却始终未得到回应。
　　除了被认为是此次“反淘宝行动”始作俑者的YY语音频道群外，在腾讯网络群搜索工具里，记者以“反淘宝”作为关键字进行搜索，共找到了30多个相关QQ群。部分群甚至打出“激战聚划算直通车”、“反淘先锋”等旗号。
　　从昨天下午到晚上，记者一直试图加入这些QQ群，但是均被拒绝。一名知情商家透露，不少群管理员已经被通知不要加入新的成员了。
　　[记者目击]
　　昨晚多个店家再遭疯狂下单
　　■“南极人”一款内衣3分钟里“被团购”1400多件
　　■“韩都衣舍”半小时不到遭受10多次攻击
　　“最新消息。‘韩都衣舍’刚才已经被大家爆了。”昨天晚上8时30分左右，YY语音34158频道已更名为“中国网商维权协会”，并再次发起行动。先后涉及淘宝商城内不同商家的7种商品，此时的在线人数已超过33000人。
　　记者注意到，“中国网商维权协会”采取的是组织成员“团购”的方式。“被团购”的淘宝商城店家还包括“北极绒”官方旗舰店、“南极人”官方旗舰店、“品尚红酒”等。而在“南极人”官方旗舰店，记者全程目睹了“疯狂团购”的威力：晚上8时51分左右，淘宝南极人官方旗舰店内的“南极人 男 女 保 暖 内 衣 套 装NJM011/NJM012”商品库存出现大幅度缩水情况，2分钟后，商品页面显示该商品库存量由2200余件迅速降至800多件。晚上8时55分，该商品页面显示“此宝贝已下架”，无法继续交易。也就是说，不到5分钟时间，2000多套保暖内衣被一扫而空。
　　“韩都衣舍”也证实晚上再次遭受严重攻击，“现在我们实在是太忙了，忙于应对这些攻击。”该店铺相关负责人昨晚近9点时告诉记者，就在之前半小时不到的时间内，店铺已经遭受了十多次攻击，攻击方式和11日晚上非常相似，为此，店铺不得不再次临时下架10多件被恶意哄抢的商品。
　　截至昨晚11时15分，针对淘宝商城大商家的攻击暂告段落。从昨晚10时30分到11时15分，恶意下单造成淘宝商城内不同商家的7种商品因销售一空而下架。据攻击发起者称，今日攻击活动还将继续。
　　[各方声音]
　　小商家诉苦：才签订协议13天，当时没说会涨价
　　昨日，一位名叫“也美酒”的商家告诉记者，他以前在其他网站做网络生意，有时一个月能赚好几万元，有时又没有收入，为了能收入稳定才进驻淘宝商城。从今年4月份开始，他把所有资金投入到卖进口红酒上。为此，在厦门租赁了专门的存酒仓库，并雇佣了人员打理线下业务，前后半年时间已经投入了近30万元。9月29日，“也美酒”和淘宝商城签了网络协议，没想到进驻商城才13天，就遇到费用调整的事情，“进商城时签订了1年的网络协议，可里面也没有说今后收费门槛会提高的条文啊。”“也美酒”表示，他进驻商城时间太短，迄今只卖出去几瓶红酒，店铺要盈利至少需要半年时间。如今商城要求他在12月20日前，缴纳保证金15万元、服务费3万元，总共18万元的费用让他无法承受。而如果不缴纳这笔费用，那么他的生意肯定会受到影响，比如买家在搜索同类商品时，先搜索出来的必定是商城大商家，然后才是中小商家。“我的店铺是新开的，如果不是商城商家，不知道排名要排到哪里去了，怎么会有生意？”
　　从10日到现在，“也美酒”已经连续两个晚上没有睡觉了，因为担心被封店后30万元投资打了水漂，他也不敢加入攻击商城大商家的行为。“也美酒”说：“这个事件最终受损的还是在淘宝购物的买家，驱逐了中小商家后，商城被大商家占据并形成价格联盟，以后大家就很难在淘宝上买到物美价廉的东西了！”
　　被攻击商家：一天要损失几十万元
　　从10月11日晚上9点开始，淘宝商城店铺“韩都衣舍”成了首批被攻击的对象之一。“韩都衣舍”的相关负责人表示，针对他们店铺的攻击几乎没停止过。
　　据这名负责人透露，11日晚10点左右，“韩都衣舍”创始人赵迎光接到客服的通知，称交易情况很不正常，疑似受到攻击。为此，昨晚该公司很多员工都赶回公司，发现确实有大量奇怪的“买家”。“他们的攻击方式有很多种，比如有很多‘买家’一下子拍下几百甚至几千件衣服，总价值10万、20万元，并要求马上发货，我们根本来不及准备。”该负责人称，根据淘宝规则，72小时内不发货买家可以获得赔偿，这样店铺的损失无疑会很大。还有的人则点击该店铺的直通车广告，导致广告页面瘫痪；还有的“买家”则与客服纠缠不停，并在群里发表激烈言论。这场攻击开始不久，“韩都衣舍”共5000多件商品就因遭到非正常拍货而被迫全部下架。“之后，由于淘宝商城给我们提供了一些技术支持，因此目前我们的大部分商品已经陆续恢复正常，但是店铺客服仍然受到骚扰。”该负责人表示，一天下来，店铺损失已达几十万元，占到一天销售额的30%。“实在是太冤枉了！”该负责人说，“韩都衣舍”也是在淘宝网上由小到大一步一步成长起来的品牌，作为普通的商家他们实在无辜。他们希望有网络警察能为店铺讨回公道。
　　淘宝普通商家：有的支持，有的反对
　　对于此次网络攻击，淘宝商家的意见并不统一。最近刚申请加入淘宝商城但还未获批准的商家小李坦言：“一定要支持一下”。“淘宝的费用确实涨得厉害。”小李说，在申请前他算过账，进入淘宝商城后，他需要交纳1万元保证金和6000元年费，一共1.6万元，但涨价之后，费用一下子飙升到了6万多元。“这笔多出来的费用只好自己吃进了。”小李有些无奈地说，如果因为淘宝涨价他也跟风涨价，店铺的生意肯定好不起来。
　　另一名未申请加入淘宝商场、现经营淘宝集市店的商家小炜则对此次攻击行为嗤之以鼻。“如果承担不起就和我一起做集市店，只需要交纳保证金一两千元，不需要交纳年费，干嘛非去淘宝商城呢？”小炜分析说，他一直认为淘宝商城的门槛太低，涨价后有利于商城的商家优胜劣汰。“我原本也打算进淘宝商城，但现在涨价后，我肯定不会申请了。”小炜强调，开店首先要看自己实力。
　　淘宝商城：不会容忍，不会妥协
　　昨天下午，淘宝商城总裁张勇(微博)在杭州和部分媒体进行交流时表示：“对互联网暴力、对恶意攻击其他商家的行为，我们不会容忍，我们也绝不会因为这个而妥协，我们要对消费者负责，我们要对正当经营的商家负责，我们的妥协就是对他们利益的最大伤害。”
　　张勇说，为了激励商家，淘宝商城设立了技术服务年费返还政策，只要商家把对消费者的服务做好，经营达到一个基本的规模，技术服务年费就都部分甚至全部的退还给商家。他举例说，比如服装类商家，返还年费的标准是年销售额达到120万元，折合下来每天需要有3000元的销售额。“一个企业每天销售3000多元是起码的标准，从这个角度来说，我们制订的不是最高标准，而是最低标准。”。
　　对于一些在规模和服务水平上还存在一定差距的商家，淘宝商城制订了“一键转淘宝集市”的方案。对不打算与商城续签，或达不到商城续签标准的商家，提供商城店铺一键转淘宝集市的功能。在此过程中，淘宝商城会考虑将商家以往在淘宝商城的信用情况，转换成相应的淘宝集市信用等级。
　　为了声援淘宝商城，昨天身在美国的阿里巴巴(微博)集团董事长马云(微博)连发两条微博力挺新规，并称这是最该做的事件，必须去做。“想挣钱是正常的，不想挣钱是不正常的。淘宝经历了九年不正常！九年来我们从未考核过淘宝收入，从未要求过淘宝一分钱的利润。今天也没！赚钱不是我们的目的。”马云说，“我们确实想在中国做一家不同的企业。我们全心帮小企业因为我们懂那种痛。但不是人人从商会挣钱，商业是门严肃的学问。”
　　YY语音所属公司：抗议者应用合适办法建立沟通渠道
　　昨天下午，由于大批淘宝商家聚集在多玩公司旗下的YY语音平台进行反对淘宝涨价的抗议活动，多玩公司在其官方网站的YY论坛公告栏内，发布了《关于淘宝商家抗议事件的声明》。在声明中多玩公司称，发现了这一情况后，该公司“极力劝说抗议活动的组织者，希望他们在法律允许的范围内，用合适的办法建立起与淘宝的沟通渠道。”
　　而在该声明中，多玩公司称：“这些活动组织者，都是一些普普通通的淘宝店家，主要是比较弱小的中小店铺经营者。”并提出：“他们正是马云先生倡导的，电子商务帮助社会发展的典型受益者。”但同时“他们没有能力或者机会参与淘宝政策的制定。但他们又是受到影响最大，人数最多的一批人。”
　　多玩公司在声明中建议“或许类似的公共产业需要听证会支持之类的相关政策”，并希望“事情的双方都保持理性和沟通的态度，共同维护互联网社会的健康发展。”
　　[专家观点]
　　无相关法律难判定攻击是否违法
　　中国政法大学知识产权研究中心研究员副教授张樊认为，有组织地恶意攻击大商家的行为属于一种犯罪行为，构成了损害商业信誉、商品声誉罪。通过恶意购买然后退款、给予0-1分的差评，实际上是在捏造并散布虚伪的事实，严重损害大商家的商业信誉、商品信誉，给大商家造成了重大损失。
　　上海汇业律师事务所的律师吴东对此观点也持支持态度，但他表示，目前我国对于类似的网络攻击还没有明确的法规。 “这些中小商家的攻击方式是钻了淘宝交易规则的空子，恐怕很难判定这些中小商家的行为是否违法。 ”
　　吴东分析说，照理说，该事件应算是不正当竞争，中小商家侵害了一些大商家的权益，但是纵观我国1993年出台的《反不正当竞争法》，没有一项条款适用于此次事件。
　　攻击者行为不妥但淘宝商城涉嫌违反《反垄断法》
　　互联网知识产权律师、上海数码互动娱乐专业委员会首席法律顾问周宾卿则认为，虽然这些参与网络攻击的中小商家行为不妥，但也是广大中小商家与淘宝进行抗衡的无奈之举。淘宝商城方面义正词严，认为提高服务费和保证金有利于提高商品和服务品质，是杜绝假冒伪劣的好方法。但对于商城的中小商家而言，费用一下子提高确实太突然。
　　他认为，淘宝商城突然上涨服务费的行为已经涉嫌违反了 《反垄断法》，“《反垄断法》第十七条规定，禁止具有市场支配地位的经营者以不公平的高价销售商品，淘宝商城的行为就属于 ‘以不公平的高价销售商品的行为’，当然，这里的商品是包括服务在内的广义商品概念。 ”周宾卿解释说，根据《反垄断法》，淘宝在电商行业构成市场支配地位是毫无悬念的。
　　在谈到此事的解决方法时，周宾卿建议中小商家可以根据相关法律规定，向反垄断调查机构进行举报，并附上相关的材料，以促进反垄断调查机构启动针对淘宝的反垄断调查，对其大幅提高收费的行为进行行政干预。

