声讨淘宝行动继续超四万人在线集结
　　联合反抗者目前仍在急剧增加；将以投票方式决定进一步行动
　　【财新网】(记者 王姗姗)截至10月14日下午记者发稿，仍有接近四万五千人，在线集结于多玩歪歪语音聊天软件一个名为“中国网商维权协会”的频道，对淘宝商城调整续签资费一事进行声讨和进一步反抗行动策划。
　　目前数万集结的语音聊天用户中，既有真实的淘宝商城小卖家，也有围观人士，因此目前并无法统计出具体有多少淘宝小卖家在过去几日内确定参与了为反抗淘宝商城续签新政而发动的集体恶性下单事件。
　　但据记者今日目测，在线结集用户数目前还在急剧增加。排队等候发言的用户，始终保持在500人的满额状态。一些参与者开始抱怨现在“人气下降”。而大多数发言的用户，主要发表的观点皆为鼓舞士气和号召所有参与者要“团结作战”、与淘宝对抗到底。
　　“一切放下武器的谈判都注定要失败，我们要大搞特搞破坏。”一位自称身份是淘宝商城小卖家的人士向在线集结用户发出呼吁。
　　10月14日上午，一位自称是“中国网商维权协会”的管理员的人士在频道中通知所有参与者，未来将会通过投票来做出进一步的行动决定，之后以公告形式对外发布。
　　“难道我们有几万人一起想对策，还对付不了一个淘宝？”一位发言人10月13日通过歪歪语音聊天对参与者号召称，这一次的小卖家对抗行动“不能只局限于商城提高收费一事”，而应该全面瓦解淘宝的政策垄断，网商应该设立类似网协的民间维权机构。
　　10月10日淘宝商城对外公布了2012年度商家招商续签及相关规则，进一步提高了进驻“门槛”——原有商家需缴纳的每年6000元技术服务年费，提高至3万元和6万元两个档次；商家违约责任保证金则由之前的1万元提升到5、10和15万三个档次。这意味着入驻淘宝商城的卖家，其开店最低成本由之前的1.6万元上升至8万元。
　　新政一经出台，刺激部分中小卖家的不满。10月11日晚间，一批自称是淘宝小卖家的人士先是集结于语音聊天工具，之后发行了反抗行动——集中购买淘宝商城上的品牌商的某些商品，令其在页面上显示“下架”，付款后再对所购商城给予0分或1分的差评并马上申请退款。
　　所谓的攻击型下单行动，被参与者称为是“商城团购”。一位网名为“我们需要淘宝低头”的用户自称13日“参与拍卖一直忙到夜里四点”，仅仅休息了三个小时后，又从今天早上七点钟开始加入新一轮攻击性抢拍下单行动。
　　有第一财新日报的报道称，至10月13日，聚集于多玩歪歪语音聊天软件中参与反抗淘宝商城新政的用户在线人数一度突破五万，对韩都衣舍等大卖家发起的恶意下单行动至少有18轮。
　　一位淘宝商城公关部的工作人员今天向财新记者再度获得证实，续签新规将从2012年1月1日起执行，淘宝商城对入驻商户签订的合作并非以一年为周期，而是以“自然年”结算——每份合同的终止日期皆为每年的12月31日，对于现有卖家而言，开店成本中，除了一万元的保证金，技术服务费则按加入月份至年底的时间比例收取。
　　此外，淘宝商城的竞争对手——腾讯商城也于10月13日起展开对淘宝商户的挖角行动，高调推出“仅收取2万元的保证金，不收取技术服务年费”的低价招商计划，并宣称“将与合作伙伴不离不弃”。

