中国积极推动党政领导用微博
　　要求通过微博及时发布权威信息，积极回应社会关切；10月14日，新浪股价因此大涨18.35%
　　【财新网】(见习记者 林韵诗)10月13日，中宣部副部长、中央外宣办、国家互联网信息办主任王晨表示，要推动党政机关和领导干部积极运用微博，充分发挥微博服务社会的积极作用。
　　王晨是国家互联网信息办公室召开的“积极运用微博客服务社会经验交流会”上如此提出。他表示，要充分发挥微博服务社会的积极作用，切实加强建设和管理，共同维护健康有序的网络传播秩序。
　　会议强调，要推动党政机关和领导干部积极运用微博，使其成为拓展、联系、服务群众的渠道和手段。要通过微博及时发布权威信息，积极回应社会关切，不断改进政府工作。
　　会议还表示，要通过微博普及科学理论，发布为人民群众提供多种服务的新内容；要积极推进微博的内容建设，为网民提供更多实用信息；要不断增进知名博主对国情、社情、网情的了解；要提高微博用户其法治观念和法律意识，使微博成为积极健康向上和文明理性表达的新平台。
　　会议指出，要切实加强管理，解决好微博发展过程中存在的问题。对借用微博实施的违背法律法规和社会公德、污染网络环境、危害网络信息安全和公共利益的行为，必须依法查处。
　　在会上，全国五一劳动奖章获得者、鞍钢集团矿业公司齐大山铁矿采场公路管理员郭明义、成都市政府新闻办、广州市公安局、中国南方航空股份有限公司和北京市120急救中心代表分别发言。
　　新浪网首席执行官兼总裁曹国伟也受邀参加了座谈会。受此影响，10月14日，新浪股价大涨18.35%，上涨14.40美元，收报92.88美元，盘中最高涨至93.32美元。

