外贸企业订单普遍下滑 电子商务倒逼外贸转型
　　欧债危机、成本上升、国际需求收缩，内外经济作用下，外贸出口企业面临市场倒逼的转型拐点。外贸出口企业努力寻找“中国制造”产业升级的新路径，转变原来低成本竞争战略，以获得在全球经济链条中的高价值。
　　“全球经济的负面影响还未见底，外贸出口企业应该从规模扩张向质量提升转变，从粗放型向集约型转变，通过技术和管理的创新实现企业的转型升级。”阿里巴巴相关负责人认为，电子商务将有助于驱动外贸企业的转型升级。
　　外贸订单普遍下滑超三成
　　GDP增速放缓、物价上涨较快、外部需求疲软以及生产经营成本上升，外贸出口企业普遍面临经营困难，突出表现在生产成本上升、盈利能力减弱、订单量萎缩以及开工率下滑等方面。
　　珠三角地区产业聚集，是全国的制造业中心，小企业主要以劳动密集型的加工、代工为主。北京大学国家发展研究院联合阿里巴巴发布的报告显示，随着原材料、人工成本的上升，与2010年相比企业平均利润减少30%-40%，没有新的利润增长点，企业经营困难开始加大。
　　“之前生产的产品缺少特色，都是正常的家居用品，缺乏竞争力，2011年受到欧美经济恶化的影响直接导致出口的这类产品订单减少70%以上。”江门市新会区洋洋金属制品有限公司相关负责人梁炎光说。
　　而广东开平市才志卫浴水暖厂也遭遇了相同的困境，年销售300万左右的卫浴水龙头产品中25%出口贸易，但是今年环境变化导致出口订单减少50%。
　　2011年以来，欧洲和美国市场的订单在逐步下降，对外贸出口小企业影响较大。尽管，处于欧美圣诞节旺季，但是欧洲市场的装船率大多仍然在50%左右，美洲市场的装船率也低于80%，相比往年降幅较高。来自中东及拉美、非洲市场的订单略有增加，但远不能弥补欧美市场订单的减少。
　　报告显示，珠三角地区小企业订单量相比2010年下滑约30%。相比2008年订单的急性下滑，当前订单呈现逐步减少，绝大部分小企业对未来形势的不确定表示担忧。
　　电子商务倒逼外贸转型
　　传统外贸难做是业内公认的事实，利润低、周期长已经是外贸人习以为常的事情。尤其是在全球经济危机的状况下，制造企业人员成本的增加、汇率的变化、新贸易保护主义的抬头。
　　调研数据显示，拥有一定影响力品牌的小企业仅占32%，仅有18%的小企业拥有专利，而能够依靠品牌、核心技术等手段扩大利润空间的小企业更少。
　　阿里巴巴作为中国最大的中小企业出口贸易网络平台，其网站上的企业出口订单数据，某种程度上直接反映着整个中国出口贸易的情况，并已成为中国经济的晴雨表。
　　严峻的形势倒逼外贸出口企业改变传统的营销方式，借助电子商务打开了外贸出口新蓝海。
　　“借助电子商务不仅仅提升了企业的利润，而且可以帮助企业的转型和升级，改变过去的批量化的生产模式，实现了定制化的生产，企业的重点也转移到产品的服务、品牌和创新，从而进一步提升产品的附加价值。”厦门华融集团执行董事许平凡说。
　　电子商务引发福特模式变革
　　无论是在外贸方面还是在消费方面，电子商务这种新的商业模式都对我国经济的转型有着重要意义。电子商务可能引发经济范式的转换，打破在经济领域占据几个世纪的规模经济理论。
　　传统的外贸企业更多的依据福特“规模经济”理念，其核心是通过生产量的规模化、生产过程的标准化和高效率，来持续降低产品和服务的单位成本。而电子商务的出现可以帮助企业从传统的规模经济转型升级到个性化、定制化的模式。
　　自觉迎合市场变化，利用中小企业的快速反应能力，通过产品创新并阿里巴巴这样的电子商务平台，成为国内中小出口企业一条转危为机的成功之路。

