移动宅族激发手机浏览器开放平台式发展
　　随着移动互联网的迅猛发展，手机浏览器越发普及，并改变着人们的生活习惯。中国互联网络信息中心日前发布的手机浏览器专项报告称，截至2011年6月底，手机浏览器用户规模已为2.15亿，67.6%的手机网民安装了手机浏览器。
　　手机浏览器下载人数的增多还让“移动宅族”由此衍生。细心观察生活不难发现，越来越多的人会在出行中通过手机浏览器来实现以往只有“宅”在家里才能做的事，发微博、看资讯、玩游戏等无所不能。手机浏览器为人们带来了丰富多彩的移动互联生活。
　　在用户需求“积少成多”的背后，手机浏览器也成为众多互联网企业的争夺焦点。日前，当人们翘首迎接全新iPhone 4S之时，UC优视在第一时间推出了首个全面支持iPhone 4S及iOS 5的最新版本手机浏览器8.1Beta iPhone版。此前其已推出了内置自主U3内核的UC浏览器8，用“云+核”的思路为用户提升更快、更省、更智能、更安全和高扩展Web App式的上网服务。
　　无独有偶，腾讯日前宣布将各种“云”功能引入其推出的手机QQ浏览器。据了解，该浏览器通过QQ账号实现软件、图片等内容的云端存储；利用云查杀实现手机应用安全；通过开放API，与资讯、SNS、游戏、小说、音视频、生活服务等各类应用对接，打造一站式上网服务平台。此外，傲游发布了最新版本手机浏览器V2.3。手机浏览器市场竞争日趋激烈。
　　毋庸置疑，作为移动互联网的重要入口，手机浏览器将继续迎来爆发式发展，但发展始终需落脚用户。综合分析，手机浏览器市场的竞争焦点一在于用户体验的完善，二在于内容及应用资源的聚合。围绕用户需求，省流量、高速度、超稳定将成为手机浏览器的三大基础性能，接入网络的便利性及“好用”的体验感知则是关键。
　　未来，在传统互联网浏览器日渐走向开放平台之际，手机浏览器也将呈现相似的发展趋势。在3G时代，手机浏览器的定位不再是简单的上网工具，而是可满足手机用户各种需求的开放平台。也只有提供一站式服务的“好用”的手机浏览器，才能赢得消费者青睐。(本报记者  张颖洁)

