当当网发公告称其平台商家不提价
　　新浪科技讯 10月14日上午消息，淘宝商城(微博)新规遭中小卖家抵制事件引发众多商家关注，据当当网(微博)介绍，有不少平台商家纷纷致电当当网，询问平台管理费用是否上涨，10月14日当当网官方微博随即发布公告，称不提高商家管理费用及抵押金标准、维持销售佣金比例不变。
　　以下为当当网关于平台商家咨询的公告：
　　近日，当当网平台招商部连续接到多家平台商家的咨询电话，询问当当网近期是否会提高平台商家管理费及保障金等收费标准，部分商家情绪较为激动。我们非常理解各位平台商家的心情和处境，故针对大家关注的问题，特此声明：
　　首先，我们向广大平台商家承诺，当当网短期内不会提高平台商家的收费标准，将继续保持行业较低的平台商家收费水平，包括维持平台商家管理费每月500元左右不变，维持销售佣金比例不变。
　　其次，我们将继续将消费者购物体验作为平台商家入驻的唯一标准。无论商家规模大小，无论经营品类，只要保证正品低价、售后服务完善，只要为消费者提供更多放心可靠的购物选择，经审核均可入驻。
　　再次，我们将继续保持对平台商家的扶持力度及服务投入，包括对新商户入驻的免费广告位赠送、一对一培训，以及平台商家货到付款业务等。
　　最后，当当网作为从事了12年互联网零售的企业，我们深知广大商家从无到有、从小到大来之不易，我们愿意携当当网2000万注册用户，为广大商家提供多元化发展的销售平台。我们也邀请所有商家与我们一道并肩作战，共同为广大网购用户提供更好选择、更低价格、更为便捷的网购服务，让我们一起为此奋斗！

