浏览器行业流量变现迅速 或引中概股上市热潮
　　或引中概股上市热潮
　　张京科
　　随着乔布斯的离去，一切旧秩序有望被将打碎，新的秩序重生。比如，移动互联网时代，人们比以往更关注客户端，那些直面用户的入口服务，便成了热门。在操作系统、门户网、搜索引擎之后，浏览器有望扮演新一轮杀手级应用。
　　继优酷、土豆等视频网上市，团购和SNS陷入资本寒冬之际，中国本土市场忽然涌现一波新概念企业。它们是收入稳定的浏览器厂商。
　　与微软(微博)IE相比，它们多是小不点，但无论UC、火狐、腾讯、奇虎360、搜狗还是其他小型浏览器，却大多已具备将流量变现的能力。让我们短暂围观一下整个行业生态。
　　与巨头微软的IE主要侧重电脑应用不同，它们的主战场主要侧重移动市场。
　　目前最火的是UC浏览器(微博)，它是目前本土应用最广的手机浏览器。由于暂未上市，UC目前尚未公布收入数据。但据一位知情人士介绍，UC的生意模式和奇虎360有些类似，核心收入相当大部分来自于新浪等门户网站的流量变现，以及部分电子阅读网站或者游戏类网站的收入分成。
　　记者观察到，这家公司商业模式已具有苹果化模样。比如，它已建起一个类苹果的APPStore模式，并开始提供更多增值服务，已经越过原本占据用户界面的操作系统。而且，由于具有典型的导航功能，更适合移动应用。
　　UC被视为具有成为世界级公司的潜质。不过，它要先过马化腾这关。后者已盯上它，正在借助腾讯给它使绊子。
　　腾讯早已大举投入浏览器市场，针对UC出手异常凶狠。比如，前不久，它宣布为第三方收入分成将至少达到两亿元，超过UC公布计划的一倍之多。
　　UC浏览器创始人俞永福(微博)曾公开指称腾讯对UC手机浏览器进行封杀。腾讯说，并不直接针对UC，但最新公布的腾讯手机QQ云战略显示它正在快速开放建设生态链。腾讯的优势自然是，它为第三方合作伙伴带来的超级用户量，流量之大甚至迫使一些合作伙伴要求重新签订新合同，不要带去太多流量，因为系统负载压力大。
　　不过，已有7年历史的UC浏览器已服务于全球150个以上的国家和地区。腾讯说它不怕。腾讯无线国际产品部总经理袁子文介绍，海外推广三个月，手机QQ浏览器目前已拥有上百万用户，覆盖10多个国家。
　　这并非“二人转”世界。奇虎360董事长周鸿?(微博)早已加入进来，并已正式推出支持iPad及Android平板、智能手机的移动浏览器套装产品。一向好战的周鸿?虽未直接表示将与UC、腾讯等开战，但他复制“流量换收入”到移动互联网市场的目标，非常明确。
　　“我们有信心凭借先进功能，将超过2亿PC浏览器用户中的很大一部分转化为移动浏览器用户。”他说。
　　事实上，奇虎360之前上市中，已经打出这一概念。奇虎360凭借其360安全浏览器已拿下21.24%的市场份额，以浏览器找到了“流量变现”盈利模式，并于今年3月份成功登陆纽交所。
　　周鸿?宣称，公司不会错过互联网入口市场，将流量变现。所谓流量变现是指，通过浏览器和地址栏为搜索引擎或者其他互联网公司带去流量，然后对方根据用户点击页面的次数来给予一定的费用。
　　比如，奇虎360招股说明书显示，2009年、2010年奇虎360最大客户均为谷歌，2010年，360公司从谷歌方面拿到超过21.1%的收入，约合1135万美元。
　　这在两年前还难以实现。一位手机厂商从业人员告诉本报记者，之前，大家谈入口，但在苹果如日中天的时候，根本没有办法在对手的市场打败对手，就只能等待对手出现问题。
　　“乔布斯的不幸逝去，确实让我们松了一口气。”他说，机会来了。
　　发现机会的不只是他们，还有火热的搜狗。搜狗浏览器目前已有超过5.63%的市场份额，而且捆绑了搜索引擎业务，目前这家公司正在冲刺IPO。
　　互联网评论人士刘兴亮评论说，相较微软和谷歌的浏览器，国内浏览器厂商更在意当前流量变现。
　　“虽然这一模式并不为海外投资者认可，可是奇虎360上市已经帮助大家教育了投资者，接下来国内浏览器概念上市股将更容易被接受。”他说，中国浏览器家族有望引发新一轮IPO概念股热潮。

