业界热议淘宝事件：声援讨伐看热闹 
　　至今日已有超过四万人在线集结，声讨淘宝，为业界侧目。微博上集结了许多讨论，财新记者特遴选了各方观点以飨读者
　　由于淘宝商城(微博)的新规则要求店家缴纳高额费用，一伙打着“淘宝小店家”旗号的商家从10月11日起不断维权，至今日已有超过四万人在线集结，声讨淘宝，为业界侧目。微博上集结了许多讨论，财新记者特遴选了各方观点以飨读者。
　　马云(微博)(阿里巴巴(微博)集团董事长马云)：看着家人的眼泪，听见同事们疲惫委屈的声音，心悴了，真累了，真想放弃。心里无数次责问自己：我们为了什么？凭啥去承担如此的责任？也许商人赚了钱就该过舒适生活，或象别人一样移民，社会好坏和我们有啥关系？昨晚上网听见那批人高奏纳粹军歌，呼喊＂消灭一切，摧毁一切＂伤害着无辜。亲，淘宝人！！
　　雷军(微博)(小米创办人，董事长兼CEO；金山软件(微博)董事长；天使投资人)：淘宝成了关乎国计民生的平台，出台任何政策需要听取广大商户的意见，慎重！在YY频道34158 听了几个小时，非常理解抗议的淘宝中小商户的情绪，当然，绝对反对他们通过伤害无辜的大商户来抗议！
　　李学凌(微博)(多玩游戏CEO)：淘宝抗议事件：1、希望淘宝尽快出面，能够通过沟通解决问题。2、发起抗议的人，本质是弱势群体。他们没有公关费，但是也请不要把他们归类成为网络暴民。
　　李国庆(微博)(当当网(微博)联合总裁)：在商言商：合同到期，淘宝有权提高固定租金+倒扣流水+位置费等。当然淘宝如果给已经入住多年且表现好的商家半年缓冲期就更好。而承受不起费用的商家应对：价格战褪色，商家间合并，退回到C2C平台，入住其他平台，甩货关张改行。
　　王冉(微博)(易凯资本有限公司CEO)：【关于阿里】1，几个月前我认为马云在VIE这件事上做错了，这并不影响今天我认为他在维护淘宝商城正品原则和信用体系这一点上做对了。2，作为小商户，保护自己最好的办法不是去砸别人的场子，而是别让自己在一棵树上吊死。3，当然，租客抱怨押金太高，房东也不用沉吟半晌幽幽来一句住有所居功在千秋。
　　谢文(知名IT评论人，曾任雅虎中国总经理)：从发展的角度看，我认为阿里战略上没错。地摊兴盛到一定程度就该升级到商铺。也许这是淘宝一分为三的理由之一。但是，转型节奏和守法上可以再细致委婉些。
　　许晓辉(微博)(初刻Crucco品牌创始人、CEO)：淘宝起义改变不了官方决策，但会改变官方再改革时的态度和方式：改革总是在斗智斗勇的抵制与妥协中蜿蜒前行的。此次起义无意中宣传了YY，好产品总会被发现。
　　刘润(微博)(微软(微博)(中国)有限公司(微博)战略合作总监)：看马云微博，不吐不快企业家自欺欺人的文字游戏：1)赚钱不是目的！翻译：当然要赚钱，服务客户是目的，赚钱才会是结果；2)员工第一！翻译：当然要赚钱，员工是因，赚钱是果。生意本质是交易，收结果的利，就别在乎名，你赚我钱时记得给我提供应有价值，就是最大的道德，为什么非要把自己包装成圣人？
　　(见习记者 王永 搜集整理)

