中国官方关注微博服务社会作用 同时遏制传谣
　　中新社北京10月13日电(记者 欧阳开宇)中国国家互联网信息办公室13日在北京召开“积极运用微博客服务社会经验交流会”。
　　微博作为一种新兴的网络言论互动平台，进入中国两年多。此次会议还通过微博进行了直播。
　　中央外宣办、国家互联网信息办主任王晨强调，要充分发挥微博客服务社会的积极作用，切实加强建设和管理，共同维护健康有序的网络传播秩序。
　　王晨在9月29日“第四届中英互联网圆桌会议”演讲时就曾表示，互联网对社会、对公众的影响越来越大，需要强化与之相关的社会责任，维护好互联网信息传播的秩序。
　　会议指出，在微博客快速发展的同时，要切实加强管理，解决好微博客发展过程中存在的一些问题。对少数人借用微博客编造和散布谣言，传播淫秽色情信息，故意侵犯他人利益，进行非法网络公关等违背法律法规和社会公德、污染网络环境、危害网络信息安全和公共利益的行为，必须依法依规予以查处，决不给各种谣言和违法信息提供传播渠道。
　　中共中央机关报《人民日报》10月1日、2日连续在要闻版以“坚决抵制网络谣言”为题刊发稿件，呼吁“用法律武器保障网络文明”。
　　当天会议还强调，要不断增进知名博主对国情、社情、网情的了解，增强社会责任感，充分发挥在网络文化建设中的作用。
　　会上，公安部打击拐卖妇女儿童犯罪办公室主任陈士渠、新浪网首席执行官兼总裁曹国伟等介绍了运用微博客服务社会的做法和体会。成都市政府新闻办，广州市公安局和北京市120急救中心等代表分别发言。
　　据悉，目前，中国公安机关仅在新浪网、腾讯网开设的政务微博就已达到4000余个，经过认证的民警个人工作微博约有5000个，拥有数千万的“粉丝”。
　　会议指出，要通过微博客普及科学理论，传播先进文化，弘扬社会正气，倡导良好风尚，更多发布为民众提供多种服务的新内容，更多展现积极向上的新风貌，推动网络文化繁荣和网络文明的发展。(完)

