奇虎360诉傅盛违约当事人说法不一：谁在说谎
　　间谍、结盟、叛变、规则……这便是电影《谎言之躯》的关键词。
　　近日，奇虎360在香港起诉前员工傅盛(微博)，要求收回傅盛所持360的20万股股份。这一事件的背后，有一些情节颇像上述电影的剧情。
　　根据香港媒体报道，傅盛在离开奇虎后，违背双方的约定，窃取奇虎机密资料，开发与奇虎有竞争关系的杀毒产品。因而奇虎动用法律手段。与此同时，傅盛在个人微博上，曝光奇虎的“丑闻”，并引发骂战。
　　业内人士则认为此事“纯粹是一场炒作，背后是商业利益。”
　　■ 事件始末
　　奇虎诉傅盛要求收回公司股份
　　据香港媒体报道，奇虎360已在香港高院起诉公司前高管傅盛，称傅盛及他创办的北京可牛科技利用奇虎机密资料，开发电脑安全软件“可牛免费杀毒”，该软件与奇虎的“360杀毒”相似。
　　奇虎在起诉书中称，根据《员工股份计划》，傅盛离职时可获得20万股奇虎股份，而在《员工离职须知》上注明，傅离职18个月内，不可加盟直接竞争对手，包括谷歌、百度、金山、瑞星、腾讯、迅雷等；且不可接收奇虎系的员工，及不可发表对奇虎不利言论等，否则该20万股奇虎股份会被公司收回。
　　奇虎称傅盛违反上述离职限制，早在2005年，傅盛在360工作期间创立北京可牛。傅盛离开奇虎后，北京可牛就投入与奇虎直接竞争的业务。2010年可牛与金山安全合并成金山网络，傅盛出任金山网络CEO。此外，奇虎还指控傅盛挖走奇虎员工，以及利用奇虎机密资料开发去年上市的“可牛免费杀毒”软件。
　　奇虎称，因为傅盛违责，公司已于今年三月，以1元人民币回购傅盛的20万股奇虎股份，现要求法院声明回购有效。按奇虎昨天收盘价16.76美元计算，该批股份价值335万多美元。此外奇虎还要求法庭下令终止傅盛聘用八名奇虎前员工，其中包括傅盛在奇虎的搭档徐鸣，徐鸣现为金山网络CTO。傅盛现任金山网络CEO。
　　■ 当事人说
　　傅盛：进奇虎前开始注册可牛
　　傅盛在微博回应称，自己在加入奇虎之前就开始注册可牛，后来奇虎掌门人周鸿?(微博)多次邀请，他才决定放弃自主创业。
　　“我从来没有获得过奇虎的股权证、股票账户；可牛杀毒是我离开360公司20多个月后开发的产品，采用卡巴斯基技术，说我窃取360技术纯属蓄意抹黑。”
　　“我离开360，总共拿的不是一元，是四元！三元是我离开时给我的，一元是今年上半年偷偷摸摸通过银行汇给我的，这一元直到前两天我才知道。”傅盛称。
　　奇虎：傅盛说谎
　　奇虎360副总裁石晓虹在新浪微博上回应傅盛称，傅盛明显在说谎。
　　石晓虹公布了工商局档案扫描材料，第一张图片是傅盛2005年11月22日到奇虎的入职表；第二张图片显示，傅盛是在入职一个月后的12月20日委托北京火盾登记注册代理事务所注册可牛公司；第三张图片显示，12月29日取得工商局颁发的营业执照；第四张图为2007年度可牛年检报告书，显示其经营收入为17.57万元。
　　石晓虹说：“傅盛说可牛公司是在入职360之前注册的，纯属谎言。事实上可牛不仅是傅盛在入职360后注册的，更恶劣的是傅盛拉拢另外两名奇虎员工注册的，而且一直在运营并有盈利”。
　　随后，傅盛对在职私办公司一事避而不谈。
　　对于傅盛声称没有获得过奇虎的股权，石晓虹报料称，如果傅盛没有拿到股票授权书，怎么可能委托律师于2011年8月16日，向奇虎360发来律师函索要股票。
　　石晓虹连发数条微博，质疑傅盛。其一，在职期间私办公司，而且有巨额收入，是否符合职业道德。其二，傅盛2008年8月15日从360离职时，向公司索要数百万美元股票的离职补偿并答应四条：一不去对手公司、二不做竞争业务、三不接收360员工、四不诋毁老东家，但他在禁止期内就违反了多条。
　　“因傅盛违反了竞业禁止，360于今年三月以1元钱回购傅盛的20万股股份。但傅盛随后给公司发律师函索要股票，公司只好请香港法院声明回购有效。这是公司起诉傅盛的全过程。问问傅盛，是否签过股份回购通知书？”
　　■ 专家解读
　　“竞业规范在国内还不完善”
　　曹罡(伯乐猎头资深顾问)：现在双方各执一词，并没有统一的说法。首先需要弄清楚的是，员工在被雇用的时候，双方有没有签订条款，公司允许不允许员工在职期间，投资别的事情。这在员工入职的时候，应该说得很清晰。
　　假如事情如奇虎所说，傅盛在奇虎工作任职期间，注册新公司，那么这就存在职业道德问题。既然公司有要求，双方签订协议，不管这个协议签订的时候，双方是否都非常满意，但既然签订了，就要执行，否则就属于职业操守问题，缺乏契约精神，缺少对对方的尊重。
　　有的企业在员工离职的时候，也会签订协议。约定一段时间内，不去同业或对手的企业工作。对高级职业者来说，遵守竞业规范很重要，但在国内，不少职业经理人并没有完全遵守。
　　■ 律师说法
　　“法律义务是最低标准”
　　于国富(中国互联网协会政策与资源委员会专家成员、北京市盛峰律师事务所主任律师)：这要分成两个层面，一个是事实层面，一个是法律层面。在对事不对人的情况下，我们可以做个分析。
　　项目经理对公司需要履行的义务包括：其一，公司法劳动法规定，经营人员应该承担的义务。其中，一种是法定的，但这只是针对公司高级管理者。傅盛当时算不算高级管理者，需要根据公司法来评判。其二，公司和雇员双方约定的义务。
　　法律义务是最低标准，约定义务是国家允许双方在法律之上进行约定。但种类比较多，包括保密协议、期权协议、竞业协议。但有一点要注意，从法律来讲，协议约定的竞业，企业应该对雇员提供补偿，不然协议无效。
　　“企业常用严格协议防范”
　　马骋(润明律师事务所律师)：在高科技公司中，员工私开公司从事与所在公司存在竞争性的业务，不仅可能直接侵害公司的经济利益，而且还可能涉及知识产权问题。因此，高科技公司通常会用“高薪”加“严格协议”的方式来防范此类行为的发生。因此，如果傅入职时与360公司签署的《劳动合同》或其它协议中有“竞业禁止”的规定，若网上披露的工商局档案资料属实，傅盛入职360在先，私办公司在后，则有可能涉嫌违反了此类规定，踩了职业道德的红线。
　　■ 业内观点
　　“商业炒作，用负面博出位”
　　于扬(易观国际CEO)：说实话，我不太关注这个事情，这明显是一场公关炒作手法，一个商业起诉被利用了。
　　要看是谁在炒作，就看这事闹大了对谁有好处，谁在获益。这起事件，我认为是360上了金山的套。金山希望能和360在安全行业等量齐观。但这种方式并不值得推崇。用负面博出位，对个人而言，是为了换取知名度，对企业而言，无利不起早，有利益在后面。
　　本版采写/本报记者 林其玲

