中小团购网站频倒闭 “千团大战”乱象敲响警钟
　　中国网络团购业在一年多时间内从无到有，迅速催生出5000多家网站，规模跃升至世界之首。然而，受“低门槛、高投入、轻内功、难监管”等痼疾影响，一些中小型团购网站近期接连出现倒闭、裁员等现象，许多消费者利益也由此遭受损失。团购网站接连关门歇业，为狂热的“千团大战”乱象敲响警钟，专家预期行业接下来仍将加速洗牌，产业整体有望从之前的急速膨胀回归到理性调整。
　　针对团购网站倒闭现象，团购消费专家团800联合创始人胡琛表示，团800最近对北京地区的团购网站做了一轮最新核查，发现有116家团购网站已经打不开，或者已经不再销售团购产品。同时，团800也对广州、天津、南京、武汉、成都、杭州、长沙、西安8城市共185个地方团购网站做了抽查，其中超过一个月没有更新的网站达12%，另有4%的网站以改版、内部调整等理由关闭了团购业务。
　　“伴随团购大鳄在核心城市竞争的加剧和对商户的争抢，过度扩张以及利润率降低导致的资金链紧张，致使部分生存艰难的小型团购网站不得不做出了‘断腕’的决定，一批在去年风光无限的团购网站因经营不善或是转型，或是直接关闭。”胡琛说。
　　在业界看来，看似红红火火的团购业之所以身陷困境，大多源于产业链中的三方面压力：
　　首先是资金压力。虽然说一些大型团购网站销售过亿元，但团购网站同商家的分成比例只有10%，这些根本不够负担繁重的广告费、运营费。
　　其次是来自消费者的压力。团购用户越来越理性，对团购的要求也越来越高，单纯的低价团购已经无法成为吸引消费者的法宝。
　　另外，很多商户对团购仍然处于一知半解的状态，在这种情况下，一般当然是选择和知名大品牌的团购网站合作。这就造成恶性循环——没有了好的商户支持，中小团购网站就无法吸引更多的消费者；而消费者越少，越不会有优质商户选择它来合作，网站的处境也就越发艰难。
　　“从格局上来讲，国内网络团购行业正在向哑铃形发展，要么是大者恒大，要么是小型网站在细分市场生存，部分中型团购网站可能不够灵活，打不过本地的团购网站。在这种情况下，或将有一大批被淘汰。”胡琛称。
　　胡琛同样表示，团购行业竞争激烈，部分公司经营不善而转型或者关闭，在任何一个行业都会存在。最重要的是，这些企业需要对与其发生过交易行为的消费者负责，在自身业务转型的同时，做好对消费者服务的善后处理。 (据新华社)

