淘宝与小商户冲突升级：欲用费率清理门户？
　　中新网10月13日电由招商规则及费率调整引发的淘宝与小商户的冲突正不断升级，参与“围攻”大型网店的小商户数量已接近5万。有评论认为，面对来自京东、当当等对手的挑战及“假货泛滥”的恶名，淘宝已不再打算拖延自己的盈利诉求，低质小商户如果不接受新规则，将任由其淘汰。而淘宝商城及马云日前的强硬表态，也似乎印证了这一点。
　　淘宝称小商户“网络暴力”
　　淘宝商城日前发布《2012年招商续签及规则调整公告》，将技术服务年费从以往的6000元提高至3万元和6万元两个档次，涨幅5倍到10倍。同时，商铺的违约保证金数额全线提高，由以往的1万元涨至5万元、10万元、15万元不等。淘宝商城将规则调整解释为“为促进商家更积极、严肃地进行其在淘宝商城的经营行为”。
　　此举引发了中小商家的不满。10月11日，部分中小商户以恶意抢拍商品、给差评、无理由退货等手段，对淘宝商城的大商家发起“攻击”，导致多家知名大型网店停摆。10月12日，部分淘宝商城卖家在杭州淘宝总部下拉起横幅，表示对淘宝提价政策的反对。
　　淘宝商城的声明将这些中小商户的行为定性为“网络暴力”，表示公司已经报警，并将采取技术手段，为正常经营受到干扰的合规店家提供相应帮助。
　　马云：公司想挣钱正常
　　马云先后发出两条微博表达对此事的看法。12日中午，马云称“一生中总有那么一些时刻，我们需要鼓起勇气去作选择。而这些选择不仅不符常理，违背理性，甚至离经叛道得罪亲友。即便如此，我们可能还会一意孤行！因为我们相信自己的决定，我们做了最该做的事。今天在中国，做商人难，做诚信商人更难，建立商业信任体系难上难。但选择了就必须去做！这是希望所在！”
　　仅过两个小时后，马云又表示“公司想挣钱是正常的，不想挣钱是不正常的。淘宝经历了九年不正常！九年来我们从未考核过淘宝收入，从未要求过淘宝一分钱的利润。今天也没！赚钱不是我们的目的。我们不是道德模范，但我们确实想在中国做一家不同的企业。我们全心帮小企业因为我们懂那种痛。但不是人人从商会挣钱，商业是门严肃的学问。”
　　淘宝欲清理门户？
　　免费是一把让淘宝又爱又恨的双刃剑。依靠免费策略，淘宝将电子商务巨头Ebay赶出中国，但在这之后，免费又成为淘宝挣脱不掉的镣铐，尽管坐拥数量惊人的用户数量，但其盈利诉求却一再拖延。其实早在2006年，淘宝就尝试推出过付费服务“招财进宝”，最终也因为遭到强烈抵制而不得不夭折。
　　最近几年，淘宝一方面头顶“最大假货市场”的戏称，一方面应对来自京东、当当、1号店等对手的崛起压力，明里暗里地试探着中小商户对收费的敏感神经，其实已经收获不小。据广州日报报道，淘宝C2C业务2009年保守计算每个月的收入已经超过1亿元，而且这只是淘宝直通车和旺铺等增值收费粗略计算，不包括淘宝商城业务和收取的几十亿消费者保障计划沉淀资金获取的其他资本收益。
　　不过这些收益显然仍未能满足淘宝的利益诉求。有评论认为，淘宝此举可能是“壮士断腕”，彻底清除掉低质小卖家，为进一步推广盈利模式铺路。电子商务评论员王斌在接受扬子晚报采访时就认为，淘宝商城新规一箭双雕，“首先通过提升各类费用，过滤无能力小卖家，减少假货比例；其次提升淘宝商城盈利能力，抢占品牌卖家资源，间接对抗同行竞争。”这次新规可以说是淘宝采取的一刀切策略，希望快刀斩乱麻，如马云所说，虽然难，但是还是要做。(中新网IT频道)

