5万淘宝用户聚集 发起18波攻击 
　　【财新网】(综合媒体报道)淘宝商城新政引发的攻击仍在持续，并有愈演愈烈之势。
　　据第一财经日报报道，12日晚间，在YY语音聊天频道中聚集的人群已超过3万，而到13日下午已经突破了5万。他们甚至还搭建起了一套职能部门架构，其中包括宣传部、记者招待处和策划部、执行部、择选部和“爆划算”以及高管会议室。
　　此前财新网报道，针对11日淘宝商城数十家品牌商遭遇恶意下单一事，淘宝商城负责人对外回应称，受损商家将会得到赔偿，但公司方面将不会为此修改已经公布的2012年续约新规。
　　淘宝商城表示出决不妥协的强硬态度，这进一步激怒了攻击者。
　　报道称，13日晚，已有超过5万名用户继续在YY语音聊天频道聚集，攻击策略也开始有所变化，除虚假购买商品外，他们对“淘宝直通车”广告发起攻击，让做广告的品牌卖家支付高额费用。21时08分许，用户开始点击淘宝商城直通车关键词，截至该报发稿前，“团购活动”已发动了18波攻击。不少淘宝商城内的大商户反复遭受攻击，如韩都衣舍被攻击了7次，欧莎也被攻击了至少两次。
　　对于卖家们新一轮的攻击，有淘宝商城大商家表示，担心成为被攻击对象，很怕到时支撑不下去。而淘宝方面则向该报回应称，因为淘宝直通车具有反恶意点击欺诈功能，所以大卖家不必担心被误收费。
　　淘宝商城母公司——阿里巴巴集团董事长马云13日通过微博再度发声，称自己“心悴了，真累了，真想放弃”。
　　不过他又表达决心称，“一生中总有那么一些时刻，我们需要鼓起勇气去作选择。而这些选择不仅不符常理，违背理性，甚至离经叛道得罪亲友。即便如此，我们可能还会一意孤行，选择了就必须去做！这是希望所在！”
　　淘宝商城官方仍在公告、微博中努力进行澄清：此次调整，年费提高同时设返还机制，绝大部分商家可获部分或全部返还；保证金冻结在商家支付宝账户，违约才会扣除用于赔偿消费者，淘宝商城无权也未想过挪用；并非清退小卖家，但希望商家提供高品质商品和服务，“我们将帮助不符合商城标准的商家去淘宝集市继续经营，历史交易累计信用不受影响。”■
　　(财新见习记者 王永)

