淘宝“伤城”：利益让淘宝天平倾向了大卖家
　　刘佳
　　“让天下没有难做的生意”的阿里巴巴，却正让一些小卖家的生意变得难做起来。
　　“刚在淘宝商城开店不到三个月，突然出来这种事情，恐怕不少员工要失业了！”位于福建泉州的某淘宝商城卖家杨海(化名)对《第一财经日报》记者说，言语中透露着深深的无奈。
　　杨海在淘宝集市和淘宝商城上各经营着一家茶具店与茶叶店。今年7月，在看到此前经营了两年的C店表现良好后，杨海决定进军淘宝商城，打造自有品牌。但突如其来的淘宝商城新规，却要暂时打破这位小卖家的梦想了。
　　根据之前淘宝商城发布的新规，其每年技术服务费从 6000元升至3万和6万两档，年营收60万元以上，且动态评分超过4.6分才返还部分该项费用；并增设保证金，从最低1万到最高15万，分1万、5万、10万、15万四档。
　　“这样算下来，再加上日常备货、交易佣金、营销费用、人力等成本，基本上如果你没有20万，很难做淘宝商城了。” 杨海说。
　　据他了解，目前在淘宝商城上经营茶叶品类的店铺有300多家，其中100多家都是今年刚加入。费用一下暴涨10倍，这些小卖家流动资金压力实在太大。
　　令杨海不解的是，自己此前没有接到淘宝商城关于规则更改的提前通知，“直接一上来就要求大家执行，早知道这样，前期就不投入太多资金了。”
　　杨海告诉记者，他决定再观望一段时间，如果淘宝商城的规则不会因为一些卖家的抵制而更改的话，他将不得不撤出商城，继续经营以前的C店，而负责经营淘宝商城的几名员工到时也要被裁掉。
　　像杨海这样因淘宝商城规则改变而迷失的卖家不在少数。昨日，记者看到，淘宝商城上一家名为“次客SubClot旗舰店”的店铺已经在其主页上宣布，由于淘宝商城收费过高，该店将于12月20日关闭，所有产品打折处理。
　　聚利时的负责人邹源表示：“我们理解部分卖家面对“新规”遇到的实际困难和处境，但我们更要呼吁大家，千万别被少数‘别有用心’的人利用，成为别人攻击淘宝商城的‘炮灰’，尽快回到理性道路上来反映问题，解决问题。”
　　在派代网分析师李成东看来，上述“占领淘宝”的行动是“小卖家最无奈最糟糕的反击手段”，淘宝商城的门槛不会因为抗议降低，即使降低门槛也很难解决小卖家本质性的问题。据他了解，不少小卖家都是变卖身家、借钱，通过各种关系进入淘宝商城，为年底还压了大量库存。淘宝商城突然拉高门槛，经营成本和风险陡然拉高。未来随着广告人力物流等成本上涨，如果小卖家没有明显的竞争力，迟早被逼退出市场。
　　他建议，中小卖家认赔离场加盟正规军未尝不可，现在电商行业缺人收入不低。至于专业化、本地化、品牌化的思路可以慢慢做，怎么做，有机会但是比起两年前要难太多了。
　　在新规发布前，淘宝商城总裁张勇就曾作出解释：淘宝商城生态圈必定要新陈代谢，标准就是用户体验。“淘宝商城将把服务承诺纳入到整个购物流程里，使之变成交易契约的一部分。淘宝商城对商家管理体系升级就是要让无法提供优质商品和服务的商家自动退出。”
　　互联网分析师许单单认为，从商业上来看马云被迫必须走这一步，如果淘宝不走大商城的品质道路，在京东、腾讯网购平台等B2C强敌的压力下，未来会失去竞争力。
　　“没有永恒的朋友，只有永恒的利益。”易观国际分析师陈寿送对记者表示，淘宝商城这次费用的提升应当是看做淘宝放弃中小卖家市场，集中优势资源哺育大卖家的开始。淘宝长期服务的中小卖家帮助淘宝树立了网购第一品牌，却没有给淘宝带来直接的收益。如今确定转型的淘宝必然会将重要的资源放在能给自己带来巨大利益的大卖家身上。
　　他判断，这样的动荡也许只是一个开始，天平还将持续地倾斜。但是对于那些淘宝眼中的有价值的淘宝大卖家，以及潜在大卖家，商城是否真的能和他们形成利益上的高度统一，将是生死存亡的关键。

