广州报业文化中心建设协议签约
　　将由市重点办负责项目的组织实施和监督管理 预计2014年年底竣工
　　本报讯 (记者石善伟 实习生林芳迪)昨天，广州日报报业集团和广州市重点公共建设项目管理办公室(以下简称市重点办)举行联席会议，并进行了广州报业文化中心项目建设协议的签约仪式。广州日报报业集团负责人与市重点办主任陈加猛分别代表双方签字。
　　广州报业文化中心建筑设计国际竞赛自启动以来，引来业界强烈关注，截至目前，已有超过二十家参赛单位正式报名。
　　广州日报负责人认为，广州报业文化中心将被打造为广州具有国际水准的文化意义上的标志性建筑，但不会刻意标新立异，在设计上应该有效利用建筑空间，充分考虑功能的实用性，做到实用、大方、美观。
　　广州市重点公共建设项目管理办公室是市政府直属机构，此次双方签约后，将由其具体负责广州报业文化中心项目的组织实施和监督管理工作。
　　在签约之前，市重点办人员介绍，按照该初步计划，在确定设计方案并移交市重点办后，将在1034日内完成工程竣工建设，预计在2014年年底竣工验收移交。据市重点办主任陈加猛介绍，为保证项目顺利推进，此次在项目管理模式上推出了两点创新，分别是成立联席工作会议和现场指挥组。

