完美世界打造网游好莱坞 用外国形象传播中国文化
　　在文化资本的产业模式下，好莱坞已将《功夫熊猫》打造为一部有着中国元素，但渗透着好莱坞基因的全球化影视大作。而在今年ChinaJoy期间举办的中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛上，完美世界董事长兼CEO池宇峰也强调要以打造“网游好莱坞”为战略升级目标，通过整合海外优质IP资源，用外国形象传播中国文化。
　　打造有外国脸孔与中国基因的“智造品”
　　完美世界以打造“网游好莱坞”为愿景，意义为何？
　　如今完美世界游戏产品出口全球100多个国家和地区，在北美、欧洲、日本等地均设立全资子公司，占中国网游市场40%的海外营收，连续四年稳居中国网游海外出口第一，如此傲人的成绩均是经过了市场需求的长期鉴证。
　　因此，从商业价值来说，打造“网游好莱坞”，是借鉴好莱坞式的商业模式来获取市场份额与营收的最佳方式；从品牌价值来说，好莱坞创造了美国乃至全球影视的一块“金字招牌”，“网游好莱坞”的诞生也无形中为完美世界树立其在全球网游行业中坚不可摧的品牌价值；从文化价值来说，“网游好莱坞”也将采用它国文化资源创作出具有世界影响力的网游产品，从而将各国文化进行中国式融合再输出，无形中将中国的本土特色文化传扬海外。
　　从文化资源到文化资本整合再输出
　　近几年，来自资本市场的信号表明，经济资本的全球化是大势所趋。除此之外，文化资本也在潜移默化中悄然走向全球。
　　以完美世界的游戏产品为例，截止到2011年第二季度，完美世界已经有10多款游戏出口超过100个国家和地区，并陆续成立了北美、欧洲、日本等全资子公司。今年ChinaJoy展会上，完美世界还公布其获得全球经典人气动漫《圣斗士星矢》的网游改编权，新游戏《圣斗士星矢OL》将在不久的将来打给玩家一场全球文化与娱乐的完美融合。
　　孕育一款能够作为中国文化资本，获利全球的世界级网游大作，相信如此的突破，将有可能大幅度提升中国网游的国际竞争力，同时也能够在潜移默化中通过文化的吸纳整合再输出，打造“网游好莱坞”已不是梦想。

