团购红黑榜：58团购商品信息不符
　　■ 黑榜
　　58团购
　　商品信息不符
　　哈尔滨的王先生在58团购上购买了4份“65元尊享105元吊水壶天柱峰景区一日游”的套票，套票内容包括往返巴士、景点门票、简餐、旅行社责任险、全程优秀导游服务等。实际上，没有承诺的简餐，所谓的优质导游只是一个根本没去过吊水壶的男孩，仅是将一车游客拉到景点，游玩3小时即返回。
　　评价：旅行社的承诺只是一纸空文，团购网站缺乏有效监管旅行社的制度。消费者如何维护自己的权益？建议消费者选择正规旅行社，并签署相关合同，当利益受到损害时，可向旅游局、工商局等相关机构投诉。
　　■ 红榜
　　聚划算
　　好评率保障
　　淘宝聚划算是淘宝推出的团购平台，有着自己独特的商家审核标准，分为店铺要求及宝贝要求两种。店铺需要三钻以上消保旺铺(好评率)＞98%，商城店铺评分4.5以上等；宝贝要求报名团购价需是非盈利性体验价，在同等商品中达到最大限度的低折扣，宝贝一个月内销售记录需在10个以上。另外，聚划算规定活动商家必须在团购活动结束7天内完成发货。而支付宝平台长期以来积累的口碑，也令付款相对安全，免除消费者退款方面的担忧。
　　评价：强大的消费群体，安全的支付宝平台，经过严格审核的店铺及宝贝，是聚划算迅速领先其他团购网站的几大利器。
　　■ 曝光台
　　团购有风险
　　购买需谨慎
　　您生活中遇到任何与团购有关的问题，都欢迎您来投诉！请写明详细情况并留下您的订单号及联系方式，我们会尽力为您解决！
　　最给力的“团购”竞品导航
　　找团购：
　　http://tuan.bj100.com
　　团购红黑榜：http://tuan.bj100.com/honghei/
　　邮箱：tuan@bj100.com

