小商户发起18波攻击 淘宝大商户称怕撑不下去
　　淘宝称决不妥协 大商户称怕支撑不下去
　　徐洁云  张京科
　　淘宝商城(微博)新政引发的攻击仍在持续，而且策略有所翻新，对此，淘宝商城表示出了决不妥协的强硬态度，这进一步激怒了攻击者。12日晚间，在YY语音聊天频道中聚集的人群已超过3万，而到昨天下午又突破5万。
　　他们甚至还搭建起了一套职能部门架构，其中包括宣传部、记者招待处和策划部、执行部、择选部和“爆划算”以及高管会议室。
　　昨晚，已有超过5万名用户继续在YY语音聊天频道聚集，21时08分许，用户开始点击淘宝商城直通车关键词，第一个被点击的付费关键词与第一天与中小卖家交恶的淘宝商城大商户韩都衣舍(微博)有关：韩都。
　　对于卖家们新一轮的点击，淘宝方面向本报回应称，因为淘宝直通车具有反恶意点击欺诈功能，所以大卖家不必担心被误收费。
　　攻击策略变化
　　相比突袭首日的凌厉态度，第二天攻击者们更多地表现出调侃态度。“淘宝商城说已经报警，这既是规避风险，也是表达对淘宝的蔑视。”一位参与者说。
　　按照他们的说法，这是在进行一场轰轰烈烈的“淘宝团购”。操着一口南方口音的主持人“小鱼儿”自称为“一名东北人”，“小鱼儿”表示：“我们没有任何组织，我们不是暴民，我们是对淘宝有感情的人，我们不是卖家，我们是买家。”
　　他们喜欢戏谑的语调，主持人的发言甚至借鉴了中国最热的选秀节目“快乐女声”的口号：“喜欢就留下它，不喜欢就可以无条件退款。”而这正是对“购物、退款、给差评”攻击流程的暗示。
　　交替主持的导购们也纷纷鼓动：“淘宝遗忘我们，我们不会遗忘淘宝，我们要团购，我们是中国第一团购平台。”
　　话虽如此，截至12日23时15分“团购活动”结束，有大约27件不同品类的商品被多达上万人抢拍，其中多件商品很快就被拍光下架。
　　昨天的攻击行为仍未显弱化。据不完全统计，截至本报发稿前，“团购活动”已发动了18波攻击。不少淘宝商城内的大商户反复遭受攻击，如韩都衣舍被攻击了7次，欧莎也被攻击了至少两次。一位大商户创始人对记者表示，今天下午他们又再度遭到为时半小时的攻击，应对方式仍是暂时将商品下架。
　　同时，攻击策略也开始有所变化。一位潜伏在YY群内的电商观察者说，攻击者们下午开始不再整体攻击商户，而是逐个攻击具体的商品。
　　具体的操作手法是，主导者挑出商品的链接并在群内公布，响应者们随即进行攻击。“他们号称攻击的对象将是淘宝商户中的假货和仿货，”前述观察者说，攻击者们打算以此作为对淘宝商城的讽刺和羞辱，“你们不是宣称明年的新规将对假货、仿货零容忍么，怎么被留下的商户中还有？”
　　胶着对抗
　　攻击一直延续，双方均表现出毫不让步的态度，并积极争取舆论的支持。
　　团购结束之后立刻又开始了一场批斗阿里巴巴(微博)董事局主席马云(微博)暨诉苦大会，截止到深夜两点，发言麦克的排位处仍然是500人满员状态，有超过1万名用户在线。一位9月底刚刚升级为商城的卖家颇具代表性，这位卖家先后已经花出11万元，其中借款5万元，“现在又要我交16万元，我去哪里借钱？我怎么给员工发工资，怎么去进货周转？”
　　而冻结的保证金也被一些卖家质疑为有“非法集资”之嫌，他们认为数十亿元的保证金会被淘宝商城当做无息贷款用。
　　在YY频道内，不时有卖家号召大家借助新媒体的力量，“希望大家去微博转发，用论坛去传递自己的声音。”
　　据知情人士透露，身在美国的马云从前天开始一直在关注事态进展，昨天上午，马云在微博上发言称，“心碎了，真累了，真想放弃。心里无数次责问自己：我们为了什么？凭啥去承担如此的责任？”
　　不过他又表达决心称，“一生中总有那么一些时刻，我们需要鼓起勇气去作选择。而这些选择不仅不符常理，违背理性，甚至离经叛道得罪亲友。即便如此，我们可能还会一意孤行，选择了就必须去做！这是希望所在！”
　　淘宝商城也已表示，要对受害的大商户进行补偿。同时，针对商户商品被抢拍过多，他们和大商户修改支付方式，取消了货到付款的选项，以此提高攻击成本。
　　如何面对攻击者们的“道义诘难”，对于淘宝商城而言是个问题。淘宝商城总裁张勇(微博)对本报表示，在攻击者的诱导下，多数网民只接收到了“淘宝商城入门费数倍涨价”的信息，却并没有注意到还有返还等配套机制。
　　淘宝商城官方仍在公告、微博中努力进行澄清：此次调整，年费提高同时设返还机制，绝大部分商家可获部分或全部返还；保证金冻结在商家支付宝(微博)账户，违约才会扣除用于赔偿消费者，淘宝商城无权也未想过挪用；并非清退小卖家，但希望商家提供高品质商品和服务，“我们将帮助不符合商城标准的商家去淘宝集市继续经营，历史交易累计信用不受影响。”
　　同时，他们还指出YY频道的人群和攻击者的成分极为驳杂。“目前在YY上聚集的人中形成了所谓的管理层，但是至今为止，这些所谓的管理层从来没跟我们沟通，我们也不知道他们的身份，只是看见他们在继续煽动对无辜商家的攻击。”淘宝商城方面介绍。
　　张勇此前告诉记者，他们确认攻击者群体中不少是此前被淘宝打击过的职业差评师和信用炒作集团。
　　据数位观察者称，YY频道中的数位领头者去年就曾主导过对淘宝的攻击，“5万多人是YY频道成员数量，其中不少是各界围观者、与淘宝素有过节的人群，真正的小卖家显然没有这么多。”
　　这其中甚至还有浑水摸鱼者。品尚红酒淘宝商城的相关负责人告诉记者，从10月12日晚间7时开始，品尚红酒就遭到了大面积的攻击，数十款产品遭遇下架，后台显示资金流量暴增。但经特殊渠道查询后，他们发现不少攻击者都来自于红酒行业的一些竞争对手。
　　也有淘宝商城大商家表示，担心成为被攻击对象，很怕到时支撑不下去。
　　YY频道中的一些小卖家也在反思自己的举动是否有不妥之处。一位卖家称：“我觉得那些被拍的卖家也是无辜的。向你们道个歉，但我们也希望淘宝给我们道个歉。”
　　马云
　　阿里巴巴董事局主席
　　看着家人的眼泪，听见同事们疲惫委屈的声音，心碎了，真累了，真想放弃。心里无数次责问自己：我们为了什么？凭啥去承担如此的责任？也许商人赚了钱就该过舒适生活，或像别人一样移民，社会好坏和我们有啥关系？昨晚上网听见那批人高奏纳粹军歌，呼喊“消灭一切，摧毁一切”伤害着无辜。亲，淘宝人！！
　　赵迎光
　　淘宝大商户
　　韩都衣舍 CEO
　　作为普通商家何罪之有？凭什么要砸掉我们1000多口人的饭碗？你们要吃饭，我们也要生存！这是一种非理性的行为。
　　攻击者
　　我们没有任何组织，我们不是暴民，我们是对淘宝有感情的人，我们不是卖家，我们是买家。

