大众点评网拒删差评贴被诉 一审获胜
　　本报讯(记者 洪雪)消费者在“大众点评网”发差评帖导致生意惨淡，水晶奇缘礼仪庆典中心要求网站删帖遭拒后，起诉对方删帖道歉，并赔偿经济损失1万元。
　　记者上午获悉，丰台法院认为消费者有权对服务作出负面评价，“大众点评网”上的恶评并不侵权，一审判决驳回了礼仪公司的诉求。对此宣判，礼仪庆典公司表示十分失望，是否上诉正在考虑中。
　　北京水晶奇缘礼仪庆典中心称，2009年底，“大众点评网”上出现了一篇帖子，虚构事实，使原告商誉受损，生意每况愈下。原告发现后，多次找到开办“大众点评网”的上海汉涛信息咨询有限公司(微博)，要求删帖但都被拒绝。
　　认为名誉权被侵犯，礼仪庆典中心请求法院判令被告删除侵犯原告商誉的信息，在其网站赔礼道歉、恢复名誉，并赔偿经济损失1万元。
　　被告辩称，差评帖并不侵权，网站也没有权利删帖。
　　■法院审理
　　消费者有权作出负面评价
　　法院认为，《最高人民法院关于审理名誉权案件若干问题的解释》规定，消费者对生产者、经营者、销售者的产品质量或者服务质量进行批评、评论，不应当认定为侵害他人名誉权。但借机诽谤、诋毁，损害其名誉的，应当认定为侵害名誉权。
　　此案中，消费者对产品或者服务质量享有公正评论权，发帖者有权对水晶奇缘中心提供的服务给予批评、评论，甚至给予负面评价。
　　依照《侵权责任法》的规定，网络用户利用网络服务实施侵权行为的，网络服务提供者接到通知后，应当采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。
　　但是，由于水晶奇缘中心未有证据证明涉讼的帖子侵害了其名誉权，故大众点评网有权不采取删帖等措施。
　　法院据此作出判决。
　　■相关链接
　　被诉侵权的帖子
　　2009年12月28日，用户在大众点评网上发帖，指出了水晶奇缘中心为自己提供的婚庆服务，包括婚车、司仪、绢花、水晶烛台等服务方面存在的问题，评价 “服务质量实在不敢恭维”。
　　在谈到经验感受时，这篇帖子写道，“婚礼是终身大事，一定要亲力亲为，如果要用婚庆，一定要找自己的亲戚朋友曾经使用过的。”

