全国“扫黄打非”办公室公布3起“四假”案件
　　新华网北京10月14日电(记者刘奕湛)全国“扫黄打非”办公室14日公布了3起“假报刊、假记者站、假记者、假新闻”案件。
　　据介绍，这3起“四假”案件主要为：
　　——临汾“8·19”非法网站采编人员敲诈勒索案。山西省临汾马某某于7月从北京郭某(自封为中国党风廉政网北京网站总编)等人手中买下《中国党风廉政网临汾频道》站牌和工作证后，借网站记者名义从事敲诈勒索的勾当。临汾市“扫黄打非”办公室接到举报后，协调配合公安部门进行调查。经查，中国党风廉政网是非法更换名称的个人注册网站，该网站原名为信息交流网。目前，刘某某等5名犯罪嫌疑人已被抓获，收缴赃款1万元，查扣电脑、照相机、偷拍机等作案工具。
　　——太原兴邦商桥文化传媒有限公司非法出版发行报纸案。8月15日，山西省“扫黄打非”办公室和山西省新闻出版局查获太原市“山青印刷厂”非法印刷的《真相良友》等报纸3100份。9月1日，山西省“扫黄打非”稽查队查获太原市迎东综合市场报刊批销点一商户批销《天下武备》、《战略大天下》、《看军事》、《真相良友》等非法报刊1047份。经对进一步调查发现，位于太原市南内环街的“兴邦商桥文化传媒有限公司”有制作发行非法报刊的嫌疑。经对该公司突击检查，查缴非法报纸《消费向导》1.1万余份，查扣涉嫌用于制作报刊的电脑主机5台以及带有“记者”、“编辑”字样的胸牌等物证若干。经查，该公司制作发行的8种报刊均属假冒正规报刊刊号编辑发行的非法报刊。目前，该案正进一步查处中。
　　——太原假记者公开敲诈鑫源煤化公司案。日前，太原市小店区人民法院对假记者王之鸿、卫向前敲诈勒索鑫源煤化公司案作出一审判决，以敲诈勒索罪分别判处两人有期徒刑七年。2010年4月，两人从互联网上将有关灵石县鑫源煤化有限公司的一篇负面报道下载修改后，署名卫向前发布在中国企业新闻网等网站后以删除报道为由向该公司索要54万元。在得到30万后，仍不满足，继续索要余款。该公司被迫报警，经查，两人均是假冒记者，所有证件均系伪造，在互联网所发报道涉及虚假内容，遂将二人抓捕归案。

