淘宝铺涨价 商户大“群殴”
　　数万小商户“围攻”大卖家 淘宝称已取证报警 将赔付被攻击的卖家
　　位于杭州市华星路99号东软创业大厦的淘宝总部门前，昨日聚集了不少小商户，他们拉起横幅，抗议淘宝突然提高收费标准。
　　根据新规，技术服务年费和违约保证金涨幅达5倍至15倍。
　　11日晚上就有众多淘宝商家通过聊天软件建立了“反淘宝联盟”，对淘宝其他大型商家发起“攻击”。
　　文/记者李颖、梁国瑞
　　小商家：集中购买逼商品“下架”
　　一名参与此次攻击的淘宝小商家介绍，攻击的主要方式是，大量小商家集中购买一间商铺的商品——这些商品大多支持限时促销、货到付款并承诺免费退换货。这让商铺陷入两难：不发货，买家全部申请赔偿，72小时不发货是可以得到赔偿的，这样一来光扣分就可以让该店铺关店；如果72小时内发货，买家全部确认收货，并给出0分或1分，会将商铺的评分拉到低潮，随后全部人一起申请退款，其退款率马上会升至近100%。
　　此类恶意攻击，迅速导致一些商城的商铺销量大增，但随后均显示为“下架”——卖家已将商铺设置为不能购买状态。以遭受攻击的欧莎品牌服饰旗舰店为例，不到半小时内，多件商品被拍下架，随后欧莎方面开始修改规则，大部分商品已不支持货到付款。
　　据统计，包括韩都衣舍、优衣库、七格格等品牌服饰的淘宝商铺，都遭到了此类恶意攻击。YY群数据显示，截至昨日下午3时，参与攻击的人数已经超过2.4万人。
　　淘宝回应：已报警并采取技术措施
　　淘宝商城总裁张勇昨天表示，淘宝商城对于恶意攻击的定位决不妥协。同时已取证报警，积极采取技术措施，保证受到攻击的商家尽快恢复交易。
　　“我们不希望看到商家情绪过激，我们认为这样的事件从任何角度都是站不住脚的，如果你对这个事件有意见，可以提出来，但不能用恶意攻击其他无辜商家来发泄自己的情绪，这些品牌商家也都是从小商家发展起来的。”张勇表示，被攻击卖家一定会得到赔偿。
　　对于本次新规则服务费的制定标准，张勇解释是看整个服务能力以及能不能达到动态评分的标准，如果达到了经营的规模，年费是可以返还的。
　　11日，记者向淘宝商城公关部负责人颜乔询问调价是否会对中小卖家产生压力。他回应说，这次调整和各类店家都沟通过。
　　“一生中总有那么一些时刻，我们需要鼓起勇气去作选择。而这些选择不仅不符常理，违背理性，甚至离经叛道得罪亲友。即便如此，我们可能还会一意孤行！”
　　——阿里巴巴集团董事长马云
　　“淘宝收费本是商业规律，但错在淘宝屡屡玩弄道德游戏。起初马云激情煽动，用‘免费’、‘创业’、‘造福社会’等口号招揽小商家入怀；而做大后又坐地起价卸磨杀驴，收费能力登峰造极，令那些抛家别业投身淘宝的小卖家如何不心寒”。
　　——亿邦动力总编辑贾鹏雷
　　“我是把自家房子押了50万来做淘宝商城的，每个月利息高达5000多元。3月份入驻，做淘宝的商家都盼着冬季来赚钱。现在，我们怎么办？进退都是伤，进的话，我们哪来这么多的钱交16万~21万的保证金，退的话，那我前期的投资全没了，这可是我全部的身家呀，现在每个月供5000多元的房贷。”
　　——fantaobao2011
　　“我们作为普通的商家，何罪之有？凭什么要砸掉我们1000多口人的饭碗？你们要吃饭，我们也要生存！这是一种非理性的行为，为了中国电子商务的健康发展，韩都衣舍绝不向网络暴力低头！”
　　——韩都衣舍兼CEO赵迎光
　　“谴责这种商业暴行，希望淘宝商城尽快恢复秩序。无论是谁，都不应该因为维护自己的利益而去侵害无辜的他人。”
　　——易凯资本CEO王冉
　　还在酝酿“攻击”计划
　　截至记者发稿时，抗议卖家仍在酝酿”攻击“计划，但也有网友指出，采取过激方式不能解决问题。但可以肯定，攻击事件尚未得到有效遏制，受影响商家越来越多。单从淘宝方面的强硬表态来看，淘宝让步的可能性很小，事件陷入僵局。
　　贾鹏雷呼吁淘宝商城应优化相关费用政策，给中小卖家一个缓冲地带，同时及早公开沟通程序，让卖家了解公开沟通渠道与程序。“淘宝商城可以犯错，但不应该倒下。”
　　张勇表示：“我们愿意和中小卖家进行沟通，问题是希望他们抱着解决问题的方式，而不是扰乱市场的方式，不能有情绪看法就伤害其他人利益。”
　　就在淘宝商城宣布大幅涨价的同时，一些同类网站开始造势宣传，推出种种优惠吸引卖家入场。某网站就借机推出12大政策，其中包括赠送广告资源、入驻的前100家优质商户免终身技术服务费等。

