旅游不成退机票 网搜热线险被骗
　　海南航空提醒，该公司热线是950718或8008768999
　　记者帮收C ALL：因台风未去成三亚旅游，市民陈小姐在节后退票时遭遇一连串麻烦甚至骗局。昨日，陈小姐向南都记者帮反映，她通过搜索引擎找到海南航空退票电话，没想到对方一味叫其到就近银行“查账”，后来才发现对方是想骗她转账。
　　早在国庆节前夕，陈小姐就预订了去三亚的飞机票，打算与家人在海南度假，除了机票之外，她还预付订金预订了酒店。而就在国庆节期间，海南接连遭遇台风侵袭，就连跨海铁路也一时停运。无奈之下，陈小姐只好取消三亚之行。
　　“搜了好几个网站，结果都显示这个号码，我们都以为是真的！”陈小姐告诉南都记者，她在网上找到海南航空的号码是：4000115556，她拨打该电话后，按对方要求去银行“查账”。而当对方提出输入一个陌生账号时，她才意识到自己被骗了，连忙挂断电话、取消操作，自己银行卡内存款险些被骗走。
　　(南都记者单小亮)
　　结果：
　　海航热线不是“400”开头
　　昨日，南都记者拨打了陈小姐所述的号码，接线人员一会儿称是航空业务中心，一会又称是春秋航空票务专线。而据海南航空客服人员昨晚回应提醒，旅客退订该公司机票时，一是到订票网点办理，二是拨打950718或8008768999办理，其他号码切勿轻信。

