非法收药转战网络成产业链 网络购药需慎之又慎
　　本报记者 杜峰
　　医院周边和药店附近历来都是药贩子非法收售药品、进行药品私下交易以及利用社保卡虚开处方谋取不义之财的重要根据地，如今这一主战场有了转移的新动向。据《经济参考报》近日报道，为了躲避监管部门的检查，药贩子“转战”网络收药，并将其作为“销货”场所，将回收来的药品倒卖给个人、小药店及私人诊所，而这种网络贩药形式使有关部门的监督难度增大，也使消费者网络购药安全再受威胁。
　　对此，业内人士认为，要彻底杜绝非法贩药，还要靠整个医疗体系大环境的改善，而消费者在网络购药时也要擦亮双眼，加倍小心，以免吃了大亏。
　　非法网络收药“灰色产业链”形成
　　调查发现，在一些医院、药店附近，写着硕大“收药”两字并留有一串电话的小广告牌随处可见，但随着相关部门监管和打击力度的加大，药贩子也“狡兔三窟”，越来越多地将收药、售药广告发布到互联网上，网络俨然成为非法药品回收的另一个“重要战场”。网络上一条非法收药的“灰色产业链”开始成型。
　　现象一：当记者利用搜索引擎在网上搜索“收药”时，大量相关的收药链接以及“空间”、“知道”中的收药信息和与收药有关的“贴吧”顿时映入眼帘，很多的药品回收信息还穿上“马甲”，隐藏在礼品回收信息里。
　　现象二：当有消费者通过留下的电话和QQ与对方联系时，收药者通常会积极回复。一般情况下，回收药品主要集中在高血压、心脏病、心脑血管、肿瘤、化疗、移植等品类，药品的回收价格差不多在原价的50%左右。还有药贩子甚至将空药盒也当成了摇钱树。据《北京晚报》报道，药品“波立维”的包装盒一个就可以卖十块，收购来的散药配上包装盒，摇身一变就成了知名药品，药品的利润也扶摇直上，大都超过了50%。
　　归纳来看，正如某从事医药行业多年的人士所透露，药贩子收药渠道主要有三种：一种是通过网络等方式“物色”一些手中有公费医保卡的人，鼓动他们去定点医院或药店用医保卡买药，然后在药贩子手中兑换成现金；一种是从市民手中收购没有吃完的药品；还有一种是从一些厂家医药代表手中收购部分外包装损坏和滞销的药品。这些药被收购之后，大部分都流向了较偏远的山区、城乡结合部以及一些私人诊所、小药店，药贩子从中赚取差价。
　　由此看出，一条药品收购、加工、非法销售的灰色产业链已经形成并环环相扣。更进一步了解，这些药贩子的非法收入极高，每月获得的非法收入甚至可达万元。但在这背后，消费者的网络购药安全岌岌可危。
　　网上购药售药乱象丛生
　　当网上购物逐渐成为现代人的一种生活习惯时，网上药店也应运而生。人们只要轻点鼠标，购买的药品不仅品种齐全、送货上门，而且价格比医院便宜，还省却了去医院排队候诊开药的时间。因此，网上购药受到了部分消费者特别是年轻人的欢迎。据中国医药商业协会发布的数据显示，截至2011年6月，中国网购药品规模达1.73亿，同比增长33.1%；网络零售药品市场交易规模达3492亿元，同比增长74.6%。然而，消费者在享受网上购药方便快捷的同时，其安全性也不容忽视。
　　记者再次打开网页，使用绝对化、承诺性的语言对“药品”疗效进行宣传的网站比比皆是，“根治”、“根除”、“不反弹”、“药到病除”、“全球第一个”等用语“尽收眼底”。此外，披着各种“权威外衣”的网上药店也纷至沓来。打开“中国生物基因医学研究院”网页，一个看上去页面完善的购药网站出现在眼前：机构组成、药品介绍、专家风采、药监部门批文、医患问答、详细地址、联络方式、购药流程、互联网药品信息服务资格证书等一应俱全，殊不知在国家药监局网站公布的发布虚假药品信息销售假劣药品网站名单中，“中国生物基因医学研究院”赫然在列。网站的真与假让消费者有如雾里看花。
　　互联网已成为销售假冒伪劣药品的重灾区。作为网络售药的载体，网上药店成千上万家，但目前经食品药品监管部门批准、可向个人消费者提供互联网药品交易服务的网站只有27家，其余所有销售药品的网站、网店均属于非法销售药品。据《河北日报》报道，31岁的孙先生花了680元从一家网上药店买了四盒药，使用后非但没治好病，反而带来上吐下泻的不良症状。“花了几百块钱去网上买药，病没治好，还更难受了！”类似孙先生这样的网上购药上当者屡见不鲜。
　　消费者网上购药需安全至上
　　综合来看，目前部分互联网站伪造或假冒开办单位，发布虚假药品信息，销售假劣药品，不少药贩子通过倒卖药品非法牟利，不仅给消费者造成财产损失，同时也会延误看病就医时间，危害消费者的生命安全。因此，消费者网上购药务必谨慎，并及时向药监部门投诉举报违法违规现象。
　　首先，消费者需提高自我保护意识，切勿将家中的剩余药品卖给药贩子，更不要从他们手中买药，才能保证用药安全。
　　其次，要在医生指导下买药。一般来说，网上药店缺乏有经验的医生指导，药品出售企业并不能保证执业药师每天24小时在线提供咨询。而网上购药者基本上是绕过医师或者药师指导这个环节，吃药跟着广告走，却又很难识别内容的真实性，这就容易导致仅凭广告盲目服药并产生不良反应的严重后果。所以，人们有病最好先去正规医院看病，在医生的指导下合理用药。
　　相关政府部门也应做好网上销售药品的监管工作：一方面，要尽快出台相应的法律法规，完善网上销售药品的流程；另一方面，要提高网上销售药品企业的准入门槛，必须配备药师提供网上咨询服务，且网上药品信息服务必须合法、真实、安全，对未经审查的药品广告和违规药品一律不予通过。同时，针对网上非法收药卖药泛滥的现象，相关部门要与搜索引擎公司合作，及时关闭非法网站，并持续打击非法售药贩药行为，斩断利益链条，堵住监管的漏洞，使非法药品没有市场。
　　只有各方行动起来，齐心协力、齐抓共管，非法售药的黑手才能被斩断，也才能还消费者一个健康安全的网络购药空间。

