捏造网帖后悔 致电删除未果
　　警方公布破案过程，韩某发帖后即意识到问题严重，但已来不及“挽救”
　　“女大学生坐黑车遭强奸”追踪
　　南都讯 前晚珠海警方通报称，吉林大学珠海学院两女生被非法营运车司机轮奸是虚假信息，为金湾某公司员工韩某，与黑车司机争执，国庆期间在老家河北发布虚假消息泄愤，韩某因涉嫌虚构事实扰乱公共秩序被行政拘留(详见本报昨日05版)。昨日下午，珠海警方联合吉林大学珠海学院的相关领导召开座谈会，警方公布破案过程，校方也介绍谣言出现前后所采取的一些应对举措。
　　警方分析网帖并进行多方调查
　　金湾区公安分局指挥中心卫主任介绍，10月7日早上，中心接到市公安局指挥中心的通报后，在不排除网帖内容可能是真实的前提下，组织专业警员对网帖内容进行分析，并成立专案组派出民警进入学校与校方配合进行调查。
　　警方首先通过专业技术手段发现，帖子的发出地是河北，便和校方一起重点对河北籍的学生进行问询。根据帖子内容中出现的“学校南门”、“机场方向”等代表方位的词语，锁定“黑车”司机在行凶时，可能逃跑的路线，并调出卡口和沿途的视频监控查看，同时派出警力询问部分黑车司机可否听说有类似的事情。警方还就近段时间的接报警记录进行梳理，看是否有类似的警情出现，经多方面的调查，均未发现有类似的警情。
　　韩某一见警方就承认虚构网帖
　　随后在各部门的协助下，警方发现发帖人为河北省石家庄市赞皇县的韩某，并火速赶往石家庄并在警方的协助下找到韩某。“当时我们的想法是找到韩某问清事实真相，可没想到韩某见到我们找到他就称，网帖内容是虚构的，他很后悔。”卫主任说。韩某称，当时发上去觉得没什么，可第二天他发现珠海阳台网的帖子被删了，而另一个网站上的点击量已经有好几万了，意识到问题的严重性，他自己还给这个网站打过电话要求删帖，可没有成功。如今，韩某已被石家庄警方行政拘留。
　　学校要求关注情绪异常女生
　　吉林大学珠海学院表示，10月6日晚22时30分，校领导得知此事后非常重视，校党委副书记黄河联系保卫处核实情况，在初步确认无网帖中所描述的事情发生后，主动联系阳台网要求删除帖子，阳台网于当晚23时24分将该帖删除，可联系另一家转载同名文章的网站删帖却没有结果。
　　事发时正值国庆假期，学生多数并不在学校。第二天配合警方调查的同时，校方召开会议通报网帖内容，并询问各系学工办主任是否有学生报案或者辅导员汇报此事，各系均表示没有。随后校领导布置，如有学生问起此事，督导员要和学生做好解释工作。并要求辅导员每天检查宿舍门禁系统清查学生是否在校，关注情绪异常的女生情况。
　　反映
　　吉珠学生希望增加公交班次
　　校方表示会继续向有关部门反映，解决出行不便问题
　　尽管网帖已被证实是虚构的，但吉珠学生对于出行安全的迫切需求却是真实存在的。
　　无奈：目前“黑车”依然是出行首选
　　吉珠大四学生的袁同学表示黑车现象在该校附近由来已久，对学生们来说也是现实需要，多年来也未曾听说过因黑车而起且与学生有关的治安事件，但增加公车和班次对他们来说是日常出行最大的愿望，“现在等车的时间太长，班次又少，我们多数时候只能选择坐黑车，希望以后能在这方面改善一下。”
　　回应：学校周边交通网络确存不足
　　针对网友及学生对学校周边交通状况的一些提议和校园安保提出的问题，校领导称，学校已多次向相关部门提出过增加公交车班次和营运时间的建议，可都没有结果。学校学生选择蓝牌车主要是因为去市区可以坐附近的机场快线，到广州在学校里就有专门的大巴，反而是去学校附近的三灶镇由于公交车不方便，多数学生选择坐蓝牌车。校党委副书记黄河介绍说，由于校园周边的交通网络确实存在不足，蓝牌车是因为有市场它才存在。此次事件的发生虽最后证实是虚假信息，也是敲响警钟，学校会再向有关部门提出交通出行不便的问题，并继续加大宣传力度，让学生不坐蓝牌车，确保学生安全。

