传黑石和KKR正考虑收购雅虎：分析称并非易事
　　新浪科技讯 北京时间10月14日凌晨消息，据国外媒体报道，有熟知内情的消息人士称，黑石集团和KKR等私募股权投资公司正考虑对雅虎发起收购要约。
　　消息人士透露，这两家公司可能会加入一个财团来筹集收购交易所需资金。
　　雅虎上个月解聘了CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)，并开始对可用选择进行战略评估，促使许多潜在竞购方蜂拥而至。在巴茨的领导下，雅虎一直都未能阻止销售下滑的趋势，也无法与谷歌和Facebook展开有力的竞争。业界分析师指出，任何潜在竞购方都很可能需与阿里巴巴(微博)集团合作，雅虎是该集团的最大股东。
　　多方询盘
　　此前曾有消息人士称，阿里巴巴集团已经与银湖和俄罗斯投资公司DST就联手收购雅虎的计划进行了讨论。此外，由私募股权投资公司普罗维登斯(Providence Equity Partners)和新闻集团前高管皮特·切尔宁(Peter Chernin)等投资者组成的财团也有意对雅虎发起收购要约。
　　据雅虎9月份发出的员工备忘录显示，雅虎的顾问公司已收到来自于“多方”的询盘，并认为银湖财团和普罗维登斯财团是最有可能的竞购方。消息人士称，阿里巴巴集团和私募股权投资基金也将参与收购。
　　雅虎发言人丹娜·伦基克(Dana Lengkeek)、黑石集团发言人克里斯蒂安·安德森(Christine Anderson)和KKR发言人克里斯蒂·胡勒(Kristi Huller)均拒绝就此消息置评。
　　收购并非易事
　　业界人士指出，收购雅虎并非易事。此前曾有熟知内情的消息人士称，除了必须筹集到收购这家市值约为200亿美元的公司所需要的资金以外，竞购方还必须应付与雅虎海外资产有关的纳税义务。除了持有阿里巴巴集团的股份以外，雅虎还通过与软银的合资企业拥有雅虎日本的股份。
　　消息人士透露，软银和雅虎日本在9个月前就已开始与雅虎进行谈判，计划收购雅虎所持雅虎日本的股份，但税收问题令谈判变得复杂。
　　微软(微博)不会独自收购
　　本周曾有消息人士称，微软可能加入一个投资者团体来保护该公司在雅虎的利益，并填补杠杆收购交易所产生的资金缺口。上周则有消息称，微软不会独自发起收购雅虎的要约。
　　雅虎在2008年拒绝了微软475亿美元的收购要约，这令投资者感到愤懑。此后，两家公司达成了一项10年期的协议，将雅虎的搜索引擎外包给微软，从而降低了微软全盘收购雅虎的可能性。
　　阿里巴巴集团董事长马云(微博)称，他“很有兴趣”收购雅虎。雅虎目前持有阿里巴巴集团约40%股份。
　　消息人士称，阿里巴巴集团还在与淡马锡控股进行谈判，内容是后者提供资金帮助该集团买回雅虎所持股份。(唐风)

