谷歌推云存储服务挑战亚马逊霸主地位
　　新浪科技讯 北京时间10月13日下午消息，据美国IT网站PCWorld报道，谷歌近日宣布推出云存储服务Cloud Storage，与网络零售巨头亚马逊旗下云存储服务S3展开直接较量。
　　谷歌Cloud Storage云存储服务能让用户以最低成本将公司业务数据存储在云端。用户在任何地方都能访问这些数据，还能节省下高昂的服务器硬件管理费用，更为重要的是，谷歌还会向用户数据提供保护。这项服务将面向中小企业及大型企业提供云端数据存储空间。
　　云存储服务在2009年真正开始成为一个行业热点，Nirvanix和亚马逊S3服务当时是其中的典型代表。此后，亚马逊继续在这一领域占据主导地位，而Rackspace和微软(微博)等公司也纷纷推出自己的云端解决方案。
　　谷歌面向企业的云存储目前还处于免费测试阶段，一直持续到今年12月底。企业用户向云端上传数据时，谷歌不会收取任何费用，但如果超过了谷歌免费提供的存储空间，谷歌即会向用户每月最多收取每千兆(G)13美分的费用。
　　相比之下，Nirvanix收取的服务费率更高一些，而亚马逊S3(Simple Storage Service)服务的费用与谷歌的Cloud Storage相差不多。但是，谷歌的免费试用仅持续至今年年底，亚马逊S3服务的免费试用期则为期一年。
　　以谷歌和亚马逊目前的服务价格，云端数据存储服务对小企业来说意义重大。虽然Google Docs一直是许多小企业的首选云存储服务，但由于仅提供1024兆的免费存储空间，这项服务面临着诸多限制。
　　鉴于亚马逊免费试用期长达一年时间，加之其云存储服务一向稳定，很多人或许会选择亚马逊S3服务。但对于那些更信任谷歌品牌及更喜欢谷歌分析工具的用户来说，他们可能会选择谷歌Cloud Storage。此外，亚马逊还提供更好的客户支持方案，而谷歌仅通过论坛向用户提供帮助。(轩辰)

