openV视频网站四高管受审
　　本报讯 (记者刘杰)视频网站openV(天线视频)私自经营视频点播服务，非法获取广告收益2000余万元。昨天上午，该网站经营方北京赛金传媒科技有限公司(以下简称赛金传媒)4名高管因涉嫌侵犯著作权罪在朝阳法院受审。
　　据了解，openV网站成立时宣称网站提供央视、凤凰卫视等30多家电视台的点播服务，有累计超过5亿分钟的正版节目资源。
　　检方指控，在未经相关著作权人许可的情况下，赛金传媒董事长陈海涛、副总裁杨明、主管郝宪强、首席运行官刘研以及2名编辑，于2008年至去年间，在公司相关视频网站上，经营视频点播服务。侵权影视剧数量共计5000余部，以在影视节目中嵌入贴头或北京广告公司非法获益2000余万元。
　　被告陈海涛称，公司此前因涉嫌侵权被诉，但都是民事纠纷，他警示过员工要先采购版权再向外提供点播服务。
　　网站编辑矫某称，上传影视剧主要从互联网上下载或拷贝影视光盘。编辑将采集到的影视剧转换格式，上传到赛金传媒编辑系统，在后台进行编辑后提交给系统，影视剧便会自动上线。矫某说，他一天能下载3至4部电影或纪录片，工作两年间，共下载没有版权的影视作品1006部。为了避免侵权诉讼，公司特别要求不要下载国内的影视剧，以欧美影视剧为主。
　　据了解，这是国内首个因提供未经授权的影视剧点播服务被追究刑责的视频网站。目前该案仍在审理中。

