窝窝团多个地方分站被撤 团购券一夜间成废纸
　　【《财经》综合报道】据南方都市报消息，9月下旬以来，团购网站窝窝团陷入大规模裁员撤站的风波，此次裁员涉及济南、青岛、成都、南京、哈尔滨、大连、深圳、天津、武汉、重庆等10个大区，共35个地方分站被整体撤掉。仅深圳大区就撤掉7个站点和联络点。
　　10月10日，被撤站点韶关站员工来到深圳大区讨说法。有韶关消费者称，才买的窝窝团购券无法消费，担心成了废纸。
　　9月30日晚，韶关站20多名员工同时收到一封来自总部的辞职邮件。2天后，办公室突然被搬空。此时他们才明确得知，韶关站正式被撤站。10月10日，窝窝团韶关站十几名员工来到窝窝团深圳大区讨说法。然而大区办公室却大门紧锁。
　　南方都市报引述韶关一名消费者在微博透露，她刚买的几张窝窝团团购券已经没法用了。团购券对应商家也表示，9月28日后，自己已经无法访问窝窝团网站后台，无法验证顾客的消费券，所以不敢让顾客消费。
　　据窝窝团内部人士提供的撤站名单显示，窝窝团此次裁员涉及济南、青岛、成都、南京、哈尔滨、大连、深圳、天津、武汉、重庆等10个大区，共35个地方分站被整体撤掉。仅深圳大区就撤掉7个站点和联络点。其中，菏泽、枣庄、聊城、承德、张家口、临汾等6个分站均为上线不到一个月就被撤，而南阳、许昌等站还未上线就突然通知撤掉。
　　报道称，此前，窝窝团前任战略合作总监叶耘曾在微博爆料称，“窝窝团将裁掉目前70%的员工。”窝窝团对外公布的员工数量为5500人，按照70%的比例来算，窝窝团此次裁员规模超过3500人。内部人士爆料，从9月底至今，短短十几天时间，窝窝团已经裁掉1500人。

