半月前网购打火机付款千元 至今未见货
　　收款方称物流出了问题 当地派出所称不知有该公司
　　本报讯 (记者 陈臣) 半个月前，黄江火机批发商邱先生从网上订了两件打火机，通过网银支付给“湖南邵东佰特打火机有限公司”1540元。但对方收到钱后，货却迟迟没发过来。邱曾去电追问，对方称帮忙问问物流公司，之后便不再接邱先生电话。昨日，记者通过网站找到了该公司王姓负责人，其仍推说“我去查查。”随后，再也没了音信。
　　9月20日，邱先生偶然间点开了一家名为“湖南邵东佰特打火机有限公司”官方网页。在浏览网站上展示的打火机图片后，邱先生感觉打火机的款式不错决定先订两件，总共4000个，总价1540元。由于对方要求先付款后发货，邱先生便于当日通过网银给对方网站上公布的账户汇去了1540元。汇完钱后，对方向邱先生承诺，会在第二天发货，3到4天货就能送到。
　　一直等到9月底，两件打火机仍没运来。邱先生去电询问，对方称可能是物流环节出了问题，去帮其问问物流公司。“可是之后对方再也不肯接电话了。”后来，邱先生前往该公司网站贴出所在地——湖南邵阳市邵东县团山镇工业园区。“我找了好几圈，都没找到他们公司。”邱先生只能回东莞。
　　记者拨通了邵东县团山镇派出所的电话，工作人员称，团山镇并无工业园区，也没有“湖南邵东佰特打火机有限公司”。
　　线索提供 佚名 奖金 100元

