淘宝商城遭恶意攻击 称绝不因威胁放弃原则
　　本报记者 马海邻 本报实习生 傅盛裕
　　“一生中总有那么一些时刻，我们需要鼓起勇气去作选择。而这些选择不仅不符合常理，违背理性，甚至离经叛道得罪亲友。即便如此，我们可能还会一意孤行！因为我们相信自己的决定，我们做了最该做的事。”阿里巴巴集团董事长马云昨天发了这样一条微博。
　　以“大自然保护协会全球董事会董事”身份认证、几乎从不在微博上谈论公司的马云直言，“今天在中国，做商人难，做诚信商人更难，建立商业信任体系难上难”。
　　这番言论的起因，是近日淘宝商城发布《2012年招商续签及规则调整公告》，将技术服务年费从过去的一年6000元提升至3万元和6万元两档。同时，商铺违约保证金由以往的1万元增至5万元到15万元不等。淘宝方面对此的解释是“促进商家更积极、严肃地进行其在淘宝商城的经营行为”。
　　但“积极、严肃”的诉求到了中小卖家这里，被解读为淘宝商城有意抬高 “准入门槛”、下逐客令之举。10月11日晚，淘宝商城发生持续数个小时的恶意攻击，部分合规经营的淘宝商城卖家经营秩序受到干扰。包括韩都衣舍、欧莎、七格格、优衣库在内的淘宝商城大卖家均遭受恶意拍下商品后申请退款，导致运营中断。据悉，位于杭州的淘宝公司总部也遭到包围，正常工作受到影响。淘宝商城已就恶意攻击向警方报案。截至昨晚记者发稿时，攻击行为还在继续，据淘宝商城消息，受到影响的卖家已有几十家。
　　矛盾积累已久，爆发既不是第一次，可能也不是最后一次。谁是谁非并无绝对，淘宝官方有官方解释，中小卖家、大卖家也是各执一词，波诡云谲的暗战，显示出电子商务的发展面临新的变化。
　　淘宝商城说：关心消费者获得高品质商品
　　10月12日下午，淘宝商城总裁张勇表态，“对互联网暴力，对恶意攻击其他商家的行为，我们不会容忍，我们也绝不会因为这个而妥协，我们要对消费者负责，我们要对正当经营的商家负责，我们的妥协就是对他们利益的最大伤害”。
　　淘宝商城将此次事件定义为 “有组织恶意攻击行为”，认为是一群号称“淘宝小店家”的人士在刻意操纵，有迹象显示，淘宝曾严厉打击过的“刷钻”和“恶意差评”机构在其中也有参与。攻击者希望借此逼迫淘宝商城放弃对规则调整。
　　淘宝商城解释，规则调整的初衷是，强化淘宝商城是品质之城的定位。用流量分配机制和经济杠杆等市场手段来引导商家提升商品和服务的质量。张勇说，“我们关心的问题只有一个，那就是消费者能不能获得高品质的商品和服务”。
　　可以看出，淘宝商城各项规则调整的导向就是与淘宝集市区别开，强化商城的B2C(企业对个人)定位。创立初期，商城依赖淘宝大环境的滋养，这种差别可能显得有些模糊，今年6月中旬淘宝分拆为淘宝(即淘宝集市)、淘宝商城和一淘网三家企业的时候，其实已经预示了将要强化差异。张勇说：“成规模、有品牌意识并具有相当经营实力的企业自然而然地聚集到淘宝商城平台上，而淘宝集市的定位则始终未改，即成为免费的创业者乐园——在较低门槛的状况下，为众多愿意从事网上经营的个人提供运营场所。”
　　张勇在表态中强调，“在此事件中一些不明真相的商家混淆了淘宝和淘宝商城”，“淘宝商城必须是真正企业化经营场所”。针对一些卖家“规则突然调整”的责备，张勇说，在上述规则出台前，淘宝商城和很多商家就整个方案做过沟通，“大家的根本利益是一样的”。
　　记者总结：适者生存，反过来大鱼小鱼应到各自适合之地求生存，商城真的不适合不够规模的卖家留下，话说直白了伤心，却是严酷现实。淘宝商城也制定了“一键转淘宝集市”的方案，可见本意不是要对中小卖家赶尽杀绝。
　　中小卖家说：淘宝政策不公平
　　在淘宝商城的中小卖家们看来，淘宝商城的新规，无疑是提出了过高的要求。一位卖家表示：“这就是淘宝在不断做的事情，把当初帮助其成长的最草根的创业者杀干净，然后去赚大客户的钱！”中小卖家眼中，淘宝此举颇有“忘恩负义”之嫌。
　　值得注意的是，这种想法，的确如张勇所言，“混淆了淘宝和淘宝商城”。不过，我们也注意到，早在未分家时期，中小卖家就频频抱怨淘宝护大舍小。
　　事实上，中小卖家最担心的是马太效应剥夺它们跨越式成长的机会，造成“大小之别”成为难以跨越的鸿沟。一位小卖家诉说：“你知道做传统生意有多难吗？知道我们需要卖出多少货才能赚出来吗？知道我们做实体每月要压多少库存吗？”在他心目中，“一个曾经多么信任的平台，一个把整个家庭、事业都寄托在上边的平台，这样做太不负责任了”。
　　实际上，淘宝商城平台上许多原创品牌都是从小卖家一步步走过来的。但是小卖家并不认可，他们认为，淘宝商城已经和大卖家绑定，在这种惶恐中，他们把大卖家当作了攻击对象。
　　记者总结：现在的大鱼还是小鱼那年头，还没有大鱼，如今的小鱼的生存环境确实变差了。但是，淘宝变了是因为时代变了，电子商务环境变了，消费者的要求变了，这不是一句公平能解决的问题。
　　大卖家说：企业是竞争出来的
　　事件发生后，受攻击的大卖家也无法沉默。韩都衣舍创始人赵迎光在微博上说：“包括韩都衣舍在内的一批淘宝店遭人恶意攻击，可以确认这帮人纠结了一两千人，这些人因商城规则调整而恶意报复。我要说，我们作为普通的商家，何罪之有？凭什么要砸掉我们一千多口人的饭碗？你们要吃饭，我们也要生存！这是一种非理性的行为。”他提到韩都衣舍是“在淘宝上从小到大、一步一步成长起来的品牌”。
　　大小卖家无不要求“公平、一视同仁”的经营环境，但可以发现，对公平的理解正是分歧所在。让任何规模的店都能生存，甚至本着保护弱者的原则适当向中小卖家倾斜，这是中小卖家的诉求；而大卖家认为，公平在于竞争，“狼来了，不是让狼吃掉羊，而是让羊变成狼。优秀的企业不是保护出来的”。
　　被攻击的大卖家们喊冤叫屈是必然的，因为，他们自己的日子也不好过。“大”与“小”只是相对而言，从淘宝奋斗出来的所谓大卖家，在独立的淘宝商城这个新的环境里，竞争更严酷。
　　淘宝一直力推“淘品牌”概念，泛指从淘宝网起家的原创品牌或者企业专为淘宝网销售而打造的新品牌。颇有些淘品牌在淘宝网内名气响亮，销售量也甚为可观。但是，淘宝商城引入的线下成熟企业越来越多，与它们相比，淘宝大卖家们无论品牌内涵和知名度还是企业规模、管理、资源调配力以及技术、专利积累等等，都十分稚嫩，同时一些代理商还面临与品牌自营旗舰店的竞争。它们何尝没有过“不被淘宝商城保护”的疑惑？
　　记者总结：不能靠一招鲜和先发优势吃一辈子，B2C网店需要扎实做内功，向一家真正的企业转型。
　　买家说：围攻方式不可取
　　不少买家密切关注着此次围攻事件。淘宝网资深买家陆小姐表示：“大商户已经是当前电子商务的大势所趋，原来的小卖家也在往大规模发展。对买家来说，更倾向于选择几家常去的店，小卖家的生存环境确实更加恶劣了。”但陆小姐同时也表示，表达意见可以理解，但围攻大店家的方式未必可取，“搞成一场闹剧，对谁都没有好处”。也有买家坦言，围攻的乱相最后可能不了了之，但上涨的费用却可能通过各种渠道转嫁到消费者头上，让最没有话语权的买家埋单，是最不愿看到的局面。买家希望事态尽早平息，各方都能达成妥协，买家的利益理应受到更多的保障。
 

