风投基金举步维艰 硅谷创业公司遭遇“融资难”
　　导语：国外媒体今天撰文称，当新兴科技企业不断涌现之时，硅谷风险投资公司的资金却日益短缺，导致部分创业者开始寻求过渡贷款。
　　以下为文章全文：
　　估值降低
　　在过量的互联网创业企业中，有些已经开始捉襟见肘。受到Facebook等新兴互联网企业的推动，今年的多数时间内，创业热都在席卷硅谷。但随着小型互联网企业的数量激增，最近几周已经有一些企业发现很难融到新的资金了。
　　这也推动部分企业家开始通过过渡贷款来为企业发展筹集资金，或是调低企业的融资估值。
　　AgelList是一家专为创业企业提供天使投资和种子投资渠道的网站，该公司创始人、硅谷投资人纳瓦·拉唯坎特(Naval Ravikant)表示，创业企业的平均估值已经从今年早些时候的600万至800万美元降低到300万至500万美元。
　　他说，创业企业的融资市场“无疑在日益疲软”。尽管每天通过AgelList申请融资的创业企业达到50至100家，但只有1至2家能够获得融资。“这些企业的成活率正在下降。”他说。
　　投资者和企业家表示，这一趋势刚刚开始，目前主要影响处于发展初期的创业企业，多数市场的投资热情仍然高涨。这似乎是在重蹈1990年代末期的覆辙，彼时，互联网市场逐渐降温，很多小型创业企业突然发现融资难度加大了。
　　供需失调
　　基本面供需失调正在逐步显现：尽管近些年来涌现的创业企业逐渐增多，但相应的风险投资却不足以满足他们的需求。
　　根据道琼斯风险资源的数据，从2009年到今年上半年，全美共有826家以消费者为导向的互联网创业企业获得过一轮融资，约为1998至2000年互联网泡沫时期416家的两倍。
　　这一数字还不包括那些仅从天使投资人手中获取资金的创业企业，所以实际完成融资的互联网企业可能会高得多。
　　与此同时，风险投资公司自身的融资额却在大幅下滑，而这恰恰决定着他们为创业企业“输血”的能力。道琼斯风险资源的数据显示，自2009年1月1日至上月末，美国风险投资公司融资392亿美元，较1998年1月1日至2000年12月21日间1625亿美元的融资额下滑76%。
　　美国风险投资协会周一发布报告称，第三季度的风险投资融资额创下创8年来最低水平。
　　“有很多需要种子投资的企业开始寻找新资金，但却没有足够的风险投资家资助他们。”美国风险投资公司Charles River Ventures合伙人乔治·撒克里(George Zachary)说。他每周都会收到40份创业企业的融资请求，但却无法一一满足。“肯定会淘汰一些企业。”他说。
　　反应不一
　　专门开发在线财务工具的美国创业企业Indinero CEO杰西卡·马(Jessica Ma)已经感受到了市场环境的变化。由于在去年成为硅谷孵化器公司Y Combinator的孵化项目，因此他的公司一年前很容易地从天使投资人和其他投资者那里融资110万美元。
　　但她表示，几个月后，“环境发生了变化，我们的很多投资者都放弃了。我试着跟他们签协议，但他们却比以前挑剔得多。”
　　杰西卡·马还补充道，InDinero很快就烧光了110万美元，所以她将公司的烧钱速度降到每月2万美元。她表示，可以通过过渡贷款撑到2013年。“我在尽力融资，因为我不知道市场会发生什么状况。”她说。
　　部分投资者称，他们欢迎市场的自我纠错。任何的优胜劣汰都将有助于淘汰鸡犬升天的模仿者，并打压过高的估值。“这是一次健康的调整。”美国风险投资公司August Caital合伙人霍华德·哈滕鲍姆(Howard Hartenbaum)说。
　　硅谷天使投资人艾丁·森库特(Aydin Senkut)表示，由于创业企业的估值飙升太过荒唐，他已经下调了种子投资的比例。
　　与此同时，他却开始投资海外创业企业，因为这类企业的估值低于硅谷公司。除此之外，他还将更多的资金投入到更为成熟的企业中。他今年投资的企业包括《愤怒的小鸟》开发商、芬兰游戏公司Rovio。
　　对于希望寻求并购的硅谷企业而言，创业企业的估值下降将令他们受益。雅虎企业发展主管马库斯·沈(Marcus Shen)表示，由于创业企业的高估值已经对市场形成了压力，因此估值已经有些回落。
　　他认为，一些原本希望保持独立的小型科技企业现在有可能寻求出售，而且价格也将更为合理。(书聿)

