微博猜想后乔布斯时代
　　虽然乔布斯生前未到中国，但是中国市场仍有上千万的果粉；虽然大多数中国人买不起APPLE的产品，但是不妨碍这一天人潮涌动，人们在微博上、苹果店门口自发祭奠这个时代的天才。
　　乔布斯成为国内话题热点
　　北京时间10月6日这一天早上8点起床的人们，是国内第一批收到乔布斯去世消息的人。在获知乔布斯去世的信息后，网友纷纷登上微博求证信息，并在微博爆发式的传播下，成为当日的热门话题。根据不完全统计，乔布斯辞世后13小时Twitter消息达250万条；腾讯微博话题传播截至目前达到99547676条；新浪微博话题传播截至目前达到83115536条。
　　“消息传来时我还在睡梦中，醒来时发现全世界都在讨论，圈里朋友短信微信纷至沓来。昨天凌晨我增持了苹果股票，我愿保留纪念他”。10月6日，13:06分，腾讯公司控股董事会主席兼首席执行官马化腾在微博上表示，将会增持苹果股票，以纪念乔布斯。
　　后乔布斯时代的猜想
　　乔布斯去世后，苹果股价连续两日开盘下跌，人们纷纷猜测离开乔布斯后的苹果是否能保持强劲的发展势头，持续往日的辉煌，谁将成为下一个乔布斯？
　　对于后乔布斯时代，业界引起猜想与争论。DCCI互联网数据中心创始人、总经理胡延平在其腾讯微博上说，库克与乔布斯无法相提并论，也许2011年就是苹果最红的时候，而随着乔布斯的苹果时代结束，苹果会从顶点渐渐下滑，未来将是苹果-谷歌-微软三足鼎立的时代。“乔布斯创新能力太强，在业内罕有对手，后乔布斯时代，中国平板电脑市场进入了春秋战国的百家争鸣时代。”联想副总裁兼中国区总经理陈旭东表示，“一个品牌太强势，其他品牌的创新机会有可能会被淹没，未来，平板电脑市场会有更多层出不穷的创新产品出来。”
　　10月8日凌晨，乔布斯小型纪念会在内部举行。乔布斯家门外仍有不少果粉前往。腾讯公司探访乔布斯总部的工作人员放上了一个硕大的QQ公仔，“Steve，你将被所有的QQ朋友怀念“，这是来自中国网民的心声，乔布斯创新精神将在中国被传承，被追随。

