淘宝商城提准入门槛 大卖家遭围攻
　　为防攻击，部分大卖家下架店内货品；马云表示，“鼓起勇气做选择，可能会一意孤行”
　　本报讯 (记者 阳淼) 因对淘宝商城提高收费的新规定不满，部分商户组织对一部分淘宝卖家进行持续两天的攻击行为希望迫使淘宝改变规定。淘宝方面昨日称已报警，马云则在其微博表示“鼓起勇气做选择，可能会一意孤行”。
　　小卖家指淘宝过河拆桥
　　自11日晚间开始，淘宝商城一些大卖家开始接到很多订单，这些订单的共同特点是大多会咨询人工客服、要求开具发票、要求货到付款，或在付款后马上给差评再要求无理由退款。据一个服装大卖家“韩都衣舍”负责人透露，其店铺遭到一两千人同时攻击。
　　截至昨日凌晨，为了防止上述攻击，韩都衣舍、七格格、优衣库等淘宝商城服装类大卖家已对店内大部分货品进行下架处理。
　　这次攻击源于淘宝商城于10月10日推出的2012年度新招商办法和规则调整公告。该公告大幅提升了进驻商家的技术服务费和保证金。以前每年最低6000元的技术服务费提高至3万元或6万元，在年销售额达到36万至120万时(数额因销售品类不同)，这部分费用将予以返还。此外，商家进驻淘宝商城将根据所经营或者代理的品牌缴纳违约保证金。商家一旦有达到一定程度的违约行为，将扣除至少1万元的保证金，用以对消费者进行先行赔付。
　　昨日，有小卖家在YY语音频道中表示，“淘宝商城刚创立时靠大量小卖家抬高了人气和销售额，现在又要提高资金门槛把我们排挤出去，这种过河拆桥行为无法容忍”。
　　小卖家聚集人数猛增
　　在部分小卖家建立的YY语音频道中，聚集人数从11日晚的7000人一直到昨天下午高峰时的2万多人。频道和一些QQ群不定时发出指令，让大家去某个大卖家购物或集中点击淘宝C2C大商家的“淘宝直通车”服务，以迫使后者无法正常经营，引发淘宝重视并修改招商条款。
　　记者在几个小卖家群中看到，因淘宝对买家资格无限定，部分小卖家注册了大量淘宝临时账号免费发放，以供集中下单、攻击使用。
　　淘宝商城总裁张勇昨日下午对记者表示，这种攻击“站不住脚，没有道义”，淘宝商城定位B2C(商家对顾客)，本身即需要一定的资金实力和消费额做保障。淘宝商城不会因攻击行为“容忍和妥协”。
　　阿里巴巴董事局主席马云昨日在其微博中谈及“淘宝大卖家遭围攻”称，“一生中总有那么一些时刻，我们需要鼓起勇气去做选择。而这些选择不仅不符常理，违背理性，甚至离经叛道得罪亲友。即便如此，我们可能还会一意孤行！”
　　■ 对话
　　淘宝商城总裁张勇：
　　受攻击商家必须得到保护和补偿
　　昨日，淘宝商城总裁张勇接受记者采访时表示，对于受到无辜攻击的商家，他们的利益必须得到保护和补偿，但补偿方案目前“没办法详细说”。
　　记者：对于部分被集中攻击的商家，淘宝商城有什么保护、补偿措施？
　　张勇：对于现在受到无辜攻击的商家，我们的态度很明确，他们的利益必须得到保护和补偿。现在事件在发展当中，补偿方案没有办法详细说，但只要是正当商家，我们都会尽一切可能保护这些商家利益。
　　记者：新规中大幅度提高资金门槛，是否与卖家进行过沟通？
　　张勇：整个规则的升级，我们在6月份淘宝网一拆三时就开始讨论了。在此期间，我们跟一些卖家就整个方案做过沟通。
　　即使现在，我们也愿意跟商家进行沟通，但是最关键的是有些商家到底要解决问题还是要扰乱市场。再怎么样的沟通，我想都不能容忍一件事，就是你不能因为自己有情绪，去伤害跟你毫不相干的其他人的利益。
　　记者：无论是淘宝商城还是淘宝C2C，都是靠中小卖家起步的，现在商城把进驻费用一下提这么高，是否有抛弃小卖家的嫌疑？马云曾经说淘宝是创业者乐园，现在还是吗？
　　张勇：很多人可能对淘宝商城和淘宝网(C2C)这两个品牌的定位发生了一些混淆。淘宝网从来都是创业者的乐园，永远都是中小卖家从无到有的乐园。而淘宝商城在阿里巴巴集团的定位上，从开始就是一个B2C平台，商城必须是一个真正的企业化经营的场所。
　　记者：强化商城的企业化经营特性，必须靠提高收费来完成吗？
　　张勇：我们的年费是可以返还的，这是很多片面强调“淘宝商城提高收费”的人所忽视的。我们制定的基本条件是说，整个服务能力达到动态评分的基本标准4.6分后，就达到了年费可以返还的基本条件，所以服务能力的达标是基本条件，同时有一个最基本的经营规模条件。
　　举个例子，服装商家的年度交易额达到120万，整个年费可以全部返还，120万是什么概念？就是一天3000多元，对于一个企业化经营的商家来讲，一天销售额3000元是一个最基本的标准。
　　所以从这个角度来讲，我们没有提高标准，而是制定了最低标准，这是一个进入门槛。
　　■ 账本
　　明年起商家至少每年缴6万
　　据悉，淘宝商城店需要给淘宝缴纳的费用分三个部分，分别是技术服务年费、技术服务费和保证金。
　　技术服务年费每年缴纳，基本含义是商家使用淘宝商城的网站、程序、后台所需缴纳的使用费，相当于商场中的年度租金。这是此次调整中主要提高的部分，调整前最低为6000元，调整后的2012年收费标准，依据品类不同调整为3万元至6万元。
　　技术服务费按照费率计算，实际上是销售佣金，或者说提成。在商品成交后，商城从销售额中提取一部分作为佣金。这部分的费率从0.5%到5%不等。
　　保证金通常为服务保障押金，如果商家出现服务问题，淘宝商城会从保证金中扣除费用做消费者赔付。这部分保证金依照店铺旗舰店或专营店等规模的不同，上调至5万元至15万元。
　　以淘宝商城2012年新规为例，一个淘宝商城女装销售商家需要缴纳6万元技术服务年费，最少5万元的保证金；年度结束后，若该店铺营业额达到120万元，则6万元年费退还，但需按照5%的费率缴纳技术服务费，最低为6万元。因此，一个店家最终将给淘宝缴纳6万元服务费，冻结在支付宝中至少5万元。
　　据淘宝商城人士透露，在新规调整前，淘宝商城共有50000家以上的商家。
　　(阳淼)
　　■ “战争史”
　　2006年5月10日，淘宝推出名为“招财进宝”的竞价排名服务，尝试根据销售情况向卖家收费。这激起部分卖家抵制，并发动“六一罢市”。上线不久的腾讯拍拍网亦紧跟着推出“蚂蚁搬家”活动，打出将免费进行到底的旗号。淘宝网就此进行投票，有61%的投票者反对招财进宝计划。6月12日，淘宝宣布取消该计划。
　　2010年7月8日，淘宝更改商品搜索排序规则，集中打击刷信用等行为。受搜索新规影响的店家组织部分人员，于8月下旬、9月初多次赴杭州淘宝总部示威。马云态度强硬，发出邮件称“对那些不愿意拥抱变化，喜欢活在昨天的人，喜欢卖假货，喜欢做不诚信的人，我想说‘你们就恨我吧’！”此次冲突以淘宝坚持调整搜索规则结束。
　　2011年10月10日，淘宝商城推出2012年度新招商办法和规则调整公告。11日晚间开始，淘宝商城一些大卖家开始遭恶意攻击。部分小卖家建立的YY语音频道中，聚集人数从12日下午增至2万多人。

