瑞信：QQ网购将推动腾讯长期增长 
　　新浪科技讯 北京时间10月13日午间消息，腾讯于10月11日推出了B2B2C网购平台QQ网购。瑞士信贷随后发布研究报告称，QQ网购可能将成为腾讯的长期增长动力。
　　以下为报告全文：
　　要点
　　腾讯已推出新的B2B2C网购平台QQ网购。目前QQ网购处于测试阶段，仅面向广东省用户开放。腾讯对QQ网购的战略是通过电子商务合作伙伴提供高质量的产品和服务。
　　通过限制服务地区，同时仅与较少的电子商务网站合作，腾讯能更好地控制服务质量。此外，由于一些合作伙伴是由腾讯投资的，因此腾讯和这些电子商务网站之间的关系将更加紧密。
　　通过比较QQ网购、QQ商城和淘宝商城中的商品价格，我们发现，QQ网购并没有提供最具吸引力的价格。因此，我们认为QQ网购的关键吸引力将在于服务质量，包括商品配送和消费者保护等。
　　我们尚未将QQ网购的影响纳入到对腾讯的业绩预期中。不过我们预计，在QQ网购的平台做好准备后，腾讯将大力推动该业务的发展。从长期来看，我们仍对腾讯社交网络用户群的电子商务潜力保持信心。我们维持对腾讯股票“跑赢大盘”的评级。
　　腾讯推出新B2B2C平台
　　2011年10月11日，腾讯推出了新的B2B2C网购平台QQ网购。在测试期间，该服务仅面向广东省用户开放。目前，QQ网购的供货商主要是一些知名的垂直B2C平台。淘宝商城近期也推出了垂直B2C平台，这将成为QQ网购的直接竞争对手。
　　腾讯对QQ网购的战略是通过高质量电子商务合作伙伴提供高质量产品和服务。对于每一类商品，QQ网购目前只有一家电子商务合作伙伴。而腾讯大部分的合作伙伴要么是由腾讯投资，要么与腾讯有着紧密的合作关系，例如1号店和易迅网。与之相比，淘宝商城提供多种类型的商品，而每一类商品有着多家供货商。
　　在配送服务方面，较快的配送速度将是QQ网购的主要吸引力。腾讯承诺，如果配送时间延迟，将向消费者赔偿10元人民币。腾讯目前尚未投资仓库和物流团队。QQ网购中的所有商品都将被储存在合作伙伴的仓库中，而配送服务也由腾讯的合作伙伴完成。商品包装将略有不同，外包装上将印有QQ网购的标志。(维金)

