操纵中国网络赌场 韩女赌王烟台落网
　　参赌赌资累计超10亿，主要犯罪嫌疑人23名，均属全国罕见
　　新快报讯 据《今晨6点》报道，经过10个多月的侦查，一个参赌赌资累计超10亿元的特大涉外网络赌博案件现已侦查终结，并于10月8日移诉烟台市人民检察院。该案涉及韩国及中国辽宁、山东、广东、天津等省市，参与赌博人员数量庞大，在全国也实属罕见。目前，已经刑事拘留主要犯罪嫌疑人23名，冻结银行账号资金一宗和扣押赌资现金一宗。
　　风生 小案件牵出头号大案
　　2011年1月7日，烟台开发区公安分局破获一起网络赌博案件，一个朝鲜族人操纵着这个网上赌博团伙，玩一款名为“2080”的韩国语版赌博游戏。民警发现该游戏系赌客从卖场老板处购买分数，获得虚拟账号密码后，在网上和其余玩家以玩扑克牌比大小的方式进行赌博，卖场老板通过银行汇款的方式向沈阳上线买分。
　　沈阳上线是谁？资金流向哪里？……烟台开发区公安分局将其列为2011第一案，迅速上报市局，随后，专案代号定为“107”。
　　疑云 数千万赌资去向不明
　　经侦查，卖场老板的沈阳上线名叫金某某，根据与其账号有交易记录的26个银行账号以及关联账号，查出数千个账号的银行交易记录，涉及沈阳、大连、深圳、青岛、烟台、威海等数十个城市。经查，警方摸清了该赌博组织的基本架构，其体系呈金字塔结构，共有管理员两名，一级下线用户称副本社，共19个；副本社下设总盘，共74个；总盘在全国各地设卖场，共927个。一个庞大的赌博集团浮出水面……
　　经过数据分析，侦查员们发现赌资先后流入了韩国人李、文、洪和徐四个名下账号。在一年之内，仅沈阳金某某的代理账号就有200余万人民币汇给了上述四个账号，四个银行账号共接受汇入赌资数千万元。但对比崔某某交易的账号后，发现赌资流向全国各地。赌资到底流向哪里？
　　突破 一次偶然聊天助破案
　　某日，治安大队民警王鑫和一位朝鲜族青年聊天时得知，中韩之间汇钱有数额限制，手续费高昂，因此民间一般采取“换钱”的方式。王鑫豁然开朗，经核查，发现崔某某账号转出金额大多集中在6万元的倍数，而人民币兑换韩元的汇率在5.9:1000左右浮动。他们发现崔的转出金额都要比整数韩元兑换相应的人民币少一些。也就是说崔为赌资从中国洗到韩国提供了账号上的便利，并从中收取利润。
　　专案民警还查出，107案件的幕后本社老板正是青岛2006年一起网络赌博案件中在逃的卞某父子。二人在逃避了2006年青岛警方的打击之后，跑到大连、沈阳重新架设服务器，继续在中韩范围内发展赌博卖场，谋取暴利。
　　关键 小U盾露出马脚
　　在梳理这些网银交易记录时，侦查员发现，多个账号的网银交易IP地址一天之内在韩国和威海、沈阳两地变换。侦查员推断账号和U盾为该集团的一个重要成员所持有，其通过航空方式来往各地。经过侦查，名叫卞某某的韩国女子符合这一特征，而卞某某正是本社老板卞某的亲侄女。同时查明为“2080”提供赌博平台托管的是在大连从事服务器托管业务的杨某。
　　警方根据嫌疑人在案件中的地位和作用，圈定了23名待抓捕犯罪嫌疑人。9月30日晚，23名嫌疑人全部被抓获。
　　相关链接
　　网络赌博
　　坐在电脑边上，安装好客户端，屏幕上立刻开始现场直播境外赌场上的一举一动，动动鼠标，就可以下注。这就是网络赌博。跨境网络赌博就是境内不法分子与境外赌博机构勾结，取得代理权，通过互联网账户链接境外服务器，组织他人通过网络投注参赌，从中抽取洗码费。

