淘宝新规引发商家抗议 折射电子商务转型困境
　　中新社北京10月13日电 (记者 刘育英 沈兰) 阿里巴巴公司今年12岁，本命年里其旗下的淘宝商城正遭遇着一场成长的阵痛。一项关于提高商家准入门槛的新规，让这个中国最大的B2C电子商务平台受到众多自称“中小卖家”网民的集体攻击。
　　淘宝商城10日公布了2012年度商家招商续签及相关规则：技术服务年费从人民币6000元提至3万元到6万元，商铺的违约保证金数额则从1万元涨至5万元到15万元不等。
　　中小卖家对此反应强烈，数千卖家很快在网络上结成“反淘宝联盟”，并从11日晚间开始以非正常拍货的方式表达自己的不满。
　　记者了解到，中小卖家对商城大卖家的商品逐一进行集中拍货。如果拍货后，店主不发货，就统一申请赔偿。按照淘宝商城规定，卖家72小时不发货可以得到赔偿，涉及的店铺将被扣分乃至关店；如果店主发货，则在确定收货后给店铺的评级打0分或1分，再立即申请退款。以此影响商城卖家的评级、退货率等信用指标。
　　据悉，在抗议活动半个小时后，商城的大卖家“韩都衣舍”2000余件商品已因此被迫下架。“七格格”、“优衣库”等商城卖家也受到不同程度重创。
　　有法律人士指出，中小卖家的“抗议”行为需要承担“缔约过失责任”的法律风险，这是对依诚实信用原则所负的先合同义务的违反。
　　阿里巴巴集团今年6月宣布将淘宝分拆为一淘网、淘宝网和淘宝商城三家公司。该集团高级公关总监陶然曾在微博上表示，淘宝“一拆为三”，是根据客户需求和客户属性而拆。2008年建立的淘宝商城，是以吸纳品牌网店为主的网购平台。
　　易观国际分析师陈寿送表示，这次费用提升应看作淘宝放弃中小卖家市场，集中优势资源哺育大卖家的开始，这样的“动荡”只是一个开始。
　　事发后，阿里巴巴CEO马云连发两条微博，态度强硬，表示公司想挣钱是正常的，会鼓起勇气坚持做该做的事情。
　　淘宝商城总裁张勇在12日召开的媒体见面会上透露，目前有数十家品牌卖家受到影响，他同时表示被攻击卖家一定会得到赔偿，不过目前仍处于事件发展中，暂时没有具体补偿方案。
　　记者13日采访发现，位于杭州文二路的淘宝商城总部门前，声势浩大的抗议行动暂告一段落，恢复正常。淘宝公众与客户沟通部的蔡玉立回应说，该公司与淘宝商家的沟通渠道一直是畅通的，事发后也安排有专人与商家进行沟通。
　　此次事件到目前为止，人们尚未听到来自官方的声音。记者在查阅中国电子商务协会网站时发现，其“政策法规”一栏中除一些政策性的指导文件外，尚没有一部针对性的法律文件。
　　来自中国互联网络信息中心(CNNIC)的数据显示，截至2010年底，中国网民规模达到4.57亿人，其中网络购物用户规模年增长48.6%，达到1.61亿，网购成为当年用户增长最快的网络应用项目。
　　而这一机构在今年7月发布的最新报告认为，电子商务类应用正在迎来相对平缓的发展期，目前中国网络购物市场正在转型升级，从鱼龙混杂的集市模式更多地走向了品牌化、品质化竞争时代。
　　有分析人士指出，在这场淘宝商城与中小卖家的“冲突”中，企业成为了行业规则的制定者，恰恰缺少来自政府管理部门和行业协会的协助以及政策法规的支持。

