传AOL CEO正与主要股东讨论与雅虎合并事宜
　　新浪科技讯 北京时间10月13日早间消息，据熟知内情的消息人士称，过去几周中AOL CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)一直都在与主要股东召开会议，以推动其将AOL出售给雅虎的想法，此举预计最多可节省15亿美元成本。
　　一名与会股东称，阿姆斯特朗指出，AOL与雅虎合并可节省10亿美元到15亿美元成本，这种成本节省主要来自于裁撤两家公司互相重叠的数据中心和新闻站点，如体育、娱乐和财经站点等。另有两名股东称，阿姆斯特朗正在推广一种观点，即AOL与雅虎合并将可满足广告代理商更加有效地接触更多受众的需求。这两名股东表示，他们看好AOL与雅虎合并的想法，但阿姆斯特朗是否能实现这桩交易仍有待观察。
　　阿姆斯特朗在2009年从谷歌跳槽至AOL，当时曾引发了投资者有关他能带领这家公司实现复苏的希望。阿姆斯特朗希望将AOL转型为最顶级的媒体终端之一，依靠广告收入来发展业务，但到目前为止这种战略表现不佳。AOL今年8月公布的财报显示，该公司蒙受了季度亏损，主要由于广告增长弱于预期，这导致其股价大幅下跌31%。
　　据科技博客AllThingsDigital报道，AOL、雅虎和微软(微博)在9月中旬组建了一个广告联盟以对抗谷歌。
　　截至6月30日为止，AOL和雅虎有许多共同的股东，如Capital Research、贝莱德、先锋基金和道富银行等。据周二提交的一份监管文件显示，截至6月30日为止的AOL第二大股东Fidelity Management and Research已经减持了AOL股份，从10.3%降至3.7%。自2009年从时代华纳拆分以来，AOL股价已经下跌了40%以上。
　　业界分析师指出，AOL与雅虎合并可能是阿姆斯特朗体面辞职的一种方式。这种想法并不新鲜，在微软2008年对雅虎发起收购要约时就曾浮出水面，去年AOL聘用美国银行和Allen & Co来帮助其审视战略选择时又再度浮现。一名熟知阿姆斯特朗想法的消息人士称：“他是一个雄心勃勃的家伙，而AOL则已暮气沉沉。”
　　虽然阿姆斯特朗的表现令许多股东感到失望，但一些股东并未准备踢他出局。一名股东称：“现在就给他打分是不公平的，但投资社区非常希望能看到切实的成绩。”
　　AOL拒绝就此消息置评。(唐风)

