淘宝商城小卖家抗议昨升级 到总部拉横幅抗议
　　张磊
　　小卖家们在线拉响“围攻”大商户的“集结号”。
　　淘宝商城(微博)近日调整招商续签及相关规则，技术服务年费和违约保证金涨幅高达5倍至15倍之巨。此举引起大批商家，尤其是中小商家的不满。10月11日，在网上诉苦整夜的经营户们突然暴起，以围攻淘宝商城多家网店巨头的方式，向淘宝宣战。到昨天，随着马云(微博)和淘宝态度强硬的回应见诸网络，“围攻”不断升级，截至记者发稿参与人数已接近5万，波及数十网店巨头和淘宝商城旗下的“直通车”、“聚划算”两大板块，千万网友强势围观这一不亚于当日“腾讯大战360”的网络事件。 本报记者 张磊
　　一个新规
　　引发“连锁爆炸”
　　10月10日，淘宝商城发布了《2012年招商续签及规则调整公告》，将技术服务年费从以往的6000元提高至3万元和6万元两个档次，涨幅5倍到10倍。同时，商铺的违约保证金数额全线提高，由以往的1万元涨至5万元、10万元、15万元不等。
　　也就是说，所有商家必须在年底前拿出平均超过预算10多万元的资金。淘宝商城总裁张勇(微博)表示：“入驻淘宝商城的卖家如果服务能力达到4.6分，年度交易额达到一定的数字，比如，如果服装商家达到120万元，就可以返还服务费。”
　　两个规则
　　成“围攻”工具
　　1、闪电发货：“闪电发货”是指卖家在承诺消费者保障服务的基础上，自愿选择向买家提供的特色服务之一。卖家同意提供限时(24、48或72小时内)发货。
　　杀伤方式：在规定时间内若不发货，买家可以根据本页面及淘宝规则规定向淘宝网发起赔付申请，淘宝将进行先行赔付以保障买家权益。买家可得到赔偿，商家会被扣分。
　　2、7天无理由退货：在签收货物(以物流签收单时间为准)后7天内，若因买家主观原因不愿完成本次交易，商家有义务向买家提供退换货服务；若商家未履行其义务，则买家有权按照本规则向淘宝商城发起投诉，并申请“七天无理由退换货”赔付。
　　杀伤方式：如果商家规定时间内货全部发完，对方则先全部确定收货，然后几千个人全部给0分或1分，然后一起申请退款，又因为是7天包退，其退款率马上会攀升。
　　10月10日：突如其来的“涨价”通知
　　10月10日，淘宝商城发布了《2012年招商续签及规则调整公告》，将技术服务年费从以往的6000元提高至3万元和6万元两个档次，涨幅5倍到10倍。同时，商铺的违约保证金数额全线提高，由以往的1万元涨至5万元、10万元、15万元不等。
　　对于新规，淘宝商城当时的解释是“为促进商家更积极、严肃地进行其在淘宝商城的经营行为”，但很明显，为了这个“更积极和严肃”，所有商家必须在年底前拿出平均超过预算10多万元的资金。
　　11天前，厦门22岁的李兵(化名)刚刚通过了在淘宝商城的网店试运营，专卖红酒的他预计年底酒类市场会火，把全部积蓄20多万元全部换成了库存。“其余的钱都用来租办公室、注册公司、网店维护装修。”手头几乎没有流动资金的他，憧憬着进驻商城后美好的未来。
　　对李兵来说，涨价通知来得太突然，这意味着他必须在12月31日前再筹集16万多元，否则小店将关门大吉。
　　“但年底前到哪里去搞16万？眼看如果搞不到16万，小店就要退出淘宝商城，不仅之前的进驻准备全部白费，近30万的存酒将完全不知道该怎么办。搞实体店？没有销售渠道的情况下就是烧钱。进免费的淘宝集市？我这样的新店在里面马上就沉了，连个泡都不会冒。”
　　10月11日：从互相诉苦到相约“暴动”
　　整整半天，李兵都在网上发呆，然后到淘宝论坛发帖，到qq建群，倾诉自己的愁苦和绝望。就这样一直到晚上7点，他被网友拉进了歪歪(一款在线语音通讯平台)的一个群。
　　这个群名叫“娱乐公会”，但李兵进入后却发现里面几乎每个群友，都是如他一样的淘宝商城小商户。大家用语音和文字，诉说着版本和李兵如出一辙的困境，“诉苦，呐喊，质问，以及谩骂淘宝商城”。
　　李兵告诉记者，当晚他加入时群里只有四五十个人，“大家的故事都差不多，说着说着有人对着麦克风就哭了，然后一直哭一直哭”。“不记得是从什么时候开始，群主提议必须要对淘宝采取行动，征求我们的意见。”李兵说他提议到淘宝公司去抗议，但最终经过秘密商议，几位群主决定“先在线上把火点起来”。
　　行动方案拟定后，群主和群友们分头去拉人进群，“在微博上发帖，在旺旺(淘宝通讯软件)上号召，到商户们自己建的抗议QQ群去广播……”11日晚上7点是约定的行动时间，像变魔术一样，李兵发现，群友一下子达到了7000多。
　　10月11日晚上：买空后退货，网店巨头相继“倒下”
　　韩都衣舍(微博)、欧莎、七格格、优衣库……这些淘宝商城年销售过亿的大卖家，在11日晚七点之后，突然涌进了难以计数的“顾客”。他们拍下几乎每件货品，付款或选择“货到付款”，当商家们正疑惑要不要发货时，他们发现刚刚付款的“亲”已经在“申请退款”。根据淘宝商城的规则，用户7天内可以无理由退款，否则会被淘宝商城扣分处罚。“除了通过这种方式影响商家的退货率，另一个做法就是选择货到付款，等卖家发货后，马上点击确认收货，然后给出0分到1分的差评，拉低信用。”
　　根据统计，上文提到的几家网店巨头，短短一个晚上的“退货数”全部破万，而在此前，它们一个月最多也不过接到百来起退款申请。
　　如是做法，逼得大卖家们纷纷撤下货架上的商品，如反应最迅速的韩都衣舍，一个小时内2000多件货品全部亮出“已下架”标签，彻底停摆。 李兵告诉记者，根据既定方案，当晚主要“拿几个不同行业的头牌网店开刀”，但很多意犹未尽的网友们并未就此收手，他们根据行业销售排名，先是第一名，然后第二名……所过之处，片甲不留。
　　10月12日：“暴动”升级，有人到淘宝总部拉横幅
　　近乎疯狂的“攻击”就这样持续了整晚，有人退出，却有更多的人在加入。“尽量拉更多的人进来，让淘宝意识到问题的严重性。”在歪歪的大本营里，不时传出这样的“指令”。
　　于是昨天早上，每个打开微博或登录论坛的网友，都发现自己错过了一场轰动丝毫不亚于“腾讯大战360”的网络大事件，然后他们纷纷开始围观甚至加入尚在进行中的“战事”，从某种程度上说，这也助推了后者的升级。
　　记者昨天上午登录淘宝商城看到，如韩都衣舍、欧莎、七格格等网店巨头经过连夜危机处理加上淘宝的技术支持，已经相继恢复营业，但如韩都衣舍公关部发言人陈新所言，“攻击还在继续，客服也几乎被打爆，现在靠我们和淘宝的技术力量，只能勉强维持住”。
　　而从昨天凌晨开始，此次“暴动”的攻击重点：淘宝商城两大自主板块“直通车”、“聚划算”也开始被网友们重点关照。
　　而据说，在网络世界，一天之内又多了数个如“娱乐公会”般的大本营，如百度“34158”贴吧。在那里，记者看到数道类似这样的“指令”：“凌晨前找齐5万人，有大行动。”
　　不仅如此，10月12日，部分淘宝商城卖家在杭州淘宝总部下拉起横幅，表示对淘宝提价政策的反对。
　　这次围攻究竟伤了谁
　　小商户：受伤最重的是我们
　　李兵告诉记者，“如果早一点知道消息，我就不会做这么多准备工作，进货一进20多万，租写字楼也是一签1年，还要注册公司……”
　　“淘宝说我们这群人是‘小商户’，对，十几万拿不出来，我们的确不算大。但他们有没有考虑过，我们除了是‘小商户’，更是‘新商户’。”李兵说，其实这次受伤害最重的是他们这批新进商户，“我们怀揣梦想而来，却发现淘宝连让我们做一下梦的机会都不打算给了”。
　　对于淘宝商城的年金返还机制，李兵认为那也是为大商户们量身定做的标准，“以服装而言，年销售120万，他们认为这个要求不高，但对刚刚踏入这个市场的人来说，谁知道能不能完成？说白了，淘宝就是想通过这种方式，让我们这些新来的知难而退。”
　　大商户：损失最大的是我们
　　昨天下午，韩都衣舍公关部发言人陈新在接受记者采访时表示，按照今年销售额过3亿的目标，“停摆近一天的销售额至少损失了八九十万。”当然这还不是最主要的，“恶意退款和差评带来的影响，还将继续波及我们的营业。” 随后，另一网店巨头“七格格”创始人曹青也在微博里表示，“让我们聚集正义力量，力挺改革。今天的网络黑势力最终损害的是谁的利益？没有买家何来卖家？我们大中小卖家生存的可能在哪里？不要被谣言蛊惑，不要被利用！邪不压正！坚决抵制网络黑势力。”
　　聚利时的负责人邹源说：“我们理解部分卖家面对新规遇到的实际困难和处境，但我们更要呼吁大家，尽快回到理性道路上来解决问题。我们绝不向网络暴力低头。”
　　淘宝和竞争者各自表态
　　马云：我们做了最该做的事
　　昨天中午11点多，马云在其新浪微博发文，“今天在中国，做商人难，做诚信商人更难，建立商业信任体系难上难。一生中总有那么一些时刻，我们需要鼓起勇气去做选择。而这些选择不仅不符合常理，违背理性，甚至离经叛道得罪亲友。即便如此，我们可能还会一意孤行！因为我们相信自己的决定，我们做了最该做的事。”
　　两个小时之后，马云再次更新微博，“我们不是道德模范，但我们确实想在中国做一家不同的企业。我们全心帮小企业因为我们懂那种痛。但不是人人从商会挣钱，商业是门严肃的学问。”淘宝商城总裁张勇表示，一些刚开始创业的商家，如果不打算与商城续签，或达不到商城续签的标准，可以“一键转淘宝集市”，“那里会成为免费的创业者乐园”。
　　淘宝竞争者：我们在明年三月前不收费
　　电子商务研究者、知名评论员王斌昨天在接受记者采访时表示，淘宝商城新规一箭双雕，“首先通过提升各类费用，过滤无能力小卖家，减少假货比例；其次提升淘宝商城盈利能力，抢占品牌卖家资源，间接对抗同行竞争。”这次新规可以说是淘宝采取的一刀切策略，希望快刀斩乱麻，如马云所说，虽然难，但是还是要做。
　　有趣的是，昨天还有两家公司的表态引起关注，一是有淘宝商城竞争者身份的qq商城，昨天其负责人就淘宝“暴动”一事回应时说，“从今年年底到明年三月的促销旺季期间qq商城都不会收费。”同时，“我们会参照过去行业的最低标准，充分考虑商户需求，去制定未来的收费标准。”
　　这场“风波”会  如何收场
　　淘宝商城：我们绝不会妥协
　　10月12日，淘宝商城总裁张勇表示：“对互联网暴力，对恶意攻击其他商家的行为，我们不会容忍，也绝不会因为这个而妥协。”目前为止，已有数十家卖家遭到恶意攻击，同时，他也表示，要对参与这一事件的卖家身份逐一进行甄别。张勇表示，这一事件发生后，淘宝商城第一时间就与警方取得联系，警方已经在密切关注和掌控这一事件的发展。张勇表示：“受损害的商家利益肯定会得到补偿。”
　　“反淘宝联盟”：商城不改规则不收兵
　　“反淘宝联盟”一位发起人员昨天在接受媒体采访时表示，此次发起的行动并非恶意针对淘宝商城，而是希望淘宝商城在修改规则的时候能够更多的考虑小商家的利益。他还表示，既然淘宝商城不准备改变规则，那么“反淘宝联盟”的活动也将会一直持续下去，直到淘宝商城取消掉之前的修改。该人士强调，“反淘宝联盟”是在法律允许的范围内运作的，只不过是更针对的使用了淘宝商城的一些规则。
　　法律解读：
　　扰乱市场可追究刑事责任
　　不管涨价一事孰是孰非，小商户们的恶意攻击行为非属理性，甚至有违法之嫌也是昨天网友们热议的焦点。而昨天晚些时候，淘宝商城公关部发言人颜乔向记者证实，公安机关在接到报案后，已经着手对此事展开调查。对此，相关法律人士也做了一番解读。
　　中国政法大学知识产权研究中心研究员，襄樊学院经济与政法学院法学系副教授张樊认为，有组织地恶意攻击淘宝商城品牌商的行为属于一种犯罪行为，构成了损害商业信誉、商品声誉罪。通过恶意购买然后退款、给予0-1分的差评，实际上是在捏造并散布虚伪的事实，严重损害大卖家的商业信誉、商品信誉，给大卖家造成了重大损失。
　　而浙江泽厚律师事务所副主任，高级合伙人吴旭华律师也表示，网络不法行为仍属于法律调控范畴，网络并非与世隔绝的社会，同样也是社会的一个组成部分，网络行为仍然受到现实中的道德、法律和其他规范的约束。他表示，此次部分卖家因淘宝调整规则，聚众商议，提出恶意攻击淘宝商城的言论并进而采取了相应不法行为，属恶意扰乱市场秩序的行为，这些不当行为和不法行为均将受到约束和制裁。此外，此次恶意攻击行为，造成的行为可能构成侵犯他人财产权、诋毁他人商誉、扰乱市场经济秩序，需要承担民事和行政责任，后果严重还需要承担刑事责任。

