手机找厕所应用“噢粑粑”：小创意切入大市场
　　导语：移动互联大潮正起，现已成为IT领域创业、投资不争的热点。新浪科技移动互联网栏目欢迎创业公司自荐，愿与创业者及开发团队一同成长，打造创业、投资及行业爱好者交流的平台。联系我们请点击这里。
　　本期访谈：手机找厕所应用“噢粑粑”(下载)
　　“噢粑粑”(微博)是这样一款工具应用：借助手机定位与地图检索，帮助“内急”用户找到最近的厕所位置，同时注明蹲位个数、是否有厕纸等细节问题。应用中包含部分UGC内容如厕所评论(称为“门板”)、新位置上报与纠错，已经基于新浪微博推出“微博求厕纸”，此外具有部分娱乐功能如笑话阅读等。
　　而其开发者爱西柚则自称是一个很“二”的团队，所以用手机找厕所这个很“二”但是实用的创意，加入了移动互联的市场竞争。
　　应用的开发者们把用户称为“蹲客”，把拟人化的厕纸作为产品形象，把肯德基和麦当劳大大方方地作为厕所标在地图上，微博里常用“大屎记”这类诙谐的字眼。
　　目前“噢粑粑”已有iPhone和Android两种版本，用户数在20万左右，收入主要源于广告，尚无融资。与此同时，产品有待完善、资金经验不足等也是开发团队需要面对的问题。他们也计划引入更多合作方来为产品扩大影响。(雅楠)
　　以下为访谈实录：
　　新浪科技：不能免俗地，想知道目前团队人数及构成、融资情况如何？爱西柚(iiseeuu.com)与开趣(kai7.cn)、噢粑粑(ohbaba.com)的关系又是什么？
　　杨兴中(微博)(联合创始人、CEO)：目前团队共23人，16个技术开发，2个营销，3个策划，2个运营。公司注册资金200万，目前正在融资。
　　爱西柚是公司的名字，公司最初定位为基于LBS的商家精确营销，所以公司名字取为“I see you”的谐音。
　　开趣是最初的产品名称，取自“生活开始有乐趣”，现在已经成为企业的一种文化，创业也同样有乐趣。本来打算成为后续一系列应用的品牌名，不过目前公司也正在打造以噢粑粑产品为核心的系列产品，建立“噢粑粑出品”这样一个品牌形象。
　　新浪科技：“噢粑粑”这个“很二但是有用”的创意是怎么产生的，创业中有什么故事，比如是团队怎么凑到一起的、谁想出的厕纸君形象？目前使用人数、收益如何？
　　黄飞飞(策划总监)：“噢粑粑”，这个名字发音很可爱，很符合我们这个找厕所产品的气质，萌，呆，可爱，和我们要给用户轻松的感觉是一样的。而且含义很直接，很形象。
　　创业嘛，其实大家本身都是有想法的，移动互联网很符合大家的期待，我们就一拍即合。
　　ohbaba的形象，其实是噢字的变形，我希望将内急时候的那种感觉能很轻松的表达出来，这样大家看上去会印象深刻而且也不会有太严肃和悲惨的感觉。
　　现在我们的安装用户达到20万。现阶段一直坚持公益的做法，尽量完善找厕所的功能，如何收益还没有考虑。
　　新浪科技：团队实际中遇到的最大困难是什么，比如地图和定位如何确认；据说在南京与城管合作，怎么搞定的？目前官网看起来还比较简陋，虽然或许是创业公司资源不足，但如何让人相信你们除了欢乐，做事也能靠谱？
　　黄利(COO)：我们主张快乐创业，创业不等于都得做“苦逼”男女，哈哈。
　　对于团队来说，技术完全不是问题，最大的难处在于深入理解移动互联网，再直接点就是如何提升产品用户体验和如何做产品营销。
　　产品的用户体验，这当中包括“噢粑粑”和后续的“噢粑粑”产品系列，如“照妖镜”，都是团队工作的重中之重。目前对产品的一整套演进规划，团队已经确定了明确的思路并且已经付诸实施，相信过不了多久，大家就能看到一个让人耳目一新，从眼睛到手指头都有的全新体验的“噢粑粑”。
　　产品的营销，从噢粑粑问世到现在，可以说一切常人眼中的营销活动，我们都是“被动”的。包括与城管的合作，是他们看到微博上大家都在传，联系的我们，提供厕所位置数据。团队节后第一次碰头会，大家就“后续营销活动怎么做”  这个问题争论了2个小时，虽然有了一些思路，但在“无资金、缺经验”的前提下，都只能是“摸着石头过河”。我们不回避团队的“软肋”，也希望各位行业的前辈们能不吝赐教。
　　新浪科技：目前团队的主要工作是什么，下一步有什么计划？
　　韦伟、吴?哲(技术总监)：主要有这么几件事，一，完善数据，包括厕所数量、数据准确度和阅读方面的数据；二，完善后台支持工具，包括管理和统计等工具；三，随着产品的演进，及时对网站做出改版和调整；四，Symbian版会在最近推出，非智能机的J2ME版也在考虑中，计划11月中能出个版本，另外手机浏览器版本也在考虑中。
　　钱婧(营销总监)：这两人是技术男，笔头功夫不好，就会一点一点的列。其实私底下，这两人很闷骚！(营销主管陆靓：他们是明骚。)我们下一步的计划是，进一步扩大影响力，引入内容合作方，地图合作方和其他一切有可能的合作伙伴，要合作才能共赢。
　　新浪科技：曾经在微博上看到有人建议小米做厕所导航，目前也有像“快去厕所”这样的同类应用，如果说“噢粑粑”目前的顺利是因为它的创意，那么当遭遇同质化竞争、或有大公司加入时，将作何应对？
　　钱婧：我们欢迎竞争，有竞争者和跟随者，就说明这个方向是有希望的，有人看好的，而且竞争也能促使我们不断进步。噢粑粑目前的热度和数据覆盖量都是我们的良好壁垒，最核心的壁垒是我们在实践中累积的经验，渠道资源以及良好的口碑，以及别人无法复制的企业文化：“二”……
　　什么样的团队做什么样的产品，什么样的人打造什么样的企业文化，我们跟一个大家庭一样，每天上班的心情是非常愉快的，这一点也决定了我们团队的稳定性和我们产品的气质。要做一个找厕所的软件不难，要做一个够有趣的找厕所软件，那就真得看背后的团队了。
　　说起小米，自己开发不如和我们合作吧？省心省事省钱省时。希望小米同学看见如果有兴趣，可以联系我们。
　　关于创业，成功不可复制，名人语录，成功人士的传记看看就罢了，个中艰辛和狼狈没有人会告诉你。每个人的成功道路都是不同的，怀揣着梦想创业，不要太在意结局如何，做好每一件事，对得起自己对得起团队，这些过程和精力才是创业可获得的最宝贵的财富。如果没有背景是个草根，记得把自己低到尘土里，在做孙子和做大爷之间自由转换。只要付出一定会有回报，也许是成长的心智，也许是收获的金钱，也许是交心的朋友，也许是超然的心态，脚踏实地，不做让自己后悔的事，人生才是最大的事业。

