乐视网与贝因美联合打造“亲子剧场”
　　新浪科技讯 10月14日上午消息，国内影视剧视频网站乐视网与中国婴童业第一品牌贝因美为电影《无价之宝》量身定做 “亲子剧场”，乐视网通过价值数百万的站内站外资源对影片进行推广。
　　《无价之宝》是贝因美与中影集团等影视机构合作的影片，在乐视网独家首播。乐视网与贝因美联合打造的“亲子剧场”(http://movie.letv.com/zt/bym1010_866/index.shtml)， 主题为“无价之宝、宝贝无价”，通过《无价之宝》大片点播、高清剧照、亲子院线、亲子BBS、亲子影像等版块，为网友呈现亲情大餐。专区设计为亲子温馨风格，专题内容主推热映影片《无价之宝》，并汇聚MTV主题曲、花絮、影片报道等精彩视频；亲子院线推荐《我们这一家》、《藏獒多吉》、《妈妈再爱我一次》、《隐形妈咪》等十部热播亲子影视剧；亲子影像奉上数十亲子视频、亲子BBS提供观剧互动社区。
　　在营销推广上，乐视网将通过《无价之宝》及专区视频的贴片广告形式进行品牌及产品推广，并在手机、PC、和乐视TV进行三屏互动呈现。网友可以与好友一键分享专区视频，共享亲子时光，最大化增强品牌曝光度。该片在乐视网上映不到半月，播放量已经达到800万次，相关视频播放量超过4000万，《无价之宝》相关话题引发网友广泛热议。

