开餐厅没微博 小心粉丝变心
　　玩转餐厅微博
　　我们真诚地建议深圳各餐饮商家特别开设出一个新部门———微博事业部。微博影响生活不仅仅在于它让很多人变成微博控，它还彻底俘虏了大批餐饮机构，让这些餐厅心甘情愿找专人发布、维系微博日常内容，并且还把微博变成餐厅形象宣传的平台，在微博里大肆发布打折、订座评论送券和新品直播等信息，甚至已经有人专门开发了一套餐饮微博软件。微博粉们关注越多餐厅越好，还是定期关注几个实用信息网站，如何能抛弃小广告，投奔实用消费资讯，都是知识，我们有好多内容要仔细学！
　　餐饮微博可以做什么？深圳本地几个活跃的餐饮微博早已成为餐饮营销成功学案例。比如醉翁亭成为新浪微博深圳首家“微聚点”、一菜一味餐厅首创了深圳餐厅微博订座、仙踪林凭借微博平台向消费者解释当前发生的美食新闻事件，更多大型餐饮连锁品牌也意识到微博的强大功效，纷纷把公关焦点转移到微博平台，同时策划出系列微博美食活动，比如“评论”送券、“转发”打折、@店名得促销优惠等。餐饮机构们集体把微博当成新闻发布平台，无论是正面还是负面的新闻，总会第一时间在微博里做出解释和反馈。网友和消费者更加变本加厉，必须得随时刷屏和玩微博，否则错过限时微博折扣和新品赠送怎么办？
　　随着餐饮微博越来越火，网络开始出现更多的小广告性质美食微博。很多网友常常先是转发，然后再仔细看内容，最后才琢磨明白原来自己转发的居然是一条广告，网友和消费者有必要学会玩转餐饮微博的技能，人人都爱高效率的生活，美食也不例外。
　　微博订座
　　代表：一菜一味餐厅
　　应用说明：微博餐厅订座具体怎么操作？消费者要先确定这家餐厅是否有微博订座的服务，然后发私信给餐厅确定订座人数、到店时间和大致消费金额等内容。餐厅再根据当日整体订座情况在微博里向消费者发布订座详情，诸如几号台、哪个包间和领班经理的名字等。
　　对于消费者而言，微博订座更简单且容易操作，比如当十几个人聚餐时，只要转发订餐微博就能知道餐厅具体位置、台号及包房，免得相互间发短信的麻烦。
　　必杀技：微博订座虽然新潮，但是为了保证万无一失，最好还是通过以下订座顺序：私信———留言———评论，如果遇到请领导等大事，最后一环还要加上电话确认。
　　发布新品
　　代表：rbt仙踪林、许留山
　　应用说明：微博发布新品最容易被网友们接受，这些连锁餐饮机构利用强大的美图成功吸引别人的关注眼球。餐饮机构会用文字声色并茂地解释新品详细情况，比如出品日期、试吃地点和具体价格等。多数餐饮微博还会提早几个月发布新品资讯吊足网友胃口，炒热自己的最新出品。
　　必杀技：网友可以多关注大型连锁餐饮机构的微博，一般这些微博“含水量”很低，不会频发内容造成刷屏困扰，并且可以掌握第一手新品资讯内容。
　　主题菜谱+特色新吃
　　代表：大众点评网、深圳柠檬网
　　应用说明：这些美食微博很有美食百科的作用，上面常出现时令食材、新菜做法等内容，最受中年主妇的欢迎。这些微博内容不温不火，文字也缺少趣味而以实用性至上。
　　必杀技：不建议同时关注2个以上这类美食微博，它们内容都大同小异。
　　新店推介+美食资讯
　　代表：南都深圳美食周刊
　　应用说明：顾名思义，美食微博发布的信息都与最新、最优惠、最创意美食内容有关。目前这类美食微博鱼龙混杂，很多微博都沦为小广告的刷屏机器。关注美食微博，可查看更多城中美食资讯。
　　必杀技：网友可以关注以媒体为依托平台的美食微博，内容更权威和新鲜。遇到不明白的美食问题还可以随时与美食微博进行评论和互动。
　　微博@得优惠
　　代表：Awfully Chocolate
　　应用说明：餐饮微博促销手段的一种，也是网友与餐厅通过微博互动的最新方式。多数情况下，消费者需要@餐厅店名参加活动，届时活动主题方会凭借名单提供各项优惠措施，包括折扣和现金礼券等。
　　必杀技：为了避免浪费资源和感情，网友@店名参加活动前，一定要确认好活动的具体参与形式，包括活动时限和人员名单等。
　　发布主题活动
　　代表：Cash酒吧、蚝门酒色
　　应用说明：Cash酒吧和蚝门酒色常凭借微博发布自己的主题活动内容，这些主题活动多半是会员活动，或者明星见面会活动，能引起固定消费群体的关注。很多美食微博也会频频转发这类主题活动微博，毕竟很多活动都是餐饮机构独创的，逾期不候。
　　必杀技：不要随意把这些主题活动微博丢进收藏夹，这些活动的保鲜期都很短。活动从发布到进行往往都只是几天以内的事情，最保险的办法是把内容复制到提示邮件里，活动前一天把邮件内容定时发回给自己。
　　采写：
　　南都记者
　　董馨

