快递巨头领涨 网购邮费或提高
　　日前，顺丰官网贴出了一则告示，10月8日起，对部分线路快件价格进行小幅调整，平均调幅2%-4%。南都记者发现，顺丰调价后，大陆部分线路与服务，首重普遍涨了1-2元。如深圳至广州的快件首重从12元涨至13元，至北京则涨到22元。对此，顺丰官方解释的是，“为应对部分线路人力、操作及运输成本增长过快的压力”。
　　深圳快递普涨1元
　　实际上，顺丰所面对的压力，对其他快递企业来说都一样。比如，现在大部分快递公司都采用航空运输，以提高运力、运速，但是航空煤油的价格从去年8月份每吨5960元涨至现在的8000多元，同比涨幅近四成，成本压力可见一斑。
　　同时，某大型快递公司深圳营业部负责人也表示：“国庆压力太大了，仓库爆满，人力成本也在攀升，大家都承受不住了，不涨不行。”据悉，该快递公司刚刚也将深圳发往其他省市的运费首重上调了1元。他透露，近期由于运力不足，不少快件已经压了一天，现在不少客户都在催单。
　　其实，这次开涨前，多家快递企业早已在暗地里酝酿提价。9月2日，圆通总公司官网贴了一份《快件价格调整敬告客户书》称，目前收寄的快件因操作成本、航运及汽运成本的增加，对上海分公司的快件在原价基础上上调每件1元。虽然该通知仅针对上海，但是圆通深圳分公司向南都记者证实，深圳确实也涨了。
　　涨价不一定是坏事
　　“涨价可能会对深圳的电子商务行业产生一定影响。”深圳电子商务协会秘书长高圣涵指出，“深圳电商规模普遍较小，议价能力差，对第三方快递依赖性较强，而且大部分都处于微利甚至亏损状态。”
　　深圳直接电子商务公司CEO王青海坦承：“虽然电商跟快递公司有协议价。不过，涨价已经不可避免。”羊毛出自羊身上，快递涨价最终买单的肯定是消费者。据南都记者观察，淘宝、拍拍等C2C平台上，近期不少在深圳经营电子产品的电商已涨运费至12元，而此前多为10元左右。
　　不过，王青海认为，快递利润下滑，大家已陷入了价格战的恶性竞争中。过去，快递业业利润高达30%左右，现在不到5%，甚至部分企业在零利润的边缘上。“价格下降、成本增加，直接导致了整体服务质量下降，比如，快递变慢递、快递员服务态度恶劣等。如果提高价格改善经营状况，不一定是件坏事。尤其对中小电商来说，快递也是衡量服务水平的一环。”
　　有业内人士指出，比国庆压力更大的春节也不远了，以防春节“爆仓”重演，申通、韵达、中通等几家主要快递公司也会陆续涨价，“明年春节后，将有大批电商跟快递公司续约，网购邮费涨不涨对电商来说可能是一场考验，涨意味着竞争力下降，但不涨成本又如何消化”？
　　采写：南都记者潘奋图

