王晨：推动党政机关和领导干部积极运用微博
　　在会上，全国优秀共产党员、全国五一劳动奖章获得者、鞍钢集团矿业公司齐大山铁矿采场公路管理员郭明义，成都市政府新闻办，广州市公安局，中国南方航空股份有限公司和北京市120急救中心代表分别发言。郭明义介绍了自己如何把个人微博客建设成宣传和弘扬雷锋精神的新平台，倡导新风、播撒爱心的新渠道和汇聚网友力量为人民服务的新途径；成都市政府新闻办等单位介绍了及时发布信息，服务群众、回应关切，有效引导舆论，推动实际工作；拓展服务手段，和客户建立良好沟通互动关系；发布急救及健康信息，为市民提供医疗卫生服务等有关经验。公安部打击拐卖妇女儿童犯罪办公室主任陈士渠、中国青少年研究中心副主任孙云晓、北京大学人力资本研究所研究员易鹏、北京师范大学第二附属中学教师纪连海、新浪网首席执行官兼总裁曹国伟(微博)等也介绍了运用微博客服务社会的做法和体会。
　　会议指出，郭明义(微博)、陈士渠(微博)等同志和成都市政府新闻办、广州市公安局(微博)等单位在会上介绍的积极运用微博客服务社会的经验体会生动丰富，使人深受教育和启发。要认真学习和推广这些做法与经验，努力办好微博客、用好微博客，使微博客更好地服务群众、服务社会。
　　会议强调，要通过微博客普及科学理论，传播先进文化，弘扬社会正气，倡导良好风尚，更多发布为人民群众提供多种服务的新内容，更多展现积极健康向上的新风貌，推动网络文化繁荣和网络文明的发展。要积极推进微博客内容建设，为网民提供更多商务类、生活类、教育类、文娱类等实用信息，丰富信息服务内容，满足人们多方面、多样化、多层次的精神文化需求。要不断增进知名博主对国情、社情、网情的了解，增强社会责任感，充分发挥在网络文化建设中的作用。要推进网络文明建设，推动微博客用户树立网络文明意识，提高法治观念和法律意识，使微博客成为积极健康向上和文明理性表达的新平台。要推动党政机关和领导干部积极运用微博客，拓展联系群众、服务群众的渠道和手段，及时发布权威信息，积极回应社会关切，不断改进政府工作。
　　会议指出，在微博客快速发展的同时，要切实加强管理，解决好微博客发展过程中存在的一些问题。对少数人借用微博客编造和散布谣言，传播淫秽色情信息，故意侵犯他人权益，进行非法网络公关等违背法律法规和社会公德、污染网络环境、危害网络信息安全和公共利益的行为，必须依法依规予以查处，决不给各种谣言和违法信息提供传播渠道。要大力倡导以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻的荣辱观，支持鼓励网民文明上网、守法自律，共同创建健康有序发展的网络环境。
　　积极运用微博客服务社会经验交流会由国家互联网信息办副主任钱小芊主持。中央和国家机关有关负责人，各地网宣办负责人，中央新闻网站和部分商业网站负责人等参加了会议。新华社“中国网事”对会议进行了全程微博客直播。
　　附：微博客服务社会经验交流会实录

