反淘宝联盟突破5万人 避免对抗升级须政府介入
　　淘宝商城收费提价引发的对抗还在升级，越来越多的小卖主加入“反淘宝联盟”，“反淘宝联盟YY在线”人数突破5万。“3Q”大战之后国内互联网行业又一次大事件已经引发国人高度关注。
　　面对进一步升级的对抗，前日还强硬表态不妥协的阿里巴巴集团董事局主席马云昨日发微博称：“心悴了，真累了，真想放弃”；反淘宝联盟则强调，淘宝商城不改规则，活动将持续。业内人士指出，“淘宝新规”事件的根源，是国内电子商务法制不完善，不少人呼吁，希望政府相关主管部门出面，就像当初解决“3Q”大战一样，解决“淘宝新规”事件，避免事件进一步升级。
　　动态
　　反淘宝联盟YY在线突破5万人
　　淘宝商城10日发布新规表示，2012年向商家收取的年费将从现行的每年6000元调整到3万元或6万元两档，大部分商家作为服务信誉押金的消费者保证金将从现行的1万元，调整到5万元至15万元不等。
　　就像大型卖场不断抬高入场费引发商家不满一样，淘宝新规无疑大幅提升了卖家进入淘宝商城的门槛，使得很多资金实力不够的小卖家面临退出的风险。
　　淘宝之所以取得如今的成功，离不开众多小卖家的努力。现在淘宝被指“过河拆桥”，自然引发了小卖家们的强劲反弹。这些小卖家们汇聚到反淘宝联盟的旗下，大部分人以“反淘宝联盟YY在线”为平台。
　　11日，“反淘宝联盟YY在线”就已经汇聚了7000多人同时在线；12日，逾3万人集结在“反淘宝联盟YY在线”；昨日，“反淘宝联盟YY在线”已经突破5万人。这些人利用淘宝商城的交易规则，对商城上的有影响的大卖家采取批量拍货再申请赔偿，或是宣称要收货、给差评、再申请退款的方式进行“攻击”，希望以此逼宫淘宝。
　　据收听反淘宝联盟YY语音的人士透露，不少商家通过YY语音哭诉称，淘宝新规足可以把一个刚起步的淘宝卖家赶上绝路。
　　多家大卖家受冲击
　　城门失火殃及池鱼。小卖家以“拍爆”大卖家的极端方式，对抗淘宝商城，使得那些颇具知名度的大卖家们很受伤。截至昨日晚间，已有数十家大型淘宝商城店铺，如韩都衣舍、优衣库、韩都、七格格、品尚红酒等，被网民“攻陷”，部分或全部商品被迫多次下架。
　　以“韩都衣舍”这个在哈韩族网民中有着相当影响力的卖家为例，从11日开始到昨日下午，该卖家已经持续遭遇了四次恶拍，商家不得一次一次将货品“下架”，然后又重新上架。
　　淘宝贝妮兔旗舰店从11日开始先后两次遭受“反淘宝联盟”攻击，导致店铺关键数据急剧下降，将严重影响搜索排名，估计损失达50万以上。
　　遭受恶意拍卖的喜芙旗舰店一位工作人员告诉记者，在遭受“攻击”后，喜芙的退款率和投诉维权率急剧升高(比自经营以来的总和都多很多倍)，而其它的非常多参数在下降(多项数据惨不忍睹)。如果没有其它措施，喜芙的商品搜索排名一定会下降很多！“我们在煎熬，希望各位中小卖家朋友一定不要再做这种破坏淘宝的正常经营活动，用更合乎法律的方式来处理这件事情！”
　　另据记者所联系的几处大卖家，他们纷纷表示，“上述恶意行为一直都没有停！”12日，淘宝商城曾在官方论坛发表公告称已向警方报案，并会采取技术手段，为正常经营受到干扰的合规店家提供相应的帮助。但直至13日，包括恶意拍货、给差评、恶意选择货到付款和申请退款等手段的攻击还在持续。
　　原因
　　治理“电商”环境Pk小卖家要生存
　　经过近几年的迅猛发展，中国B2C市场已经蔚为壮观。不过，在网购过程中，假冒伪劣商品层出不穷，成为广大消费者最为诟病之所在。淘宝也被戏称为“山寨集中营”，诚信问题已经成为威胁我国B2C市场发展的一大隐患。
　　此次淘宝商城推出新规，其目的之一，就是要借此治理淘宝商城的经商环境，为消费者提供高品质的服务，增强商家的诚信。马云在解释出台新规的原因时就表示，“今天在中国，做商人难，做诚信商人更难，建立商业信任体系难上难。但选择了就必须去做！这是希望所在！”也是因为对商家诚信问题的不满，对于淘宝商城的新规，很多消费者站在了挺淘宝的阵营里来。
　　不过，受到这一新规冲击的小卖家却也是一肚子苦水。不少小卖主就表示，自己投入全部资金在淘宝商城开店，现在已经没有多余的流动资金。如果按照新规，自己势必要被“赶出”淘宝商城，前期投入很可能都会打水漂。“这是把我们往绝路上赶啊。”一位今年5月份才在淘宝商城上开店的小卖主告诉记者。
　　不少小卖主抱怨称，淘宝多次单方面修改规则，既不与卖家商议，又不给商家留出足够的缓冲时间，让商家十分被动。一位红酒经销商就表示，自己刚刚辞职注册了公司，租了办公场所，并把所有资金都用在进货上，希望在元旦、春节销售旺季多挣点钱。“新规如果实施，我根本就没有资金来应对。”
　　专注于网购消费者服务的轻翼社区CEO方伟丞就指出，这次淘宝事件没有胜利者，无论是淘宝还是商城商家，都是受害者。淘宝商城本次匆促的发布新规，跨度太大，缺乏与商城卖家进行良好的沟通与协商，以致于从情理上很难让商家接受。中央财经大学信息学院电子商务系副主任张巍也指出，改变规则之前，多元市场主体共同协商显得尤为必要。
　　展望
　　呼吁政府协调
　　打破垄断是王道
　　反淘宝联盟强势对抗淘宝商城，淘宝商城方面也表示不会妥协。淘宝方面已经报警，冲突有进一步升级的可能。从短期来看，如果没有外力的介入，双方要达成妥协来缓解僵局并不现实。
　　不少业内人士就指出，淘宝十分强势，反淘宝联盟也十分强势。双方现在骑虎难下，必须有更强势的第三方力量出面，才能解决目前的难题。在相关法律法规欠缺的条件下，应该效仿此前解决“3Q”大战的方式，由相关主管部门出面进行协调，避免事件冲突升级。更有观点指出，推动“淘宝新规”事件不断升级的真正原因，是淘宝商城的垄断地位推动淘宝不断追求利润最大化。目前，尽管已经出现了QQ商城、京东、360等B2C平台，但这些平台与淘宝相比依然太过弱小。“期待出现更多、更强大的阿里巴巴竞争者，这是王道！”
　　已经有平台商借淘宝事件站出来抢客源。记者从QQ商城获知，针对淘宝商城提高入驻门槛，诸多卖家担心QQ商城同样收费的情况，QQ商城明确表示，从今年年底到明年三月的促销旺季期间，都不会收费。不少淘宝商城的小卖主也表示，如果QQ商城实行免费政策，不排除向其他B2C平台转移的可能。
　　■链接阿里巴巴集团公关部：
　　新规仅针对淘宝商城卖家
　　媒体几日来连番报道也让淘宝商城新规成为关注的焦点。13日中午，淘宝商城的上级公司——阿里巴巴集团公关部肖海坤连发几条微博对近日淘宝商城新规进行回复，并指出媒体误读了淘宝商城的新规。他也指出大家病结在于“淘宝网与淘宝商城是两家独立分公司，淘宝网依然是零门槛平台，且商城卖家可以一键转移到淘宝网”。

