腾讯完美暗中竞购游安网络
　　商报讯 (记者 张绪旺) 知情人士昨日向记者透露，网游巨头腾讯和完美世界正对网游安全公司上海游安网络展开竞购。该人士爆料，完美世界内部高管开始评估加大网游安全市场投入的可行度，积极接洽游安网络，试图抢占网游安全市场先机。而在不久之后，国内排名第一的网游巨头腾讯也向游安网络伸出橄榄枝。
　　记者联系到游安相关负责人，对方表示，确有国内一线厂商接洽合作事宜，但因只是初步意向，具体涉及公司及相关内容还不方便透露。该负责人强调，已经从事10年网游安全研发业务的游安网络借助HProtect游戏保护系统与多家网游公司展开合作，致力于打击游戏外挂，“能帮助游戏公司把收益提高10%以上，目前拥有日均百万用户”。
　　有分析人士认为，网游业务是腾讯、搜狐、网易、盛大等互联网巨头的最大营收部分，但私服外挂、游戏盗号等问题一直未根治。有报告指出，今年上半年网游安全经济损失在8亿元左右，占网游市场规模的5%以内。腾讯、完美布局网游安全领域实属自然，同时也不排除腾讯在互联网安全领域继续对抗360等竞争对手。另有消息称，360已开始低调涉足网游安全市场。目前缺乏自主研发反外挂系统的网游公司，都倾向于采购第三方专业服务，这也是第三方网游安全公司市场所在。

