淘宝商城升级管理体系建服务费返还激励制度 
　　2011年10月10日，亚洲最大的B2C平台Tmall.com(淘宝商城(微博))对外公布升级商家管理体系，用流量分配机制和经济杠杆等市场手段来引导商家提升商品和服务的质量，让用户享受到更好的购买体验。
　　淘宝商城总裁张勇(微博)表示，淘宝商城促成的交易不仅包含商品，也包括服务，用户购买的核心是商品和服务质量的确定性。淘宝商城希望把服务承诺纳入到整个购物体系里面，使之成为交易的一部分。用户买一个商品，不只是买这个商品，也买了与之相关的售中及售后的服务，这是淘宝商城之所以对商家管理体系进行升级的初衷。
　　实际上，面对B2C这个正处于高速发展的新兴行业，秩序建立显得尤为重要。这正是淘宝商城作为行业领先者，通过商业逻辑和市场机制为整个行业建立全新的秩序所提供的样板和标杆。
　　服务好 技术服务年费全返
　　据了解，为促使商家更严肃地对待在商场的经营行为，淘宝商城将提高商家的进入起点。与此同时，淘宝商城将实行有条件的技术服务年费年终返还制度。根据经营规模、服务质量等指标的达标情况，对商家的技术服务年费进行部分乃至全额返还。
　　实际上，作为一个企业，必须具备基本规模才能提供优质的商品和服务，这也是任何一个企业进行经营行为的最低要求。淘宝商城明确给出了信号，“而对于只是到淘宝商城来占一个位置，占有着淘宝商城流量却给消费者提供低价商品低质服务的企业，我们希望通过技术服务费，激励他们提高、检讨自己的服务行为”。
　　淘宝商城还对商家做出承诺，只要不售假货、水货，将不关店，但不关店不代表不处罚。据了解，在提高技术服务年费之外，淘宝商城还将建立商家违约责任保证金制度，商家进驻淘宝商城将必须在支付宝(微博)账户冻结违约责任保证金，一旦发生达到一定程度的违规行为，将一次扣除至少1万元的保证金。扣除的保证金将不作为淘宝商城收入，则直接进入消费者保障基金，为消费者提供更多的保障。
　　有人愿意违约的原因是违约成本太低，这种任意违约也是对诚信经营者的不公平，任其发展，市场逐渐演变为劣币驱逐良币。淘宝商城给出的方法是，用经济杠杆来解决这个问题，以此触动商家，提升服务水平。
　　买到假货即获五倍赔偿
　　淘宝商城重申，继续坚持对假货、水货的“零容忍”态度，一旦有商家销售假、水货商品，立即冻结店铺，并扣除全额保证金。商城的正品保障协议将针对“假货”、“水货”对消费者做出承诺，如果商家售卖假货和水货将实行“假一赔五”，即按照5倍于货款赔付给消费者。
　　在传统领域以及线下商场等买到假货和水货，依据《消费者权益保护法》，消费者得到的保障是退一赔一。这意味着消费者如果在淘宝商城(Tmall.com)买到假货和水货，获得的保障将远远超过线下。
　　淘宝商城表示，因为消费者保障基金的存在，普通的商家违规，消费者获得的保障也将大大提升。以前商城对“延迟发货”等投诉，其赔偿金额上限仅为100元，在更新的规则中，淘宝商城商家如果延迟发货，商家需向买家支付该商品实际成交金额的30%作为违约金，金额最高不超过500元。
　　同时，淘宝商城还明确，抵制低质、低价商品的恶性竞争行为。淘宝商城将用市场手段建立健康的价格体系，用经济手段引导价格，并建立专门频道，为特价商品提供单独的出口，避免让整个网络渠道成为“下水道”，避免低价走向低质，低质走向更低价的恶性循环。
　　商业逻辑让市场良性发展
　　实际上，近两年B2C网络零售业态已被越来越多消费者所接受。易观国际发布的《2011年第二季度中国网上零售市场季度监测》数据显示，二季度中国B2C市场交易规模达到542.6亿元，同比增长172.6%。
　　在如此高速发展的市场环境中，个性化购物、用户体验越发成为B2C行业竞争的新关注点。此前，一味的低质低价导致行业恶性竞争加剧，商品质量和服务水平开始出现参差不齐，B2C行业急需建立全新秩序。
　　艾瑞咨询高级分析师苏会燕认为，淘宝商城商家管理体系的升级，重点在于加强平台交易秩序的维护及消费者购物体验的保障。
　　随着网络购物的发展，消费者逐步从淘便宜向淘品质、重服务转变。商品品质的保证及购物服务的提升，不仅是购物平 台吸引用户、留住用户的有效措施，也是未来竞争的核心竞争力所在。
　　同时，淘宝商城通过建立市场机制，利用经济杠杆，能够真正促进B2C市场朝着良性的方向发展。

