谷歌董事长施密特入驻Google+ 首先悼念乔布斯
　　新浪科技讯 北京时间10月13日上午消息，美国科技博客网站Mashable周三报道，谷歌董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)最终开始公开使用Google+。他在Google+上发布了首条公开信息，表示了他对史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的看法。
　　施密特任职苹果董事直至2009年，随后因Android与iPhone存在明显利益冲突而辞去这一职务。
　　该网站最近曾批评谷歌管理层并不使用自家的Google+服务，而且施密特根本就没有Google+账户。只有两位高管在Google+上非常活跃，他们是高级副总裁桑达·皮采(Sundar Pichai)和维克·冈多特拉(Vic Gundotra)(至少他们的公开纪录显示很活跃，不过有些谷歌高管的Google+账户可能并不对公众开放。)
　　在这篇批评文章发表后，谷歌数位高管开始在Google+上公开发帖，其中包括负责搜索业务的高级副总裁阿兰·尤斯塔斯(Alan Eustace) 、负责广告业务的高级副总裁苏珊·沃西茨(Susan Wojcicki)以及首席商务官尼科什·阿罗拉(Nikesh Arora)。
　　Google+的访问流量在其公开推出后一度井喷，但最近开始下滑。一位谷歌工程师曾不满地表示，Google+是一个失败的例子，表明了谷歌上至高层下至普通员工对平台的理解完全错误。(悠然)

