红围脖“围”出新潮流 联通发力3G业务应用 
　　随着国内3G网络逐步完善，移动互联网用户日益增多，国内三大运营商开始共同思考一个问题，在重视网络及智能终端发展的同时，如何在移动互联网上寻求新的增长。中国联通把触角伸到了业务应用领域，率先推出了行业内首个语音、视频微博客户端——红围脖，其新颖的微博沟通方式在传统微博功能的基础之上增添了不少趣味性，正越来越多的被用户所认知。
　　据联通内部人士介绍， 作为中国联通联手新浪共同推出的创新微博客户端，红围脖不仅具备新浪官方微博客户端的基础功能，更具有语音、视频、语音识别输入等独一无二的微博功能。除此之外，红围脖还能快速链接联通网上营业厅、沃门户 ，方便了用户日常的业务办理和信息查询。
　　作为红围脖客户端的三大亮点功能，语音、视频、语音识别功能满足了用户 “即时”的诉求，也正在引领新的微博潮流。红围脖语音微博功能可以满足用户随时随地、想说就说的需求，目前已经吸引了王菲、李开复等微博名人纷纷试用；而红围脖视频微博功能则支持视频即拍即传、微博同步发送，并且视频经过压缩处理，用户只需消耗少许的流量，就能随时随地分享精彩生活的片段；红围脖另一个亮点功能是语音识别输入，用户只需将想要发表的微博“说”出来，红围脖就会自动识别成文字，免去了用户用手打字的麻烦。
　　“联通搭上当下社会化媒体风靡的‘顺风车 ’，推出红围脖手机客户端，不仅引领了微博沟通的新潮流，同时也昭示了联通发力3G业务应用的一个新方向。”有业内人士分析。
　　在目前的3G市场竞争中，网络、终端与应用是运营商能否取胜的关键点。中国联通WCDMA优质网络是全球最早商用的3G网络，其全球覆盖范围最广，稳定性最高，网速也最快。而联通联手iPhone、推出千元智能机等终端策略，则确立了其在终端上的行业优势。如何整合网络和终端优势，发力3G业务应用是联通目前思考的问题。作为3G应用的一大创新，红围脖客户端的推出，无疑昭示了联通在应用发展上的一个新方向，同时也启发了业内其他竞争对手。未来联通将如何在红围脖基础之上开发新的功能和应用，值得我们期待。

