小卖家集体行动 淘宝八年之痒
　　侯继勇 北京报道
　　10月11日21点左右，近五千人在YY语音(一款语音通信工具)集结，决定通过拍商品、给差评、拒付等手段，对淘宝商城的大卖家进行攻击。至10月12日下午，通过YY集结的淘宝小卖家达到8000人。
　　引发部分小卖家集体行动的导火索是，淘宝商城在10月10日发布的2012年招商续签及规则调整公告。
　　对于小卖家的激烈反弹，淘宝商城总裁张勇于10月12日下午接受记者采访时表示，这一调整的核心是更明确地告诉所有市场参与者，“我们要建一座品质之城”。
　　据张勇透露，在上述规则出台前，淘宝商城和很多商家就整个方案做过沟通，“商家应该有这个信心，如果要做强做大，就应该有实力达到这个标准”。
　　淘宝试图通过这种“新规”保证淘宝商城的服务、品质等网购体验。淘宝商城称，当然在此次调整中，也考虑到一些刚开始创业的商家在服务水平的提升上可能还面临一些挑战，因此为他们提供了到淘宝集市发展的选择。“这部分达不到标准的商家，或者说不愿意续签的商家，可以一键式转入淘宝集市继续经营，而且转向淘宝网之后，他们的历史交易、历史业绩和累计的信用会被传承下去。”张勇表示。
　　他认为这是淘宝的“品质之战”，但被外界误读成所谓的“分裂之战”。张勇说，淘宝商城收费，却被说成淘宝涨价，其实淘宝网从来没有涨过价，也不会涨价，淘宝网会一直免费。
　　互联网分析师吕伯望认为，有人去淘宝网，有人去淘宝商城，这种消费者分流不仅出现在线下，也将出现在线上。
　　淘宝如今面临的问题，是其由“荒芜之城”向“繁华之都”转变必然面临的困惑。
　　2003年，马云创立淘宝之际，淘宝社会是个“荒芜之城”，最早加入这个社会的是小卖家和寻找低价产品的消费者，那时候，淘宝的任务是吸引更多货品、卖家、消费者，在C2C市场占有率上打败eBay。当时淘宝平台、小买家、消费者三者利益高度统一。
　　但经过8年的发展，eBay几被逐出中国市场，淘宝由“荒芜之城”变成“繁华之都”，其由四种角色组成，分别是消费者、大卖家、小卖家、淘宝平台。淘宝现在需要平衡四者之间的利益，但这种四种角色的利益并不相同。

