国庆7天超50万人网上还信用卡
　　本报讯 (记者 宁俐)在“十一”长假期间，人们出门旅游的同时，很多人担心没法给信用卡还款。随着网络支付的不断发展，现在在网上也可以解决这些问题。10月9日，支付宝发布国庆期间(10月1日至10月7日)生活助手交易数据显示，7天长假中，共有54万人使用支付宝来为信用卡还款，平均每一秒钟就有一名用户使用支付宝为信用卡还款成功。
　　此前部分平台对个别银行的信用卡还款开始收取手续费引发部分用户担忧，对此，支付宝方面表示，目前支付宝没有对信用卡还款服务收费的计划，所有信用卡还款都是免费的，用户可以放心使用。
　　信用卡还款网络化成型
　　据悉，自从支付宝推出生活助手服务以来，信用卡还款功能已逐渐成为最受人们欢迎的功能之一，因为人们可以使用电脑、手机、IPAD等任何通信工具，在任何地方轻松还款，不必满大街找银行网点排队等候。而在设置了短信还款提醒后，更不必担心错过还款时间了。
　　据了解，目前支付宝已经支持为23家银行信用卡进行还款，是支持银行数量最多的信用卡网上还款平台，并且所有银行还款都全部免费。23家银行中，招行、工行、广发、交行、浦发、中信、兴业、民生、平安等17家银行可当天到账，中行、建行、农行、光大、华夏、深发展等次日到账。同时，还有8家银行支持支付宝实时查询信用卡账单，而无需登录网银，该功能受到大量用户欢迎。
　　支付宝还信用卡无收费计划
　　使用支付宝等第三方支付平台进行跨行还款无需手续费，这已是网上流传已久的省钱小窍门。不过，日前第三方支付平台拉卡拉宣布对中国银行信用卡还款业务收取每笔2元的手续费。更早之前，拉卡拉给交行信用卡还款已经收取同样每笔2元的手续费。需要“收费服务”的还款越来越多，网上跨行还信用卡的免费蛋糕会逐步消失吗？
　　支付宝生活助手负责人对此向记者表示，支付宝推出信用卡还款、水电煤缴费等民生服务是为了以更便利的方式解决用户日常生活中的缴费难题，对于这些服务，目前支付宝没有收费计划，所有这些服务用户都可以免费使用。分析人士认为，此前，因为担心还款麻烦以及跨行还款的手续费，很多消费者不得不根据自己的借记卡选择信用卡，信用卡网上还款服务的升级免除了用户消费后还款的后顾之忧，用户可以真正把关注点放到各个银行提供的差异化服务上。这对推动信用卡消费的发展具有积极意义。
　　支付宝安全提醒：请保管好支付校验码，请勿泄露。

