中小企业网络营销机会快没了？
　　面对互联网大潮，中小企业正沦为传统市场领域竞争中的弱者，他们还有没有翻盘的机会？转型网络营销，到底意味着怎样的机会和挑战？近日，由深圳工业总会、深圳电子商务协会等机构主办的“网络时代的营销变局”论坛上，深圳互联网营销界人士向业界敲响了“倒计时钟”：中小企业网络营销机会之窗将在2013年关闭。甚至有业内人士提醒，5年后所有企业可能都已经电子商务化。如果错过了这个机会“你错过的不是一个产业，而是一个时代”。
　　2013年之前是中小企业网络崛起的最好机会
　　“中小企业网络营销机会之窗将在2013年关闭。”在论坛上，中国电子商务协会网络营销推广中心主任、网络营销专家单仁称，“2013年开始，拥有强大的品牌、巨额的资金、优秀的人才和丰富的渠道资源的巨型企业，一旦全面走向网络，对中小企业来说，你的机会窗口就慢慢关掉了，也就是再想在网络上跟别人去竞争，我们不再有优势。所以，现在是中小企业抓住互联网的最好机会。”
　　在单仁看来，今年是中小企业网络成长率明显加快的一年，“不管你愿意不愿意，都必须走进互联网。要么电子商务，要么无商可务，已是不争的事实”。他认为，中国互联网经过15年的建设，网络商业应用的基础条件已经成熟 。3G上 马 ， 宽带建设，中小企业应用网络变得极为便捷。网络信息传播，文字、图片、视频等手段变得丰富。网络平台也已经成熟。企业可以借助众多的免费工具在网络上开疆辟土。
　　来自CNNIC最新统计数据显示，当前中小企业纷纷试水“网络营销”。中小企业互联网接入比例达92.7%，规模较大的企业互联网接入比例更是接近100%。43%的中国企业拥有独立网站或在电子商务平台建立网店；57.2%的企业利用互联网与客户沟通，为客户提供咨询服务。
　　“互联网商业应用价值业已全面凸现，毫无悬念地成为了中小企业的成功捷径和创新的平台。” 单仁进一步表示，中国电子商务已从基础网络、平台、工具建设，人气的积累，进入规模应用阶段，谁先应用，谁先受益。在这一不可逆转的大趋势下，2013年之前是中小企业网络崛起的最好机会窗口。
　　深圳传统企业进军电子商务有天赋优势
　　南都记者从深圳官方提供的统计数据了解到，电子商务在深圳发展迅猛，在深圳注册的中大型电子商务服务企业超过500家。腾讯公司在互联网增值服务领域有绝对优势，拍拍网、芒果网、A8音乐等具有行业领先地位，金蝶友商网、商机网、伊果网、伊西威威、时代万货网等一批电子商务平台知名度较高，中农网、雅昌艺术网、华强电子网、钱袋网则是各自行业的知名平台。
　　与此同时，来自深圳的行业协会和主管机构也提出关于“变局”的思考。
　　对于变局中的机会，深圳市电子商务协会会长张国一表示，近年来，电子商务已经全面覆盖商业经济的各个方面：不管制造业，还是服务业；无论企业应用、个人应用，还是政府采购。越来越多的大、小企业终于看到电子商务的好处，从自建独立的官方电子商务平台到使用第三方电子商务平台，都让电子商务渗透率随之保持持续的高速增长。
　　“今天的电子商务已经进入规模应用阶段，是中小企业网络崛起的最好机会。”张国一分析，传统企业进军电子商务，在品牌和渠道方面拥有着不可替代的优势，传统中小企业必须借助网络的平台进行有效的营销和推广。他提出，业务整合和延伸化趋势是电子商务发展的必然结果，也是电子商务生命力的体现，建议深圳中小企业首先从个别类别的产品或者销售服务向更多产品、更多服务延伸。其次从纯粹产品销售向电子商务生活化服务扩展和延伸。张国一举例，随着智能化住宅出现，远程水表、远程电表将普及到千家万户。用量考核、查表收费也必将成为电子商务的内容，信息将进一步商品化。再次则是电子商务从产品销售向整个价值链的扩展和延伸。电子商务的发展，将影响和带动结算业、包装业、配送业等相关产业的发展。
　　深圳市市场监督管理局电子商务监管处副处长冯念文则认为：“电子商务做得成功的，都是服务做得好的。我们正进入泛电子商务时代，5年后可能就没有电子商务，因为所有企业都已经电子商务化了，所以电子商务是不能够错过了，否则你错过的不是一个产业，而是一个时代。”
　　采写：南都记者 卢亮

