谷歌今日发布财报：移动与广告业务成焦点
　　新浪科技讯 北京时间10月13日下午消息，谷歌将于当地时间周四盘后发布第三财季财报，届时，谷歌收购摩托罗拉(微博)移动计划及其广告业务健康状况将成为分析师和投资者关注的焦点。
　　分析师预计，谷歌第三财季业绩仍然会延续其稳定表现，营收同比增长超过30%，达到72.1亿美元。但由于经济前景黯淡，外界越来越担心广告主未来几个月会削减开支，使得谷歌营收和利润率双双出现下滑。去年，谷歌广告业务收入占全年营收比例高达96%。
　　投资公司Susquehanna Financial Group分析师赫曼·梁(Herman Leung)在谈到谷歌的每点击成本时说：“如果我们看到谷歌的广告报价略有下跌，那么外界的担忧还是有理由的。”但他仍然指出，在经济发展放缓的情况下，谷歌在线搜索广告业绩应该好于其他类型的广告业务。
　　根据接受汤森路透调查的分析师估计，不计某些特殊项目，谷歌第三财季每股收益的平均预期为8.74美元。谷歌在过去一年加大了投入力度，大量扩充人员，收购了数十家公司，寻求应对Facebook和苹果等竞争对手施加的压力。
　　今年8月，谷歌宣布计划斥资125亿美元收购摩托罗拉移动。该公司预计这项交易将在今年年底或2012年初完成。收购交易完成以后，谷歌将拥有无线通讯行业最大的专利库之一和硬件制造业务，令其可以开发自有智能手机。
　　但分析师和投资者担心，谷歌会进入到一个利润率偏低的行业，而且它毫无这方面的经验。同时，开发自有品牌手机还会危及Android移动操作系统生态系统的健康发展，与三星(微博)电子和HTC等Android手机厂商从合作伙伴变成竞争对手。
　　自宣布收购摩托罗拉移动以来，谷歌股价已下跌了2.7%，而道琼斯工业指数同期却上涨了2.2%左右。投资者希望谷歌可以披露在移动战略方面的更多细节，以及移动广告和在线显示广告业务运营的最新情况。
　　谷歌没有公布上述两项广告业务的情况，但此前曾向投资者简要介绍过移动广告和在线显示广告在2010年第三季度的业绩。谷歌当时表示，其移动广告业务营收正以每年10亿美元的速度增长，显示广告业务营收也以每年25亿美元的速度增长。
　　谷歌6月份推出的社交服务Google+同样引起投资者的密切关注。作为挑战Facebook在社交领域霸主地位的最新举措，Google+开局不错，上线头两周用户数就达到1000万。但此后谷歌就再未提供过Google+的最新数据，有些媒体报道称Google+的用户增长势头正开始减弱。(轩辰)

