成都小伙四度创业1年获千万用户 1小时打动风投
　　每经记者 许凤婷 发自成都
　　腾讯QQ当年为获得1千万用户花了一年零四个月，而成都品果科技有限公司(以下简称品果)在不到一年的时间里实现了这一目标。在互联网领域，速度的神话不断上演。
　　在手机游戏、手机阅读等应用大行其道的今天，品果却选择了一条更窄的路径：手机拍照+分享。由于产品定位准确、用户迅速聚拢，在上线四个月后，公司就得到天使投资的青睐。
　　品果公司创立于2010年，徐灏任首席执行官、徐滢任首席技术官，顾锐负责市场运营。但是，他们的关系却非同一般。徐滢、徐灏是亲兄弟，出生于摄影世家，二人从小对数字技术有着特殊的兴趣，并自学了编程。顾锐是徐灏的中学同学，其创办的一家视频网站在2004年入围全国前五大视频点播网站。此次创业也是弟弟徐灏的第四次创业。投资品果的经纬创投相关负责人评价，非常欣赏品果的创业团队组合：有创业经验、有技术、分工明确。
　　近日，《每日经济新闻》记者来到位于成都市高新区天府软件园D区“创业场”，对品果公司进行实地探访。其间，徐灏告诉记者，在中秋假期后，公司一款手机拍照程序Camera360从苹果应用商店(AppStore)收获了45万新用户。这一数字不仅使这家成都高新区的创业公司问鼎AppStore美国区免费摄影应用冠军，更一度登上全美免费软件总榜第七位，超过了《愤怒的小鸟》。
　　“我们一直有一颗不安份的心。”32岁的徐灏笑称，这是自己第四次创业，但希望不是最后一次。
　　4天收获45万苹果用户
　　成都市民小林有一次在出差途中，看到天空出现一片异常美丽的彩云，她迅速打开手机中的Camera360软件，选择“轻度HDR”效果拍下这一景色，然后按下“分享”键，这张照片就发送到了小林的微博上。当她的朋友获悉这张照片是由手机拍摄、分享，也纷纷下载使用Camera360。
　　据悉，品果在今年中秋节期间，在AppStore推出一项限时促销活动，在9月8日~11日期间，原本卖0.99美元的Camera360可供免费下载。
　　“一是中秋节回馈用户；二是我们想测试一下，在没有宣传的情况下，能到达什么样的下载量。”徐灏说，苹果提供的数字证明了他们的实力，效果出人意料地好：活动开始之后的48小时内，Camera360的下载量就超过了当时全球排名第一的照片分享应用Instagram，问鼎登顶美国区免费摄影应用排行榜，同时占据了多个地区免费摄影类应用第一的宝座。活动结束前，Camera360杀进了苹果商店全美免费软件总榜，最好成绩曾冲到第七位。活动结束后，Camera360新增加了45万名iPhone用户，其中40%来自美国。
　　成功打入苹果AppStore只是品果近期的一个成就，在此之前，该公司就在谷歌安卓用户中赢得了口碑。Camera360在安卓市场上线的第二周，就冲到了娱乐类软件第一名，目前，该应用的用户超过1000万，每周活跃用户200万以上。“而我们没有在这方面花一分钱做推广。”徐灏称。
　　一小时打动投资人
　　徐滢、徐灏兄弟二人从小对数字技术有着特殊的兴趣，并自学了编程。由于看好移动互联网的发展趋势，徐氏兄弟在2010年5月开发、推出了手机拍照软件Camera360，四个月后，他们就获得了第一笔来自专业机构的天使投资。
　　经纬创投副总裁茹海波告诉记者，投资品果的过程颇具传奇色彩。2010年8月，他注意到业内多个朋友都在谈论，安卓市场有一款手机拍照应用很火，这款应用不仅为手机用户提供多种照片风格处理功能，而且简单易用。随后，茹海波造访了品果公司，并对Camera360的前景十分看好。
　　其时，由谷歌中国前任总裁李开复创办的创新工场也向品果发出过邀请，希望他们把团队搬到北京，进入创新工场的孵化体系。
　　对于一个草根创业团队而言，这不仅意味着资源上的支持，更能获得技术、管理和市场方面的辅导。
　　但徐灏告诉记者，他们更愿意留在成都创业，一是“30多岁了，不想在外面漂泊”；二是成都市高新区管委会对他们的支持力度很大。
　　在犹豫是否要接受创新工场的邀请时，徐灏在北京见到了经纬创投的创始人张颖，双方谈了大约一个小时，张颖当场拍板：“投！”
　　而且，张颖告诉徐灏，接受经纬的投资后，品果可以留在成都，独立、自由地发展。当天，双方就达成投资合作协议。
　　拿到了这笔天使投资，徐灏和他的团队心中更加踏实，回到成都继续完善他们的项目。目前，这个创业近一年的公司在成都高新区“天府软件创业场”拥有近200平方米的办公场地。
　　据成都天府软件园公司相关负责人介绍，根据成都市软件产业发展规划，2007年9月，在成都高新区管委会支持下，成都高新投资集团出资打造了总面积超过1万平方米的“天府软件创业场”。经过4年的发展，孵化器由原来的八、九家在孵团队近50人的规模发展到现在在孵100多家的创业团队，近1000人的规模。
　　“我们只知道前方有金矿，但还不清楚准确位置在哪里。只管相信自己的判断不断向前进。”徐灏笑称，有过多次的失败经历，对成功的渴求反而更淡泊了。创业观察连续创业者的“瘾和忍”
　　品果的三名创始人分别有过两次以上的创业经历，然而，他们并非典型的“连续创业者”。
　　在国外，连续创业者“SerialEntrepreneur”往往是指在首次创业成功之后，再次甚至多次重新创业的企业家；而在国内，成功、知名的连续创业者并不多见，大多数创业者在取得成功之后，要么一直掌管自己的“帝国”；要么隐退江湖。国内最著名的连续创业者当数季琦，他先后(参与)创办的携程、如家和汉庭三家公司分别在纳斯达克上市，并成为行业领头羊。
　　季琦将自己马不停蹄创业的原因归结为：中国这么好的市场，(不创业)就像面对大好春光不春游一样，实在是浪费。
　　同样“创业成瘾”的徐灏则称，之所以创业，是因为“从来不安分守纪”的个性。
　　从个人MTV录影棚到数码婚纱影楼；从彩色二维码到手机拍照应用，不难看出徐灏创业的主线。这些项目的共同点是：运用最新的数码技术，致力于为消费者提供个性化消费服务。从进入市场的时机而言，都属于先行者。这意味着创业者需要在试探、培育市场的同时，还要承受后来者的模仿和竞争。
　　这一次，徐灏和伙伴们再次上路，他坦承，对成功的把握是“知道前方有金矿，但不清楚准确位置”。或许，季琦的心得会对屡败屡战的创业者们有所启迪：当沉到底部时，不要担心被水淹死，而是像潜水一样，通过底部看水面。

