淘宝商城提升准入“门槛”
　　本周一，淘宝商城(微博)宣布将升级商家管理体系，将此前每年6000元的技术服务年费，提高至3万元和6万元两个档次，同时保证金也从此前的1万元提高到了5万、10万和15万三档。
　　对此，有业内人士猜测，淘宝网此次提升准入门槛，是为了分拆淘宝商城，为其独立上市做准备。
　　官方回应
　　提高门槛
　　为保护消费者权益
　　记者了解到，淘宝商城此次提高服务费和保证金，是为了用经济杠杆鼓励商家更认真地对待在商城的经营行为，提高商户服务质量，保护消费者权益。
　　而对于此次提高门槛，不少商户却认为，淘宝网是在借机涨价。对此，淘宝商城总裁张勇(微博)向商户发出公开信表示，淘宝商城将实行有条件的技术服务年费年终返还制度，根据经营规模、服务质量等指标的达标情况，对商家的技术服务年费进行部分乃至全额返还。
　　至于提高的保证金，淘宝商城公关部负责人颜乔则解释道，这些钱其实并没有进入淘宝商城的腰包，还是保存在商户的支付宝(微博)账户里。
　　颜乔称，一旦发生达到一定程度的违规行为，商家违约责任保证金将按规则扣除，扣除的保证金将直接进入消费者保障基金，以此来为消费者提供更多的保障。
　　业内观点
　　淘宝分拆  或为独立上市做准备
　　与商户不同，有业内人士认为，淘宝网此次提升准入门槛，是为了分拆淘宝商城，为其独立上市做准备。
　　实际上，从2010年10月11日开始，淘宝商城便宣布使用独立域名“tmall.com”。而2011年6月16日，淘宝网正式分拆成三家独立公司：淘宝、淘宝商城、一淘。
　　其中，淘宝网定位于C2C(个人间)业务，主要吸引个人和小企业卖家；一淘网定位于购物搜索的入口；而淘宝商城则是B2C(企业对个人)业务的平台，是京东、当当和卓越亚马逊(微博)最强大的对手。淘宝商城最终由曾任淘宝网CFO的张勇出任总裁。
　　对于分拆调整，马云(微博)曾表示：“我们必须变化，我们必须变化在变化之前。今天的分拆看起来似乎令淘宝失去规模优势，从‘有’变成了‘无’，但这是无处不在的‘无’。”
　　淘宝商城的独立引发了业界对其分拆上市的猜测。当时便有业内人士表示，淘宝商城在货品质量方面有很好的可控性，成长性也不错，分拆之后上市的可能性很大。
　　不过，阿里巴巴(微博)方面却并未对淘宝商城上市安排发表评论，马云在给员工的内部邮件中更提出，“不排除未来集团整体上市的可能性”。一时间，淘宝商城上市疑云重重。
　　没想到仅仅过去了不到4个月，上市问题再度成为焦点。对此，颜乔表示，淘宝商城没有分拆上市的计划，阿里巴巴还是维持马云所说的“不排除集团整体上市的可能”。
　　相关新闻
　　渠道交锋  一淘线下推广遭抵制
　　尽管网购占全社会消费品零售总额的比例还不到5%，但线上线下渠道的交锋还是不可避免地展开了。
　　记者昨日了解到，由于遭到线下商场的联合抵制，国内最大的购物搜索引擎一淘网在北京、上海、杭州等城市各商圈的落地广告投放计划均告流产。
　　“这波推广我们主打的功能是手机比价，可能刺到了线下商场的痛处。”无线一淘相关人士称，“我们本来准备好了大型的广告牌，但对方听说要做移动比价，立马回绝了，无奈我们只好‘飞到天上’，使用不能落地的飞艇和气球。”
　　据了解，手机比价是无线一淘的主打功能之一，该功能允许消费者随时随地上网查询网上同款商品的价格。由于网购相比传统商场拥有价格优势，该功能一旦推广，无疑将对线下商场产生巨大负面影响。
　　手机比价的出现，无疑是把战火烧到了线下商场的眼皮底下。如果说此前网购的火爆只是令线下商家艳羡或稍有不爽，大量到商场“只试不买”回家网购的消费者的出现，则让传统商业颇为恼怒。 “这不是欺负到家门口了吗？！”上海淮海路一家商场的工作人员气愤地表示。
　　如果未来越来越多的人用手机即时比价，对传统商场将形成更大打击。
　　文/记者 王伶玲

