马云称要“一意孤行” 5万小卖家极力抗争
　　昨日，阿里巴巴CEO马云在微博上的措词相当强硬，他称：“这些选择不仅不符常理，违背理性，甚至离经叛道得罪亲友。即便如此，我们可能还会一意孤行！”
　　淘宝两项收费涨5倍到15倍
　　文/表 记者薛松
　　本报讯  因不满淘宝商城大幅提高门槛的计划，昨日，数千名淘宝商城中小卖家联合起来，集中对淘宝商城一些大卖家进行恶意攻击，造成这些商铺中断运营。淘宝随后发表强硬声明称，不会因为威胁和恐吓而放弃原则。阿里巴巴CEO马云在微博上称：“还会一意孤行，因为我们相信自己的决定，我们做了最该做的事。”
　　部分品牌商家受攻击
　　记者从淘宝了解到，自10月11日晚间至10月12日早间，淘宝商城部分品牌商家的商品突然遭到上千人恶意抢拍。淘宝公司称，11日当晚已有7位商家的店铺受到攻击。
　　一家名为御泥坊旗舰店的商铺自称受到大规模攻击，涉及金额超过2万。据淘宝中小卖家介绍，未来数日，针对淘宝商城新规的反击行为将继续进行。这些中小卖家成立的反淘宝联盟声称人员达到5万人。
　　反淘宝联盟公开表示，如果马云依旧坚持他的看法，坚决不改新规的话，反淘宝联盟就做好打持久战的准备。
　　淘宝商城态度强硬
　　然而，阿里巴巴CEO马云和淘宝商城昨日均表达推行新政的强硬态度。淘宝商城公开声明称：这场攻击是一群号称“淘宝小店家”的人士在刻意操纵，企图逼迫淘宝商城改变刚公布的2012年度商家招商续签及规则调整。
　　淘宝商城还将这种行为称为网络暴力，其已就当天晚上所发生的恶意攻击行为向警方报案，并将会采取技术手段，为正常经营受到干扰的合规店家提供相应的帮助，使其尽快恢复交易秩序。
　　昨日下午，淘宝商城总裁张勇媒体电话会议上称“不妥协”，不会修改规则，淘宝商城的费率此次不会做调整，而且短期内不会变。
　　宁可被指“过河拆桥” 马云也要痛下杀手
　　这已不是淘宝网第一次因为收费而触怒中小卖家们。早在2006年，淘宝因推出付费服务“招财进宝”遭到用户强烈抵制，不得不夭折。
　　淘宝每每遇到强烈抵制的根源在于它触动了中国互联网最为敏感的利益神经。虽然所有卖家都明白，马云的“免费”承诺并非是“永远”二字，但从“免费的天堂”坠落到“付费的地狱”，这种巨大的落差还是很难接受的。
　　当年淘宝利用免费策略击败了收费Ebay，以免费换规模，规模大了，免费却成了无法甩掉的包袱，淘宝对盈利的诉求一拖再拖。
　　这几年淘宝明里暗里都加快了盈利步伐，这个中国最大的网购平台开始成为不断从中小卖家获得利润的赚钱机器。有数据称，淘宝C2C业务2009年保守计算每个月的收入已经超过1亿元，这只是淘宝直通车和旺铺等增值收费粗略计算，不包括淘宝商城业务和收取的几十亿消费者保障计划沉淀资金获取的其他资本收益。
　　今年中国电子商务的发展已进入第11个年头，随着京东、当当等各种独立B2C的全面崛起，淘宝受到了前所未有的威胁。中国最大的假货市场被扣在头上，已是淘宝网不能承受之痛。如果痛下杀手，又被中小卖家指责背信弃义过河拆桥。
　　作为平台，淘宝商城有权通过提高收费标准的方式来促进市场优胜劣汰，但从网上评论看，多数观点还是不赞同淘宝商城的鲁莽行为。他们认为，新规可以不变，但是需要给那些准备退出商城的商户一点清货时间。不然，不顾及广大中小卖家的利益、大幅抬高进入门槛，必然会引起各种形式的反弹。
　　数据：
　　两项收费涨
　　5倍到15倍
　　淘宝商城日前公布了两项收费标准，计划从明年1月起实施。
　　1、技术服务费，从原先的每年6000元的技术服务年费提高至3万元和6万元两档。
　　2、违约责任保证金制度。商家进驻淘宝商城将必须在支付宝账户冻结违约责任保证金，分别为5万、10万、15万三档。一旦发生达到一定程度的违规行为，将一次扣除至少1万元的保证金。相对于往年1万元的保证金涨至5倍到15倍。

