满座网承办曹云金从艺十年相声专场
　　新浪科技讯 10月13日下午消息，“80后欢乐教主”曹云金将在北京开设相声专场，曹云金携搭档刘云天在满座剧场召开了媒体发布会，为其2011年11月5日在北展剧场举办的相声专场宣传造势。“曹云金从艺十年全新相声专场”由满座网承办，作为唯一的团购合作网站，满座网已售出400余张门票。
　　“团购网站能否在竞争中胜出，最终要看用户对其品牌的认可与信任度带来的消费需求。”满座网CEO冯晓海表示，“团购网站要把产品和服务做精做深，才能做大坐稳。”满座网除了强化本地服务为主的吃喝玩乐外，并设立了文化娱乐频道，其中包括相声剧场、话剧票、图书、电影票、演唱会门票等精神食粮，主打文化牌将成为满座网的一大举措。
　　在满座网页面，“曹云金从艺十年全新相声专场单人票”项目仍在团购中，为满足听众的不同需要，满座网共推出了6档单人相声票团购，价格从80元到980元不等。其中，380元至980元的4档单人票还可加付100元获得同档次票一张。目前，该团购项目已售出约400余份。
　　据满座方面介绍，满座网与曹云金的合作早有渊源。去年11月，满座网就独家推出了曹云金领衔的“满座剧场相声大会”，亲民的价格和独家的发售方式让“相声大会”一票难求。今年满座网发布新战略、开辟“文化娱乐”频道以来，曹云金及其团队更成为满座网的资深合作伙伴。今年8月底和9月底，满座网独家承担了话剧《分手大师》的票务合作，售出数千张话剧票，受到观众好评。
　　发布会上，曹云金表示把自己的专场视作一场汇报演出，要把自己10年来学习和钻研的相声，通过全新的创作形式展示给到场的所有观众，尽其所能给长期支持自己的媒体和观众交一份满意的成绩单，也是为庆祝《空中笑林》栏目开播15周年献礼。

