谷歌十大高薪职位：首席软件工程师居首
　　新浪科技讯 北京时间10月13日下午消息，据美国科技博客网站BusinessInsider报道，南非招聘网站JobVine根据美国在线职业互动网站Glassdoor的数据，整理评选出谷歌公司内薪水最高的十大职位。
　　这些职位年薪介于14.3万美元至24.1万美元之间，排名榜首的是首席软件工程师(属于合同工)，年薪在22.1万美元至23.9万美元之间。在美国大型科技公司，由于得不到股票期权和福利等奖励，合同工薪水高于全职员工并不是什么新鲜事。
　　在谷歌全职员工中，产品管理部门主管薪水看上去最高，年薪在20.3万美元至21.8万美元之间，这也符合CEO拉里·佩奇(Larry Page)上任以后对谷歌发展战略的侧重点，即产品比工程更重要。
　　谷歌公司内薪水排名前十位的其他职位还包括，一般部门主管，年薪在17.2万美元至23.1万美元之间；工程部门主管，年薪在18.4万美元至19.8万美元之间；人力资源部门主管，年薪在18.3万美元至19.9万美元之间；
　　高级合伙人技术经理，年薪在18万美元至19.5万美元之间；用户体验设计师，年薪在16.7万美元至19.7万美元之间；营销部门主管，年薪在16.5万美元至17.9万美元之间；集团产品经理，年薪在15.7万美元至17.2万美元之间；高级经理，年薪在14.3万美元至19.2万美元之间。(轩辰)

