沪江网获多银行亿元授信 将进行第三方支持合作
　　新浪财经讯 12日消息，国内外语学习门户网站沪江网获得广发银行、招商银行亿元授信，并将进行涉及千万用户的平台共享、第三方支付等多方面，这是大学生创业文化企业与银行机构的全面战略合作，在上海地区尚属首例。
　　五年前，8个大学生创业起家，到如今沪江网已成为国内领先的互联网文化教育企业。历经五年的创业，这所8名员工、8万元起家的大学生创业公司，已经发展成为拥有数百名员工、市值达10亿以上的知名大型互联网企业。
　　中小企业，特别是文化企业融资难成为目前国内中小企业发展过程中的普遍难题。沪江网作为轻资产文化企业，在企业发展过程中完成了三轮直接融资之后，也积极寻求与银行的合作机遇。
　　此番成功携手广发银行、招商银行，在中小型文化企业银行融资难的问题上有了一次实质性的突破，拓展出了一条颇具借鉴意义的间接融资之路。
　　作为互联网外语原创教学数字平台，沪江网与地铁二运公司及上海理工大学早有合作，先后开展了地铁员工在线学外语等活动，与上海理工大学外语学院合作了数字化教学等项目。
　　沪江网表示，将通过两新党组织与国企党组织、高校党组织的党建联建平台，结合自身企业经营工作，通过安全共建、文化共建、学习共建等实质性工作，帮助党员进步，并提升自身品牌影响力，促进企业发展。(安安 发自上海)

