社交网，亲，你转型了吗？
　　遇困境，需转型
　　前几天，打开电脑收藏夹里的开心网，输入密码后，竟然需要我回答类似“18减2等于几”这样的问题才能登录，这时我才意识到，自己已经有一个多月没有上过开心网了！想想去年，开心还是我每天必上的网站，看转帖、玩游戏，乐此不疲。后来，和朋友聊起这件事，发现并不是我一个人这样，好多人都说，现在上社交网站的频率越来越低了，至于原因，“觉得没意思了”是最常见的一个。
　　的确，如今的社交网站都面临着用户忠诚度低、增长遭遇天花板的困境。2008年和2009年可以说是社交网站发展的黄金时代，受Facebook等海外社交网站的风潮引领，人人网、开心网等国内社交网站如雨后春笋般涌现，并吸引了大量用户的关注，偷菜、泊车等游戏也一度风靡。然而，大概是从2010年下半年开始，国内的社交网站却集体遭遇发展困境：用户增长乏力、缺乏明确的赢利模式，一些曾经风光的社交网站甚至出现关停的现象。第三方数据服务提供商CNZZ公布的数据显示：SNS行业站点数量大幅滑落，2010年12月仅为680个，较年初下降了34.8%，这与2009年全年的迅猛增长形成鲜明对比。另一方面，微博的热浪也给社交网站带来不小的震荡，微博用户中有很大一部分都是社交网站的用户，两者重合度很高，微博平台的原创、互动等特性，吸引了大批原先热衷社交网站的用户，艾瑞咨询的调查数据显示，2010年中国网络社区用户正在使用微博的比例达到了71.7%。可以说，自身对用户吸引力的降低，再加上微博等外部力量的冲击，内忧外患让社交网站不得不重新思考未来的发展问题。
　　近日，开心网宣布，从10月份起，开心团购的产品与客户服务全部移交给F团，未来开心网只提供第三方平台服务。在探索的也不止开心网一家，早前，人人网宣布与日本最大的人力资源及分类媒体集团瑞可利合作，共建婚恋网站，可以说，社交网站探索更精简和有效的商业模式，已经是不得不进行的探索，只有转型才有可能走出困境，摆脱以往单纯依靠内置游戏吸引用户的模式，迎来新的发展。   (美玲)
　　转型方向之
　　应用平台
　　移动互联网时代，有野心的都想做平台。
　　平台意味着控制用户入口，建立起独立的商业模式，把控产业链。社交网络向应用平台的转型发展，具有先天的优势。
　　第一，用户的优势。用户是最大的资源。社交类应用是目前用户黏性最强的应用。用户的忠诚度、活跃度等都有保证。社交类应用具有排他性，因此能够有效针对用户开展商业活动。人人网号称注册用户数有1.5亿。Facebook全球用户数逼近7亿，业界认为突破10亿大关也指日可待。无论终端厂商还是运营商，他们做应用平台都依赖于对用户的掌控力强。社交网络类应用具备这方面的优势。
　　社交网络在用户方面的另一大优势，就是用户的实名制。互联网时代的社交是匿名式的，“网络另一端电脑前坐的可能是一条狗”。移动互联用户进行的是实名社交。实名制能够使社交网络提供商更好地掌握用户数据和消费习惯，有针对性地展开个性化的营销；实名制也是网络支付的前提。因此，在社交网络转型为应用平台的过程中，用户优势相当明显。
　　第二，社交网络可以提供复合型的应用。社交网络类应用的核心是社交，这就意味着他提供的服务能够渗透用户生活的方方面面。相比于购物、支付、位置等功能相对单一的服务，社交网络的“社交”功能显然层次更高，与人们生活的联系程度更紧密，也就存在更多拓展的可能。因此我们看到，很多社交网络在基础的联系、发照片、评论等功能之外，很快就加载了团购、位置等多种应用。人人网就建设起开放平台，广泛招徕第三方开发者为人人网用户提供更多的服务。
　　第三，社交网络的开放程度更高。在移动互联网时代，巨头们都纷纷提出了做开放平台，提供资源，吸引更多产业链伙伴来参与。以Facebook为代表的社交网络提供商，更了解移动互联网的规律。他们没有采用“大而全”的发展战略，而是专注于“社交”，将更多的“服务”交给服务提供商。这种“为我所用”的方式让双方都受益。社交网络因为能提供更多的服务而对用户吸引力更大；小的服务提供商也通过社交网络获得了更大的平台。因此，社交网络提供商动用大量的资源建设开放的平台，目标在更加长远的未来。(丛文)
　　转型方向之
　　在线游戏
　　社交网络一开始兴起，是因为它的娱乐化，其中重要的原因是很多在线游戏的兴起。为了迅速聚拢人气，开心网等社交网站不断推陈出新，抢车位、开心农场、开心城市等在线游戏吸引了众多目光，而开心网这种建立在互联网却带有一定真实关系的社交型网站，由于模式的新颖以及对娱乐的追求，在短时间内得到众多用户的喜爱。然而当娱乐因素疲乏、新奇感消失时，社交网络光靠简单的在线游戏维系发展的模式越来越举步维艰。
　　但在另一方面，传统的网游走向社交化的趋势越来越明显。有专家指出，网游正在面临全新平台的降临，这就是Facebook和iPhone，它代表了两个发展方向，一个是以浏览器为载体的游戏，通过社交网络进行传播；另一个是以智能手机为载体的游戏，通过AppStore传播。网游载体和终端发生改变，促使网游面临社区化转型的局面。
　　传统社交网络游戏(娱乐)化乏力，传统网游的社交化却强劲，在两者之间似乎可以找到一个平衡点，而这个平衡点也许就是社交网络转型的方向之一。虽然社交网络在线游戏已经不如刚兴起时那么火暴，但是不可否认，到目前为止，它还是一个有效吸引客户的重要手段，之所以有衰落迹象是因为黏性低，易被模仿。如果社交网站能够加大开发和发行力度，巧妙利用传统网游社交化的趋势，展开一些紧密的合作，在游戏类应用组件上维持优势还是大有希望的，很多国外社交网络发展周期很长的案例也告诉了我们这一点。
　　但值得我们注意的是，社交网络的核心本质还是SNS，社区里的在线游戏最终是要为构筑人际关系网服务的，在游戏发展的同时，社交网络要善于利用其带来的大量人气，开发出更具高附加值的产品。(晓中)
　　转型方向之
　　位置服务
　　整合位置服务，对社交网站的未来发展来说，无疑是一个比较成熟和有前途的方向。人人网的首席营销官江志强曾表示：地理位置服务将会成为社交网站增加用户黏性的新功能。
　　今年2月，美国KPCB风险投资公司合伙人约翰·杜尔提出了SoLoMo的概念——Social(社交)、Local(本地化)和Mobile(移动)，他认为这三种模式的结合可以给互联网发展带来全新的景象。社交网站和位置服务相融合，正好具备了这三个元素，也是未来发展的一个方向。
　　依靠内置游戏、组织团购来聚集人气，社交网站都已经尝试过，但与位置服务相比，后者的吸引力和效果显然更加明显。在社交网络的基本形态上结合基于位置的服务，通过时间序列、行为轨迹和地理位置的信息标记组合，通过手机(特别是智能手机)这个媒介，将现实世界和虚拟世界联系起来，这应该是新一代社交网络的一大特色——类似Foursquare，让用户使用智能手机在网站上“签到”自己所在的地方。Facebook和Twitter早在2009年就实现了将Foursquare上的“签到”信息同步，此后，两家企业也都开始主动开发位置服务；国内的嘀咕网定位于新一代的网络社交平台，去年，嘀咕网向位置交友社区网站转型，并在“手机嘀咕2010”客户端中内置基于现实地理位置的社交游戏。
　　位置服务是移动互联网时代最具潜力的应用之一，未来的市场规模非常巨大，而社交网站正是拉动其增长的一个主要动力；对于社交网站企业来说，将位置服务与社交网站整合，不仅能帮助社交网站重新吸引用户、凝聚人气，而且基于大量用户的准确地理位置信息，对实施精准营销、构建行之有效的商业模式也具有重大意义；如果合理利用这些信息，潜心经营，或许可以成为社交网站的一个赢利点。(解语)

