新华社：中国特色网络文化与时俱进蓬勃发展
　　新华社记者
　　网络海纳百川，文化五洲同享。
　　党的十七大以来，中国特色网络文化事业、文化产业始终保持快速发展势头，各地方和有关部门认真落实“积极利用、科学发展、依法管理、确保安全”的方针，进一步加强网络文化建设和管理，大力推进网络文化的蓬勃发展，网络文化创作生产空前活跃，网络文化产品和服务日益丰富，网络文化阵地不断壮大，网络文化产业风生水起，网络文化管理体系日臻完善，网络文化的吸引力、影响力进一步增强，在推动经济社会发展，构建社会主义和谐社会和全面建设小康社会的进程中发挥了积极作用。
　　各类网站发展迅猛形成网络文化建设新格局
　　党的十七大以来，互联网日益成为宣传党和国家路线、方针、政策的重要渠道，以重点新闻网站为骨干，各级政府网站、知名商业网站和专业文化类网站积极参与、共同推进网络文化建设的生动局面逐步形成。其中，新华网、人民网(微博)、中国网络电视台等一批中央重点新闻网站驶入快速发展的新时期，成为党和国家重要的网络舆论阵地和网络文化建设的中坚力量，在学习实践科学发展观活动、北京奥运会、新中国成立60周年、改革开放30周年、西藏民主改革50周年等一系列重大主题报道中，在拉萨“3·14”事件、乌鲁木齐“7·5”事件、抗震救灾等突发事件报道中，唱响主旋律，打好主动仗，第一时间、第一现场发布权威声音，在正面宣传、引导社会舆论、服务党和国家工作大局中发挥了重要作用。
　　新华网、人民网、中国网络电视台、千龙网、东方网、四川新闻网等10家中央和地方新闻网站实现转企改制，综合实力进一步增强。
　　网络文化产品日益丰富供给能力显著增强
　　党的十七大以来，各地致力于把博大精深的中华文化作为网络文化建设的重要源泉，推动网上图书馆、网上博物馆、网上展览馆、网上剧场建设，形成丰富多彩的网络精神家园。
　　马克思主义中国化最新理论成果在网上广泛普及和传播。中国共产党新闻网覆盖全面、影响力日益扩大，《求是》、《党建》等理论刊物实现网上同步出版，中国文明网的“红色中国”、新华网的“红色博客”受到网民普遍欢迎。
　　网络文化产业迅猛发展，网络游戏、网络动漫、网络音乐、网络影视等产业迅速崛起，大大增强了文化产业的总体实力。
　　网络问政互联网成为通达政情民意新渠道
　　2008年6月和2009年2月，成为无数中国网民难以忘记的两个时间节点。胡锦涛总书记和温家宝总理先后通过人民网、新华网与网友亲切交流，“亲密接触”，充分体现了党中央对网络舆论的高度重视，成为中国互联网的“盛事”和网络问政的标志性事件。从中央到地方，党政官员与网民频频“零距离”对话，回答网民提问，开展互动交流。每年两会前，新华网、人民网等网站都开展“我为两会献一计”、“我向两会建议”等征集活动，政府部门发言人纷纷网上开博，网络新闻发言人等系列问政平台和沟通机制不断完善。
　　从“网络问政”到“网络行政”，积极利用网络平台，开展舆论监督，提升执政能力，日益成为政府部门的创新之举。
　　加强网络文化管理网络环境得到有效净化
　　党的十七大以来，党和政府积极探索依法管理、科学管理、有效管理网络文化的途径和方法，法律规范、行政监督、公众自律、社会教育、技术保障相结合的中国特色网络文化管理体系初步形成。2011年5月，国务院批准设立国家互联网信息办公室，进一步健全完善了网络文化建设和管理体系，为中国特色网络文化实现又好又快发展提供了坚强的保障和基础。
　　目前，我国互联网法律法规体系基本形成，相关法律、行政法规、司法解释和部门规章共计30多部，形成了专门立法和其他立法相结合、涵盖不同法律层级、覆盖互联网管理主要领域和主要环节的互联网法律法规体系。
　　加强网络文明建设，大力净化网络文化环境得民心、顺民意，文明办网、文明上网已经成为广泛共识。中央外宣办、工信部、公安部等部门，持续在全国打击互联网和手机媒体淫秽色情、整治互联网低俗之风、整治网络暴力、整治非法网络公关、整治涉性用品药品非法信息等一系列专项行动，共关闭非法网络公关网站7000个、非法涉性用品网站160个。中国互联网协会、北京网络媒体协会等行业组织和公众监督机构建立起来。
　　据新华社北京10月13日电

