微博叫卖土豆喊苦农民脱困
　　本报讯 (记者张强)今年，我国北方土豆再一次陷入“农业周期律陷阱”，去年能卖1.2元/斤，今年此时却连三四角一斤都不好卖，大量土豆滞销，内蒙目前的土豆滞销量甚至达到了近七成，农民苦不堪言。部分农民把苦水倾诉到了网上，却收到了意想不到的效果。
　　“土豆四毛五
　　含泪求帮助”
　　“大家好，我是内蒙乌兰察布后旗十六号的农民李继文，新浪微博协助我开了这个微博。我这里土豆滞销700吨，非常紧急！现在土豆都在田地里，没有地方屯，天气越来越冷，土豆一受冻就完了，我们一年的心血就全白费了……请好心人帮帮我们，土豆四毛五一斤，含泪请大家帮忙，感激不尽，电话：13722083159。”
　　10月12日傍晚，内蒙农民李继文在新浪上开通了个人微博，发出了这则求助信息。谁知，短短三天时间，就有9万多人转发了这则微博，李继文卖土豆的事传遍了大江南北。
　　转给土豆网
　　成龙愿帮忙
　　李继文的手机很快就被“打爆”了，北京、上海、广东……来自全国各地的热心网友打电话向他求购以解其燃眉之急，有的要几斤，有的要几十斤，让李继文非常感动。但网友们的单笔需求量太小，运费太高，让他很为难。要解决他的问题，还得靠大客户帮忙。李继文称，他目前已与一家淀粉厂达成了合作意向，淀粉厂愿意向他购买几百吨小土豆。
　　知名网友“互联网的那点事”把李继文卖土豆的事转发给了土豆网。虽然土豆网是家视频网站，并不卖土豆，但该网站还是愿意为其提供帮助。土豆网又与成龙慈善基金会取得了联系，该基金会表示愿意购买175吨土豆，赠送给低保、福利中心、特殊学校及贫困小学。

