经济观察报“瘦狗”金山网络
　　张昊
　　“你们金山的怎么了，最近过来给我交钥匙的(指离职)那么多？”
　　大楼管理员嘴里嘟囔着，李明(化名)也没解释，他悻悻地把一箱办公用具搬上车，“以前走一个同事，大家都还列队欢送，现在……呵呵。”他又回头望了望那个熟悉的办公楼，一阵失落。
　　和大多数离职的“老金山”一样，李明对傅盛(微博)(金山网络CEO)的一系列做法失望透顶，“关键是感觉这个公司没有希望，降级别我们忍了，业绩不好没有奖金拿我们忍了，区别对待我们也忍了，但他这一年究竟做了什么？”
　　去年“3Q大战”之后，傅盛创立的可牛和金山安全合并，更名为金山网络，他自己出任CEO，原金山安全CEO王欣(微博)任COO。从此，金山网络的发展路径开始跟之前的完全迥异，越来越多的迷雾缠绕着它。
　　金山毒霸(微博)的免费意味着金山网络颠覆了原有的商业模式，但随之跟进的战略性产品不见踪影；腾讯如此高价格的收购一个业务补充性并不好的企业，腾讯如何定位金山；傅盛是雷军(微博)请来的，在他显然不得老金山人心的情况下，雷军却隐忍不发……一系列的问题扑朔迷离。
　　模式之惑
　　实际上，金山安全在2009年就把免费提上日程了。在360安全卫士(微博)的冲击下，金山毒霸节节败退。那个时候，无论大小会议，“免费”都会是一个重要话题，但金山却很难做出这个决定，因为这意味着上亿元收入的瞬间蒸发。
　　免费的商业模式已经再清楚不过，以360为例，它有两大类产品，都是免费的。杀毒产品负责积累用户，吸引流量，而卫士产品提供了大量的互联网应用入口，360从中收取广告费用变现。这种模式最可怕的一点在于群体效应，正如Google前CEO埃里克·施密特说的那样：“免费的午餐不是人人都可以品尝到的，它排除了市场上所有的价格歧视结构，往往造成赢家通吃的局面。”
　　正因为如此，360在大口吞噬市场份额的同时，又在潜移默化地改变着用户的思维方式：杀毒软件就应该是免费的。这让金山十分被动，具有消费能力的优质客户群体正在快速地倒戈。从某种程度上讲，金山不得不免费，否则十几年积攒的用户基础将不日崩溃。
　　王欣为此多次找过雷军，即使在傅盛宣布免费的几天前，王欣还曾向雷军提过免费，结果被痛斥。而几天后，局面180度逆转。傅盛上台后的第一个决策就是全面免费，并称它来自于董事会的讨论，这表示至少雷军是默许的。“我们当时都懵了，之前毫不知情，一切善后措施都没有，很多服务部门都是在发布会后才开始制定紧急对策的。”李明告诉记者。
　　事后，傅盛曾告诉媒体整个决策过程只用了三天，甚至在发布会当天，董事会还在开会讨论这件事。对于一个上市公司来说，一个事关生死的决策如此之仓促，的确匪夷所思。傅盛给自己的时间是三年，在此期间不以盈利为目的，而金山网络也将是一个创业型公司，逐渐向互联网行业靠拢。他身上的担子很重，先要止血，又要造血，而最关键的是如何给新的商业模式找到一个变现的入口。
　　最简单的方式就是复制360，在杀毒产品免费的基础上，增添卫士类产品，360已经验证了这种模式的可操作性。但金山一直没有在这上面发力，这其中不得不提到腾讯。
　　其实金山早在2007年就有了金山清理专家这种卫士类产品，金山卫士(微博)也是2010年初就已经上线了，在该领域算是有一定的技术积累。但应该说，腾讯收购金山，而且专门投资金山网络，绝对不会是简简单单的业务补充。3Q大战后，腾讯对安全领域的胃口越来越大，它也深知其中的玩法。杀毒产品同质化趋势明显，技术门槛再也不是高不可攀，而卫士类产品又能变现，又符合互联网用户的需求。所以，在QQ管家和金山卫士两种卫士类产品中，腾讯很清楚应该谁主谁次。于是，当用户选择安装QQ，或者其他腾讯的软件时，腾讯捆绑的永远是“QQ管家+金山毒霸”。
　　这几乎宣判了金山卫士的死刑。腾讯的不放权让傅盛很为难，他曾经专门带了一个小组去腾讯谈判近一周，希望有更深度的合作，但未果。
　　无奈之下，傅盛只能选择其他的路径，T盘目前看来是傅盛打出的第一张牌。他的逻辑其实很简单，360并没有太多涉足，“T盘将是我们提供的免费存储工具，如果360也跟进，那么它的成本会更高，因为它的用户量非常大。与软件的边际成本为零不同，存储业务的成本与用户量成正比，边际成本是直线上升的。”傅盛对此信心颇足，他几乎抽调了金山网络所有的技术精英组建了T盘项目组。在他看来，PC战场大势已去，移动安全领域将是金山网络的机会所在。
　　但这会不会又是一厢情愿？移动云存储是时下最热门的领域，腾讯有自己的QQ网盘，也同样不可能把这块肥肉让给金山网络。
　　定位
　　金山网络还能做什么？其实这桩接近9亿港元的收购案一出现，结局就很清楚了，金山网络能做什么早已不是自己能决定的事了。
　　先来看看这桩收购案。按照波士顿矩阵的理论，把原来的金山安全放在市场增长率和相对市场份额两个维度中去考量，就很容易发现，金山安全在这两项中均颓势尽显，毫不客气地说，它是一只“瘦狗”。
　　按照常规的理解，金山唯一能做的就是撤退：放弃该项目或是内部整合。但妙的是，“瘦狗”如今却被赋予了更多的价值。商战中，通过“瘦狗”来打击竞争对手的案例越来越多。最经典的就是宝洁给飘柔制定的“9.9元战略”，一下子就抢占了大量的市场份额。
　　腾讯收购金山应该也是基于这种考虑。金山网络之于腾讯，有一定的业务补充性，但绝不至于耗费如此之多。
　　但这笔生意目前看起来是很划算的，因为它的确让360很难受。傅盛被业内人士笑称是“腾讯公关总监”，而在收购案之后，360不得不因为金山网络猛烈的公关攻势，而特设一个公关人员。金山一改之前温和的形象，开始主动进攻360。
　　某360内部人士曾告诉记者，金山越来越有指向性，利用媒体报道负面，而且还QQ弹窗，很显然，他们是在有意抹黑360的品牌。
　　在腾讯的定位里，金山网络已经很好地完成了任务。理想状况下，利用腾讯的用户资源，金山将收复部分失地，再不济，对360的骚扰也让其头疼不已。
　　如果放在5年前，也就是雷军还没离开金山的时候，他怎么可能容忍腾讯对金山的定位。重返金山，终于当上了董事长，雷军反而让金山网络自生自灭了。李明和很多金山的老员工都曾跟雷军反映过公司情况，雷军说得最多的就是，“我知道公司状况不太好，要不你给我一份简历，我看能不能把你安排到我投资的那些公司里。”李明说，当他听到这句话时，想起之前跟雷军一起加班干活的情景，心彻底凉了。
　　雷军当年出走金山之后，求伯君和张旋龙(同为金山创始人)才意识到雷军的价值。“最少跟他(雷军)谈了二三十次才愿意出山。”张旋龙说。而如今的雷军显然已经无暇顾及金山的“烂摊子”，他曾坦言现在已经是超负荷工作了，再管金山已经非常困难了。雷军接手金山后，并没有像之前那样泡在办公室，他并不经常去办公室，“即使去了，也是开开(微博)会，骂骂人。”李明说。
　　与腾讯的结盟，表面上看是为金山找到一个“好婆家”。但更重要的是雷军希望通过这次合作，给自己投资的其他公司赢得生存的空间。要知道，多玩、UC、小米等都跟腾讯是直接竞争关系。于是，双方的那段蜜月期也正是这几家公司起势的阶段。
　　这次并购的背后，其实是多方的互相定位。腾讯希望金山网络能拖住360，雷军则更多地在考虑未来的“雷军帝国”。而金山网络自己也并不是没有想法，如何最大程度地“消费”腾讯和雷军，是傅盛考虑最多的问题。
　　傅盛的挑战
　　不得不说，傅盛也是个工作狂，而且他并不想浪费这次机会。
　　他来自360，曾深得周鸿?(微博)器重。他一直负责360安全卫士的项目，若不是跟可牛扯不清的关系，他也许早已成为360的明星人物。后来他遇到了雷军，再后来终于当上了上市公司的CEO。
　　但他显然还不适应这个角色，很多离职的金山员工都把他的管理方式称为“小作坊式”。虽然他把金山网络定位为一个创业公司，但面对一个400人规模，且有完善的运营模式的成熟公司，他的那一套管理方式显得格格不入。
　　当然可以说腾讯对金山网络的定位束缚了傅盛的想法，但实际上，按照目前的表现，傅盛并没有表现出足够的方向感。他显得患得患失，免费战略之后毫无下文，就足以说明问题了。
　　傅盛事必躬亲，他每天都要查看用户满意调查，出席大小会议；向所有用户公布自己的QQ号码，工作之余充当客服……这种工作态度值得肯定，但从另一方面来讲，他并没有完成自己的定位。作为金山网络的CEO，在商业模式改变以及人员流失严重的情况下，他对整个公司的发展节奏显然有些失控了。
　　收入来源枯竭、人才流失严重、技术产品断层、管理问题倍出……如果从运营一家公司的角度来看，傅盛几乎没有翻盘的机会。但有了这场收购案，结果就不同了。
　　也许马化腾、周鸿?和雷军都在其中发现了价值。马化腾应该很满意，有了金山网络这条“瘦狗”，他可以发动对360的全面进攻；周鸿?虽然难受，但他更清楚了腾讯的路子，可以有的放矢；当然，最大的赢家肯定是雷军，他得到了想要的一切。唯独金山网络是痛苦的，曾经的民族骄傲，到如今沦落成了一条“瘦狗”。

