淘宝内乱不应绑架消费者权利
　　热话题
　　因不满淘宝商城新规，10月11日晚，数千名中小卖家集中攻击商城大卖家，恶意拍下商品后申请退款及赔付，导致多家商城大卖家被迫下架商品，运营停滞。此次“暴乱”背后，是淘宝与中小卖家矛盾的集中爆发，也是淘宝新规面临的第一道考验。
　　从去年淘宝大幅修改搜索规则，引发全国300余中小卖家到杭州淘宝总部集体抗议，到今年淘宝商城宣布升级商家管理体系，大幅提升商城店家成本，导致资金实力较弱的中小卖家无奈退出商城，并最终引致此次 “网络暴乱”。在淘宝逐渐抽离“免费晚餐”，开口向商家索要价值不菲的晚宴费之后，淘宝与中小卖家的矛盾似乎已难以调和。
　　面对淘宝逐渐把视野转向实力更雄厚的大卖家，各种收费策略频出，这场大浪淘沙的商业运动中，资金实力较弱的中小卖家的生存空间却被一再挤压。
　　而随着资金门槛的提高，也势必增大网店运营成本，“羊毛出在羊身上”，最终埋单的是消费者。
　　这也许才真正戳到了淘宝内乱的痛处。在这场淘宝与卖家的商战生存博弈中，无论是淘宝的商业定位及利益追逐，还是商家在新规面前的权益维护，不能忘却的一点是，消费者权利不能在这场惨烈的商业博弈中被绑架，任何博弈都理应顺应商业伦理、契约精神的轨道来解决，而不是将之付诸暴力的丛林法则。淘宝通过提高资金门槛的手段挤压中小卖家，也使得被迫承担更高价格或更低廉服务的消费者，感到很受伤。而这些直接绑架消费者权利的商业行为甚至暴力行动，无疑都深深损害了互联网经济的商业伦理。
　　对一个拥有数千家商家、上千亿交易额的网上市场而言，淘宝究竟是应该扮演维护市场公平竞争秩序的管理者角色，还是以盈利为目标的企业，在可以预见的越发激烈的商业博弈中，似乎已经成为一个天问。但不管怎样，秉持契约精神，践行商业伦理，维护消费者权利，应该是淘宝乃至众多网络商家的基本底线。
　　(李妍)
　　(以上所有文章和言论仅代表作者本人意见，不代表本报立场。)

