淘宝商城混战试水温：马云被斗争到底
　　本报记者 罗小卫(微博) 北京报道
　　看马云(微博)的微博，就知道他又有麻烦了。
　　“看着家人的眼泪，听见同事们疲惫委屈的声音，心碎了，真累了，真想放弃。心里无数次责问自己：我们为了什么？凭啥去承担如此的责任？也许商人赚了钱就该过舒适生活，或像别人一样移民，社会好坏和我们有啥关系？”10月13日上午，阿里巴巴(微博)集团主席兼首席执行官马云在其微博中如是称。
　　2011年对马云来说，可能将是十分难忘的一年，前有支付宝(微博)股权转移风波，如今淘宝商城(微博)的内斗也是愈演愈烈。
　　马云强硬回击“围攻”
　　让马云如此伤感的是10月11日晚，阿里巴巴旗下的淘宝商城发生了卖家之间的大规模“混战”，3000余名自称“淘宝商城小店家”的人士有指向性地围攻淘宝商城一些知名店铺。
　　据称，这些小店家分工明确，组织内分宣传部、执行部等，每100名参与者被分为一组，主要“攻击”方式为：“闪电发货”与“7天无理由退货”。前者指卖家同意提供限时(24、48或72小时内)发货。但在规定时间内若不发货，买家可以根据本页面及淘宝规则规定向淘宝网发起赔付申请，淘宝将进行先行赔付以保障买家权益；后者则指在签收货物(以物流签收单时间为准)后7天内，若因买家主观原因不愿完成本次交易，商家有义务向买家提供退换货服务；若商家未履行其义务，则买家有权按照本规则向淘宝商城发起投诉，并申请“7天无理由退换货”赔付。而如果商家在规定时间内货全部发完，对方则先全部确定收货，然后购买，再全部给卖家打0分或1分，并一起申请退款，使得卖家退款率马上攀升，并打击知名店铺的评级、退货率等信用指标。
　　据悉，“闪电发货”与“7天无理由退货”是淘宝商城所制定的网络交易规则。“淘宝商城小店家”就是利用此规则对一些知名卖家的业务造成混乱。显然这些小店家是淘宝商城的“自家人”，相当熟悉淘宝商城内情。
　　这些集体攻击即刻产生了反应，淘宝上的一些知名卖家如韩都衣舍(微博)、欧莎、七格格、优衣库等受到影响。
　　韩都衣舍市场部一位负责人对外称，由于恶意攻击，导致当天的销售额比平日损失了30%，将近100万元。
　　“有证据表明，这场攻击是一群号称‘淘宝小店家’的人士在刻意操纵，企图逼迫淘宝商城改变刚公布的2012年度商家招商续签及规则调整。另有迹象显示，淘宝曾严厉打击过的‘刷钻’和‘恶意差评’机构也参与其中。”淘宝商城发布公告称，“我们愿意接受任何对于我们规则的看法和建议，但是我们决不能容忍，因为有不同的意见而去侵害其他无辜商家的暴行。我们决不会因为威胁、恐吓而轻易放弃。淘宝商城已经就昨天晚上所发生的恶意攻击行为向警方报案，并将会采取技术手段，为正常经营受到干扰的合规店家提供相应的帮助，使其尽快恢复交易秩序。”另有消息称，10月12日更有部分淘宝商城卖家在杭州淘宝总部下拉起横幅，表示不满。
　　冲突背后的利益纠葛
　　而导致产生淘宝卖家“内讧”的原因在于淘宝商城10月10日推出的《2012年招商续签及规则调整公告》。该公告称，入驻淘宝商城的卖家每年需交的技术服务年费，从原先的6000元提高至3万元和6万元两个档次，保证金同时也从此前的1万元提高到5万元、10万元和15万元三档。
　　对于本次新规则服务费的制定标准，淘宝商城总裁张勇(微博)10月12日对外解释称，是看整个服务能力以及能不能达到动态评分的标准，如果达到了经营的规模，年费是可以返还的：比如服装类商家，返还年费的标准是年销售额达到120万元，折合下来每天需要有3000多元的销售额。
　　张勇认为，在此事件中一些不明真相的商家存在误解，淘宝商城从淘宝分拆出来以后，常常有商家混淆。他表示淘宝网C2C依然会免费、淘宝商城从一开始就是收费的。据悉，对于一些在规模和服务水平上还存在一定差距的商家，淘宝商城制订了“一键转淘宝集市”的方案。
　　不过淘宝商城的中小卖家显然还是无法接受这一政策，他们认为，淘宝商城的这一举措主要还是维护大的卖家利益，意在对他们这些中小卖家驱逐。他们依然在商讨如何进一步与淘宝商城以及马云“斗争”。
　　10月14日凌晨，《华夏时报(微博)》记者进入这些中小卖家交流的YY语音34158频道发现，该频道改名为“中国网商维权协会”，当时显示在线的有1万多人。其中有一位卖家称，10月13日下午时，在线人数达5万多人。记者从他们的讨论中了解到，他们将继续与淘宝商城“抗争”，以求维护自己的利益。
　　“这些卖家相对来说处于弱小的地位，如果要继续从事电子商务，需要多参与一些电子商务平台，给自己的发展多留出机会。”互联网资深评论人士程天宇10月13日对《华夏时报》记者称。
　　淘宝商城的这次争斗显然并未结束，但不管怎样，还是不影响买家或是其他卖家为好。

