关注淘宝涨价风波
　　淘宝商城宣布年费和保证金全面上涨，年费由每年6000元涨至3万和6万两档，保证金也依商铺类型涨至1万至15万元不等，上涨幅度达5至15倍。因为要涨价，淘宝商城遭遇的“网络暴力”事件似乎依然在持续发酵，昨日记者采访了几个小卖家，且听听他们的真实想法。
　　淘宝商城提门槛
　　小卖家反应不一
　　有的勉强接受立志做得更好，有的准备摆地摊了
　　励志型
　　“我是小卖家，我会做更好”
　　小峰，进入淘宝商城第三个月。在他的店铺中首页，特立独行地用“我是小卖家，我会做更好”的大红色字体，宣告着他的态度。“小卖家在行动，卖好货，做品质商城”的标语也很引人注目。
　　让记者吃惊的是，小峰是个90后，为了自己的淘宝店，他甚至“一腔热血”中途辍学和朋友开了淘宝店。2008年，他先是在集市几百元起步做玩具，但随着金融危机，玩具卖得并不好。直到今年，他转而做电子产品，主要是做各种手机的保护套、手机壳。
　　有生意了，他不太满足于在集市发展，“主要是流量不行”，交了1万保证金、6000元技术服务费，他入驻了商城，尽管才三个月，销量已经从7月的一个月仅有1万多元，到本月达到快10万销售额。但他这样的销量，和动辄一月数百万数千万的商城商家比，的确只是“小卖家”。
　　“新规则，我要交15万保证金、3万技术服务费，18万元比现在的1.6万的确要翻了很多倍。”对于这笔钱从哪里出，他说已经在筹划，不过他觉得应该能“抠”出来。他觉得，正因为对自己产品质量有信心，所以15万最多是被冻结，但不会有大的赔付，照自己的经营看，服务费也估计能达到返还要求，“我一点点走来已经很艰辛，攻击大卖家始终不太好。”
　　悲观型
　　“实在不行‘摆地摊’”
　　和小峰相比，接下来这位不愿意透露姓名的一个服饰小卖家就没那么幸运了。他起先也在集市发展，但生意不好不坏，流量不行。朋友让他干脆加入商城，流量增加，生意会好不少。想着有了孩子后，老婆上班时间很紧，又耽误带孩子，他觉得加入商城让老婆专职做，抱着既不耽误小孩又能照顾生意的念头，他动心了。
　　但是一个多月前，就传出了商城规则恐怕要变，各种费用可能要提高的“风声”，于是他有点担心，因为自己资金有限，孩子也需要开销。但是随后却传出有“小二”出来澄清风声是假的消息。于是他近期花3000多元注册了公司，再缴纳了1.6万元进入了商城。然后他分别两次进货，累计进了2万多元的帽子、围巾等在家，备战秋冬季。
　　可没想到，“风声”10日落地，12月份就就要交3万服务费和10万保证金，累计13万，这笔钱从哪里出？老婆孩子要养，手头本来就紧，找高利贷借是能借到，但借了利息那么高，自己小店赚的能不能够支付利息，还很难说。他心里越来越没底，而且目前自己在商城刚刚进入，压根没有几单生意。想要服务费返还，目前看来达不到要求。
　　让他郁闷的是，12月份就要实行新规，“适应期”太短，他对朋友诉说，如果商城要提高门槛，为何之前却有消息出来“否认”？这么多货堆在家，他实在没辙，他觉得，实在不行就只能去摆地摊销售，或者找格子铺寄售了。
　　记者 杨静
　　淘宝事件愈演愈烈，一边是小商家的“围攻”，一边是淘宝的强硬态度，双方大有互不相让的意思。小商家说淘宝随意提高技术服务年费和保证金，而淘宝说这是正常的市场行为，究竟哪方的说法更令人信服？为此记者请教了江苏法臻律师事务所赵耀律师。赵律师称，淘宝事件总体可以从三方面来做法律分析。
　　晨报法援律师解析涨价风波三大疑问，并提出建议：网络卖家可成立工会维权
　　淘宝是否滥用市场支配地位？
　　“淘宝”，作为沟通消费者与卖家的电子商务平台，其本身并不提供商品，世上没有免费的午餐，收费是必然的。淘宝平台和卖家建立的是平等的合同法律关系。收费形式、收费标准淘宝有权以“要约”的形式自行拟定，卖家可以“承诺”的形式选择接受或者不接受。如果淘宝没有向公众承诺过收费的标准及期限，那么这种先期免费或者先期低收费后期提价的所谓“卸磨杀驴”形式，仅是淘宝的一种营销策略，应由市场规律调整，其行为完全合法。
　　或许有人会提出，淘宝利用其行业垄断地位，侵犯他人权利。但实际上除了淘宝之外，仍然有很多其他电子商务平台和其均分天下， 不属于“滥用市场支配地位”而受到反垄断法律调整的行为。
　　涨价时能否保证相对公平？
　　这一点应是淘宝受到攻击的诟病所在，淘宝既然提供了商品交易机会，那么这个机会无论对卖家还是购买产品的消费者都应当是相对平等，这应是淘宝享受了权利(年费、交易佣金、因此衍生的广告收益等)后依法应承担的法定义务。这个义务具体说至少是：1、保证这个电子平台正常运转；2、保证电子平台上交易的商品进货渠道正规，来源合法，无假冒伪劣产品(例如数百元的名牌包、世界名表等就不应该出现在交易平台上)。3、给所有卖家一个平等展示商品的机会，也给消费者一个公平选择商品的机会。4、建立公正的消费者评价机制(所谓刷钻的形式，淘宝应加大技术处理；避免商品排列的竞价机制)。5、依法健全退换货机制。如果淘宝能完善以上义务，才能说对得起这个高收费。
　　卖家“攻击型抵制”是否合法？
　　这种围攻形式一般有四种：一、通过黑客技术手段直接攻击淘宝商城的网页平台，这很显然是违反我国治安管理处罚法的，情节严重可以行政拘留甚至追究刑责。二、通过拉横幅的形式现场抗议。这种情况只要不影响周围公共秩序，不构成非法集会或游行示威都是合法的。三是在网上发帖言论抗议。公民有言论自由，有权就某个事件发表诉求，只要没有诋毁淘宝的声誉，都是在法律允许范围之内。第四种就是现在的利用淘宝自行设定的规则，公司制度的漏洞进行攻击，这种情况因为所有行为都是在淘宝既定的行为框架内实施，且没有证据表明给淘宝造成较大经济损失，因此淘宝想要维权也比较困难。
　　律师认为，淘宝C店有150多万家，淘宝商城有5万多家。这么多的卖家和公司，应组成一个类似于工会的组织来为自己争取利益和话语权。在国外，网络卖家很早就建立了一些独立的卖家广泛参与的联盟，能在网站上撰写专文陈述反对的观点，向网络商城施加压力。
　　记者 钱鸣

