库巴网：“重电商”48小时送达背后
　　家电业电子商务企业的价格战在“十一”国庆家电销售旺季之时被引爆。
　　而供应链是企业决胜家电网购的核心要素之一。作为国内最早涉足家电电子商务、2010年被国美电器投资控股的库巴网，依靠国美电器的庞大资源，建立了独特的供应链体系。
　　相对于传统的图书、服装、化妆品等快消品的电子商务，家电产品尤其是空调、冰箱、洗衣机、彩电等大家电，具有体积大、重量大、需要安装和售后服务等特点。
　　而此类“重电商”该如何向消费者提供便捷的上门配送服务？其供应链有哪些独特之处？便为外界广泛关注。
　　“勤进快销”的采购原则
　　“70%的SKU为临时备货，必须保证每个品类20天的销售周期，因为这影响到整个公司的现金流，一旦不慎，可能会出现资金链断裂的危险”
　　9月27日，离“十一”黄金周还有三天，库巴网全体人员已经进入“备战”状态：库巴网CEO王治全连续十天处于“一边打吊针、一边加班”的状态；而边吃盒饭、边讨论业务问题的状态，也成了库巴网高层领导的一种常态；对于普通员工来说，早上7点上班、晚上11点下班是家常便饭。
　　库巴网北京总部采销中心的200多名采购人员，更是提前一个月进入备战状态。“由于市场规模和客户需求的增加，库巴网今年‘十一’要求提前备货5亿元，备货量是库巴网去年一年的销售额，其压力可想而知。相对于快消品行业，一个品类30多人的采购团队已经足够大，但对于库巴网来说，还远远不够，我们部分品类就计划扩充到100人。” 库巴网副总裁彭亮说。
　　“采购部门面临的问题是备什么样的货品、怎样定价，才能吸引消费者；备货过多，提升仓储成本；备货过少，临时缺货，又影响到消费者体验。”库巴网副总裁兼采购总监王露说。
　　评价电子商务网站备货能力的一个指标是SKU。SKU(最小库存量单位)也是衡量网站经营能力的一个重要指标。SKU的多少即品类丰富程度，会影响到消费者体验，因为消费者更喜欢品类丰富的网站。库巴网在对自身销售产品进行数据分析后发现，20%的SKU占销售额的30%，30%的SKU(即畅销产品)却占销售额的70%。
　　为了提高库存周转率，降低仓储成本，库巴网提出“勤进快销”的采购原则：对于畅销产品(30%的SKU)，采取主动集采备货，保证此类商品一定有库存；对于70%的SKU则通过每日补仓，既高效满足客户订单又满足库存周转，在“临时备货”的后台仓储管理中，库巴网通过与供应商的系统对接或电话通知供应商供货，直接从供应商仓库发货到消费者手上，这样既充分利用供应商的仓储，也减少了运输路径，提高了配送效率。
　　“不同品类、不同品牌家电的备货周期不同，这与供应商的供货周期有关。”王露告诉《中国经营报》记者，“比如海尔就是每周固定时间盘查库存和周转，确认下周订单供货，因此库巴网采购人员每周三要查看海尔的产品是否需要备货。库巴网在全国配备了近300多人的采购队伍，北京总部的采购部门负责全国库存的集体采购，地方采购部门则负责各地采购；不同人还负责不同品牌、不同品类的采购；一些大的品牌如海尔，甚至需要2~3个人来负责采购。采购部门内部还专门设置了一个计划管理部，每天向采购部门提供进销存方面的数据，这些数据完全由系统自动生成，从而协助采购人员进行备货。”
　　对于王露来说，“20天”近乎一道“危险线”，这也是考核采购部门的一个关键指标：“必须保证每个品类20天的销售周期(从采购到出库的时间)，整个采销体系有一个完整的库存预警机制，确保库存周转正常，控制滞销以及因此可能产生的跌价损失，尤其是3C数码类产品。一旦接近这个时间，采销体系将会通过主动促销等方式，加快周转。
　　家电作为一种季节性、假日消费特性明显的商品，一般要提前一个月充足备货。库巴网会对不同节日或促销日划分为A+、A、B、C四个备货等级，如国庆、春节为A+，重阳节、中秋节等为A，家电节、促销节等为B，新品上市为C。
　　至于备什么样的货品，则要根据前几个月的销售情况，以及考虑到季节性因素，如进入9月份之后是电视、部分小家电的销售高峰，因此要多备电视、小家电；9月份之后的北方则要少备空调、多备暖气类、加湿器类产品等。在今年“十一”库巴网提前备的5亿元货品中，7~8个一线品牌的货品占据70%。
　　备货流程也是依靠IT系统来实现的，例如，周一某品类有100万台库存，随后仓储系统中自动减去每天的销量，当系统中该品类的库存量达到一定数值，系统会自动提示备货，采购人员则及时在系统中申请备货。
　　“对于采销中心来说，好的货品，意味着良好的消费体验、快速的周转率等，因此，产品选型和定价是采购的关键。”王露说。在产品选型方面，库巴网主要有三种途径：借助国美的资源选购市场的畅销产品、通过与厂家的深度合作主动了解市场动态，确定产品销售趋势、定制性价比优秀的差异化产品，这样既能保证性价比，又能确保将最大实惠返给客户。
　　在库巴网采购的家电产品中，70%的大家电包括冰箱、洗衣机、彩电、空调等从国美进货；日前，国美刚刚与惠普合作上线了SAP项目，库巴网的ERP系统与国美SAP系统能够完全对接，库巴网采购部能够实时看到国美每个品类的销售数据，以此为依据采购国美的畅销商品。
　　即时出库之下“效率”与“质量”的平衡
　　“家电产品价值大，属于耐用消费品，此类订单上的家电商品一般不超过3种，因此，分单对于提升拣货效率的意义并不大；而且家电产品的体积大、重量大，不适合多次移动，最好能够一次拣货到发货区。”
　　“十一”期间，家在北京的小龙想购买一些家电产品。10月2日上午9点，小龙在库巴网上选购了一台热水器、一部手机和一张300多元的汽车坐垫。
　　与此同时，家在天津的敏敏也在库巴网上选购了一台夏普液晶电视和一部手机。
　　每天，库巴网要处理上万个类似订单。
　　把一张订单上的商品分到不同的配送中心(即所谓“分单”)，是订单进入仓储管理系统之后要完成的第一件事情，其目的是明确每个商品应该具体从哪个仓库提货。目前库巴网在全国有22个分仓，包括北京、上海、沈阳、武汉、广州、成都6个区域配送中心(RDC)和16个配送中心(DC)。
　　“分单的规则一般根据该仓库与顾客的距离远近(如北京的订单一般会分到北京仓库，天津的订单一般会分到天津仓库)、库存是否有货(如果最近的仓库没货，则需要调配其他地方的仓库)以及是否有上门配送服务、由谁提供配送等。”库巴网副总裁兼物流总监韩鎏说。由于电子商务企业的所有流程，几乎都依靠电脑系统自动完成，因此，分单过程也是IT系统自动完成的。
　　“家电产品价值大，属于耐用消费品，此类订单上的家电商品一般不超过3种，因此，分单对于提升拣货效率的意义并不大；而且家电产品的体积大、重量大，不适合多次移动，最好能够一次拣货到发货区。”
　　不同于图书、服装等快消品，库巴网主要通过对商品分类和优化摆放位置来提高拣货效率。例如，库巴网把仓库中的4万多个SKU划分为三大类，包括大家电仓(大家电也按冰箱、洗衣机、空调、彩电等类别摆放)，3C仓和百货仓；为了缩短拣货员的行走路径，最畅销、购买率最高的产品或促销商品一般被摆放在离包装区最近地方。尽管采用人工拣货方式，但韩鎏表示，“一般半个小时到1个小时就能完成分单、分拣、包装、出库”。
　　比如，小龙订单上的热水器、手机和汽车坐垫，经过分单之后，被分到3个拣货单上：由于热水器需要专业安装服务，因此库巴网的热水器产品需要直接从供应商的仓库提货，并由厂家进行配送和安装(除了一部分家电要从供应商的仓库提货，其他商品仍然要从库巴网北京家电仓库发货)；手机则从库巴网北京3C子仓库发货；汽车坐垫则从库巴网北京百货子仓库发货。
　　敏敏的订单则被分成两个单，因为库巴网的天津仓库目前只有家电产品，还没有手机产品，因此，敏敏选购的液晶电视被分配到天津仓库提货，而手机则被分配到离天津最近的北京仓库直接发货。
　　不同于书籍、服装等快消品，家电尤其是空调、冰箱、洗衣机、彩电等大家电，具有体积大、重量大、对仓储保管与搬运条件要求较高等特点，因此，库巴网的仓储管理在追求效率的同时，还要兼顾家电产品的仓储质量。
　　比如，“家电产品不能挤压、不能碰撞、不能随意翻转”，这要求在搬运家电产品的过程中必须轻拿轻放。为了减少人工搬运过程中的损害，家电业内一般会采用机械化设备、流水线作业，比如采用叉车等设备；在运输配送过程中，要采用木架或相对固定的办法对家电产品进行二次包装，并对车辆进行二次改造，以保证货物安全送达。
　　家电产品对货架也有特殊要求：家电产品不像书籍、衣服具有标准尺寸，不同型号的家电产品的尺寸不同，甚至不同品类的家电产品的尺寸差别也很大，如液晶电视具有19英寸、21英寸、32英寸到70英寸等不同尺寸的产品，因此家电产品的货架布置不会像书籍、服装的货架一样标准，家电类货架要按照最大高度的标准去设计，而且家电产品较重，家电类货架的承重能力要强；大家电一般要用钢托，小家电一般用木制货架。
　　经过分单、拣货、包装等一系列流程之后，大约1小时左右，小龙和敏敏的订单就进入了“等待出库”的状态。
　　配送和服务：引入供应商专业安装服务
　　“降低物流配送的成本、提高配送效率的关键是提高订单量。这也是库巴网为什么要扩展更多品类的原因——可以增加订单的密度。”
　　10月2日上午10点，天津敏敏订购的手机由一家从北京到天津的支线物流公司取走，敏敏的手机订单进入配送状态。
　　敏敏订购的液晶电视在天津仓库仍处于待出库状态。因为运送液晶电视的大货车按规定必须避开高峰期送货，只能在夜间或凌晨交接货物，这种客观因素限制了大家电商品配送不能频繁出库，因此，大家电目前还无法实现“一日达”。而在图书、服装等快消品电子商务网站，如京东、当当目前其物流配送能够做到“1天3次”发货，从而实现“一日达”。
　　据韩鎏介绍，大家电的物流配送成本较高，以体积相对较小的空调为例，其配送成本是30~40元，相比之下，电脑的配送成本是10元，书籍和服装的每单配送价格是5元。“物流配送环节是当前家电电子商务网站成本较大、难度较大的一块，也是制约家电电子商务快速发展的最大问题。”库巴网副总裁彭亮在接受采访时说。目前库巴网的配送车辆有大货车、小货车等，且通过自己购买车辆、租用第三方车辆等多种方式解决车辆问题。
　　下午1点左右，北京小龙订购的手机、汽车坐垫就能由库巴网的运输车运送到距离小龙最近的配送站，下午该配送站配送员直接送货到消费者手上，从而实现“当日达”。至于小龙订购的热水器，厂家一般会提前和消费者预约送货时间，48小时之内即可送货并安装。
　　下午2点左右，天津小强订购的手机进入库巴网的天津配送中心，手机与液晶电视再由天津仓库的仓储人员统一打包，与消费者预约送货时间之后，一般第二天凌晨6~7点就可以直接配送到消费者手上，也能实现48小时送达。
　　“由于影响家电配送的因素复杂多变，因此，库巴网的配送方式灵活、多样，既在全国自建仓储物流，也引入供应商的专业配送与安装服务，还与第三方物流合作，目前合作的第三方物流公司有上百家，计划通过优胜劣汰的方式精简到一半以内。”韩鎏说。
　　韩同时告诉记者，一般来说，库巴网在配送时，首先会划分为大家电和小家电：大家电在市内的配送由库巴网自建物流配送或供应商配送，大家电在市外的配送一般采用第三方物流；小家电或3C和百货商品在市内的配送流程则是先送到配送站，再由配送站送货上门，或者由供应商送货上门；小家电或3C和百货商品在市外的配送一般也采用第三方物流。其中，市内配送站的设置，一般会从客户需求、配送效率和成本角度进行科学布局。“在节假日等家电销售高峰期，为了避免“爆仓”，库巴网会采用临时租用仓库、与第三方物流合作等方式来解决。”
　　手记
　　供应链的“Just-In-Time”时代
　　网络销售不同于传统的线下门店售卖，后者有较长的时间组织售后的物流与供应链安排，因为去门店消费就意味着顾客还沉浸在“慢空间”里，能够容忍一定量的时滞。而习惯于前者环境下的消费者，已经将“Just-In-Time”固化在脑海中了，不允许企业出现延时。
　　在互联网开店，就要遭受上述这样的挑战：即如何在顾客点击落单、或者网上支付完成之后，快速组织后方的货源完成拣选和配送。因此，要兼顾不同地域顾客的消费特征，就要有布局科学的仓储管理，挑选合适的供应商。
　　除了硬件条件，软性的经营质量也是决定市场成败的关键。这些内容可能会涉及到：采用何种信息系统以方便随时与客户、供应商之间进行对接；采取何种货架存取方式以快速建立最为省力的拣选工作；采用何种方法统筹规划储物品的合理库存数量，以防止缺货或者滞存。
　　因此，当在线支付被顾客接受、诚信成为交易的自然观念之后，网络销售的推广速度就取决于物流与组织供应链的发达程度。
　　本版稿件除署名外均由本报记者胡敏采写

