“轻博”袭来 差异定位寻求发展
　　日前，有消息称，轻博客鼻祖Tumblr即将宣布获得8500万美元投资，此轮融资将使得其估值达到8亿美元。Tumblr在美国受热捧，这股旋风也刮到中国，多家大型互联网企业纷纷效仿，尤其是错失微博先机的互联网企业，开始迅速转战轻博客，寻求新的社交战略产品。
　　轻博客一哄而上，大有重蹈当年博客乱战覆辙之势。今年9月份以来，人人小站、网易lofter、凤凰快博纷纷上线，再加上之前的新浪轻博客、盛大“推他”以及点点网，这个市场竞争的号角已经吹响。然而，仍处于雏形阶段的轻博客面临着诸多挑战。一方面，集中涌现的同类产品，将很快使该市场步入“红海”；另一方面，它只是满足窄众用户兴趣爱好的产品，要真正撬开市场的巨大潜力，不仅需要重金投入，还需满足市场真正的需求。
　　“轻博”浮出水面
　　所谓轻博客，业内人士描述称，这是一种介于博客和微博之间的产品，作为为用户提供生成内容表达的平台，博客倾向于自我表达，微博倾向于社交和传播，而轻博客更像一个扩展版的微博，取消了用户只能发布140字消息的限制，更注重在发布组图、音视频方面的便捷性。
　　对于轻博客，业内人士褒贬不一。有观点认为，与博客和微博相比，轻博客似乎是一个“半熟”的产物，既不能如博客那般深刻，又不能像微博那般简练。也有观点与之相反，认为轻博客是个人博客发展的新模式，它能够满足原创用户发布长文章和多图的需求，吸取了博客和微博所长。
　　“微博作为一个消息的分销渠道，更多的是满足了看客围观的需求。从内容上看，轻博客没有很强的时间性和空间性，它的内容的富媒体性更强一些，随时随地去看都会得到一种享受和共鸣。相比较而言，轻博客的用户群是有品味、有深度和高质量的。”人人公司首席运营官兼执行董事刘健认为，任何模式都有一个最主要的功能特性，微博只是一个消息的分销渠道，爆料和看客是微博的主流，也是绝大多数用户的需求，但真正基于兴趣爱好的交流并不是它的主流。相比较而言，轻博客更像一本有自己独特格调和文化品味的杂志，这些用户群有品味、有深度，这两个产品有清楚的区隔，既是共存的，也并不互相矛盾。
　　“轻博客是介于博客和微博之间的一种服务。”新浪轻博客相关负责人表示，这种产品比微博“大”，比博客“小”。与微博相比，轻博客轻社交，重内容，适合内容质量较高的发布者使用，并且轻博客用户不受字数、单次上传图片数量等方面的限制。该负责人称，轻博客最重要的是内容，“它如同一本杂志，更具有深度、专业性和视觉冲击。能够吸引微博中各界的精英人群，例如新闻、摄影、时尚、美食、音乐、影视、旅游、模特、汽车、动漫等领域”。
　　业界“走马圈地”
　　与微博领域新浪抢了先机不同，在轻博客领域，众多互联网巨头却是在差不多时间相继进入。6月28日，盛大“推他”向公众开放；7月，新浪推出轻博客Qing，人人网“人人小站”启动公测；随后网易也快速跟进。由于轻博客发展正处于萌芽阶段，不像微博先期已“定型”，因此各家在发展上也各有特色，比如点点网定位在“以兴趣为中心，由兴趣引发社交圈互动”；新浪轻博客Qing就更加倾向于定点到人的社交理念；网易轻博客lofter寓意独立、自由，以及艺术、创意，其运营主编胡漾试图把轻博客打造成一个“文艺范儿”的聚集地。
　　“目前大家刚刚推出轻博客，还处在积累用户的阶段。”对于目前的竞争态势， 刘健表示，人人网自身已经拥有1.24亿庞大的活跃用户群，其中一半以上的活跃用户是白领，这是其很大的基础。从另一方面来讲，轻博客是一个内容型的产品，所以人人小站与很多媒体机构如新华瑞德、时尚集团、英国大使馆、中国人像摄影协会及新世界集团等第一批伙伴建立了战略合作关系，因为他们是重要的内容源头，人人小站会在内容上不断地寻找合作伙伴来充实内容。刘健强调：“中国轻博客的发展不能简单的复制国外模式。随着国内互联网正不断朝着内容社交化趋势发展，用户创造内容不会脱离人际关系背景，内容开始有更多的社交属性，人人小站的推出意味着人人网明确了社会化内容的战略布局，并将持续下去。”
　　“新浪轻博客与新浪微博之间共享用户关系，这是区别于Tumblr的最大特点。”新浪轻博客相关负责人表示，对于目前最火热的微博而言，新浪轻博客似乎可以看作是对其的重要补充：一方面满足了具有较高原创水平的微博网友发长文和组图的需求，另一方面也有利于沉淀优质的微博内容。实际上，新浪微博和轻博客的用户关系完全一致，两个产品的内容数据也保持完全同步。业界人士认为，新浪推出轻微博Qing，更多是产品线的防御，重点不是盈利，而是布局，以此保留并巩固微博市场流量的优势。
　　“微博是门户网站提供给网友的标准服务，会像论坛一样成为标配，而快博也具备微博所能提供的服务”。凤凰新媒体执行副总裁王育林表示，凤凰网内部已经弱化了微博的重要级，转而将快博提升至战略级高度。王育林透露，凤凰网力推快博，其原因在于，“轻博客比微博更容易商业化，因为轻博客的内容、媒体属性、广告变现能力都很强，再加上凤凰网自身的用户群定位，更偏向白领等中高端用户，所以当用户积累到一定阶段，商业化是很自然的事情，但是半年内，我们尚无商业化的考虑”。
　　“现在国内的轻博客更多的是在做互联网的概念更新。”易观国际分析师董旭表示，现有的博客、微博、SNS、论坛等概念，基本上已经实现了不同需求用户的全面覆盖，用户之间基本不存在断档，“而轻博客对图片内容的要求比较高，将在一定程度上过滤掉一批用户，“如果没有一个很明确的特色，将很难突围”。
　　未来引争议
　　轻博客是否会取代博客和微博，是不是互联网的下一轮烧钱行为，如何实现盈利？这些问题，使人们对于轻博客的未来产生疑虑。
　　未来轻博客会不会代替博客、微博呢？业界对此看法不一，艾瑞咨询分析师苏然认为，未来轻博客和微博、博客还有很长一段的共存时间，这种状况也许要持续到一个集众家之所长的巨无霸式网站出现，而其余各家将在各个垂直领域竞争。
　　另外，资金已成为国内轻博客行业需要面对的问题。据悉，网易首席执行官丁磊对轻博客非常重视，除了亲自出镜宣传外，更表示要“加大投入来吸引优质用户加入”，未来很可能往里疯狂砸钱；半年来从无到有发展的点点网，至今用户规模已超过百万。该公司创始人许朝军在谈到资金问题时表示，要把点点网做成功至少需要5000万美元到1亿美元；8月份，盛大“推他”已经先行启动A轮融资，据称融资规模或超1000万美元。
　　“是否烧钱，这取决于轻博客产品在各自互联网平台的定位和战略地位。” 刘健表示，对于人人网来说，推出的人人小站是依附人人网存在的，它不是为主，而是为辅。人人小站作为兴趣图谱，是对人人网本身社交图谱的一个有力补充。此外，在盈利问题上，刘健认为：“现阶段我们不太关注盈利模式，因为互联网的定律是，如果用户喜欢，不用担心产品赚不到钱，我们会更多地考虑用户和合作伙伴的感受。我们相信一个好的产品，只要有足够多的用户来使用，盈利是顺理成章的事情。”
　　董旭表示，轻博客正处于烧钱的阶段，因为平台的价值需要用户基数作为证明，而用户基数积累的过程要靠资本支撑网站实现产品和服务的布局。以SNS或者微博为例，在盈利模式上一般先走广告这条路，再从事个人增值服务或者企业增值服务，但是一切的前提还是要有一定的用户基数，这只能靠烧钱去做产品，让用户先体验到这个平台。
　　从目前情况来看，人们还没有来得及从微博的热潮中回过神来，轻博客就已经走到了台前，它究竟是一种全新的互联网产品，还是以烧钱著称的互联网产业中又一个轻松吹起的肥皂泡，还需要市场检验。
　　相关链接
　　轻博客需加大创新力度凸显差异化
　　戈清平
　　目前我国的轻博客市场可谓“百舸争流”，火爆异常。错失微博先机的互联网巨头们纷纷押宝轻博客，并视其为一场不能失败的战争。
　　然而，面对“从未有过”的机遇，互联网巨头们却乱了阵脚，如何打赢这场战争？幸好，轻博客是个舶来品，其鼻祖Tumblr已经发展了若干年，并有了较为稳妥的商业模式。向来喜欢模仿的互联网巨头们“依葫芦画瓢”，开始照搬Tumblr的成功经验。这也是我国互联网巨头们能够“一窝蜂”发展轻博客的重要原因。且不论互联网巨头们是否学得会Tumblr的商业模式，其成功模式是否适应我国市场还另当别论。因此，千篇一律的模仿只能让这一市场更早走向死亡或者形成一家独大的垄断局面。这一点，从博客、微博、团购网站、社交网站的发展历程当中，我们能看到一些端倪。如此看来，发展轻博客不能一味模仿，必须加大创新力度，并针对国内用户的需求特点，推出差异化的产品。
　　过去，在微博阵营里要实现差异化，似乎很难。虽然新浪、搜狐、腾讯、网易几家微博巨头都一直强调自己的用户特性，但微博的社会化、自媒体化的特性决定了其很难在产品特性上有新的突破，最终导致几家巨头硬碰硬的斗争。用户也发现，在各个微博平台上发布的观点、图片不会有差异，选择哪家微博平台似乎并不重要。
　　但轻博客似乎天生可以逃避这一“尴尬”。从各个巨头定义的轻博客来看，其特性融合了博客和微博的所长，这种特点可以任巨头们天马行空，在产品、内容、用户上进行不同程度的细分，推出差异化的产品。
　　在目前的轻博客市场中，不乏标新立异的产品。
　　凤凰快博为使用户的兴趣型社交更加顺畅，允许用户根据自己的兴趣创建分类博客，其他用户可以根据自己的喜好主动订阅、获取信息。这种产品设计理念改变了传统SNS服务的信息被动接受方式，将用户之间的关注和博客之间的订阅区分开，减轻了用户的社交压力，使用户能够自然的融入到快博的社区环境中。网易Lofter注重将邮箱、博客、微博等产品进行整合，突出网易在邮箱、评论上的特点。点点网注重“以兴趣为中心，由兴趣引发社交圈互动”。人人网凭借其在社交网站上的巨大用户数，明确了社会化内容的战略布局。
　　战争才刚刚开始，互联网巨头要想赢得这场战争，不能再做简单的模仿游戏，它很难领会精髓，即使是模仿式创新，也终究脱不了模仿的嫌疑。与其把精力投入到模仿之上，还不如专心创新，分析用户的消费需求，并随着市场的变化推出差异化产品。如果没有拿得出手的特色产品，进入这一市场，只会过早地折戟而归。

