去年全球报纸发行量减少 读者数仍略胜网媒一筹
　　中新网10月15日电 据台湾《联合报》报道，世界报业协会(WAN-IFRA)13日在维也纳举行的世界编辑人论坛上发表世界报业趋势报告指出，2010年全球报纸总发行量减少900万份，降幅为2%，而为5.19亿份。其中欧美等西方国家的发行量减少，但亚太地区与拉丁美洲却增加。
　　该协会表示，最新报告涵盖全球69个主要国家，占全球报业总值的90%。发行量减少最多的是北美地区，剧减11%；欧洲方面，西欧减少2.5%，东欧则骤降12%。但亚太地区却增加7%，拉丁美洲亦增加2%。日本是全球报纸销售量最高的国家，全球发行量居前10名的报纸中，日本便有4家。
　　全球网络虽日益普及，但报纸仍拥有最多的读者，约有23亿，比19亿的网络读者相比，仍多出20%。广播受网络影响的程度比报纸更甚；2006-2010年间民众平均每天收听广播的时间减少23%，而看报的时间仅减少7%。
　　报纸发行量虽减少，但由阅读数字报纸所增加的读者数，足以弥补报纸印量减少而失去的读者数。不过数字报纸所获得的广告营收，却不足以弥补报纸在广告营收上的减少。协会执行长芮斯表示：“数字报纸的读者阅报情况混乱，常跳来跳去。由于读者购买报纸型态已改变，因此我们必须重新考虑订报模式，尤其须针对年轻的读者群。”
　　另外，免费报市场大幅萎缩。2008-2010年间，免费报的发行量从3400万份减少到2400万份。

