港汇百盛联合抵制 一淘网京沪推广计划流产
　　IT时报   潘少颖
　　自从网购出现后，线上线下渠道的交锋总是在持续进行着，如今，这种交锋似乎愈演愈烈。记者从一淘网相关部门处了解到，由于遭到线下商场的联合抵制，一淘网在北京、上海、杭州等城市各商圈的落地广告投放计划均告流产。
　　“一淘网推出了手机比价的功能，原本策划在一些大型购物商场中租借一块场地，举行手机比价体验的活动，让更多的消费者知道移动比价这个功能。”一淘网某工作人员告诉记者，这次请了广告公司和各大商场的相关部门交涉活动事宜，没想到在北京、上海、杭州等城市的知名商场都拒绝在商场内搞此类活动。“以前在移动电视、地铁等公共媒体资源上投放广告，只要价钱两方面谈得拢就行，并没有牵涉到其它利益方，这次要在商场里搞活动，可能会影响到商家。”该工作人员表示。
　　对于商场拒绝的原因，该人士猜测，可能刺到了线下商场的痛处，现在部分商场的价格普遍偏贵，本来线上的价格就普遍比线下低，再一比价，对线下的销售量影响更大。
　　据了解，参与抵制的商场或商圈包括北京西单、上海正大广场、港汇、百盛以及杭州的杭州大厦等。记者联系到上海港汇广场推广部的某工作人员，她表示，商场承接活动一般要看该活动是否符合商场的定位和形象，是否有利于带动商场租户的利益。“如果该活动以低价销售为目的，那么既不符合商场本身的形象定位，商场租户的利益也会遭到损害，我们也会遭到用户的投诉。”该工作人员表示。而对于一淘网的比价活动是否会对商场租户的利益造成影响，该工作人员并没有正面回答，只是表示拒绝该活动的原因是因为该活动并不适合港汇的定位。
　　虹桥百盛的相关负责人则认为像一淘网这样的活动并不适合在商场里举行，“这个活动宣传的是比价和低价的理念，但商场并不是仅以价格为导向的消费场所，氛围、服务、交通等都是影响消费者选择消费场所的因素。一味地以低价引导消费者，则完全忽略了价格以外的因素，而有的消费者就是喜欢某家商场的环境和服务，即使价格偏高，只要在承受范围之内也能接受。”该负责人认为。
　　一淘网此次的宣传活动计划宣告流产，对于日后的推广活动，一淘网相关工作人员表示，“地上的不行，就考虑天上的，目前计划使用不能落地的飞艇和气球来宣传无线比价，预计11月底市民就可以在天上看到一淘网的广告了。”

