淘宝涨价中小卖家抗议追踪：暂时休战引分歧
　　[报网互动]淘宝商城店铺大涨价 广州上万家中小企业很受伤
　　本报北京讯 (记者 李颖) 昨天，抗议淘宝商城新规的中小卖家联盟内部出现分歧，此次活动的负责人之一“阳光”上午宣布：“截至15日晚上24时，如果淘宝还没有给予回应，我们将会继续活动！而且还会出台新的活动！”这份决定看上去是对淘宝商城的挑战书，但却带来短暂的休战。淘宝商城有关人士告诉记者，抗议联盟至今“没有任何一个人跟我们有实质性的接触，只是一味地煽动攻击其他商家”。
　　停战引分歧 有人开价数百万称可摆平
　　另据媒体消息，抗议联盟中的“管理层”有人向淘宝商城开价200万~600万元，称“可以关闭该群或解散该群”。淘宝商城证实，最近确实有人私下接洽此事，但已被拒绝。
　　活动组织方的声明在联盟内部引起较大争议。很多网友表示，不应给对方缓冲时间。此前记者了解到，抗议联盟内部有不少炒作信用的人。有媒体报道，此前因刷信用问题，淘宝严厉打击过的“毛先生”以化名出现在YY群里，并担任了管理员职务。
　　抗议内容扩大 涉及商城管理推广费用
　　记者经过长时间的观察发现，抗议联盟对于淘宝商城的不满已经不仅限于这次淘宝商城调整资费，而扩大到商城管理的多个方面，包括与店小二的沟通、推广费用高等。也有网友提出，即使淘宝商城此次让步，降低资费涨幅，联盟也不应答应，而应继续坚持，让淘宝商城进行全方位改革。
　　此次中小卖家集中到大商家“恶意团购”，目的是为了向淘宝商城施压，但实际上中小卖家对大卖家的不满情绪已久。有温州的网友就说，某大卖家的产品是从自己这里进的，价格却比进价高很多。
　　业界发公开信 呼吁淘宝商城开启对话
　　此次舆论漩涡中央的淘宝商城昨日对本报记者表示：“我们迄今为止没有接到任何所谓组织者要求对话的信息。”
　　据媒体报道，对“卖家围攻将使淘宝商城IPO推迟到2013年或之后”的说法，淘宝商城表示，这一说法不实。淘宝商城从未有上市的计划。
　　昨天上午，电子商务界发出一封公开信，呼吁维权卖家停止对同行的激烈行为，呼吁淘宝商城开启对话，呼吁电商界共同努力，尽快结束事态，降低业界损失，并呼吁有关部门介入调解。
　　又讯 (记者 田欣) 近日淘宝商城提高准入门槛引发小卖家围攻，昨日，在移动电子商务(M2M)标准化论坛现场，电子商务业内人士认为，此次淘宝事件其实是电子商务服务标准缺失造成的，国内需要一个平台准入标准，标准不能由企业随意更改。
　　[报网互动]淘宝商城店铺大涨价 广州上万家中小企业很受伤

