马云抢购雅虎上演步步惊心政治审核成最大难题
　　编者按/一个月之前，杨致远在员工大会上仍然信誓旦旦，称公司属于“非卖品”。如今种种迹象表面，雅虎正在逼近被出售的边缘。对于雅虎来说，这或许是最好的解脱方式，只是解脱并没有那么容易，雅虎董事会和虎视眈眈的投资人之间的博弈才刚刚开始。而让杨致远最没有想到的是，六年前“资助”的阿里巴巴，或许会在雅虎的谢幕中扮演关键角色。身在美国的马云，如今举手投足都可能关系到雅虎的未来。
　　这一次，杨致远很难再像当年拒绝微软(微博)那样，将马云(微博)或者其他潜在竞购者拒之门外。
　　2008年，微软提出以大约470亿美元的价格收购雅虎，时任雅虎CEO杨致远以“大大低估了”公司的真正价值拒绝收购。这个决定一度被认为是科技行业内最糟糕的CEO决策之一。
　　一向对收购持拒绝态度的杨致远，如今终于发生了微妙的变化。日前，其发送给员工的备忘录表明，雅虎聘请的咨询公司收到了对多种战略选项有兴趣的“多家机构”的询盘。“咨询公司在与我们联合制订战略……”这被认为是雅虎开始考虑出售该公司的强烈暗示。
　　此后，马云在斯坦福大学的演讲中，首次提出对收购雅虎“非常感兴趣”。依马云的行事风格，此番言论当然并非一时兴起。即使关于马云究竟如何出招尚未有定论，但以多年来“雅巴之争”的表现与策略，马云将要上演的“步步惊心”式收购，仍然大有踪迹可循。
　　马云要什么？——解铃还须系铃人
　　在斯坦福大学演讲的问答环节中，马云正面肯定了“对雅虎很感兴趣”。此言非虚，而在谈到关于如何收购的问题上，马云则表示，倾向于整体收购。
　　实际上，马云想要的或许并没有那么多。从多年的“雅巴之争”来看，马云最感兴趣的还是拿回属于自己的那部分。
　　2005年，正处于巅峰时期的雅虎与阿里巴巴(微博)签订合作协议，以10亿美元与雅虎中国换取阿里巴巴40%的股权与35%的投票权。当时看来扬眉吐气的协议，在日后却逐渐长成马云的心病。按照当时的收购协议，2010年10月开始，雅虎对阿里巴巴的投票权将从当年约定的35%增加至39%，成为董事会中持最大投票权的单一股东，这样意味着之前阿里巴巴董事会的格局正在改写，而马云等持股高管的投票权也从35.7%下降到31.7%。
　　在长达六年的雅巴之争中，马云逐渐意识到了回购股份的艰难。2010年，马云多次表示回购雅虎手中的股份，均被雅虎原CEO巴茨拒绝。最近一次发生在2010年12月，马云向雅虎表示，希望以35亿美元回购阿里巴巴集团15%股份，仍然未能如愿。
　　如今当阿里巴巴集团董事局主席马云称对收购雅虎非常感兴趣后，华尔街投资者随即表示欢迎。
　　Susquehanna金融集团的赫尔曼·梁表示：“马云或许可以复苏这家在展示广告和搜索市场份额不断缩水的公司。”他表示，从战略价值的角度考虑，阿里巴巴与其他伙伴共同收购雅虎将会具有重大意义。
　　《福布斯》杂志撰文称，阿里巴巴收购雅虎具有一些独特的优势。如果成功收购，阿里巴巴可以在美国拓展：尽管雅虎的核心网络广告业务收入已经在下降，该公司依然占据着美国互联网流量相当大的份额。而阿里巴巴集团旗下的Alibaba.com已经拥有约6900万注册用户并且是中国小企业电子商务行业的领导者，该公司仍然有机会通过雅虎的美国流量进一步扩大其用户群。
　　之前，阿里巴巴在美国收购已有先例，旗下B2B公司2010年收购了两家位于美国加州的电子商务服务提供商，阿里巴巴因此获得了25万个美国活跃网店卖家资源，为包括中国在内的小企业创造了每年超过70亿美元的采购商机。
　　国内互联网专家刘兴亮认为，这个事件也是一个巨大的信号——资本再也不能忽视来自新兴市场的声音。对于这个事件，其结果固然重要，但过程更是值得回味。曾几何时，我们曾经风光一时的互联网公司们，经常“沦陷”于外资之手——其中我们自身不够强大是原因，当然，我们也一直欢迎外资的进入，因为跨国巨头的资本介入，对于正在创业或者成长过程中的本土业者却是利好消息，无论是从市场，还是从管理。但毫无疑问的是，在国际互联网的天枰中，砝码正在向新兴力量倾斜。
　　马云有什么？——探访阿里囊中虚实
　　在放出收购言论之前，马云应该已经掂量过自己钱袋子。
　　在斯坦福大学谈到如何收购时，马云表示，“据我所知，问题的关键不在于钱，而是董事会内部的政治斗争。”
　　马云之所以表现得如此有底气，自然与其背后已经站有一批示好者有关。早些时候，投资机构银湖、DST俄罗斯全球公司以及云锋基金，发起价值16亿美元的股票收购，收购阿里巴巴集团员工股份，占阿里巴巴集团总股权的5%。这项协议因此也将阿里巴巴集团的估值提升至320亿美元。
　　一个微妙的事实还在于，如果私募或者微软收购雅虎，关于雅虎所持阿里巴巴的股份，将缴纳相当于交易额30%至40%的税款。如果马云参与其中，这个税款将得到免除。
　　另外一面，在收购雅虎方面，马云占据“优先回购”的优势。根据2005年雅虎与阿里巴巴和日本雅虎最大股东软银达成的协议，雅虎将给予两个合作伙伴15天时间优先购买权。在此之后，雅虎才可以选择将股份卖给其他买家。因此，从目前的情形看，无论雅虎最终以何种形式出售，马云在其中都将扮演关键角色。
　　目前，马云的底气还来自于华尔街和舆论的欢迎态度。在斯坦福演讲之后，雅虎股价在股市整体下跌的情况下，上涨2.7美元至13.53美元，雅虎市值接近171亿美元。美国《财富》杂志则认为，现在的美国，迫切需要来自中国的直接投资，以刺激美国经济的发展，甚至是提供更多的就业机会。
　　同时，华尔街普遍认为，阿里巴巴集团和雅虎两大巨头的结合将非常有意义，而在这场收购中，马云将成为关键决策人。马云对雅虎非常了解。根据当初的协议，如果雅虎发生影响其控股权的事件，马云有优先购回权。而且，阿里巴巴对雅虎的收购，能提振雅虎在美国资本市场的整体估值。这也是华尔街投资者关注的核心利益所在。
　　马云能做什么？——漫长而困难的阶段
　　即使资本市场和舆论均对马云抛出了橄榄枝，并不意味着在这场悬而未决的收购中，阿里巴巴已有胜算。除去微软等潜在竞争对手的威胁，马云面前至少还有两道难题。
　　其一是来自雅虎董事会的政治斗争，雅虎董事会处事的犹疑不决已经出了名。另据知情人士透露，雅虎联合创始人杨致远和大卫·费罗已经在公司发展战略上出现分歧。有消息称，杨致远有兴趣与私募公司做交易，实现MBO。“但这其实意义不大，”在facebook, Twitter已经在互联网2.0中找到定位的当下，易观国际高级分析师李智认为雅虎应该考虑自己存在下去的意义何在。
　　另外一种风险亦可能制约到马云的行动。据《华尔街日报》报道，美国普衡律师事务所香港分所主席杜沛礼认为，一个潜在的重大问题是，这项拟议中的交易在美国是否会被视作将对国家安全产生影响。尽管难以明显看出雅虎的业务对美国的国家利益至关重要，一旦有人提请美国海外投资委员会审查这桩收购交易。政治因素将成为决定是否批准这项交易时的一个考量因素，结果将难以预测。
　　互联网实验室董事长方兴东(微博)认为，最大的障碍还是政治原因，美国政府能不能允许一个中国公司把美国最大的新闻门户收购了，变成中国人来经营。“这个比我们去美国买一个矿山买一个油田，或者买一个汽车公司买一个电脑公司，障碍要大得多。”同时，针对微软等潜在的阿里集团的竞争对手，方兴东认为，马云不会放任微软收购雅虎成为阿里巴巴的最大股东。
　　选择以何时、何种形式出手，对于马云来说就显得相当重要了。据赫尔曼。梁初步估算，收购雅虎的交易，至少需要250亿美元。李智则认为，“马云掌握着主动权”。截至发稿前，记者曾就相关问题致电阿里巴巴集团副总裁陶然，其证实了马云美国演讲的真实性，但同时表示，阿里方面对此不做任何回应。但据其透露，未来的一年，马云将会有更多的时间待在美国，处理相关业务事宜。
　　未来的日子，对于马云显然并不轻松，犹如其在斯坦福所言，“一段漫长的、困难的阶段马上会来。”

