法制日报评论：淘宝欺客 商户也无权砸场子
　　10月11日起，因对淘宝商城(微博)提高收费的新规定不满，部分商户组织对一部分淘宝大卖家进行持续两天的攻击行为，希望迫使淘宝改变规定。淘宝方面昨日称已报警，马云(微博)则在其微博表示“鼓起勇气做选择，可能会一意孤行”(10月13日《新京报》)。
　　假如有一家商场要升级档次，提高租金，付不起租金的商家，当然只能离开，而不能赖着不走，更不能因为对商场涨租金心怀不满，便砸其他商户的场子。现实中，商场的升级改造是常有的事，“铁打的摊位，流水的品牌”，消费者们更是司空见惯。然而，同样的事情，发生在了网络上，居然成了轩然大波。如果“淘宝商城”是一家实体店，无论如何也不至于落得如此下场。
　　不可否认，网络的确是个虚拟世界，网络上也的确有着不同于现实世界的规则，很多时候，网络世界甚至可以比现实世界来得更加率性和真实。不过，虚拟的网络世界，却并不意味着可以没有规则和底线，具体而言，“我的地盘我作主”，其实并不能因为到了网络上，便不再适用。对于网络上的淘宝商城来说，它其实有着和任何实体商城一样的权利，租金几何，是涨是跌，淘宝商城其实没必要看卖家的脸色，而完全可以根据市场和定位自己作出抉择。
　　当然，对于淘宝商城提高收费的新规，你可以说是淘宝商城在“店大欺客”。但是否事关良心，还可以讨论。事实上，商场上的确是需要讲点良心的，但“良心”其实并不能被随便拿来当标枪，假如一涨价便被骂成了“昧良心”，那么但凡是做生意的恐怕都得背上“昧良心”这口黑锅了。
　　事实上，只要不是垄断，只要存在竞争，涨价很多时候更应被归于市场行为，面对淘宝商城提高入驻门槛，QQ商城则免费吸引商户，网上商城的竞争看来同样激烈，尽管需要重打锣鼓新开张，被排斥在淘宝商城门槛之外的卖家们应该也不至于没有去处。
　　所以，尽管是“一意孤行”，但马云和他的淘宝商城确实有“一意孤行”的权利，只要没有提前撕毁与入驻卖家的协议，没有违反既定的契约，涨价本身其实无可非议。无论如何，市场本身是一种竞合关系，有竞争，也有合作；有淘汰，也有新生。假如从来没有改变，也就不会有创新了。
　　江苏 武洁 医生

