福布斯亚洲商界人物TOP10：曹国伟居首
　　【TechWeb报道】10月14日消息，据国外媒体报道，《福布斯》今日评选出亚洲商界人物TOP10，他们的年龄都在50岁以下，并且取得一定成绩。其中新浪网总裁曹国伟(微博)居首，马云(微博)、周鸿?(微博)等互联网人士上榜。
　　今年入榜的商界人物，有半数来自互联网行业，其余5人分别来自航空、食品、煤炭开采、电动工具和服装行业。其中有5人来自中国，其余来自巴基斯坦、马来西亚、日本、新加坡和印度尼西亚。年龄最小的为日本35岁的在线服饰和配饰零售商Zozotown的创始人前?友作。
　　以下为榜单详情：
　　1.曹国伟
　　现年45岁的曹国伟是中国新浪网总裁，新浪微博被视为中国版Twitter。在曹国伟推动下，新浪2009年8月底推出微博，两年时间用户突破两亿，日均发布新闻达到7500条。据悉，新浪微博已经是中国第七大网站。
　　曹国伟预计微博将在未来会超过中国所有的门户网站，包括新浪网。《时代》今年4月份称，曹国伟在形势并不是十分有利的情况下抓住了机会，推出了新浪微博并将其打造成中国最开放的网络平台之一。
　　2.丁伍号
　　361°国际公司总裁丁伍号的目标是中国年轻消费者，45岁。
　　3. 高振东
　　中国宝时得机械公司创始人兼CEO高振东，45岁，他的公司还是一家私人持有公司。1994年他与几名志同道合的年轻人开始了艰苦创业。
　　4. Garibaldi Thohir
　　印尼第二大煤炭企业Adaro Energy CEO托希尔(Garibaldi Thohir)，45岁，他的公司在全球排名非常靠前。
　　5. 马云
　　中国阿里巴巴集团创始人马云，47岁，该公司是中国最大的电子商务网站。
　　6. Monis Rahman
　　巴基斯坦Naseeb Networks公司创始人Monis Rahman，41岁，他所有的Rozee.pk是巴基斯坦最大招聘网站，独立访问人数达50万。
　　7. Tony Fernandes
　　马来西亚AirAsia和Tune Group创始人兼CEO，47岁。
　　8.Vikram Chand
　　Vikram Chand是新加坡Vega Foods公司CEO，47岁，其公司产品销往20几个非洲国家。
　　9.前?友作
　　他是日本Start Today创始人，现年35岁。他的时装零售网站Zozotown已让他成为亿万富翁。
　　10.周鸿?
　　奇虎360科技公司创始人周鸿?，41岁，他的公司开发网络安全软件，该公司已经在3月成功上市。

