淘宝向客户 “宣战”
　　谢璞
　　与自己的客户作战，绝对是件吃力不讨好的事情。但是，今年刚宣布独立运营的淘宝商城，就遭遇了如此难堪的一幕。
　　乍一看，中小卖家的委屈显而易见。可不是吗？“当初陪人家看月亮时叫人家小甜甜，现在新人胜旧人，叫人家牛夫人”。许多商家从2003年就跟随淘宝创业，随后在2008年加入商城。而10月10日，淘宝商城公布的2012年度的商城规则和招商/续签标准，一下将当年“相濡以沫”的草根卖家伤了个透。
　　根据此前的数据：2009年，淘宝商城的技术服务费为零，保证金为5000元；2010年前者涨为6000元，保证金调整至10000元。但时隔一年，淘宝商城有了独立的身份，身价也扶摇直上，给商家公布的价格是：技术服务费为3万和6万两个档次，保证金则是5万、10万和15万不等。据了解，让商家感到不满的还并不只是费用的问题，还包括消费者动态评分不低于4.6分，以及保证金和服务费的使用去向等。
　　在商言商，淘宝商城不是慈善家，没有免费的义务，但这次“占领淘宝商城”的焦点在于费用涨幅过快。淘宝商城总裁张勇的解释是：“很多误解来自对淘宝分拆后，特别是两个品牌(淘宝网、淘宝商城)的理解和定位上发生了混淆——我们说，淘宝是创业的乐园，是指淘宝网，淘宝网从来都是创业者乐园，还将继续免费。而淘宝商城从一开始就是一个B2C平台，必须是一个真正的企业经营场所，就是服务优质商家”。
　　按照张勇的理解，两个品牌的定位必然导致免费与收费策略的不同。也就是说，淘宝坚定不移地持涨价的态度，原因是认为品牌和服务都是需要成本的，而且可根据服务的内容进行不同的定价。
　　不过，中小卖家并不买账。在他们看来，涨价的事实难以接受，因为这种态度与淘宝商城创立之初有着天壤有别。在YY语音ID34158群里，这两天传来的都是带着各地口音的乡味普通话，每个曾经经历过淘宝商城创业期的小商家们，都在为新规出台而感到沮丧。而无力支付保证金的小卖家也面临去留两难的问题。根据Alexa流量统计，淘宝商城Tmall.com域名国内排名14位，而京东360buy国内排名20位，而今年二季度B2C市场统计显示，淘宝商城Tmall占据了32.8%的市场份额，远高于京东商城的12.4%。如果脱离这个流量和市场份额都高居前列的平台，还是否有很好的生存机会，也是商城卖家在盘算的问题所在。
　　让人关注的是，此次不仅是商城内的卖家起义，淘宝网的商家们也借此次机会表达不满。在他们看来，商城独立之后，淘宝网与淘宝商城之间如何进行流量分配？淘宝商城脱胎于淘宝网并共享流量，但在免费与收费的逻辑驱动之下，是否会导致流量资源向淘宝商城的倾斜？
　　面对“反淘宝联盟”的汹汹气势，淘宝方面依旧坚持初衷，马云称“一生中总有那么一些时刻，我们需要鼓起勇气去作选择。而这些选择不仅不符常理，违背理性，甚至离经叛道得罪亲友。即便如此，我们可能还会一意孤行！”
　　当然，此次淘宝商城提高入驻门槛的行为无可厚非，商业始终是双向选择的游戏。即便在小卖家与大公司对抗处于弱势地位的语境之下，不合作而砸场子，捣乱其他卖家的行为也为此次对抗增加了暴力色彩。不过，对于小卖家而言，他们无法接受的还在于，正积极备战B2C每年第四季度的黄金购物季度，却接到涨价通知，太过突然。
　　对于“反淘宝联盟”的小卖家而言，他们必须清醒地意识到，免费始终是个涂抹着玫瑰金色的空想与传说。电子商务NOP创始人刘爽在去年的博客中写道，“Tmall的未来将是一座不落长安城，这里有美酒有美食……但只为付费者大金主提供，淘宝集市则是鬼市……亦上演着自己的弱肉强食，争抢着有限资源……这不公平么？再公平不过了，电子商务均贫富和免费资源只存在于原始社会”。在重新发布这段文字时，刘爽坦言，“其实淘宝商城无可厚非，优化卖家数量结构，提升卖家平均销售额才能良性发展，所谓大仁不仁，鱼塘里鱼太多都没食和氧，都无精打采吃不饱”。
　　有趣的是，就在“反淘宝联盟”以暴力方式试图扰乱淘宝商城秩序的同时，腾讯B2C平台也在广东地区“低调”试水公测。知情人士透露，“反淘宝联盟”的YY语音群中不少来自腾讯的人都在招揽卖家去腾讯开店。对于小卖家而言，“鸡蛋不要放在一个篮子里”或许是个明智选择，但问题是，大鱼塘如淘宝网taobao.com之外，究竟能否再建一个大鱼塘？
　　“反淘宝联盟”事件的背后，折射出的是平台企业的选择困境，如何合理“建序”，保障各利益相关方的权益，是这个规则制定者的职责所在。借用《蜘蛛侠》那句“能力越大，责任越大”的话，马云与淘宝需要改变的，或许是沟通的方式，他们需要更有技巧的收费方式，而不是战争。

