“攻击淘宝群”高管被现形 疑有更多幕后主使 
　　因未知原因，以对淘宝商城(微博)店家恶意攻击的YY34158群一名组织者今日被网友爆出真实身份，目前怀疑是因内讧导致。而该组织者的身份表明，他仅是一名在淘宝集市开店的掌柜，但从店铺情况看，经营不善用户口碑差，而且涉嫌虚假好评。
　　今日下午，新浪微博一网友发布微博，称“YY群中策划部高管黑麦为浙江金华卖家，姓沈，旺旺名字为侠路逢生”。
　　该网友同时指责说，YY群高管“也太卑鄙了，辛辛苦苦组织半天，有点意见却被你们踢出来！!干活有我们份，分钱就没分，这就是你们的江湖？你们不仁别怪老子不义，以为没人知道你们的底？要怕了就来找我们谈吧，你们知道办法的。”
　　该条微博目前已经被多名微博网友转发，记者向淘宝商城方面核实此信息。淘宝商城方面表示，由于这些组织者一直隐身幕后，无法核实这名网友所言是否属实。
　　记者发现，在“侠路逢生”这一旺旺名下，确实有一家名为“奇瑞创意百货”的集市店铺，而非商城卖家。从这家店铺发现，最近这个月，一共发生16个好评，同时发生了16笔退款，其中因未收到货发生的退款在11个，动态评分远低于行业平均评分，属于经营的不是很好的店铺。
　　而在店铺下面的用户评论中，记者看到很多用户的差评和投诉，大部分是说店铺明明没有货，却延迟到几天后才发货，承诺送很多赠品，也没有做到，塑料游泳池尺寸不符，拿到手的泳圈也是坏的，还让人自己去用胶水粘。
　　名为“ddtming”的买家就表示，“买了几样东西没有一样像样的，泳裤薄得下水后，就像透明的一样，打气筒一次没打完就坏了，还让我加了五元钱。几样小东西差的无语。。。快递送到半途，快递公司就倒闭，在途中浪费三天。。总之这是一次相当差劲的网购。”
　　同时记者也注意到，在其好评中，大量充斥着同一个用户给出的多个好评，最有趣的是ID号为dewzhanglu的买家一连给出8条好评，理由竟然是“没发货遗憾”。业内人士怀疑这家店铺的信用是通过刷信炒作获得，这也符合此前关于YY群中有相当炒信刷钻、职业差评师的说法。
　　有网友分析称，鉴于YY34158群管理层身份十分神秘，此次“黑麦”被踢爆真实身份，显示出其管理层之间已经有罅隙出现。10月15日，记者在YY群里发现，策划攻击淘宝商城的YY群管理者已经出现内讧。有人发帖称，“腾讯拍拍一天给几十万，我们去拍拍”，有人甚至质疑策划恶意网络暴力攻击的高管天天开会分钱。
　　而从微博来看，很可能这名微博网友提到的“分钱就没份”指的就是YY群高管事情。
　　作者：武帅

