淘宝“暴动”
　　高文婧 (整理)
　　淘宝提高平台费用，引发中小卖家“暴乱”。
　　小新：10月11日晚间至12日全天，淘宝商城遭受历史上最大规模的一次抗议。引发“暴力攻击”的正是10月10日淘宝商城公布的新收费规则：入驻淘宝商城的卖家需交的技术服务年费从原先6000元提高至3万元和6万元两档，保证金也从1万元提高到5万元、10万元和15万元三档。
　　鸽鸽：此举大大提高了中小卖家的经营成本。
　　小新：淘宝商城升级商家管理系统：1.消费者买到假货将获得“假一赔五”赔偿；2.如商家延迟发货，需向买家支付商品实际成交金额的30%作违约金，最高不超500元；3.原有商家需缴纳的6000元技术服务年费，提高至3万和6万元两个档次，商家经营到一定规模服务年费将部分或全部退还。
　　秦尘：淘宝应永远记住，是中小卖家，是那些从一台电脑、一辆电动车慢慢攒货，不分日夜、没有节假日的青年，在简陋的居室，开始了电子商务的生涯，由于近百万的这些中小卖家的支持，淘宝才击败了eBay，才有了今年的辉煌。淘宝应对中小卖家怀有感恩之心，善待中小卖家。
　　小高：这些小卖家中或许有的服务质量不高，但是缺乏这些小卖家淘宝将缺乏个性。
　　十六年：平心而论，从淘宝商城的角度来说，显然是希望借修改续签条款来清理一部分资质较差的卖家，从而提升平台整体服务质量水平。对于一个已经实现规模化的平台级企业来说，提出这一诉求本无可厚非。
　　LiuH: 淘宝的失策在于态度傲慢，在于拉大旗扯虎皮，以净化网络交易环境为由，行多收费之实。维护交易公平有很多方法，它却选择了多收费。
　　圆圆：其实作为一个资深网络消费者，我现在已经很少关注淘宝小店，更喜欢全球购，或者是淘宝商城，质量更有保障。
　　小新：因不满淘宝商城新规，数千名中小卖家集中攻击商城大卖家：恶意拍下商品后申请退款及赔付，导致欧莎、韩都衣舍、七格格等大店下架多数在售商品，运营停滞。此次“暴乱”背后，是淘宝与中小卖家矛盾的集中爆发，也是淘宝新规面临的第一道考验。
　　mivip：淘宝网早期为了聚拢人气，实行了上述过于倾向买家的政策，终于在这次攻击中暴露出了这些政策的漏洞。“信誉的形成是相互的，只要求卖家重视信誉而对买家信誉不予关照，后果这次就显现出来了。”
　　少玄1230：淘宝平台的垄断。这次事件我想起了以前的360与QQ大战，出现这种情况，基本上垄断是个原因，淘宝是很不错，这是一个不可否认的事实，不过当一个平台做到一定程度的时候，因为我们依赖，所以就失去了我们应有的权利，所以，什么事情就归他们说了算，用户的呼声是越来越弱了。
　　荷：偌大一个淘宝，需要包容。
　　阳歌：淘宝商城IPO或因商户“起义”被推迟： 中国电子商务领域的远见卓识者马云总喜欢讨论互联网的力量，如今，他正直接感受这种力量，尽管不是以他想要的方式：淘宝商城的众多中小卖家因不满淘宝商城提价新规揭竿而起。
　　Tiger892：所以有的人只能共患难而不能共富贵。淘宝应考虑一些好的小老板，适当给他们优惠，不能忘了当初一起创业的小老板。这也是商业道德。
　　Gu3351：马云提高淘宝商城保证金，是因为对商户的优胜劣汰、商品品牌化，还是因为想要收购雅虎没钱，而出此下策？
　　Tiger：淘宝也有点华尔街游行的味了。
　　我的芒果：“淘宝社会”开始分裂成两个阶层，一个是艰难维持的近百万的小卖家(淘宝集市)，一个是不到2万的大卖家(淘宝商城)，甚至连年销售百万级别的中型卖家都不多，也很难维持。淘宝没有形成一种稳定的“橄榄球形社会”，而是极度不稳定、对立的“哑铃形社会”。
　　弄堂猫：淘宝做大了，脾气也开始大了。

