窝窝团：最多裁员一成但不撤站
　　称所有站点依旧正常运行，消费者退款需要时间
　　“明天你还会选择团购吗？”微博调查显示，超过60%的人选择了不会。曾经风靡大江南北的团购如今步履维艰。消费者信心降到最低谷。昨日，窝窝团发言人表示，裁员不超过10%但不撤站，所有站点依旧正常运行。
　　知情人：窝窝总体团购额约减少六成
　　“赶快把手上的窝窝券用了吧，不然到时候人跑了。”虽然处在深圳大区，福田市民杨小姐还是很不放心，拉着朋友要将9月初在窝窝团上团购的一张饮食消费券赶紧用出去。在窝窝团购网深圳站的网页上，往日疯抢上千单的盛况不复存在。接近400种可挑选的商品中，参团人数过百的寥寥数个。据不愿公开身份的知情人士透露，几日来，窝窝总体团购额约减少60%。而不少消费者更持观望态度，不敢轻易下手。曾经为团购疯狂粉丝的杨生说：如果有天真跑路了，怎么办？杨先生的这一说法获得了过千名网友的认同。
　　马小姐是韶关站窝窝团的“受害者”之一，她称9月2日在窝窝团团购了3张餐饮类团购券，想在十一期间和朋友一起消费，没想到商家告知无法消费，而恢复的时间也不确定。她首先投诉到韶关站，得知韶关站员工被裁还坚持善后时，她表示很同情，也很失望。“标榜自己是响当当大公司的企业都可以一夜不存在，网上团购真不太靠谱。”马小姐称算花钱买教训，从此以后不会再参加任何团购。
　　据了解，到昨日为止，窝窝团仍旧没有给韶关站相关商家结清余款，韶关站前员工依旧不断接到相关投诉。前日窝窝总部公关杨先生曾承诺5天内解决韶关站商家退款问题，昨日在接受南都记者采访时改口称“将以最快的速度解决此事”。
　　杨先生说，由于每个商家签订合同的时间不一样，要一一核实需要不少时间，一旦核实，将会在第一时间将尾款还给商家。对于离职员工爆出窝窝总部曾说撤销站点尾款不予结算的传言，杨先生表示绝无此事，只是“需要点时间”。而面对前员工依旧在处理消费者投诉的现状，杨先生表示一定不会弃消费者不顾，会把消费者和商家的利益放在第一位。对于消费者，窝窝称已在用最大诚意解决。目前已有大量消费者打窝窝团客服电话要求退款，窝窝发言人也表示尊重消费者，可以退款，但仍需要一定的时间。
　　而对于有商家提出的撤站后便无法登陆后台的问题，该人士表示是属业务方面问题，还要向业务部门求证，稍后作答。直至昨日发稿，依旧没有得到相关答复。此外，该人士还表示，网上一些不实传言和一些商家不合实际的表述是对窝窝团的“打击”。
　　窝窝团：裁员不撤站 会补偿被裁者
　　“窝窝团只裁员，不撤站。”昨日，窝窝公关人士向南都记者表述，认为外界传言的人走楼空，撤站打包走人的说法是误读窝窝的内部优化行为。“虽然我们将某些站点的员工裁掉了，但是网上依旧能够找到那个站点，依旧在运营，只是裁掉不需要的人员而已。大家依旧可以在各自的区域参团，整个团购和消费过程不会受到影响。”该人士表示。
　　面对各站点大批突然裁掉的员工，窝窝团发言人一再表示此次只是内部优化，裁员不超过10%，按窝窝对外报出的5500名员工算，此次被裁人员应不超过550人。而此前被裁的韶关站员工有超过20人，而据内部人士爆料，有的站点被裁人数超过70人。
　　前日，来深圳讨说法的韶关站员工已返回韶关，深圳大区承诺近日会有专人与他们协商裁员赔偿事宜。窝窝总部发言人称会按合同规定给予赔偿和补助，不会拖欠。为何突然撤站，并且没有提前告知员工？对这一疑问，窝窝公关表示要询问相关部门后答复，直至截稿，依旧没有收到相关答复。
　　窝窝团的裁员危机并非个案，当下包括高朋、开心团、团宝等均曝出裁员消息，团购网裁员多米诺效应一发不可收拾。据团800近期抽样数据显示，约12%的地方团购网超过1个月以上没更新，另有4%以改版、调整、维护等理由暂停营业。而到今年下半年，由于整体市场环境不如预期理想，团购网站的上市计划一再推迟。
　　曾有业内人士预言，今年12月到明年1月将是团购网站的“严冬”。“大大小小几千家团购网，也许最后只剩十来家。”该人士表示，这也是市场一个优胜劣汰的过程。
　　本版采写：南都见习记者王子约
　　■律师说法
　　谁是法人谁负责
　　团购网站“垮台”，最悲催的是消费者，拿着电子密码找谁兑现？星辰律师事务所律师欧湘富认为，这种情况应该分清楚各地分站的性质。如果工商登记显示各分站的人员和财产完全独立，与总站无关，都是自主经营、独立核算，那么总站不承担责任，应由分站独立承担。如果分站被撤销，可以用起诉的形式来追究对方责任；如果分站是非独立法人，那么应当由出资人或开办人承担连带责任。当然，如果各分站的人员和财产等均隶属总站(独立法人)，那么就应当由总站承担责任。

