淘宝“群殴”：电商转型的伦理追问
　　一场网络版的商贩和市场管理者对峙，正在淘宝商城上演。几天来，淘宝商城因调整招商政策、普涨年费和保证金，让在淘宝长期“蹲点”的中小卖家惊心，数千名中小卖家联合起来，对一些大卖家进行恶意攻击，造成这些商铺中断运营。淘宝方面已为此出台保护措施，遏制小卖家的恶意购买行为。
　　是淘宝“过河拆桥，卸磨杀驴”，还是中小卖家“无理取闹，网络施暴”？可谓各执一词。不管事态发展如何，这起通过网络组织、武装起来的中小卖家“起义”、“暴动”，暴露了淘宝商城在转型过程中遭遇的危机，同时也带来一个追问：靠网络生存的电子商城，在转型时能否丢失最基本的商业伦理道德？
　　众所周知，创立伊始，淘宝就以“无需负担铺面费用，无需房租水电人工的额外支出”的极低商业门槛模式，吸引了无数怀揣创业梦的个体、小手工作坊，成为从零起步的创业者乐园。反过来，也正是上百万中小卖家的鼎力相助，才奠定了淘宝中国第一大电商平台的地位。因而，从网络契约而言，中小卖家是淘宝的经营伙伴，是伴随淘宝崛起的合作者。
　　然而，淘宝商城要转型，一个新规定就将那些毫无准备的中小卖家一脚踢出商城，这让淘宝“亲们”情何以堪！想当初，马云说淘宝商城会让多少人创业，会提供多少就业机会。而现在却又有多少人会因此而失业，甚至连前期的投入也将“打水漂”，血本无归。这不是一个负责任的企业家所为。当初和中小卖家签协议时没有明确告知提高服务费，现在规定的突然改变让中小卖家措手不及，没有缓冲余地，这显然有违商业伦理道德。“飞鸟尽，良弓藏”，淘宝未免太不近人情。
　　有意思的是，马云曾表态称，淘宝要做讲诚信的公司。可就在9月20日，针对淘宝商城商户中“明年要大幅度提高各种费用”的传言，淘宝特地辟谣说，“网上有关淘宝商城提高技术服务费到3万元至6万元等种种传言，说法纯属不实”。事实呢？淘宝恰恰在诚信上打了自己一个耳光。
　　进一步说，现在淘宝占据了B2C市场份额的80%以上，在电商市场处于明显的支配地位。其事先不与中小卖家商量，擅提各种费用，且一下子提高5~10倍的幅度，并强行规定在两个半月后必须缴纳，这种规定是否涉嫌违反《反垄断法》，也值得追问。而这也暴露出我国电商领域的法制、管理体系还有待完善——《反垄断法》是否同样适用互联网？政府管理部门和行业协会当以何种角色介入到电商的转型之中？
　　从市场优胜劣汰的逻辑而言，淘宝并无过错。中小卖家恶意冲击大卖家的非理性举动，也有待追究。但淘宝让广大中小卖家单方面承担电商转型之痛，甚至让他们付出全部身家的代价，这不是一个负责任企业所为，也拷问着其商业伦理道德。

