一男子盗用他人QQ号 网聊诈骗7万余元
　　本报讯 (记者朱燕)一名90后男子，谎称是美女车模网上聊天，用木马盗取了孙先生的QQ号码密码。随后，该男子以孙先生的QQ身份，骗取孙父七万元。
　　近日，通州法院以诈骗罪判处马某有期徒刑两年零六个月。
　　谎称车模骗得信任
　　马某平时跟随父母一起卖水果。
　　他供述，今年初听说在网上诈骗很容易，就购买了二手笔记本电脑和无线上网卡，并在网上买了木马程序，加入一个QQ群。
　　情人节那天，马某虚构自己是车模，在QQ群里与上海的孙先生聊天，并提供博客网址让孙先生查看照片，骗取其信任。
　　聊天中，马某索要孙先生的电话号码，并用木马程序获取孙先生的QQ账号、密码。同时，马某还截取了孙先生的视频。
　　录制视频网聊播放
　　随后，马某登录孙先生的QQ号，以孙先生的身份与在线的孙父视频聊天，将提前录制好的视频录像播放给对方看。
　　看着视频中儿子的脸，孙父没有起疑。“儿子”提出以帮助朋友做生意为由，向父亲筹钱。
　　最终，孙父汇去了7万元。据悉，马某还利用同样手段，诈骗其余两人共计5600元。
　　为了防止追查，马某让对方汇钱的银行卡账户都是从网上购买的。“聊天的同时给QQ号的主人不停打电话，让他无法接通别人的电话。”当法官讯问其如何防止骗术露馅时，马某如是说。
　　刷卡挥霍签名“发财”
　　诈骗得手后，马某将作案用的银行卡、无线上网卡、手机卡等扔到河里，将作案用的笔记本随手卖给路边陌生男子。
　　据悉，他用赃款购买了一个价值万元的千足金黄金戒指，在刷卡消费签名时，签了两个大字“发财”，而销售人员并未发觉异常。
　　剩余的赃款被全用于赌博，金戒指也被卖掉还赌账。
　　法院审理认为，马某构成诈骗罪，判处有期徒刑两年半。

