淘宝商城遭小卖家攻击 调整被指和战略密切相关
　　淘宝“伤”城
　　简介：2011年10月10日，淘宝商城(微博)官方发布了《2012年度淘宝商城商家招商续签及规则调整公告》，当中表明，技术服务年费从每年6000元提高到5万元和10万元两档，保证金从1万元提高到5万、10万、15万三档。革新永远伴随着阵痛。而淘宝商城和其平台上的小卖家们就在经历这种痛楚。
　　革新永远伴随着阵痛。
　　而淘宝商城和其平台上的小卖家们就在经历这种痛楚。
　　2011年10月10日，淘宝商城官方发布了《2012年度淘宝商城商家招商续签及规则调整公告》，当中表明，技术服务年费从每年6000元提高到5万元和10万元两档，保证金从1万元提高到5万、10万、15万三档。
　　年费和保证金的大幅提高使得许多淘宝商城的小卖家无力承担，不得不选择从商城退回到淘宝网。
　　由于无法接受新的规则，2011年10月11日，众多小卖家在网上集结起来，用“拍商品、给差评、拒付款”的方式攻击大卖家，给淘宝商城施加压力，希望能使其修改新的规则。
　　与此同时，反淘宝联盟随之诞生，并且迅速组建了具有高管团队、宣传部、策划部、执行部、接待部、法务部等部门的系统。用来对抗淘宝商城。
　　10月15日，淘宝商城发出了“十六条”公告。结束了几日来“强硬”的态度，并逐一对网络上的质疑给出答案。
　　然而，尽管作为弱势群体的反淘宝联盟得到了社会各界的关注和支持，但对于以建立“品质之城”作为定位的淘宝商城来说，提高商家准入门槛、严格招商规则确是它从战略上走向成熟的必经之路。
　　新金融记者 王琳 郝博闻
　　一场突如其来的攻击
　　我们的客服很痛苦，攻击最厉害的时候，一个客服同时面对着800多个客户，而平常都是四五十个。
　　2011年10月11日，淘宝商城卖家韩都衣舍(微博)CEO赵迎光收到一条神秘的短信。
　　短信没有姓名、没有电话号码，只可以看出是来源于某个平台的短信系统。
　　这条无名短信提醒他，他苦心经营的网上商店很有可能正在遭受一轮来源于其他淘宝商城小卖家的攻击。
　　原本一无所知的赵迎光赶紧回到店铺了解情况。他发现，从晚上9点开始，店铺内许多产品在几分钟内莫名被拍光，导致下架，店铺各项好评率也急速下降。
　　韩都衣舍并不是第一家被攻击的网店，当他了解情况之后，一场大规模淘宝商城小卖家“暴动”的消息已经逐渐蔓延开来。
　　他来到消息中所提到的YY34158群，在看到人们的发言后，赵迎光明白了，自己的店铺已然成为“反淘宝联盟”的重点目标之一。
　　这是在众多小卖家得知淘宝商城年费和保证金提高的消息后建立的联盟，他们在语音聊天平台YY上建立了群号为34158的聊天群作为彼此沟通的大本营。
　　无力承担新规的小卖家迅速做出反应，要通过“拍商品、给差评、拒付款”的方式，攻击淘宝商城中的大型店铺，以给淘宝商城造成威胁。
　　他们的主要手法是利用淘宝商城自身的规则来攻击大卖家。例如“闪电发货”功能。
　　“闪电发货”是指卖家承诺限时(24、48或72小时内)发货，在规定时间内若不发货，买家可以根据淘宝规则规定发起赔付申请，淘宝商城将进行先行赔付以保障买家权益。买家可得到赔偿，商家会被扣分。
　　韩都衣舍是此次攻击波中最受伤的卖家，三天之内被攻击了14次。
　　韩都衣舍CEO赵迎光说：“正常情况下，我们的淘宝商城旗舰店每天会有五六千个订单，我们同时在京东商城(微博)等其他网站也有销售，我们通过ERP把所有的库存管理起来，都是系统自动抓取订单。现在因为淘宝商城的恶拍，我们只好把淘宝商城跟ERP断开链接了，因为如果不断开链接，会影响其他平台的库存。”
　　原本系统自动抓取订单只需要半个小时，现在店铺工作人员不得不全部用“人肉搜索”的方式复制粘贴购买用户信息，一条一条的录入ERP系统。
　　“我们的客服很痛苦，攻击最厉害的时候，一个客服同时面对着800多个客户，而平常都是四五十个。我们一共150个客服，以前四班倒，现在出了这个事儿，全部上班了，从早上九点一直扛到凌晨两三点。现在我们的发货周期，原来正常一天六七千单，现在一天只能发两三千单，以前两三天买家就可以收到货，现在至少一个星期，现在太难受了。”赵迎光说。
　　而这，只是“反淘宝联盟”的行动之一。
　　另外还有三个小分队，分别负责攻击淘宝直通车、聚划算以及阿里旺旺。
　　“此次发起的行动并非恶意针对淘宝商城，而是希望淘宝商城在修改规则的时候能够更多的考虑小商家的利益。”反淘宝联盟中一高管团队成员说道。尽管醉翁之意不在酒，但显然，无辜的大卖家已经被误伤到。
　　事件发生后，淘宝商城和遭到攻击比较严重的卖家获得了联系，关闭了货到付款功能，并且恢复了后台数据，但赵迎光表示：“损失和后续影响目前依然不好判断。”
　　在YY34158群中，参与人数最初是5000，最高峰人数为55000。
　　但当中维权小卖家的具体人数难以统计。
　　“我非常不认同有些媒体因为看到YY34158群里人数曾达到五万多，就写有五万多中小企业主组成反淘宝联盟的说法，这些听众有围观者、有媒体、有各种各样的人。而且中小企业主的说法也让人难以接受。”淘宝商城公关部负责人颜乔告诉新金融记者。
　　调整和战略密切相关
　　颜乔告诉新金融记者：“在今年9月份的时候，我们曾召集淘宝商城的卖家聚在一起，对升级招商规则这件事进行过探讨，”颜乔说，“我们在选择卖家的时候也不是按照规模大小，而是从不同行业中挑选出卖家。”
　　广义上的淘宝实际上分为两部分，淘宝网和淘宝商城，二者均为阿里巴巴(微博)旗下独立的公司。
　　淘宝网是C2C平台，也称为淘宝集市，主要以个人店铺为主，免费开店，也就是人们平时所说的零点创业平台。简称C店。
　　淘宝商城是B2C平台，针对的是公司用户和企业用户。简称B店。当中的店铺每年要缴纳年费、保证金和技术服务费率金。
　　此次事件正是发生在淘宝商城上。
　　淘宝商城自2008年4月10日成立以来，一直将自己定位为“品质之城”，这一点将其与商品鱼龙混杂的淘宝网区别开来。
　　对阿里巴巴来说，淘宝商城年纪小、且是个宠儿。因此，无论是从宣传还是从广告导入，阿里巴巴对淘宝商城一直精心培育。
　　根据淘宝商城发布的数据显示，2010年，商城单日最高成交额达到9.36亿元。
　　这一可人的销售额让许多原本的淘宝网商家也兴致盎然。
　　国信安达信息技术有限公司社会化媒体营销总监阑夕，同时也是一家淘宝网双冠美妆店的店主。
　　在一次淘宝行业培训会议中，他了解到，现场60个淘宝掌柜中，至少九成的人B店和C店一起做。
　　“旁边的大哥告诉我，没有公司资格就注册一个公司，自己会跑就自己跑，嫌麻烦就找个代理注册的公司，花点钱的事儿。”阑夕说，“这样下去淘宝商城跟淘宝集市店除了店铺底色红不红以外究竟还有什么区别？难道任由商城变成集市店的拷贝版么？”
　　漫长而尴尬的培育期终究要过去，该来的总是会来。
　　2011年10月10日，淘宝商城官方发布了《2012年度淘宝商城商家招商续签及规则调整公告》。
　　在这则公告中，主要做了以下调整——
　　技术服务年费由原来的每年6000元，提高到3万元和6万元两个档次，商家经营到一定规模将部分或全部退还；保证金由去年的每年1万，上涨到5万、10万和15万三档；消费者买到假货将获得“假一赔五”赔偿；如商家延迟发货，需向买家支付商品实际成交金额的30%作违约金，最高不超过500元。
　　“其实大家从这次的规则调整当中已经可以感受到了，我们鼓励商家在淘宝商城为消费者提供高品质的商品和服务；我们旗帜鲜明地反对假货、水货，反对低质商品，反对一切低价恶性竞争的行为。”淘宝商城总裁张勇说。
　　可见，这一“艰难的决定”与淘宝商城的整体战略是密不可分的。
　　早在今年6月16日，淘宝就正式宣布分拆为三家公司：淘宝网、淘宝商城和一淘网。
　　此举一出则引发了业界对淘宝商城将分拆上市的猜想。
　　华强北在线副总裁龚文祥(微博)针对此次淘宝商城升级招商规则一事说：“淘宝此举都是为了淘宝商城上市准备，淘宝商城无假货，有授权，能赢利就可以上市。而绝不是马云(微博)公开说的集体上市，淘宝集市假货永无可能上市，商人公开说的话最多只能信一半。此关风波一过，就会宣布上市。”
　　而关于升级招商规则一事，颜乔坦言：“已经酝酿很久了。”
　　“在今年9月份的时候，我们曾召集淘宝商城的卖家聚在一起，对升级招商规则这件事进行过探讨，”颜乔说，“我们在选择卖家的时候也不是按照规模大小，而是从不同行业中挑选出卖家。”

