淘宝商城遭对手挖角：腾讯当当趁乱抢中小商户
　　新浪科技讯 10月14日上午消息，在淘宝商城(微博)依然陷于与中小卖家的对峙中时，其竞争对手则高调向中小商户抛出橄榄枝：腾讯商城表示保证金费用远低于淘宝、并且不收技术服务年费。而当当网(微博)则高调发公告称不会提高平台管理费用。
　　这场因为大幅提价而引发的风波，让淘宝商城这几天面临中小卖家攻击品牌商家的“内忧”，在中小卖家恶意攻击依然持续的情况下，淘宝商城又面临着“外患”，竞争对手纷纷此时高调向中小卖家表明立场，意在拉拢更多的中小商家。
　　今日QQ商城“亿万营销资源大放送 QQ商城招商火热进行中”的招商公告在腾讯多个重要位置挂出，并表示QQ商城仅收2万元保证金，不收取技术服务年费。而淘宝商城的新规则是3-5万元技术服务费、5-15万元保证金，也是中小卖家不满攻击的原因。
　　与此同时，QQ商城还表示，对于2012年1月前新加入的商户，和表现优异的老商户，将打包提供价值过亿的营销资源支持，包括培训课程、专题促销及免费卖家工具等，并表示超过平均业绩标准就可获得10万元资源奖励。
　　但是腾讯商城也表示“保留随时对自身所提供的服务进行收费及确定相应的服务费费率的权利”。
　　而淘宝商城的另外一个竞争对手当当网，则在今日发布公告，称其平台招商部连续接到多家商家的咨询电话，询问当当网近期是否会提高管理费和保证金，并且“部分商家情绪较为激动”。
　　当当网表示，其在短期内不会提高平台商家的收费标准，将继续保持行业较低的平台商家收费水平，包括维持平台商家管理费每月500元左右不变，维持销售佣金比例不变。
　　同时当当网强调，“无论商家规模大小，无论经营品类，只要保证正品低价、售后服务完善，只要为消费者提供更多放心可靠的购物选择，经审核均可入驻。”(崔西)

