淘宝商城涨租 东莞卖家喊倒闭
　　淘宝商城“涨租”事件愈演愈烈，突然高涨的收费标准，让很多企业难以承受。昨日，有在东莞的淘宝卖家就主动致电南都记者诉苦说，本来买了几十万的库存准备明年大干一场的，淘宝突然“涨租”，他根本拿不出那么多“租金”，如果淘宝执意执行，那他只能“关门倒闭”。
　　朱先生所开“东莞市伯雄家居饰品公司”位于大岭山，以前主要开实体店，在上网购物兴起后，也在淘宝网开了一家网店。朱先生认为淘宝商城平台大，买家也会更认可企业卖家，虽然淘宝要收取6000元每年的技术服务费和1万元的保证金，他还是决定在去年10月份进驻了淘宝商城。
　　朱先生说，这一年时间来，他是亏钱在经营。前不久，他打算在淘宝首页做广告，在今年年底和明年大干一场，于是生产了几十万元的库存货品。但出乎他意料的是，淘宝商城的新政策却让他遭受当头一棒。
　　10月10日，淘宝商城发公告称，明年商城招商时，将把以前每年只需交6000元的技术服务年费提高至3万元和6万元两档，保证金也从此前的1万元提至5万、10万和15万元三档。朱先生按照标准，需要一次性给淘宝16万元。
　　“16万，对于我们小卖家影响太大了。”他说，由于几十万都花在了库存上，现在根本没有充足的资金给淘宝交钱。他对淘宝这一政策表示不满，他说，“资金一下增加10多倍，而且突然涨这么多，淘宝至少需要提前半年就把这个信息告诉卖家，让大家早做准备。”
　　他为了在淘宝商城开店，请了四个客服，房租、电脑设备、培训等已经投入了一二十万。淘宝商城突然到来的新政，让他措手不及。现在他只剩下一个客服了，他的办公地点冷冷清清“如果淘宝执意要收，那就做不了了，网店只能倒闭。”
　　南都记者李星星

