网络小说被团购：买版权送粉丝价廉物美
　　上半年仅“盛大文学”完成版权销售的小说多达49部
　　一部接一部的网络小说被搬上荧屏，《步步惊心》刚结束，《千山暮雪》接踵而来。其实，将网络小说改编成影视剧并非新鲜事。不过，没有哪个年份像今年这样火爆。仅仅根据盛大文学行业合作部提供的数据显示，2011年上半年，通过盛大文学平台完成版权销售的网络小说就多达49部。相比之下，传统小说显得暗淡无光。今年根据传统小说改编的影视剧只有改编自严歌苓小说、张艺谋执导的电影《金陵十三钗》和根据陈忠实小说改编、王全安执导的电影《白鹿原》等为数不多的几部。
　　为什么以往被认为上不得台面的网络小说突然变成了香饽饽？
　　A现象
　　今年热捧电视剧
　　几乎都改编自网络小说
　　电视剧方面，根据网络小说改编的作品比比皆是，而且几乎播一部走红一部。姚晨与前夫凌潇肃主演的《与空姐同居的日子》、林心如出演的《美人心计》和《倾世皇妃》、刚刚在芒果台轰轰烈烈“下架”的桐华的作品《步步惊心》、根据网络新生代“言情天后”匪我思存的作品《佳期如梦》改编的同名剧集，由姚笛和文章主演的《裸婚时代》、赵宝刚导演的《婚姻保卫战》、由李小冉和钟汉良主演的《来不及说我爱你》、带动“婆媳关系”类题材的《双面胶》等，都在播出后引发热议。即将播出的还有同样根据匪我思存的小说改编的《千山暮雪》、根据网络作家流涟紫的小说《后宫甄?传》改编的由孙俪主演的同名电视剧等。放出风声的还有编剧于正买下了金子的《梦回大清》，张纪中将改编网游小说《星辰变》等消息。
　　此外，根据网络文学最大根据地——盛大文学行业合作部的不完全统计，2011年上半年仅仅通过盛大文学完成销售的作品共49多部，其中已经或即将改编成影视剧的作品30部，改编游戏的作品10部。盛大文学CEO侯小强亦在微博透露《鬼吹灯2》影视改编权已售出。
　　曾几何时，传统小说孕育了不少优秀中国电影，《活着》、《大红灯笼高高挂》、《红高粱》、《阳光灿烂的日子》等。但近两年来，众多网络小说被搬上电视和银幕，越来越多的导演放弃从传统小说里汲取营养转向网络小说，陈凯歌最新开机的新片《搜索》也是改编自网络小说。业界认为这和传统小说整体不够关注现实、迷恋文字技巧有关。大唐辉煌影视公司的制片人张陈认为：“现在，传统文学和编剧能力都存在青黄不接的现象，优秀编剧就那么几个，好的传统文学作品也就那么几部，丝毫没有创新，好创意严重匮乏。在这种情况下，只能向网络文学‘借脑’。” 《步步惊心》的导演李国立则透露：“唐人影视(《步步惊心》的出品方)的剧本库里，有30%~40%是来自网络小说。”
　　B原因
　　买版权送粉丝价廉物美
　　物美价廉是网络小说在影视圈爆红的重要原因。据业内人士透露，网络小说目前还相对“物美价廉”，一部知名度中等的网络小说版权费在20万元到50万元间，仅相当于一部热播电视剧一集的价格，和昂贵的影视剧版权费一比，是尚待挖掘的金矿。盛大文学行业合作部方面透露，多家影视制片公司曾坦言，购买网络当红小说使他们在宣传上减少了不少费用。因为网络小说本身已经积聚了不少人气，所以购买网络小说的版权等于买版权送粉丝。
　　此外，相比传统小说，网络小说明显更注重市场，在小说创作时就非常注重商业元素和市场需求。网络小说作者一般都以网络连载的方式来更新小说。因此与观众的互动非常紧密。作者每贴出一两个章节就会有大批读者在后面跟帖，讨论剧中人物的走向，指出不吸引人的地方以及让自己感动的地方。常有网络作者一边写一边问读者：“亲，是不是该虐(指安排悲情元素)了？”因此，相比传统小说，网络读者几乎全程参与了创作，所以网络小说比传统小说更清楚读者要什么，更符合市场的需求。
　　网络作家与传统作家大不相同的态度也让影视公司觉得改编网络小说更省力。根据传统小说改编的影视剧经常都会爆出版权官司的消息。相反，网络作家通常会动用自己的网络力量主动为改编的影视作品摇旗呐喊。
　　相比传统作家的创作周期，网络小说堪称：“短、频、快。”这也是网络小说的优势。
　　C倾向
　　三类作品受影视公司青睐
　　不过并非所有热门网络小说都能顺利拍成影视剧。《鬼吹灯》早前传出有杜琪峰购得版权，但至今只闻楼梯响。根据几大网络文学平台的市场调查显示，三类作品最受影视公司青睐。
　　一类是玄幻和历史小说。盛大文学副总裁林华认为，玄幻奇幻、历史时空类作品大多在网络上拥有超高人气，且小说想象力超群，这为影视改编提供了极佳的故事文本和庞大的受众基础。
　　第二类是现实类题材作品，因贴近生活而受到大批影视公司的认可。林华分析说网络文学中现实类题材作品尤其贴近生活，紧抓社会生活热点，令其备受影视公司青睐。此前改编自同名网络小说的《裸婚时代》在红袖添香上的点击量就超过了500万。除《裸婚时代》外，盛大文学卖出了多部现实类题材作品，包括《我的极品婆婆》、《别惹婆婆》、《入城式》、《懒得结婚》、《婚姻守卫战》、《涩女日记》、《大女三十》等。
　　第三类是古装、年代题材的作品。这主要得益于近年来荧屏上不断涌现出的民国题材电影、电视剧的大力宣传和成功。据了解，盛大文学已经售出的古装、年代题材作品包括《曾许诺》、《步步生莲》、《刑名师爷》、《毒胭脂》、《开尽梨花》、《婉若晨曦》、《唐朝好医生》、《妃上不可》等。预计明后年荧屏将再次呈现出网络作品改编潮。
　　D作家专访
　　匪我思存：
　　网络小说需要传统小说的养分
　　看网络言情小说的人都知道“匪我思存”是近年来网络上热门的“言情天后”。不看网络小说的人也应该知道她的作品：由李小冉和钟汉良主演的电视剧《来不及说我爱你》、陈乔恩主演的《假期如梦》都改编自她的网络小说。即将亮相的《千山暮雪》亦来自“匪我思存”的作品。对于影视圈目前青睐网络小说，传统小说“失势”的状态，她认为：“其实传统小说和网络小说的界限并没有那么泾渭分明。网络小说也需要向传统小说吸取养分。”
　　广州日报：你写小说的时候有没有参考读者的要求或者按照市场的需求来设计情节？
　　匪我思存：我不知道其他的网络作者是怎样的，但我的写作习惯其实是一意孤行的。不过遇到重大转折的剧情我会给我很私人的朋友看，但他们也不会干涉我的剧情走向，只是会提一些建议。对于市场的要求方面，我的确没有刻意去设计，但恰好我感兴趣的大家也都感兴趣。比如《千山暮雪》，我只是偶然路过一个品牌专卖店，看到里面有很多美丽的衣服。我就想说如果设计一个女主角有着很多华丽的衣裳在感情上却是受到禁锢的，这样的反差应该很有趣。其实出版社也不会对我提出太多要求。他们总说写你觉得有趣的想写的就好了。
　　广州日报：对于网络小说改编成影视剧的热潮你怎么看？似乎传统小说在影视剧改编上有些失势，你觉得呢？
　　匪我思存：我其实不觉得传统小说跟网络小说有那么泾渭分明。我认识一些传统小说家，他们也在网络上发表作品。我认识一些所谓的网络小说家，他们也不在网络上连载，而是一次性写好了拿给出版社。其实网络小说与传统小说密不可分。网络小说需要吸取传统小说的营养。
　　广州日报：那对于角色的设置有没有什么偏好。比如《千山暮雪》里的男主角莫少谦听说是你自己最喜欢的一个角色，为什么？
　　匪我思存：偏好谈不上，我之前的确最喜欢莫少谦，因为写过的男主角里都是为了自己的事业或者江山会放弃与女主角的感情的，只有他是宁愿牺牲自己的事业也要成全感情的。
　　广州日报：很多传统小说家都不习惯于影视作品改动太多，你的态度呢？
　　匪我思存：可能因为我是摩羯座，比较冷静，所以对这些并没有太多的想法。我觉得影视作品其实是导演或者编剧的作品，当然我在签约之前会很慎重，会问对方导演、演员的人选，他们计划的故事走向等等。但签约之后我就不会干涉了。
　　广州日报：很多影视公司说相对于传统作家来说网络作者更配合宣传更好合作。你认为呢？
　　匪我思存：我不太清楚别人是怎样的，反正我一般会去影视剧片场探班，看到那么多人付出劳动，如果片方觉得需要我配合的地方我自然也很愿意。至于说网络作者是不是有更便利的宣传条件？我觉得是这样的，网络小说的读者通常都有上网的习惯，我们在网络上帮手宣传一下也更便利。很多都只是需要你在微博上转发一下的嘛，举手之劳而已。

