周永康：加快建设绿色互联网
　　政·务
　　据新华社电 中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央社会管理综合治理委员会主任周永康14日在京主持召开中央社会管理综合治理委员会第二次专题会议。他强调，要带着爱心和责任，认真研究青少年服务管理工作中面临的新情况新问题，做好预防青少年违法犯罪工作，加强校园安全管理，为青少年健康成长创造良好的社会环境。
　　遏制网络色情暴力信息蔓延
　　周永康说，青少年是国家的未来、民族的希望。做好青少年的安全保护和预防违法犯罪工作，关系广大青少年的健康成长和亿万家庭的幸福安宁，关系社会和谐稳定和国家的未来。
　　周永康指出，在预防青少年违法犯罪工作中，要把思想道德和法制宣传教育作为基础性工程来抓，强化社会主义核心价值体系教育，强化道德底线和法律底线教育。要着力解决闲散青少年的失学失业问题，加大对农村留守儿童、服刑在教人员未成年子女的关爱和服务工作力度，加强对流浪儿童的救助工作。要着力加强对有严重不良行为青少年的教育、帮扶、矫治、管理工作，办好专门学校，使他们成长为对家庭、对社会有用的人。要着力净化青少年健康成长的社会环境，为广大青少年创作生产更多有感染力的优秀精神文化产品，切实遏制网络色情暴力信息蔓延，有效解决一些青少年沉迷于网络游戏等伤害青少年健康成长的突出问题，加快建设绿色互联网，深入开展“扫黄打非”专项行动，坚决扫除黄、赌、毒等社会丑恶现象。要深入贯彻落实《未成年人保护法》、《预防未成年人犯罪法》等法律法规，并根据形势变化及时加以修订完善。要贯彻宽严相济刑事政策，充分考虑未成年人的身心特点，完善对未成年人的司法保护制度，争取最好的法律效果、社会效果。
　　加强校园治安综合治理
　　周永康指出，加强校园及周边治安综合治理，首先是要进一步增强广大师生的安全防范意识和自我保护能力，把安全防范教育作为入学、入园的“第一课”。要进一步深化平安校园建设，建立健全长效工作机制，完善安全管理制度，落实校长、园长的安全管理责任，加大人防物防技防投入，切实提高校园安全防范能力和水平。要进一步完善校园周边矛盾纠纷和治安问题排查整治机制，加大整治力度，及时排查化解涉校矛盾纠纷，强化重点区域、重点时段的治安巡逻防控，坚决消除各类治安隐患。要进一步维护校园和学生、幼儿上学放学交通安全，抓紧制定出台校车安全和校园交通安全的管理办法，完善安全标准和监管体系，切实预防和减少校园和学生、幼儿交通事故的发生。要进一步严厉打击针对师生的违法犯罪活动，严密防范、依法打击传销组织等非法组织向校园和学生渗透。

