金山词霸80后CEO贾琳离职
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，金山词霸证实，公司80后CEO贾琳已于近期离职，目前金山内部尚未确定其正式继任人选。贾琳称下一步或将启动创业。据悉，这是继金山软件CFO、原词霸代理CEO王东晖离职后，金山流失的又一位高层。
　　据了解，贾琳这位80后曾在腾讯、淘宝任职，2009年加入金山词霸，今年初由金山词霸总裁转任CEO至今。在任期间，贾琳对金山词霸战略进行大刀阔斧的改革，除更换新标识外，金山词霸从单纯的翻译软件调整成为集博客、空间、微博、聊天于一体的英文学习社区。这是金山词霸13年来最大的一次战略调整。
　　此后，金山词霸开始仿效金山游戏，进行金山词霸的MBO(管理层收购)。今年年初，从金山游戏的西山居工作室开始，金山集团旗下业务陆续进行MBO独立为子公司，词霸也是其中之一。今年第二季度，金山词霸管理层与母公司金山软件签订MBO协议，以250万美元的价格购买词霸20%的股份，并计划引入800万至1000万美元的外部战略投资。当时以贾琳为首的词霸管理层与集团签订了对赌协议，考核要求包含词霸活跃用户数、营收情况及未来融资的门槛等内容。
　　业内分析人士李忠存指出，第一个版本的对赌协议有些苛刻，双方陷入了拉锯。词霸管理层中一部分人认为MBO并没有体现其“再造词霸”的价值，集团持股比例偏高，不排除另起炉灶，希望以此作为与集团谈判的筹码。据悉，贾琳当时态度倾向于此，条件如果谈不拢即离开词霸。此外，贾琳就任词霸CEO时，词霸一直由金山集团CFO王东晖代理CEO，老领导王东晖离职转向创投，对贾琳的最终离开或许也有一定影响。

