淘宝“伤”城事件双方陷入拉锯战
　　新闻追踪
　　截至昨晚8点左右，在YY语音软件聊天的“中国网商维权协会”频道上集结人数已经超过5万人，而淘宝商城(微博)方面亦表示不会妥协
　　羊城晚报记者 林曦 实习生 郭伟豪
　　中小卖家围攻淘宝的事件到13日已经持续三天了，态势似乎愈演愈烈。由淘宝中小卖家发起“反淘宝联盟”在YY语音软件聊天的“中国网商维权协会”频道上集结人数在13日晚上8点左右已经超过5万人，截至记者发稿为止，该频道上显示的“爆划算”活动已经拍了九站，并表示“大家明天随时可以退款了！”同日，淘宝商城方面向羊城晚报记者重申不会向恶势力妥协，并表示会继续扶持中小卖家。
　　卖家发起占领淘宝活动
　　阿里巴巴(微博)掌门人马云(微博)9月曾表示阿里巴巴的“本命年”麻烦不少，果不其然淘宝商城没能逃过这个“多事之秋”。经过了两天的冲击之后，10月13日在YY平台上集合的中小卖家不见减少反而人数越来越多。同时，他们还开通了多个“反淘宝商城新政策”的聊天群，QQ群以及微薄。不断有人在YY上发言。
　　一位自称是淘宝四钻卖家的参与者表示，要像“占领华尔街”一样占领淘宝，让95%的中小卖家联合起来抗议并退出淘宝，看淘宝怎么办？
　　淘宝聚划算(微博)总监慧空则在新浪微薄透露，当天有淘宝小二接到电话，“提醒”他们注意自己的安全，还号称要殃及同事全家。但是慧空同时态度强硬地指出，“我们还会坚持做自己，坚持我们的选择，我们绝不妥协。”
　　易观国际分析师于斌认为，淘宝商城的提价行为不妥，5-10倍的年费涨幅，以及5-15倍的保证金涨幅，会极大地加重中小商户的运营成本，既有违市场规范，也和阿里巴巴集团一直声称的“扶持创业、扶持中小企业”相去甚远。
　　双方陷入拉锯战
　　针对连日来数十淘宝商城和聚划算卖家遭到恶意下单和退款的事件，淘宝商城官方13日对羊城晚报记者表示，与外界所理解的不一样，这次攻击的并不是一次所谓小卖家寻求对话的方式，而是一个怀有各种目的的人在上演的一场网络暴行。
　　马云在事情发生之后，这些天也连发三条微薄。13日他在微博上表示，上网听见那批人高奏纳粹军歌，呼喊“消灭一切，摧毁一切，伤害着无辜。看着家人的眼泪，听见同事们疲惫委屈的声音，心碎了，真累了，真想放弃。”
　　而有一位中小卖家告诉记者，建立起来的店不是一朝一夕，就像一个家，不是说搬走就能搬走。他同时表示，他们将抗争到底。
　　淘宝商城CEO张勇(微博)则对媒体表示，一个企业每天销售3000多元是起码的标准。“淘宝商城必须是真正企业化经营场所，在这个过程中，需要具备起码的经营能力和服务能力，这是我们的衡量标准。”他同时表示，将帮助不符合商城标准的商家去淘宝集市继续经营。
　　律师观点
　　上海泛洋律师事务所高级合伙人刘春泉在接受羊城晚报记者采访时表示，这些中小卖家的行为属于不正当竞争，违反了《反不正当竞争法》第二条中“经营者在市场交易中，应当遵循自愿、平等、公平、诚实信用的原则，遵守公认的商业道德。”
　　但他同时指出，对于淘宝商城提价行为，根据价格法，不涉及民生相关的公共事业，因此提价是可以由商家自行决定，这方面看淘宝并没有违反法律法规。但由于淘宝占据了我国网络B2C商场的绝大部分份额，一下提高5倍甚至以上费用，这就有滥用市场支配行为的嫌疑。

