淘宝部分商户关闭货到付款
　　本报讯 (记者 李斌) 记者昨天发现，在最初组织发起对淘宝商城商户进行集中攻击的YY群里，已经由最初的几千人迅速扩展到超过5万的小卖家同时在线，他们不仅没有停手，反而继续扩大攻击范围。为免于沦为攻击对象，许多大商户都暂停了货到付款功能。
　　货到付款已经停止
　　昨天，首批被攻击的都衣舍、御泥坊、七格格、优衣库等商户再次遭到攻击，还有部分汽车用品、化妆品等搞促销的商户，甚至淘宝的团购业务聚划算也遭受了集中恶意下单。首批遭受攻击的品牌商韩都衣舍等已经停止货到付款功能，其客服人员表示“没有通知何时恢复”。
　　淘宝商城公关部对上述消息予以确认，并表示陆续还有其他应对措施推出，但是具体措施目前还不能透露。不过，对于被恶意购买商品的商户，淘宝商城会根据交易情况进行判断，如果发现恶意攻击会采取措施保护他们；至于直通车广告遭恶意狂点方面，淘宝商城会通过技术手段判断恶意点击的费用，将给受伤害的商家免除相关广告费用。
　　淘宝商城拒绝妥协
　　昨天，聚集在YY群里的淘宝小卖家宣称要“长期战斗，直到淘宝商城做出妥协”。对此，淘宝商城总裁张勇表示，淘宝商城绝不会因为“10·11事件”而妥协，“我们要对我们的消费者负责，我们要对正当经营的商家负责，我们的妥协就是对他们利益的最大伤害。”
　　据了解，淘宝商城这起事件起源于10月11日晚大量卖家对大幅提高的服务年费和保证金不满，集中恶意购买韩都衣舍、O.SA、七格格、优衣库等数十个淘宝商城大卖家，使得上述受害卖家均被迫下架所有受攻击的商品。此后，淘宝商城报警，并坚称绝不妥协。
　　■链接
　　具体攻击手段揭秘
　　据悉，此前淘宝商城多数商家都支持货到付款及7天包退换，对淘宝商城提价不满的中小卖家，正是利用其中的规则漏洞进行攻击。具体的方式是：参与攻击的中小卖家对指定店铺的商品集中购买，如果店铺卖家72小时不发货，就可向淘宝商城申请赔偿，同时店铺也会被扣分；如果发货，就根据7天包退换权益，在收货后立即申请退款，并统一给店铺评级打0分或1分。
　　电子商务分析人士孙杰指出，即使在面对明显的恶意拍货行为时，卖家也很难进行举证。以这次淘宝“10·11事变”为例，很难区分这些交易中，哪些是来自恶意攻击者，除非不让所有人买；其次，很难决定给哪些人不发货，除非全部不发；即使发货了，收货的买家再申请退款，卖家又会遭受损失。

