商务部回应淘宝商城新规事件：表达诉求应合法
　　新浪科技讯 10月15日晚间消息，根据商务部网站消息，商务部电子商务和信息化司负责人今天就近日发生的淘宝商城(微博)新规事件接受媒体采访。该负责人表示，商务部高度关注、重视此事件，已要求有关方面从稳定物价和支持小微企业的高度妥善处理并及时报告情况。
　　该负责人表示，希望淘宝商城充分听取各方意见，采取积极行动回应相关商户特别是中小商户合理要求，并强调相关企业和个人必须循合法途径表达诉求。
　　10月10日，淘宝商城公布新收费规则。根据新规则，入驻淘宝商城的卖家每年需交的技术服务年费，从原先的6000元提高至3万元和6万元两个档次，保证金同时也从此前的1万元提高到5万元、10万元和15万元三档。由于这一新政策引发众多中小卖家不满，数千中小商家通过语音聊天工具YY、论坛等方式联络，对淘宝商城大卖家进行“攻击”。
　　目前，中小商家“攻击”的方法主要是集中购买一间商铺的商品，购买完成之后付款，并给予0分或1分的评价，然后马上申请退款。根据淘宝商城的规则，用户7天内可以无理由退款，如果商铺不发货或不退款，将得到淘宝商城的扣分处罚。
　　事件发生后，淘宝商城在一份声明中表示，愿意接受任何对于淘宝商城规则的看法和建议，但绝不容忍因为有不同的意见而可以去侵害其他无辜商家的暴行。阿里巴巴(微博)董事局主席马云(微博)也连发3条微博力挺淘宝商城，称在中国做商人难，做诚信商人更难，建立商业信任体系难上难，但选择了就必须去做。
　　目前，淘宝商城卖家恶意攻击事件仍在持续，集中遭遇攻击的淘宝商城品牌商已超过数十家，其中不乏欧莎、韩都衣舍(微博)、七格格、优衣库、御泥坊、天语等数十家官方商铺。(罗亮)

