窝窝团回应裁员撤站风波：只裁员不撤站
　　公关人士称，此次只是内部优化，裁员不超过10%
　　新闻追踪
　　南都讯 见习记者 王子约 昨日，窝窝团(微博)新闻发言人回应裁员撤站风波，称窝窝裁员不撤站。所有站点依旧正常运行。
　　9月下旬以来，国内知名团购网站窝窝团陷入大规模裁员撤站风波(详见南都昨日报道)。马小姐是该风波“受害者”之一。马小姐称，9月2日，在窝窝团团购三张餐饮类团购券，原想十一期间消费，没想到商家告知无法登陆消费，恢复时间也不确定。她投诉到窝窝团韶关站，却得知该员工已被裁坚持在善后。
　　在窝窝团购网深圳站网页上，往日疯抢上千单的盛况不复存在。近400种可挑选的商品中，参团人数过百的寥寥无几。
　　据统计，几日来，窝窝团总体团购额约减少60%。不少消费者持观望态度，不敢轻易下手。截至昨日，窝窝团仍未给韶关站相关商家结清余款。韶关站前员工依旧不断接到相关投诉。前日，窝窝团总部公关杨先生曾承诺5天内解决韶关站商家退款问题，昨日，在接受南都记者采访时改口称“将以最快的速度解决此事”。
　　“窝窝团只裁员，不撤站。”昨日，窝窝团公关人士表示，外界传言的人走楼空，撤站打包走人的说法是误读。“站点依旧在运营，只是裁掉不需要的人员而已。大家依旧可以在各自的区域参团，整个团购和消费过程不会受到影响。”该人士表示。
　　据称，此次只是内部优化，裁员不超过10%，被裁人员应不超过550人。而此前被裁的韶关站员工有超过20人，按撤销的35个站点每个站点20人算，此次裁员也接近700人。而据内部人士爆料，其中有的站点人数超过70人。

