谷歌为支撑业绩强劲增长付出高昂代价
　　导语：国外媒体今日撰文指出，谷歌第三财季业绩虽然延续着强劲增长势头，但谷歌为支撑这种快速发展也付出高昂代价，新任掌门人拉里·佩奇(Larry Page)未来仍面临诸多挑战。
　　以下为文章全文：
　　谷歌近来增长迅猛，但付出的代价也高昂。这种状况可能会在一定程度上抑制投资者对谷歌股票的热情。对于他们而言，一个利好消息是，谷歌似乎已经找到了支撑其业绩增长的新途径。
　　在周四的分析师电话会议上，一个亮点是谷歌移动广告业务增长迅猛。移动业务今年应该能给谷歌贡献大约25亿美元的营收，而一年前则是10亿美元。这表明谷歌在Android移动操作系统和相关移动广告上的巨大投资正获得回报。鉴于智能手机需求出现爆炸式增长，移动广告市场潜力巨大。
　　另外一项值得关注的业务是谷歌社交服务Google+，虽然仅仅发布数个月，但用户已达4000万。不过，谷歌在如何保证用户活跃度上面临着巨大的挑战，许多人虽注册使用了Google+服务，但由于这个平台上朋友太少，于是他们也慢慢消失了。如果Google+用户数仍能延续快速增长的态势，那么这项服务的用户黏性可能会得到提升。
　　与此同时，谷歌核心搜索广告业务仍在继续快速增长，这项业务在谷歌全年营收中仍占主要部分。据花旗银行分析师马克·马哈尼(Mark Mahaney)估计，综合上面所有因素，谷歌营收有机增长率有望保持在惊人的28%左右。
　　但投资者需要警惕的是，谷歌正为这种高速增长付出代价。硅谷对人才的争夺战开始呈现白热化，工程师的行情重新看涨。谷歌目前与Facebook和其他互联网新贵正在对人才展开激烈争夺，在人力资源方面的投入也水涨船高。在上个季度，谷歌员工总数增加了近2600人，平均每天新增28名员工，同时员工薪酬也跟着出现上涨。
　　除了去年底做出的全体员工一律加薪10%以外，谷歌在2011年全年给予员工的股票奖励将价值20亿美元左右，这一成本还是华尔街分析师基于非美国通用会计准则(Non-GAAP)做出的估计。
　　所以，尽管延续迅猛增长的势头，但谷歌营业利润率从46%滑落至41%。这还是谷歌未消化收购摩托罗拉移动交易前的营业利润率。摩托罗拉移动硬件业务上个季度的的营业利润率为负1%。四处招募人才帮助驱动营收增长虽是明智之举，可谷歌今后一旦完不成预期的营收目标，成本增加势必会给谷歌股票造成压力。
　　以周五591.68美元的收盘价计算，谷歌股价对应2012年收益预期的市盈率为15倍，鉴于其持续强劲增长，这一市盈率也属于合理空间。虽然谷歌拥有庞大的现金储备，但如何实现增殖还是一个疑问。谷歌斥资125亿美元收购摩托罗拉移动，说明拉里·佩奇(Larry Page)在这方面没有展现出纪律性。所以，鉴于这些问题的复杂性，佩奇要想证明自己恐怕还有很长的路要走。(轩辰)

