淘宝商城卖家“砸场子”式维权不可取
　　■ 公司观察
　　因淘宝商城调整入驻规则，部分小卖家和个人以攻击淘宝商城大卖家为主要手段发动抗议，部分小卖家的心情也可以理解，但采用攻击无辜卖家这种方式则不可取，更不利于问题的解决。
　　因淘宝商城调整入驻规则，部分小卖家和个人以攻击淘宝商城大卖家为主要手段发动抗议，至今为止已经持续了三天多。这次冲突暴露了淘宝规则设置和发展过程中的一些问题，部分小卖家的心情也可以理解，但采用攻击无辜卖家这种方式则不可取，更不利于问题的解决。
　　了解淘宝发展史的人大多认为，小卖家的这种反弹情绪有可理解之处。从创立的那一天起，淘宝就成为中小卖家和从零起步的创业者的乐园。无需负担铺面费用，无需房租水电人工的额外支出，淘宝创造了极低的商业门槛；反过来说，也正是上百万中小卖家胼手胝足的奋斗成果，奠定了淘宝中国第一大电商平台的地位。
　　随着电子商务的不断发展成熟，B2C(企业向个人销售)这种业态越来越体现出其优势。在企业对顾客这种电子商务链条中，由于企业资质齐全、重视信誉、进货、售后服务有规范可见的流程，因此越来越成为很多对品质、服务有更高需求的顾客的选择。在国外，主打B2C的亚马逊销售额已经超过了主打 C2C(顾客向顾客销售)的eBay；在国内，京东、卓越、当当的崛起，和传统商业巨头如银泰百货的线上尝试，也证明了B2C的势不可挡。
　　淘宝当然不会对这一趋势视而不见。2009年开始筹办的淘宝商城，即是淘宝从C2C接近垄断的优势出发，布局B2C的重要棋子。在淘宝商城于去年正式以独立域名运营后，为了迅速提高规模、聚拢人气，商城制定了年费为6000元的门槛，吸引了大量中小卖家入驻，并在购物搜索等方面对商城商户予以倾斜，使商城的流量质量迅速超过了淘宝网(C2C业务)。这些措施，也使淘宝商城创下去年11月11日的单日数十亿元销售高峰，一举取得中国B2C行业状元的地位。
　　可以说，中小商家为淘宝商城的崛起做出了重大贡献，淘宝商城提高进入门槛、事实上排除了大量商家留在商城的可能，后者产生情绪反弹，可以理解。但是，部分中小商家组织人手，以扫货再退货、购物给差评等方式对商城大卖家进行攻击，却使事情的性质发生了变化。要知道，通过攻击无辜人等的方式，希望迫使利益相关方作出妥协，这是“砸场子”。这种行为不但可能触犯法律，更使得淘宝决策方骑虎难下，拒绝对暴力威胁而屈服。
　　有些小商家说，大卖家是商城新规调整的得利者，他们并非无辜。这其实是“仇富”心态在电子商务领域的蔓延，是一种有害的心态。无论如何，淘宝商城这个平台，其规则比起社会上其他领域来，尚算公平透明。在这个规则下成长起来的大卖家，主要还是通过自身奋斗而非权钱勾结得到了今天的地位。不把精力用在与淘宝规则制定方的沟通、协调上，而去攻击同属入驻商家的大卖家，非常不利于小卖家维权行为的正当性和持续性。这是一场“双输”的违权，没有赢家，因此小卖家与淘宝，都应该回到谈判桌上解决问题。
　　□花落去(北京 媒体从业者)

