英国人开始把网络密码写入遗嘱
　　英国一项调查显示，不少人有网络“财产”，越来越多的人把自己的网络密码写在遗嘱中，将“数字遗产”留给亲人。
　　网上财产数量多
　　知名云计算公司Rackspace对2000名英国成年人所做调查显示，调查对象中，四分之一在网上存储“特殊照片”；十分之一有珍贵的视频资料；另有十分之一有与爱人的情书。
　　调查对象中，53%在网上有财产，包括付费购买的音乐、电子书、应用程序、电影和电子杂志；大约25%的网上财产价值超过200英镑(约合314.7美元)。近三分之一调查对象认为，200英镑这一数额足够大，应由亲人继承，11%说已经把密码写入遗嘱。
　　凯莉·哈默现年27岁，家住赫特福德郡，自认电子财产价值1万英镑(1.57万美元)，已经写入她的遗嘱。“我把最珍贵的记忆以电子照片的形式存放在网上……还有一些值钱的东西，如音乐和电子杂志，”哈默说，“我要确保，如果自己发生什么事情，家人和朋友能接收这些电子财产。”
　　专家提醒应重视
　　Rackspace公司员工法比奥·托利尼说：“云技术逐渐成为人们日常工作和生活的一部分。”
　　斯特兰·凯维尔律师事务所合伙人马修·斯特兰说：“对所有者和他们的亲人而言，网络财产既有经济价值又有情感价值。”英国《每日邮报》引述斯特兰的话报道，多数人还没有领悟数字财产的价值，所带来的风险是如果所有者去世，这些东西就会丢失。还有一个可能结果是，虽然人已离世，银行账户还在不断扣款，以续订杂志和报纸。他说：“我们已经开始建议客户考虑电子遗产问题……在遗嘱中涉及电子遗产是一种相对直接的方式。”
　　众多网民无意识
　　Rackspace公司的调查同时显示，调查对象中，66%每天使用云计算服务，却没有意识到；10%的人电子邮箱里存着数千封邮件，不愿意删除。七分之一的人说，将不再买书，而是改看电子书。调查人员预计，到2020年，三分之一的人只通过网络欣赏歌曲，十分之一会把所有照片存放在网上。
　　兰开斯特大学心理学教授卡里·库珀预测，越来越多的人会使用云技术，用网络存储东西，“人们出于三个原因偏爱存储而不是丢弃：对一些人而言，储存让他们有安全感；一些人存东西是因为不善收拾……还有一些人是因为能从某样东西中找到归属感。在网上存东西也一样。”库珀说，有了云技术，人们会在网上任意存储，哪怕有时存完就忘。  荆晶(新华社供本报稿)

