窝窝团总裁徐茂栋承诺裁员不超过500人
　　总裁徐茂栋就裁员风波等问题公开回应，承诺裁员不超过500人
　　昨日下午2时，窝窝团总裁徐茂栋携公司各高层主管在北京总部召开媒体发布会，就近日窝窝团爆出的裁员门、团购券作废、资金链断裂等一系列问题做出公开回应。徐茂栋称此次人员调整属于每月进行的末位淘汰正常优化，不会对消费者造成任何影响。至于个别地区消费者反映团购券无法消费的情况属个别现象，有可能是后台程序问题。据悉，此次窝窝团将全国15个大区合并为13个，是窝窝团今年以来首次缩减规模。最后，徐茂栋还称窝窝团将在今年内完成上市。
　　是否撤站
　　只是站点正常优化
　　“不是撤站，只是站点优化。”昨日发布会上，窝窝团C E O徐茂栋一再强调此次裁员风波只是公司内部一场正常的优化。据介绍，窝窝团每个月都有末位淘汰机制，只是这一次，将这种机制从个别员工发展到站点的末尾淘汰。“我们缺少好的地区经理，销售额上不去，自然要缩减规模。”徐茂栋说，此次涉及到的35个站点并不是被撤掉，而是原来拥有10到20人的完整团队缩减到只有2到3人的不完整团队。
　　至于为何选在国庆前期突袭裁员，徐茂栋的解释是窝窝每个员工都清楚有末位淘汰制，此次裁员和站点优化也都是按相关程序走，不存在“突袭”之说。只是第一次在站点间进行末位淘汰的优化，让很多员工在情感上无法接受。他还补充，此次裁员严格控制在10%以内，被裁员工绝不超过500人。
　　据悉，团购行业今年毛利仅为10%，窝窝相关高层也称，今年利润相比去年大幅下降。“这主要是从今年开始行业间的恶性竞争所致。”该人士称。在竞争恶劣的情况下，要发展就要优化，因此在9月底，窝窝从个人和小组的优化扩大到各个地方站点的优化。
　　团购券作废
　　无法消费疑是系统问题
　　消费者的券用不了，找谁？昨日，徐茂栋在回答南都记者提问时表示“消费者的券不可能用不了”。徐茂栋称购买团购券所有费用和结算都是总部在经营，和分站点关系不大，分站点主要负责业务接待和协调，窝窝并没有取消任何一个站点，因此，此次裁员可以说和消费者及商家没有任何关系。面对确实有商家反映后台无法登录、消费者无法用券的质疑，徐茂栋认为只是个别现象，有可能是系统问题，并称总部会协调处理此事，“一切按合同办事”。
　　虽然裁员风波使消费者对窝窝团信心大打折扣，但徐茂栋称8月、9月窝窝团销售量仍是第一，对此数据的权威性，徐茂栋表示也同意需要相关部门的验证。
　　昨日，窝窝负责人事的高管专门就韶关站员工深圳讨说法一事作出回应，该人士认为韶关只是个别现象。“全国35个城市都没有出现这样的情况，只有韶关出现了。”该人士说窝窝裁员完全按预先通知、发函、结算等流程进行，这明显与韶关、菏泽等许多站点员工反映的“一夜被裁”相悖。对于总部和员工之间诸多细节说辞不一，该人士表示媒体不应过分听信地方单方面说辞。
　　除了裁员，对于传得沸沸扬扬的高层出走变动，徐茂栋则称“子虚乌有”。“各大区的负责人确实发生了一些变动，但是正常的人士调动，不是外界盛传的高层出走。”
　　资金链断裂
　　融资足够运营 年内将上市
　　继上半年疯狂扩张和大规模投放广告之后，不少业内人士推断窝窝此番裁员是因为资金链断裂。据相关高层介绍，窝窝团今年年初仅有4个大区，下半年发展到15个大区，而此次将15个大区合并为13个，是窝窝首次收缩规模。
　　窝窝团是否发展受限或走向保守发展模式？对此，徐茂栋表示，此番合并大区也是资源优化整合，提高效率，并非紧缩发展，合适的时候会再开新区。他以深圳大区作为例子，表示此次深圳大区缩减7个站点，下辖区域变少，因此将广州大区并入其中。
　　裁员，拖欠广告款，上市推迟，窝窝是不是没钱了？对于之前盛传的2亿美元融资，徐茂栋称虽没到齐，但也到了“很多钱”。这些钱足够维持窝窝的正常运营和广告费用。
　　昨日发布会上，窝窝还公布了一大消息：窝窝预计将于今年上市。在距离年末仅有两个月之时成功上市是否可行，徐茂栋表示窝窝喜欢给行业“一个惊喜”。而对于上市进程，到位资金多少等问题，相关负责人均表示属于上市前的保密信息，不能对外公布。不过，在整个团购业都在严阵以待以备“过冬”时，不少业内人士认为窝窝年内完成上市可能性不大。　　　南都见习记者 王子约

