评论：淘宝网这算在商言商吗
　　淘宝是中国电子商务的代表，它对市场规则的修改往往具有“风向标”意义，极有可能产生示范效应。
　　淘宝商城招商大幅涨价，引来数万来自各地的淘宝小商家对淘宝商城品牌商进行攻击。数天来，小卖家，大商家，乃至淘宝网和马云，都有说不尽的苦衷。
　　淘宝网是一个大市场，普通的淘宝店铺目前还是免费开的，基本上相当于小摊，而淘宝商城摆的是一个购物中心的架势，虽然大小“品牌旗舰店”林立，但实际上仍然鱼龙混杂，品质并没有真的和集市部分拉开距离。在商城，你仍然可以经常看到这样的评论：“怎么看也不是真货，不过也算对得起这个(便宜的)价格了。”长此以往的结果，难免不会出现劣币驱逐良币的局面，假货横扫真货，商城难以真正发展。
　　大概正是由于这个原因，淘宝网突然提高淘宝商城的门槛，这结果自然是小商家会有很多被挤走，让小卖家很受伤，引发了小商家的不满乃至围攻大商家。
　　其实对于买家而言，大部分客户自然是喜欢定位清晰的市场。小集市就是小集市，购物中心就是购物中心，如果想去淘换淘换便宜货，就去集市转转，如果想买品牌或者品质有保障的产品，就去购物中心里选择。良莠混杂定位不清的淘宝，只能让品质渐行渐远，最终还是一个大集市。而目前中
　　国网络购物市场正在转型升级的当口，从鱼龙混杂的集市模式开始走向了品牌化、品质化竞争时代。
　　如果，淘宝网一开始就定位清晰，门槛一开始就设置清楚拉开距离，就不会有今天这场闹剧。价格本身不是问题，市场行为，一个愿打一个愿挨。问题是淘宝网早期为了吸引商家入驻，设置了较低的门槛，6000元一年的技术服务费并不算高，商城商户却又享受优厚待遇，难免会打破门槛，现在又要走高端路线重新定位，突然提价到3万-6万元一年，淘宝商城自然就尝到了请神容易送神难的滋味。
　　看起来网络平台、大小商家各有各的道理，从在商言商的角度看，提价本来是个纯粹市场的问题。但目前我们的电子商务仍然是一个从立法到运营经验仍然不成熟的市场，处于发展初期的电子商务还像是一个原始丛林，淘宝不成熟，所以淘宝的商城定位并不精准，对提价效应的预期不足。商家和买家也不成熟，商家和买家都在使用最原始的手段维护自身的权利。淘宝网本身也是大商家，而小卖家又把它当成了管理者。淘宝是中国电子商务的代表，它对市场规则的修改往往具有“风向标”意义，极有可能产生示范效应。这是一场电子商务丛林色彩浓厚的博弈，这样的博弈之后，市场各方如能在个性化品质化的大方向下达成新的平衡，这倒是会成为中国电子商务从丛林走向产业升级的一个契机。
　　本报特约评论员　刘年

