马云：即使离经叛道 仍然一意孤行
　　淘宝提升准入门槛引小企业围攻反对，马云称“即使离经叛道 仍然一意孤行”
　　■新快报讯记者 华静言
　　因淘宝新规引发的小卖家恶意攻击淘宝商城(微博)大卖家事件，无疑是近日微博上最热的话题，面对网友的种种疑问，阿里巴巴(微博)集团董事局主席马云(微博)并没有正面回应，而是在微博上诉起了苦，说出“心悴了，真累了，真想放弃”。不过，网友似乎对马云的悲情牌并不“感冒”，有人觉得被“雷”到，有人提出“爱之深责之切”，淘宝做大就应承担更多的责任。
　　马云称为建立商业信任体系
　　“看着家人的眼泪，听见同事们疲惫委屈的声音，心悴了，真累了，真想放弃。”昨日，因淘宝商城事件而备受各方关注的马云，在微博中写道，“心里无数次责问自己：我们为了什么？凭啥去承担如此的责任？也许商人赚了钱就该过舒适生活，或像别人一样移民，社会好坏和我们有啥关系？”对于无辜遭到的伤害，他最后说了句“亲，淘宝人！”
　　小卖家抱团围攻大卖家事件发生后，对于淘宝商城的新规，网友多有争议和质疑。马云在微博中表示，有些“选择不仅不符常理，违背理性，甚至离经叛道得罪亲友。即便如此，我们可能还会一意孤行！因为我们相信自己的决定，我们做了最该做的事。”他认为此举做诚信商人，是为了“建立商业信任体系”。
　　他还提到，过去九年从未要求过淘宝一分钱的利润，赚钱不是目的。“我们不是道德模范，但我们确实想在中国做一家不同的企业。我们全心帮小企业因为我们懂那种痛。但不是人人从商为挣钱，商业是门严肃的学问。”
　　消费者担忧最终为涨价“埋单”
　　虽然是以提高质量和诚信为目的推出新规，但博友们担心，“入门价”的提升，最终会演变成羊毛出在羊身上，消费者对淘宝高昂的服务费埋单。
　　网友“忘带炸弹的轰炸机777”指出，涨价可以理解的，提高门槛是为杜绝假冒产品和信息。但涨幅是否合理，大家上淘宝是为了买到物美价廉的商品。现在门槛猛涨，交了更多费用的商家，肯定会把这些钱算在无辜的消费者身上。让消费者来为那些高昂费用埋单，对得起支持它的消费者吗？
　　有这样担忧的网友并不少，有分析称，交得起钱和信誉好并不能画上等号，但是交了更多的维护费，留下来的卖家成本提高了，这就必会造成售价的提高，羊毛出在羊身上。
　　网议
　　决策前能否先听民意
　　对于马云一时强硬，一时悲情的表态，有网友表示了坚定的“支持”，认为在商言商，“马云，一定要hold住！”也有网友不买账，认为做决定者还要充当“弱势”角色，太作秀了。网友“家卓”同样用淘宝体回复了一句“亲，你雷到我了”。
　　经过两天的发酵、沉淀，网友对淘宝商城事件的讨论更趋于理性。“出新规无可厚非，只是做法简单粗暴，使得后果更严重。”网友learn- inggeek01说出来多数博友的看法。作为企业，要长久发展下去，整顿和规范是对买家和卖家都负责的做法，但为何不能在决策前听取一下民意？在网友“长白山土特产”看来，“淘宝是现实社会的缩影，淘宝是体现社会责任最直接的平台，跟广大人民利益息息相关！爱之切、恨之深。”在淘宝论坛(微博)，记者看到，有不少小商家刚刚注册开店，就发现规则变了，门槛大幅提升让他们不知所措。
　　一些支持马云的网友也提到，改革是必经之路，从理论上，淘宝或许没过错，但“错的是没有民意调查和给别人准备的时间不够充足”。淘宝商城是大家撑起来的，网友“Mark_刘小鹏”认为，企业做大了更需要有社会责任感，它不仅属于股东、雇员，企业还要兼顾荣辱共存的合作者、客户和消费者的利益。为了大家需牺牲个别小家，那么请给予他们合理退出方案。没有小家何来大家！
　　有网友认为此时马云还要出来晒悲情、谈委屈，太过于“顾影自怜”，这让那些受新规影响的卖家们“情何以堪”。
　　隔岸观火
　　针对新规，淘宝商城称提价是对新规的误读
　　新快报讯 记者 华静言 张潇 报道 对于事件诱因的淘宝商城新规，淘宝方面昨日表示，将新规解读为单方面提价，是对新规的误读。对于“入”不了新规门槛的小商家，将转入集市发展。
　　淘宝商城总裁张勇(微博)表示，是消费者需求决定了淘宝商城必须主动变化。整个B2C行业在发展，消费者的购物体验标准也在发展，这就要求商家的经营行为和服务能力，要跟得上消费者的标准，为他们提供高品质的商品和服务，建造品质之城。
　　张勇介绍，淘宝商城目前绝大部分商家符合年费返还标准：淘宝商城2012年新运营规则中规定，只要商家动态服务评分达到4.6分，且交易规模达到一定水平，将部分或全额返还。
　　“对一些达不到基本服务水平和经营规模，不能达到企业化经营标准的商家，淘宝商城愿意帮助他们转到集市继续经营，淘宝集市将会成为他们的新起点。”张勇说，在这过程中，商家以往的历史交易、累计信用等都可以相应转换且不受影响。
　　十字路口
　　小卖家有哪些选择？
　　如何生存和发展下去，是摆在很多淘宝小卖家眼前最实际的问题。
　　一、需找其他平台。淘宝事件后，很多大型网站都对小卖家递来橄榄枝，以谋求更多的市场份额。中小卖家可以集体“跳槽”，选择更合适的网站。
　　二、自建网站。对于一些基础好的卖家，进淘宝要交费，为何不用这笔钱建自己的网站，以此为契机做出自己的品牌。如果一家店力量单薄，可以考虑团结一些相熟的卖家一起共建。
　　三、留守淘宝。很多商家都是在淘宝一步一步走过来的，既然舍不得放弃，就横下一条心坚持下去，做大做强。

