国庆长假钱包瘦身记：宅男宅女网购疯狂
　　出游人数与销售额两项数字均创历史纪录
　　林建荣
　　长假后上班的第一天，同事、朋友之间闲聊的话题除了“人超多”就是“钱没了”。短短7天就瘦身成功的钱包，减肥历程着实值得关注！国庆长假消费情况大盘点，这就奉上。
　　旅行达人烧钱记
　　我们的一项网络小调查显示，国庆长假期间，24.55%参与调查者进行了国内游，4.19%参加了国外游。受到人民币升值、签证条件的放宽、新航线的开通等影响，国庆黄金周出境旅游市场表现抢眼。今年国庆一些城市还新增了夏威夷、关岛、冲绳、毛里求斯等直飞线路，这些新兴海岛成为黄金周的新贵。
　　此外，记者从携程旅行网了解到，携程旅行网、中国旅游研究院、新浪微博联合进行的“2011年国庆出游调查”数据显示，参与调查的12000多人中，约有60%会出游。三分之二参加短途游，25%参加国内长途游，约10%参加出境游。18%的旅游者参加旅行社的团队游，82%选择不跟团自助旅游。
　　广州的黄小姐表示，之所以选择出境海岛游，主要是国内旅游成本实在太高：“本想去云南玩，但节前机票价格已经涨至全价了，丽江、香格里拉等地双飞 6 天团价格要花将近7500元，而且游客还超级多，还是去国外省心，还有星级宾馆住。”
　　今年国庆是赴台个人游开放后第一个黄金周，试点城市游客量形成小高峰，据携程旅行网统计，携程旅游上海出发的个人游人数比平时增加近一倍，比例接近团队游，其中大部分是以观光为目的的年轻人。
　　家住厦门的大学生小陈在黄金周期间体验了一把宝岛台湾自由行。十几天的行程虽然紧凑，但还是收获颇丰：“还好有一些在台湾当交流生的同学，他们带我去了很多地方！垦丁、九份、诚品敦南店、朵儿咖啡馆……好多电影里才看得到的地方，不小心都逛了遍！”
　　小陈表示，因为有了交流生同学那些“资深台湾游客”的带领，她十几天的花费仅8000多元人民币，包括厦门往返台北的机票。“我还带了很多凤梨酥回来送给亲朋好友，在台湾寄了很多明信片，朋友们估计快收到了吧！”
　　另有媒体报道，今年国庆黄金周期间，全国有超过3亿人次出游，零售和餐饮企业销售额近7000亿元，出游人数与销售额两项数字均创历史纪录。
　　宅男宅女网购也疯狂
　　不知何时开始，假期“宅一族”也开始占据假期消费的一座山头。随着电子商务的发展，动动鼠标就交易的消费方式让“宅一族”迅速成为假期消费主力军。网购企业玛萨玛索透露，在国庆促销期间，有一位“宅男网购帝”，下了总金额近3万元的订单。
　　消费总额的增长和网购企业声势浩大的促销行动不无相关。长假7天时间，几乎所有B2C集体开战。京东商城打出了零利润的招牌，宣称“让利10亿元”；当当网也推出“风暴终结者”和“斩首行动”吸引眼球，矛头直指京东商城；卓越亚马逊不甘示弱，迅速发出“击穿价格底线”的信号。与此同时，传统卖场巨头也加入网购的混战，苏宁易购掀起价格“零利润”风暴，打出“国庆好戏看苏宁”的广告，国美库巴则称“零利润是浮云，奉陪到底”。
　　家住北京的白领晓晨表示，国庆期间单是网购就花了自己两千多元，“打开淘宝，衣服在打折，眼看天气越来越冷了，不买点衣服说不过去！一买就买了一千多。打开卓越，书也在打折，那就顺便买几本呗，反正都要看！再去了趟京东，有用的没用的，看到便宜就下手……”
　　网店业主张先生表示，今年国庆期间，网购情况较往年红火许多：“以我自己经营网购服装为例，以往一到假期销售额都会下跌40%甚至50%，但今年‘十一’期间，我们的销售额比平日还略高，相当于同比增长了100%！”
　　腾讯、一财联合调查：“国庆长假钱跑哪儿去了？”数据显示，长假期间58.08%的参与调查者选择宅在家，同时，14.37%的消费者通过网购消费，3.59%消费者参加团购。
　　美团网公关总监谭晨辉透露，考虑到国庆期间很大一部分人会选择出行，美团并没有上新的团购项目，但是后期数据显示，虽然销售总量有所下滑，但是周边游等团购项目还是取得不错的业绩。
　　北京的李小姐就是团购周边游的消费者之一，国庆前她与几位朋友一起团了北京周边景区的门票，一行人到京郊游山玩水。对此，她解释道：“国庆期间北京会被挤爆是毋庸置疑的，故宫、长城、西单、王府井……每年都是人山人海，所以我们这些平时住在北京的人，国庆要想玩只能出城！”
　　银行理财产品销售欢
　　Wind数据显示，10月1日至10月7日，全国各银行共发售82个理财产品，覆盖人民币、港元、美元、欧元、澳元等币种。这些理财产品预期收益率上限在2.5%到6.2%不等，委托期则跨越6天至366天不等。
　　由于现阶段国内通胀率比较高，长期、持续的利率为负，消费者的钱存在银行里本金都保不住，理财产品的热销似乎就变得理直气壮：资本具有趋利性。
　　据了解，很多银行的理财产品都是定额发售，如10亿元、30亿元或者50亿元不等，额度小而收益率又高的理财产品表现出很强的抢购效应，记者在走访银行的过程中发现，民生银行曾有一款额度小的理财产品开售十分钟就被抢购一空。
　　在市场强烈波动的情况下，近期短期保本型理财产品相对受欢迎。中国工商银行的一名理财经理介绍道：“短期保本型理财产品收益率远高于活期存款，流动性又比定期存款好，收益也比较稳定。现在股票和黄金都在跌，消费者还是想买稳健型保本的。”
　　记者了解到，招商银行曾有一款收益率超过5%的理财产品，专门为金卡客户预留了额度，而存款达5万以上的客户才可以办理金卡。为了购买产品而将自己的银行卡升级为金卡的客户不在少数。
　　然而，消费者购买银行理财产品并非都是理性入手，在走访过程中，记者遇到一名五十来岁的消费者，问她为什么选择该款理财产品时，她笑着回答：“这个我不懂，理财经理说不错我就买了，别人也在买。”
　　值得注意的是，10月9日，中国银监会发布《商业银行理财产品销售管理办法》，针对银行理财产品销售过热的现状，出台了一系列规范条款。规定商业银行从事理财产品销售活动，不得通过销售或购买理财产品方式调节监管指标，进行监管套利；银行不得无条件向客户承诺高于同期存款利率的保证收益率；商业银行不得将理财产品作为存款进行宣传销售，不得违反国家利率管理政策变相高息揽储。该办法将于2012年1月1日起实行。
　　CFP图

