谷歌CEO：微软打压Android厂商只会自食其果
　　新浪科技讯 北京时间10月14日上午消息，据美国科技博客网站BusinessInsider报道，谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)周四在财报分析师会议上委婉地对微软(微博)提出了批评，称微软强行收取专利授权费只会疏远Android厂商，最终“自食其果”。
　　谷歌周四发布了2011财年第三季度财报，在随后举行的分析师电话会议上，佩奇表示，Android手机发展势头良好，迄今激活总量已超过1.9亿部。佩奇还指出，包括Android平台在内的移动广告业务规模今年有望达到25亿美元，是2010年的2.5倍。
　　接着，一位分析师问佩奇如何才能保证Android生态系统的健康发展。佩奇对此回答说：“我们并未看到针对Android的专利攻击有什么效果。我们认为，其他公司采取的此类行动最终只会疏远客户。我们此前阐述了收购摩托罗拉(微博)移动的原因，我们非常重视对Android生态系统的保护。”
　　业内人士指出，佩奇所说的“客户”不应是终端用户，而是指已与微软签订了授权协议的三星(微博)、HTC等手机厂商。虽然佩奇并没有指名道姓提到微软，但从他的表述来看，肯定是在指责微软而非苹果，因为苹果有自己的手机产品，并不需要与其他硬件厂商合作。
　　佩奇的观点很明确：任何硬件厂商都不喜欢受到别人的“勒索”。微软如今寻求从其专利组合中获利，而且会努力确保向这些Android厂商收取授权费。业内人士指出，微软正在推广自有Windows Phone手机平台，如果坚持以这种强硬态度对待Android厂商，那么Windows Phone在推广过程中将会遭遇不少阻力。(轩辰)

