网购机票要认住.com
　　市消委会昨发布消费警示 有消费者网购机票掉进消费“陷阱”
　　本报讯 (记者 杨博、李贤 通讯员 杨丽萍) 昨日，市消委会针对近期佛山市民频频咨询网购打折机票的消费问题，发布今年第3号消费警示，提醒消费者网购机票时要留心审核网站是否合法，特别要严把网上支付关以及售后及时验货关来谨防受骗。
　　投诉：
　　弹出窗口承诺上门送票
　　今年8月，何女士上网查询机票信息，在浏览一家网站时忽然被一个低价订机票的弹出窗口所吸引。窗口显示机票票价低廉，工作人员第二天送票上门，她觉得既实惠又方便，于是拨打了弹出窗口中留下的热线电话，即刻按照对方在电话中提供的银行账号通过网银汇款千余元。
　　然而第二天，在等待了一整天之后，仍没拿到机票的何女士心里发了慌。她向朋友一打听，才知道自己已经中了网络诈骗的圈套。数日后，何女士发现，该网站居然已无法再登录。
　　提醒：
　　应审核网站是否合法
　　接到何女士投诉后，市消委会方面经核实发现，何女士所中招的网站存在诸多问题。“该网站要求购票者汇款的银行账号是个人名下的，在购票者通过网银支付票款后，该网站并没有给出电子客票的编号，而是让何女士第二天等快递送票，这些都非常可疑。”
　　市消委会有关负责人表示，该网站的域名(网络地址)后缀不是“.com”(代表工商企业)的域名，网页制作简陋，而所谓的数十条热线服务电话、投诉电话都不是固定电话，只是加了0前缀的3个手机号码。“网页下方的工商标志和公安网警标志只是图片，点击不能提供相应信息。”
　　针对网购机票陷阱问题，杨柏华律师表示，消费者网购机票首先要注意选择安全的网购平台。“如果经营性网站不具备‘.com’域名(代表工商企业)，无工商登记备案的‘红盾’标志或‘营业执照’以及工信部ICP/IP许可证号或备案号，却从事经营活动，很有可能就是非法网站。”
　　消委会：要警惕先付款购票网站
　　市消委会表示，通过正规渠道网购机票成功后，消费者通常会收到电子客票编号的短信，凭此编号和有效身份证件才能办理登机手续和报销，而其真伪可通过电子客票官方查验网站(www.travelsky.com)或航空公司官网验证机票真伪。
　　广东国龙律师事务所杨柏华律师表示，消费者可登录中国航空运输协会官网(网址：http://www.cata.org.cn/)，查询航空机票销售代理资格。“网站可疑，就要谨慎下单，选择适合的杀毒软件也能减少被‘钓鱼’的机会。”
　　市消委会提醒消费者，网购时要注意审核网站(网店)是否合法。“应该通过航空公司官方网站或知名口碑好、信誉高的专业旅游网站订购。”
　　市消委会消费指导部黄玮晶主任特别提示，网购机票的票款支付是关键环节。“正规的订票网站都可以通过信用卡授权、支付宝等较为安全的方式进行付款，汇入方也应该是公司账号，而不应该是个人账号。那些需要通过网上银行或ATM机转账至个人账户的付费方式，危险性就相当高。”

