中华网之殇：缺乏创新和合理管理是硬伤
　　其股价已从上市初的220美元跌到了如今的0.42美元，一味模仿、缺乏创新和合理管理是硬伤
　　张愎
　　中华网投资集团(CDC corporation)于北京时间10月6日正式向美国亚特兰大破产法庭申请破产保护。受此影响，其上市公司中华网(代码：CHINA)以及旗下子公司CDC软件(代码：CDCS)当天被交易所停牌。
　　作为彼时中国首家在美国纳斯达克交易所(微博)上市的互联网公司，中华网此时又成为第一家申请破产的赴美上市中国互联网公司。这12年的“生死”轮回不禁令所有人唏嘘不已。
　　12年轨迹：股价从220美元到0.42美元
　　在纳斯达克上市的中华网的成立要从1996年说起。当年，新华社在香港注册成立全资子公司中国国际网络传讯有限公司(下称“CIC”)在百慕大群岛注册CIC控股公司，随后的1997年，门户网站中华网公司(China.com.Co)在开曼群岛注册成立。
　　1999年7月，趁着互联网泡沫尚未破灭之际，中华网以每股20美元的价格抢先登陆纳斯达克，成为中国首家赴美纳斯达克上市互联网公司。上市首日，以67.11美元的高价收盘。之后，在2000年曾一路攀升至220.3美元的最高价，总市值曾一度高达50亿美元。
　　中华网的上市可谓是取得了前所未有的成功。这个日均访问量只有20万、全年营收仅350万美元的门户网站，在营收模式上虽然已经被后起之秀的新浪、网易和搜狐等公司抛在了后面，但其股价的表现却在互联网泡沫破灭前夕一直凌驾于这些公司之上。
　　这样的结果主要得益于两个因素。一个是全球互联网泡沫的推波助澜，另一方面则是雷曼兄弟的帮助下，中华网的创始人叶克勇将中华网包装成一家拥有两岸三地门户业务、集网络咨询和网络广告服务于一体的综合性互联网公司，更成功拉到了大名鼎鼎的美国在线等大股东入股。
　　毫无疑问，相比于其他三家门户网站，中华网在玩资本上可算是资深老手，从此他们走上了一条资本运作的道路，而企业也从不缺钱。
　　2004年，在门户领域边缘化的中华网又开始打起分拆上市的算盘。2005年，中华网更名为中华网投资集团，并开始新一轮业务扩张，方式依然是收购。2006年，CDC正式分出CDC软件、CDC全球服务、CDC游戏和China.com(港股中华网)四块业务。2009年8月，CDC软件在纳斯达克上市(Nasdaq：CDCS)，融资5760万美元。此后至2010年底，CDC软件接连收购了近20家公司。
　　然而，资本的运作给中华网带来了致命的后遗症。
　　隆文互动营销研究院院长于明在接受第一财经日报(微博)《财商》记者采访时指出：“中华网主流的营业模式一直就落后于时代了。新闻、论坛、博客、SNS、微博这个是发展的顺序。中华网只是新闻、论坛不错，它现在还停留在广告和游戏，但支撑广告和游戏收入的核心竞争力——用户，却欠缺太多。中华网老板是玩资本的，不太在乎实质的东西。是营销高手但不注重产品质量，重视包装和广告。”
　　十年过去后，这个原本风云一时的公司的股价已从最高的220美元跌至了0.42美元。尤其是今年以来，该公司股价累计大跌了88%。
　　“遗憾的是中华网虽是先驱，但盈利模式相对比较落后，在其业务发展上也无特色可言。一味地模仿，缺乏创新，缺乏合理的管理制定，是中华网没落的原因。”悠哉旅游网CEO李代山认为，“从营销的角度来看，中华网的没落只是一个时间问题。在这样一个大竞争的年代，企业只有两种生存方式，要么为企业产品提供‘附加值’差异化生存，要么是无差异走向‘同质化’而逐渐消亡。”
　　重生有难度？
　　虽然，中华网的落寞有其内在的根本原因，但此番中华网申请破产保护的直接原因是2006年的一纸对赌协议。
　　2006年11月，中华网投资集团发行了1.68亿美元可转换优先债券，年利率3.75%、2011年到期，买方为12家机构投资者，对冲基金公司Evolution Capital是其中之一。
　　中华网投资集团当时发行可转换优先债券时，与买方签订了“对赌协议”：双方规定，若CDC软件和CDC游戏不能在2009年11月13日前完成IPO，债券持有者将有权要求公司赎回债券，赎回价格须加上应计及未付利息，利息按2006年11月13日至赎回日支付，惩罚性年利率为12.5%。
　　然而，CDC游戏上市最终未果。截至2009年12月31日，中华网投资集团子公司CDC Delaw are持有这部分债券的75.2%，Evolution Capital则持有余下的24.8%。2010年3月，作为这批债券的最后一名投资者，EvolutionCapital决定起诉CDC集团，指控其违反多条保密协议和无担保公司债券买卖协议、干涉公司业务关系，并索赔2.95亿美元，此后又对CDC及其下属公司提起诉讼、索赔达到6540万美元。经过一年多的谈判，这场官司最终以CDC集团败诉告终，并引发了此次的破产保护申请。
　　需要指出的是，在美国，破产保护和破产有本质的区别。破产保护是适用于资产超过负债的企业，它们可以通过保护程序，让企业有序地处理资产来偿还债务。在美国，不少大企业都曾经通过破产保护来处理债务和重整业务。例如，美国最大的汽车制造公司曾向纽约法院申请破产保护，成功重组债务并得到新的发展。又如目前最大的航空公司也成功地利用破产保护法第十一章进行重组，获得新生。
　　那么，在纳斯达克上市的中华网只是申请破产保护，其未来是否能重整旗鼓？
　　李代山指出：“CDC申请破产保护一事对其他2个上市公司的消极影响自然是在所难免的。这一突发事件，让淡出人们视线的中华网，重新回到舆论的风口浪尖。人们知道有这样一家网站，却很少光顾。因此，如果说中华网最终没落了，CDC申请破产保扩对其的影响不过是催化剂。而最终起决定性因素是其已经难以适应如今互联网行业发展的脚步了。”
　　虽然根据中华网的公告，中华网投资集团(CDC corporation)申请破产保护，对中华网的业务经营并无直接影响，中华网将一如既往地开展日常业务，但随着中华网的停牌，港股中华网的股价也是连续下跌，日前创出2港元的近年新低。
　　李代山认为，核心产品缺乏核心竞争力这是中华网由来已久的内伤。若是想重整旗鼓，中华网就要先治好自己主业不明这个内伤。
　　中概股的前车之鉴
　　目前，中华网投资集团的未来依然是未卜的命运，然而这对今年以来已经遭遇了多轮做空的众多中国概念股又是一个不小的打击。
　　不过李代山认为：“退市破产对于国外投资者来说，见怪不怪了。本来中华网的影响力就不大。”
　　另外，许多分析人士指出，中华网的破产保护应该属于一个个体性的事件。另外，中国概念股今年以来遭遇的多轮做空主要是基于企业的信用问题，而不是其公司的盈利模式存在问题。
　　于明也指出，中华网的没落不是一个互联网企业的必然，目前看似红火的中国互联网行业，其实也曾经有过不少被人遗忘的名字例如263、21cn等等。当然，即使中华网从此一蹶不振，也并不能代表这就是互联网企业的宿命。新浪有受众广泛，并在业界占有绝对优势的微博；网易有网游；腾讯有QQ聊天工具；搜狐有视频。这些门户网站很好地摸到了用户在某一方面需求的脉门，而这正是中华网等很多互联网公司所欠缺的功夫。
　　李代山指出：“这也警醒互联网企业，同质化现象已经严重威胁到该行业的健康发展，企业需要在如何为网民提供‘独一无二’的特色服务上下工夫了。”

