各界谴责攻击淘宝商城　勿因私利害公义
　　持续数天后，暴力围攻淘宝商城的行动还在进行。“抗议联盟”网络群管理人员宣称，其将在限定时间后组织发动更为猛烈的围攻行动，加倍发力，不达目的誓不罢休。这种将“暴力进行到底”的做法遭到各界人士进一步的批判和谴责。
　　包括易凯资本CEO王冉在内的商业人士此前即明确对这种“商业暴行”表示谴责，并希望淘宝商城尽快恢复秩序，“无论是谁，都不应该因为维护自己的利益而去侵害无辜的他人。我认为淘宝商城在维护正品原则和信用体系这一点上做对了。”
　　前央视著名主持人，优米网CEO王利芬等对此表示赞同。当当网联合总裁李国庆更表示：早年大超市刚兴起，集贸市场和便利店主组织人去打超市买1瓶水占压收银台，来影响顾客购买效率。淘宝规则升级合乎商业法则，商户亦可自行选择。
　　淘宝商城有关人士表示，抗议联盟至今没有任何一个人跟淘宝有实质性的接触，只是一味地煽动攻击其他商家。而亿邦动力网总编辑贾鹏雷今日微博转述某淘宝卖家疑问：组织者身份已经超淘宝范畴，那么连续攻击的目的何在？？
　　此前数日，数十家淘宝商城商户遭到了难以计数的密集围攻，涉及影响金额无法估量。暴力围攻者以密集恶意竞拍并给出差评的形式，使受害商家信用和人力严重受损，也严重干扰了正常的网购行为。随着暴力继续，此数字将持续上升。
　　央视特约评论员王志安表示，商家均有自主选择权，并不存在强迫。而这种公然挑战正常商业秩序的暴力行为，依法应受惩罚。“这样的恶意行为已经超过了正常的经营违规的底线，而是一个社会性的案件。”
　　电商业内除对此所谓暴力手法“维权”谴责外，更劝诫部分网商应理性认清自身状况，集中精力做好运营才是正途。男装B2C网站NOP创始人刘爽表示，只有规则调整才能保证良性发展。所谓大仁不仁，鱼塘里鱼太多都没食和氧，都无精打采吃不饱。既然是时代洪流，与其暴力抗争倒不如顺应时势，努力找到生存发展下去的路径，从商城小鱼塘到集市大鱼塘也许更有空间和作为”。
　　中国人民大学国际学院法学讲师林承铎博士认为，从法律层面上看，这种采取“虚假购买、恶意评价”的方式，损害被攻击者的商业信誉，涉嫌损害竞争对手商业信誉，不仅给卖家造成了重大经济损失，也严重扰乱了网络交易秩序，而“围攻”事件的组织者有可能会被追究刑事责任。
　　而这场暴行的组织者和主力人士身份也在遭受广泛质疑。曾潜伏进网络维权群的记者表示，从群内聊天和文字对话看，之前被淘宝打击过的刷信集团、职业差评者及因各种因违规淘宝处理过的利益人士占据了相当比例，其余绝大多数是看热闹的围观者。“群里有不少刷钻广告，甚至还有一些寻一夜情的交友广告，管理员自称是某酒吧DJ，频放舞曲，很乱很暴力。”如此乱象的背后，组织者被普遍认为动机不纯图谋私利。“请问管理者到底有多少商城卖家，能否公布你们的店铺名称和经营情况？”而该发言者随即被禁止发言。
　　另据媒体消息，抗议联盟中的“管理层”有人向淘宝商城开价200万—600万元，称“可以关闭该群或解散该群”。此消息为淘宝商城证实，但已被拒绝。
　　另有电商界人士认为，群内5万人中，真正是卖家的不超过1000人。在为数不多卖家中，也有很大部分是原本在淘宝商城服务质量不高,经营状况不善的商家。“不在自身经营能力上寻找原因,一味将问题归结于规则调整，自私且不理性。”更有甚者不惜组织水军冒充卖家参与对同业攻击。品尚红酒淘宝商城的业务负责人林先生此前接受媒体采访时明确表示，经过一些特殊的渠道查询发现，此事件中攻击品尚红酒的很多人都来自于红酒行业的一些业务负责人，且数量很大。
　　消费者也纷纷就此事件表达观点,直呼这是对购物体验的伤害。嘉兴网友“冰水为之”认为，淘宝无错，我提高门槛，你玩不起就别玩。兰州网友“60.165.*.*”：那些抱怨淘宝生意不好做的卖家只是被竞争本身打败了，而与淘宝平台没有关系。湖北网友“111.74”：支持淘宝新政！让我们更加放心的购物。谁伤害了我们的购物体验，谁就是错的。

