窝窝团证实35个城市大裁员：计划年底赴美上市
　　本报讯(记者李斌)针对近日传得沸沸扬扬的大裁员消息，团购网站窝窝团CEO徐茂栋召开媒体沟通会确认窝窝团在全国35个五线城市开始进行“人员优化”，整体裁员幅度在500人左右。徐茂栋同时表示，窝窝IPO正在按部就班地推进中，预计年底在纳斯达克上市。
　　未达标城市被“优化”
　　近日，有媒体传出窝窝团在全国范围内进行大规模裁员，裁员比例高达70%，涉及3000多人。昨天，徐茂栋解释称，此前窝窝团队约5500人，缩编后仍然有5000人左右，人员变动仅限于如广东韶关、湖北鄂州、山东菏泽等35个五线城市。
　　窝窝今年开始对团队或站点进行考核，主要指标是城市总产出和人均产能，考核后35个E类城市(即五线城市)未达标，所以被“优化”。不过，并不是将这35个站点完全裁撤，而只是由完整的10-20人团队配置，缩减至仅保留2-3人的销售和商务，这些城市的商户还可以继续在窝窝团开团，只是由附近的其他城市托管。
　　同时，窝窝团公司架构也进行了一些调整：重庆大区合并至成都大区，广州大区合并至深圳大区，由原本15个销售大区缩减至13个大区。
　　不过，有大量自称窝窝被裁员工在网上发帖称，窝窝团非法裁员，不给补偿，并委托律师向劳动部门投诉。对此，徐茂栋回应称，所有被裁员工将严格按照劳动法获得N+1补偿，优秀员工如愿意也可转岗去附近大区的城市。至于个别在劳动部门仲裁认为窝窝团非法裁员的员工，徐茂栋称最终结果未出，不做评论。
　　计划年底美国上市
　　据徐茂栋介绍，窝窝团目前已经覆盖200多个城市，销售额依然在全国领先，计划今年年底在美国纳斯达克上市。
　　徐茂栋表示，窝窝团上市有两个目的：第一是过去几个月品牌偏弱，IPO是一种战略选择，希望提高品牌度及用户转化率；第二窝窝团希望通过IPO把资本市场打通，“我们管理层都承诺不卖老股，只发新股，上市对我们来说是个开始。”
　　不久前拉手网传出消息已经盈利并在积极谋求上市，对此，昨天，徐茂栋笑言虽然目前窝窝团毛利率优于10%的行业水平，但是依然并未达到收支平衡。但目前资本市场状况并不好，就连团购鼻祖Groupon上市进程也并不顺利。徐茂栋表示，“没有人可以预见明天的资本市场，窝窝团会在相对正确的窗口期上市，不追求最佳的时机，也不会选择最差的。”
　　裁员为盲目扩张所致
　　昨天，除了窝窝团的大裁员消息外，团购网站拉手网也曝出裁员2400人，裁员比例超50%的消息。由于有消息称拉手网正在准备上市，此次“瘦身”目的在于减少开支，粉饰财务报表。对此，拉手网不予置评。
　　昨天，满座网CEO冯晓海表示，最近团购行业的大裁员实际是因为一些团购网站拿着风投的资金前期盲目扩张太严重导致的，随着团购进入冬天，融资困难，越大的团购网站资金消耗越大，越危险，预计年内就会有部分支撑不住崩溃。而满座网一直以来就以稳健的思路发展，至今员工1000多人，在这个团购的冬天采取“弯道超车”的策略。他透露，满座网目前全国有一半以上的城市可自负盈亏，预计明年一月份整体实现盈利，最终实现明年上市的预定计划。

