中华网再见：核心业务模糊不清 缺乏盈利能力
　　文｜CBN记者 朱小坤
　　作为第一家在美上市的中国互联网公司，
　　中华网曾在资本市场辉煌一时。
　　但因为缺乏核心业务和盈利能力，
　　在几年的混乱过后，
　　现在它终于要跟市场说再见了。
　　如果不是申请破产保护，也许已经根本不会再引起多大的关注了。
　　2011年10月5日，中华网投资集团向美国法院申请破产保护。次日中华网投资集团股价跌去大半，每股只剩0.42美元，而且其2011年以来累计跌幅已超过88%。
　　截至2011年6月30日，中华网投资集团的资产总额为3.774亿美元，债务总额为2.502亿美元，其中6540万美元的债务来自其上一轮的对冲基金投资者Evolution Capital。
　　这家公司算是全球第一轮互联网泡沫的遗迹。作为第一家在美国上市的中国互联网公司，12年前的中华网可谓出尽了风头。
　　它曾经在一年内筹资5.66亿美元，创始人叶克勇比张朝阳、丁磊投身互联网还要早，1995年叶克勇创办中华网，获得新华社注资，拿到china.com的域名，由雷曼兄弟牵线，获得美国在线的入股，其在1999年赴纳斯达克上市之前即拥有6000万美元资金，上市之后市值一度超过50亿美元。
　　但它的核心业务却一直模糊不清。最初新浪、搜狐、网易成为互联网三大门户，而中华网与它们的差距却越来越大。在互联网泡沫破灭后，三大门户忙着通过游戏、广告或增值服务获得盈利，中华网的创始人叶克勇却希望通过并购等资本运作实现发展目标。
　　中华网投资集团曾收购短信服务商掌中万维网、知名游戏运营商17GAME等公司，通过一系列拆分重组后，中华网投资集团(DCD)下属CDC软件、CDC全球服务、CDC游戏和china.com四家子公司。整个集团内部就有三家上市公司：除了中华网投资集团，还有2000年在香港上市的中华网和2009年在纳斯达克上市的CDC软件集团。
　　概念越来越复杂，盈利却始终不明朗。在中华网投资集团上市第三年，曾实现盈利，但在1572万美元的营收中，利息收入达478万美元。2003年花费1400万美元收购的无线增值业务，据称月收入只有30万元人民币。
　　在越来越成熟的市场中，没有核心业务和盈利支持的公司也越来越难通过资本运作获得发展。导致中华网投资集团申请破产保护的原因之一是其与上一轮对冲基金投资者的债务纠纷。
　　在2006年的一次融资中，中华网投资集团与Evolution Capital签订了对赌协议。中华网投资集团未能在协议规定的时间完成新一轮IPO，之后双方发起法律诉讼，最终中华网投资集团败诉，被判赔偿对方6540万美元。
　　在向美国法院提交破产保护申请的同时，中华网投资集团还表示将继续对上述判决起诉，其新闻发言人Lorretta Gasper表示公司在争取时间筹措资金，不久会走出破产保护程序并获得更好的发展。
　　但是目前看来，即便是其最有希望的两家子公司也前景晦暗：CDC游戏50%的营收来自收购游戏运营商，几乎没有研发能力，IPO失败后难以再通过融资支撑发展；CDC软件本身即是通过不断收购拼揍起来，收购方向混乱、整合不利，在竞争中逐渐被边缘化。
　　也许，过不了多久，人们就只能在博物馆中看到中华网这个名字了。

