淘宝商城恶意攻击事件持续  韩都衣舍短暂停业 
　　新浪科技讯 北京时间10月15日下午消息，淘宝商城(微博)恶意攻击事件继续进行，韩都衣舍(微博)淘宝商城旗舰店周六下午16时左右首页挂出停业公告“由于本店遭受持续恶意大规模攻击，为保证服务质量，维护消费者利益，韩都衣舍暂停营业。已付款订单正常发货。”韩都衣舍随后在17时左右恢复营业。
　　韩都衣舍市场公关总监陈新对新浪科技表示“今天下午韩都衣舍再次遭到大规模恶意攻击，而且比之前更为严重，只能被迫暂停营业。但公司董事会随后召开紧急会议后决定，为了保证正常消费者的利益，无论遭受多大的压力都要重新开业。”
　　她透露，目前还不清楚恶意攻击具体来自何处，在遭遇恶意攻击的高峰时期，韩都衣舍每名客服要应对800名买家，无法辨别其中真正消费者所占比重。
　　韩都衣舍淘宝商城旗舰店在淘宝商城女装类目中每月销售排名前三，正常情况下每天发货5000-6000件。但由于受此次“恶意网络暴力攻击”影响，韩都衣舍淘宝商城旗舰店的近期发货量已经锐减到了每天2000件。
　　韩都衣舍CEO赵迎光此前在微博上就此事表示“我要说，我们作为普通的商家，何罪之有？凭什么要砸掉我们1000多口人的饭碗？你们要吃饭，我们也要生存！这是一种非理性的行为。”
　　淘宝商城卖家恶意攻击事件目前仍在持续，集中遭遇攻击的淘宝商城品牌商已超过数十家，其中不乏欧莎、韩都衣舍、七格格、优衣库、御泥坊、天语等数十家官方商铺。这些受到恶意网络攻击的淘宝商城品牌商已经陆续向警方报案。(郑峻)

