iPhone 4S成钓鱼网站诱饵
　　5天时间此类钓鱼网站就达到94个
　　本报讯(记者 宋立伟)iPhone4S被热炒，钓鱼网站也纷纷盯上了急于购入新装备的“果粉”。
　　少量iPhone4S上周末刚到京，价格就已经飙至2万元，比预期高出一倍。而同样受iPhone4S热潮催化而生的钓鱼网站，从10月10日到14日的5天时间里就达到94个，而这些钓鱼网站多是以超低价格、限时销售等噱头吸引“果粉”上钩作为其主要的欺诈方式。
　　作为乔布斯在世的最后一款iPhone，iPhone4S在“果粉”心中具有特殊的纪念意义，再加上人们对“新苹果”翘首以待多时，使得iPhone4S首日预订数量就超过100万部。
　　面对如此具有吸引力的市场，钓鱼网站又活跃开来。记者昨天浏览网页发现，专门销售iPhone4S的网站明显增多，其中很多售价只有1000元——3000元，不少还标注了“此价剩余时间”，进行抢购倒计时。
　　业内人士透露，通常情况下，以超低价卖苹果产品的网站都是钓鱼网站。他们之所以限定购买时间，除了刺激消费者的购买欲望之外，还因为他们的服务器并不稳定，生命周期很短，往往用一周左右的时间卷钱就走。
　　●温馨提示
　　网络安全专家提示，在购买售价异于常规售价的商品时一定要提高警惕，不要轻易点击陌生人发来的链接，并且最好能安装一款安全软件。

