反淘宝联盟今晨暂停部分活动：等淘宝给回应
　　中广网北京10月16日消息(记者李杨)据中国之声《新闻纵横》报道，因为淘宝商城提升了技术服务费的标准，从10月9号开始，不少小商家对商城内的大商家通过“拍商品、给差评、拒付款”的方式展开连续几天的恶意攻击。并成立了反淘宝联盟。
　　今天零点，原本是反淘宝联盟给淘宝商城作出回复的最后期限，联盟此前表示商城如果没有回应将会继续对商城中的大商家展开围攻。但是从昨天下午4点多开始，“恶意团购”就已经开始了。
　　组织者称放弃等待
　　此前，反淘宝联盟暂停对淘宝商城大卖家的攻击，表示给淘宝一天的时间沟通。但昨天下午，组织者称放弃等待，对卖家发起新一轮攻击。以韩都衣舍为代表的大卖家再次遭到中小卖家的攻击，攻击手段包括点击客服、和客服聊天、拍商品等。
　　网店直通车的广告页多次被点爆
　　今天凌晨，我们在联盟又一次发起围攻之后，独家采访了韩都衣舍公关部经理陈新，她表示从昨天下午开始，网店直通车的广告页多次被点爆。
　　陈新：我们是有个帐户的，直通车是一种广告形式，然后我们会在帐户里存一定的金额，几十万这个样子，然后当我们受到恶意攻击的时候，这部分中小卖家同时点击我们的直通车就会瞬间把我们运行帐户的款全部消耗完。
　　损失惨重
　　陈新说，从11号联盟开始发动“恶意团购”以来，韩都衣舍损失惨重。
　　陈新：损失是比较大，资金上的损失暂时还没有统计，除了资金上的损失以外，还有就是包括他除了攻击店面影响我们正常营业以外，还有就是在微博上包括在网站上发布一些对韩都衣舍品牌然后产品质量的一些诬蔑性的攻击。
　　淘宝将尽力维护商家利益
　　对于商家的权益，淘宝发言人冲虚昨晚在接受采访时表示，将尽力维护：我们会尽一切的手段和方法来保障，来保护淘宝商城的这些无辜的商家他们权益不要受到这种恶意攻击的侵害，技术方法我不方便透露。
　　参与攻击的卖家有一定的法律责任
　　对于中小卖家展开的恶意团购行为，中国网络法律网首席法律顾问赵占领认为：参与攻击的卖家有一定的法律责任，但基本不会涉及刑事犯罪：中小卖家这种攻击行为有两种一种是攻击淘宝商城大卖家的，这种行为通过恶意的下单，恶意的虚拍，它涉嫌侵犯商家的一些利益合法的权益主要是合同法的这种过失的责任，也就是假借定理合同知名恶意磋商，给对方造成损失，这种责任主要是一种民事责任，还有第二种攻击行为就是恶意减低直通车，给做广告的卖家造成一定损失，对这些攻击的卖家构成不正当的竞争。
　　不乏唯恐天下不乱之徒
　　其实从昨天下午开始，我就长时间在YY语音聊天室关注里面的信息，期间不断有参与“恶意团购”的人，通过YY聊天来表达自己的意见，当然，中间也不乏一些唯恐天下不乱的人：
　　A:记住点商城的卖家在每个产品上面停留十秒钟，记得大家千万不要点错了，还有在我们YY频道里面所有的中小卖家自己先把自己的车暂停一下。
　　B:一定要跟这些大卖家购给他们施加压力，让他们每天都损失，能够达到几十万最好，上百万最好，目前淘宝已经遗弃了我们这些千千万万的小卖家我们在这里诉苦，要是连这些大卖及的利益现在如果说淘宝也不站出来为他们说话，大卖家如果要是站在我们这一方的话，你想想，可想而知了。
　　C:我只是个买家，朋友们该怎么干怎么干，干走一家是一家，知道吧，有什么责任不管他，知不知道，怕什么，我们不怕了，他都这样搞了，随便我们怎么搞，大不了不干了嘛，对吧？
　　今天凌晨 反淘宝联盟突然宣布将暂停部分活动
　　今天凌晨，反淘宝联盟突然宣布将暂停部分活动。这是因为在昨晚8点56分，商务部网站发布一条消息称，商务部希望淘宝商城充分听取各方意见，采取积极行动回应相关商户特别是中小商户合理要求，并强调相关企业和个人必须通过合法途径表达诉求。
　　反淘宝联盟：应该现在咱们也不用说做出什么措施，因为国家有关部门已经在调查了，现在就是说等淘宝给咱们一个回应，然后我会在通知大家的。
　　淘宝现在也处于两难的境地
　　原本就不算平静的国内电子商务市场，现如今又因为淘宝要在2012年提高服务年费再起波澜，有人戏称这是淘宝商城中小卖家的一次维权行动，最终的结局如何呢？互联网专家吕本富在接受采访时表示，淘宝现在也处于两难的境地。
　　吕本富：我的判断淘宝现在也处于两难的境地，为什么呢？你要是退缩了，那以后是不是说淘宝在决定任何一个新规则的时候，大家都认为对它抱有怀疑态度，但是如果继续按照这种强硬的规则，确实小卖家在这种情况下又会被清理出局，显然是一个两败俱伤的结果，有没有一个双方博弈有一个比较和平的收场，我觉得也不是说没有这样的一个结果。比如说这些中小的卖家进入淘宝商城的时候是不是也可以设一些特别的专柜或者特别的专区，既允许它存在，同时又有一些基本的分类的效应，这可能应该是淘宝网思考的方向，淘宝如果说能给一个分类的解决方案，也许是一个和平的方案，如果不是分类解决方案，那最后的结果是什么，我们还真的是无法预料。
　　商务部的出面也没能阻止淘宝内战的继续，淘宝商城的纠纷将会以什么样的方式收场，中国之声将持续关注。

