淘宝商城：受影响商家已基本恢复正常运营
　　早报记者 陆玫
　　昨天，数千小店家围攻淘宝商城知名店铺的行动仍在继续，截至昨日18时，加入串联平台“yy群”的人士已近5万人。
　　淘宝商城昨日表态：“目前，由于淘宝商城技术力量的介入，受影响的无辜商家已经基本恢复正常运营。与外界所理解的不一样，这次攻击并不是一次所谓小卖家寻求对话的方式，而是怀有各种目的的人在上演的一场网络暴行。”
　　11日晚起，淘宝商城遭受历史上最大规模的一次抗议，导火索正是10月10日淘宝商城最新公布的新收费规则：入驻淘宝商城的卖家每年需缴的技术服务年费，从原先的6000元提高至3万元和6万元两档，保证金也从1万元提高到5万元、10万元和15万元三档。因不满准入门槛大幅提高，一些自称“淘宝商城小店家”的人士通过网络通讯工具集结，以虚假购买等方式，围攻淘宝商城数十家正规经营的旗舰店和品牌店(早报昨日A2-A3版曾作报道)。
　　参与人员在串联平台“yy群”公告上表示：今天的涨价，是淘宝商城无理由的、人为鱼肉我为刀俎式的涨价，标准的制定者，自身又是博弈的一方，无异于又当运动员又当裁判。
　　“这是对新政的误解。”淘宝商城总裁张勇表示，是消费者需求决定了淘宝商城必须主动变化，整个B2C行业在发展，消费者的购物体验标准也在发展，这就要求商家的经营行为和服务能力，跟得上消费者的标准。
　　张勇表示，淘宝商城建立的违约责任保证金制度，是为了保护消费者和提升商家服务意识，“这部分资金冻结在商家自己的支付宝账户中，只有当商家发生违约行为时，商城才进入消费者保障基金中，从保证金里做相应扣除，用于赔偿消费者，淘宝商城无权也从未想过挪用此资金作他用。”
　　“目前在‘yy群’上聚集的人中形成了所谓的管理层，但是至今为止，这些所谓的管理层从来没跟我们沟通，我们也不知道他们的身份，只是看见他们在继续煽动对无辜商家的攻击。”淘宝商城方面介绍。
　　“要平息淘宝商家暴动事件，必须明晰企业商业性和社会管理公共性的边界。”博客网创始人方兴东昨日发表博客称，“淘宝商城应该马上搁置新规，召集利益各方参与商讨合理的方案，并把商家的违约责任保证金交给第3方监管。”

