淘宝小卖家攻击凌晨被遏制
　　本报讯(记者贾中山 轩燕龙)淘宝商城的“千商大战”仍在继续，昨天下午开始，杰克琼斯、九牧王、美素食品等十余家店铺再度遭恶意购买。为此，淘宝方面已出台措施，包括调整库存、限制买家等级、锁定阿里旺旺等方式遏制小卖家的恶意购买行为。
　　今凌晨恶意购买效果打折
　　从昨天晚上开始，淘宝商城内小卖家们的“攻击”开始减弱。
　　今天0时10分，部分小卖家通过YY语音反馈信息，瑞西屋旗舰店下的一件床上四件套被普遍认为是首件未能被集体抢拍下架的商品。而在昨晚9时至23时之间，小卖家们未能让任何一件淘宝商城的商品“下架”。据知情人士称，目前小卖家的联盟已开始出现混乱，原计划延续到14日凌晨两点的抢拍未能继续。
　　淘宝商城设购买限制
　　据淘宝商城的商家透露，昨天开始，淘宝商城通知部分店家，低于五星级别的买家将无法拍下商品。淘宝商城还将扣减库存方式统一调整为付款后减库存，并嘱咐商家，安全库存要填写高于实际库存的数量。如此一来，大卖家手中的商品便很难“下架”。
　　“现在很多小卖家专心与大卖家、淘宝打仗，他们还有心情做生意吗？”消费者李女士告诉记者，最近一段时间她不准备光顾淘宝商城了。看来，“千商大战”已经误伤到消费者。
　　竞争对手大唱反调
　　今天上午，观望了一天的竞争对手们开始抢夺淘宝商城的客户资源。
　　当当网官方微博发布公告称，将继续保持行业较低的平台商家收费水平，包括维持平台商家管理费每月500元左右不变，维持销售佣金比例不变。记者在腾讯旗下电子商务网站拍拍网也发现，网站首页最上方是一条大红色的广告栏：亿元营销资源大放送，QQ商城招商火热进行中。商城的扶持计划包括若干项免费服务：QQ商城学院免费提供培训课程等。百度旗下电子商务平台乐酷天相关负责人上午也表态，对商户实施零入驻费用，只收取1.5万元的保证押金，经营期满后全额返还。

