网友自创租金单位调侃马云新政 1马=16万年
　　不久前，SOHO中国董事长潘石屹一条调侃“乔布斯逝世”的微博，虽“已删除”，却让网友们创造性地发掘出了新的房价计量单位“潘”(1潘=1000元/平方米)，并且“铸币发行”。“潘元”火了，网友感叹，下一个是谁？期待！
　　如今，“潘元”虽然呈方兴未艾之势，但其风头却极有可能被新的计量单位所取代。昨日，网友自创淘宝商城租金单位“马”，1马=16万/年，讽刺马云(微博)利用新规逼死中小卖家。
　　差不多的意思
 
　　“一潘”“一马”都是网友的发泄
　　“哈哈哈，今年网络人才辈出，拥有铸币权的大神层出不穷，先有房地产大神潘石屹发明了一潘的单位(1000元一平方米)，后有电商鼻祖马云发明了一马的单位(16万一年)。”昨日，一位网友调侃道。
　　这位不幸中招的大神，就是阿里巴巴(微博)集团主席、首席执行官马云。“一马”的诞生，缘于10月10日淘宝商城的涨价条款推出。淘宝商城上调2012年年费，引来众多中小卖家不满。数千名中小卖家围攻淘宝商城多家网店，并在淘宝总部拉横幅抗议。
　　一位淘宝商城卖家在接受媒体采访时说：“以前我一年只交1万元保证金，6000元服务费，合起来也就1.6万元，现在一年的保证金是10万，服务费6万，加起来就是16万，涨了9倍。”于是，“一马”=16万/年就应运而生了。
　　随后，一部分小卖家采用拒收、差评、退货等手段攻击淘宝信用体系，致欧莎、韩都衣舍(微博)、七格格等大店运营停滞。事件持续发酵，淘宝方面称已经报案，马云更是态度强硬称做了该做的事。对此，双方各执一词，孰是孰非已很难判定。
　　总的来说，“一马”与“一潘”意思差不了多少，它们的“铸币大神都是享有较高知名度的企业家，在媒体上也比较高调，同时它们传递的都是一种负面的情绪”。
　　差很远的情绪
 
　　“一潘”与群众打成一片 “一马”双方僵得很啊
　　乔布斯去世后，潘石屹想玩一把幽默，岂料促成了“一潘”的诞生。“一潘”诞生后，网友们给予最多的是调侃戏谑之余，尽管“不厚道”但也无激烈言辞。毕竟，大家都知道，高房价并不是潘石屹一人造成的。
　　更有意思的是，回过味来的潘石屹虽然果断删除了“不当言论”，但后来也欣然承认“房价太高”，随即便加入了“一潘”的调侃大军，与网友互动频繁。
　　而“一马”的诞生，则多了一些悲情的色彩。出现矛盾后，尽管淘宝再三“辟谣”，尽管卖家再三“哭诉”，但双方的态度都极为强硬，没有哪一方率先让步的迹象。“一马”诞生后，网友们虽然觉得它也挺有趣，但在事情尚未明了之前，也不想过多评论，所以他们的评论大多是“叹息”、“围观”、“求真相”。而马云则在连发了几条“态度强硬”微博后，就一直未有更新。而淘宝商城的卖家正忙着维权，也无暇在“一马”上多动嘴皮子。记者 史遥
　　提示：
　　潘，“潘石屹单位”的简称，是房地产计价单位，一潘就是每平方米1000元。房地产计价单位换算：1潘=1pan=1000元人民币/平方米
　　马，“马云单位”的简称，是淘宝商城租金的计价单位，一马就是16万一年。租金计价单位换算：1马=1ma=160000元人民币/年
　　淘宝商城：
　　“赚钱不是目的”
　　绝大部分商家符合年费返还标准
 
　　最受伤的是一些无辜卖家
　　淘宝商城在10日公布2012年度商家招商续签及相关规则后，一群自称“淘宝小卖家”的人，以语音聊天工具为串联平台，对淘宝商城一些大牌商家实行疯狂攻击，他们通过恶意抢拍正常经营商家的商品而不付款的形式，逼迫这些商家终止运营。
　　到底是对规则的不满引起的极端维权方式，还是“网络恐怖主义”，目前依然在网上争执不休，但无疑，此次“最受伤”的，是一些无辜卖家。
　　品尚红酒淘宝商城的直接业务负责人林先生说：“从10月12日晚间7时开始，品尚红酒就遭到了大面积的攻击，数十款产品遭遇下架，后台显示资金流量暴增。”同时该负责人表示，品尚红酒经过一些特殊的渠道查询发现，攻击品尚红酒的很多都是来自于红酒行业的一些业务负责人，而且数量很大。
　　昨日淘宝相关负责人表示，这部分所谓的“小卖家”却从未寻求过与淘宝商城的沟通，“目前在YY上聚集的人中形成了所谓的管理层，但是至今，这些所谓的管理层从来没跟我们沟通，我们也不知道他们的身份为何，只是看见他们在继续煽动对无辜商家的攻击。”
　　淘宝建议
　　发展不到位的可进入“淘宝集市”
　　淘宝商城总裁张勇(微博)表示，此次淘宝商城公布的相关规则被外界错误解读为单方面提价，但事实上，这是对新政的误读。张勇介绍，淘宝商城目前的绝大部分商家符合年费返还标准：淘宝商城2012年新运营规则中规定，只要商家动态服务评分达到4.6分，且交易规模达到一定水平，将部分及全额返还。以服装类商家为例，服务评分达到4.6分的同时，年交易额120万，即平均每天交易额3000元左右，便可获得技术服务年费全额返还。这似乎是想力证马云在博客中屡次重申的“赚钱不是我们的目的”。
　　至于淘宝商城的违约责任保证金，将会冻结在商家自己的支付宝(微博)账户中，只有当商家发生违约行为时，才从保证金里做相应扣除，直接进入消费者保障基金，用于赔偿消费者。淘宝商城无权也从未想过挪用此资金作他用。
　　尽管如此，对达不到返还标准的小卖家的利益，又如何保证？淘宝商城回应称，“对一些达不到基本服务水平和经营规模，不能达到企业化经营标准的商家，淘宝商城愿意帮助他们转到集市继续经营”。张勇表示淘宝商城将帮助不符合商城准入标准的商家在淘宝集市上更好发展。在这过程中，商家以往的历史交易、累计信用这些都可以相应转换且不受影响。记者 杨静

