互联网界热烈响应争创文明网站倡议
　　本报讯(记者 王皓)“让文明之花开遍网络，让网络文明之果惠及五亿网民。”在昨晚的“北京文明网站”创建和评选活动启动仪式上，北京网络媒体协会名誉会长、搜狐网总裁张朝阳宣读的倡议书，道出了首都互联网人的心声，得到各大网站的热烈回应。
　　倡议书号召各网站积极参与到“北京文明网站”创建和评选活动中来，争创文明网站，共建诚信家园。这份倡议书第一时间在各大网站获得转载，迅速成为首都互联网业界热议的话题。
　　新浪网总编辑陈彤说，创建“文明网站”，对所有互联网网站来说，是一个必须完成的使命。特别是面对微博这一传播速度快、发言门槛低、交互更便捷的新平台，我们倡导自律，文明发言，建立全天候微博辟谣和监控体系，与网友和媒体联动辟谣，一起为创建文明网站而努力。
　　百度副总裁王梦秋说，弘扬先进文化，守底线、讲诚信，抵制互联网不良信息，坚决打击互联网违法行为，这既是保障亿万中国网民切身权益、传播先进文化的大事，也是互联网企业必须承担的社会责任，是关乎互联网企业未来发展的大事。
　　网易副总裁金磊说，互联网的每一次进步，都离不开健康的互联网文化和道德的支撑，也离不开法律规范的规制和保障。在技术之外，产业文明在更深层次影响着我们生活的这个社会。
　　凤凰网首席执行官刘爽说，作为互联网企业，我们得益于中国经济的腾飞，得益于中国的强盛，互联网是我们的精神家园，净化网络环境人人有责。
　　千龙网总裁贺智生说，千龙网将始终恪守“文明办网”的基本要求，讲道德、守诚信，严把导向关、内容关、是非关、道德关，不给违法和不良信息提供传播通道。
　　北京网络“妈妈评审团”成员冯云说，作为参与网络文化建设的一份子，妈妈评审团全体成员将积极动员社会力量，发挥监督作用，积极参与评选，共同推动互联网行业开展创建和评选“北京文明网站”活动，为营造青少年绿色网络空间作出贡献。

