磨铁中文网诉豆丁网侵权
　　本报讯 (记者卜昌伟) 前天，磨铁中文网对外发布，该公司以侵权为由将豆丁网告上法庭，北京市海淀区人民法院日前已正式立案受理。
　　磨铁中文网CEO毕建伟介绍，豆丁网在网上提供李开复、李承鹏、当年明月等知名作家作品电子书的在线浏览和下载服务的行为，侵害了磨铁中文网的合法权益。这些电子书包括李开复的《微博改变一切》、李承鹏的《李可乐抗拆记》、当年明月的《明朝那些事儿》等183本图书。磨铁中文网已经取得上述作品的信息网络传播权专有权。磨铁中文网法律部总监王涪宁称，豆丁网未设置合法有效的预先审查机制，其用户无需出示版权证明即可任意上传图书文档，并自行设置下载收费价格，豆丁网则从用户下载的付费中抽取50%。这种行为违反了《信息网络传播权保护条例》的有关规定，对版权人的利益造成实质性损害，构成侵权。豆丁网在接到磨铁中文网发出的律师函后，怠于删除涉嫌侵权的作品或断开其相关链接。因此，豆丁网应承担相应的法律责任。磨铁中文网请求法院判令被告停止侵权、赔偿各项经济损失共计458万余元。
　　对于磨铁中文网的起诉，豆丁网未做任何回应，其相关负责人士的手机始终处于无人接听状态。

