浙报传媒被曝高管涉案被捕
　　昨天，有网友爆料称节前刚刚借壳上市的浙报传媒卷入了一起受贿大案中，涉案高管目前已被批捕或取保候审。浙江日报通过其官方微博回应称涉案问题与上市公司无关，不影响浙报传媒正常运营。
　　微博曝“受贿大案”
　　昨天上午，官方认证为《证券市场周刊》编委的网友“李德林”通过新浪微博对外称“一传媒集团，刚刚借壳上市，检察机关就查出了大案，受贿性质的”。消息一经发出便引起了网友的广大关注，转发次数超过300条，并将目标锁定于9月29日刚刚借壳上市的浙报传媒。
　　之后，“李德林”继续披露称：“浙报传媒借壳成功，何小其辞去上市公司副总经理及其兼任的浙江日报报业集团印务有限公司董事长、总经理，温州浙报文化印务有限公司董事长，宁波三江印务有限公司董事长，浙江信和报业印务有限公司董事长。何小其跟大案有关。另一位高层，稍后披露。”并称“浙报案源于一宗最高检的全国性大案。有说，浙报案中有一人批捕，一人取保候审。级别都很高。不过，浙报案仅仅是冰山一角，浙江报界数十人被请去喝咖啡，调查还在进一步深入。”
　　此类消息一再曝出，终引起当事人的关注。昨天中午，浙报传媒负责运营的媒体之一浙江日报通过其官方微博回应称“感谢大家的关心和支持。根据目前了解的情况，传言中的涉案问题，和上市公司无关，不影响浙报传媒的正常经营”。
　　之后，记者拨通《证券市场周刊》编委李德林的电话，对方证实微博内容确实是他本人所发，并称该受贿案件与报社采编系统采购有关，但目前不方便透露更多信息。
　　常务副总经理接任
　　作为国内第一家实现经营性资产整体上市的报业传媒集团，浙报传媒从去年10月份启动借壳*ST白猫，此后“过五关斩六将”跑步上市，并最终于今年9月29日成功登陆沪市主板，不仅首日涨幅高达68.27%，之后更是连创新高，昨天收盘微跌0.57%，报15.70元/股。
　　上述爆料人所提到的何小其辞职之事，浙报传媒在10月11日披露的董事会决议公告中有所提及，称何小其于9月28日因个人原因辞去上市公司副总经理及上述所提及的多项兼职，并决定由常务副总经理张雪南接任上述职务。
　　浙报传媒存信披瑕疵
　　为何副总经理何小其9月28日即已辞职，却在10月11日方对外披露？若何小其辞职与受贿有关，仅仅一句“个人原因”是否合理？这其中，浙报传媒是否存在信息披露瑕疵？昨天，记者多次拨打浙报传媒董秘办公室电话，对方一直无人接听。
　　对此，大同证券IPO投资顾问刘云峰指出，假设何小其受贿属实，但因其所任职位较多，在未了解其在所任何职、为何受贿前，难以判断是否会影响上市公司经营；但浙报传媒以“个人原因”披露其辞职原因，存在避重就轻的嫌疑。目前来看，无论受贿事件是否会影响上市公司实际运营，均会对其股价造成不利影响。北京未名律师事务所高级合伙人张洪明指出，无论受贿事件属实与否，浙报传媒均存在信披延迟的瑕疵，不排除其是为了避免辞职之事对正常上市的影响。此外，浙报传媒还存在法人治理结构漏洞的嫌疑。
　　本报记者 苗慧

