雅虎的甜恋涩婚：谈感情必伤钱
　　刘?
　　Yahoo，这个生于互联网草莽时代的当年王子，从一开始一定没有想到，与阿里巴巴和日本软银早期甜蜜的恋爱，最终会变成苦涩的婚姻。
　　曾经的Yahoo，可以看作Web1.0时代的启蒙者，甚至是大众互联网的启蒙者，不但将互联网应用从邮件列表、Telnet等精英小众阶层带到了整个原野，也让e-mail、BBS、门户新闻等典型的web1.0应用迅速普及。它不是盗火的普罗米修斯，但是将火种带到草原上各个部落的信使，这个信使从互联网最发达的美国部落开始，迅速传遍了全球，在互联网历史中，大众从此告别蒙昧。而中国的三大门户、甚至说四大门户，最早无一例外都以Yahoo为师，甚至Sohu曾叫Sohoo。
　　所以，彼时的杨致远，这个Yahoo的联合创始人，被称为“酋长”，可谓恰如其分。
　　但是，正如互联网因军工而产生就注定蔓延至大众一样，互联网也必将告别蒙昧不断向前发展，所以当Web从1.0到1.5之后，搜素引擎成为了新的王者，到2.0之后，社区革命发生……世上匆匆十年，网上已然三代。
　　在这短短的十几年当中，Yahoo这个大众互联网的信使都做了什么？其实，它几乎是一个都不能少，无论是Geocities、还是Yahoo Messager，无论是网络视频、还是垂直门户，无论是社区化、还是搜索，杨致远这个年轻的老酋长都在不断地奔跑。但是，从领跑者到跟随者，到“跟随不上者”，Yahoo迄今再无在其它领域取得领先。
　　这是互联网的游戏规则：一代与一代之间，就像二次元，真正的成功穿越者，实在太少了。就算是Google如此强大，也未能在社区领域取得重大进展，还在Google+的困境中挣扎。而Yahoo今天的收入，依然主要靠最开始就已经存在的显示广告，甚至这一收入也面临着Google旗下的youtube和Facebook的激烈竞争。由于Yahoo长期未能引领新的创新，就连老酋长杨致远本人，也被赶下部落的王座。
　　但是，除此之外，Yahoo还做了一件亦喜亦悲的选择，就是在它的青年时代，迎娶了两房太太，一房是日本首富软银，另一房是中国乡下妹子阿里巴巴。
　　想当初，一个是门当户对，一个是萝莉青葱；如今再看，那个日本的大家闺秀依然风韵卓然，盈利颇佳，而这个曾经的乡下妹子已然在中国互联网界三分天下，在电子商务领域更是占据近半壁江山。此时的Yahoo，在传统的美国市场日渐式微，日、中两大偏房不甘心继续背靠一个日渐式微的夫君，而且这两大偏房家族背后，都是资本高手、江湖草莽，不但工心计、而且手法上也是步步惊心。
　　这边厢，阿拉巴巴将支付宝这个孩子狸猫换太子，弄到了家族之外，理由是“中国户口”；那边厢，日本太太坐山观虎斗，想着如果分家怎么拿到最多的好处，酋长家的大本营却被一任又一任的管家把持着，颇似风雨飘摇的大宅门，但是，杨致远难似大宅门里的杨景琦，未必有王者归来的霸气和底气，毕竟这个大宅门靠的是份子，而不是阿胶秘方。
　　因此，当下围绕Yahoo的新闻，不是东房更加富裕了，西房更加强大了，怎么去和Google和Facebook竞争，而是谈到底卖给微软还是卖给哪个大款，到底怎么把几房富太太顺顺利利“休”掉，又不损失更多的股东利益。这可真是“家家有本难念的经”，富家的经书念起来有时候比穷人家的更难。
　　所以，这不得不给我们普通人三个启示：第一，有时候真不能把朋友关系和生意伙伴关系搞成婚姻关系，否则如果只是投资方哪里这么多纠结；第二，就算真要搞成婚姻关系，一定要找一个守法的地方把条款讲清楚，在乡党之间的家族婚姻才会导致支付宝这样的事情；第三，计算是讲的清清楚楚了，法律写的明明白白了，不还需要双方性格相投、可以信赖吗，否则一个信仰基督教，一个信仰萨满教，一个无神论者，这婚还真不能轻易结。
　　否则，匆匆结合之后，恋爱总是甜蜜的，谈钱怕伤了感情；但是，婚后生活到了今天，貌合神离，真是谈感情就必然伤了钱，悲夫！
　　(作者为中兴通讯品牌总监)

