谷歌第三季度净利润27.3亿美元同比增26%
　　新浪科技讯 北京时间10月14日凌晨消息，谷歌今天发布了截至9月30日的2011财年第三季度财报。报告显示，谷歌第三季度营收为97.2亿美元，比去年同期的79.2亿美元增长33%；按照美国通用会计准则，谷歌第三季度净利润为27.3亿美元，比去年同期的21.7亿美元增长26%。
　　主要业绩：
　　-谷歌第三季度营收为97.2亿美元，比去年同期的79.2亿美元增长33%，其中包括流量获取支出。谷歌第三季度流量获取支出为22.1亿美元，在广告收入中所占比例为24%；
　　-按照美国通用会计准则，谷歌第三季度运营利润为30.6亿美元，在营收中所占比例为31%。按照美国通用会计准则，谷歌去年同期运营利润为25.5亿美元，在营收中所占比例为35%。不按照美国通用会计准则，谷歌第三季度运营利润为36.3亿美元，在营收中所占比例为37%。不按照美国通用会计准则，谷歌去年同期运营利润为29.3亿美元，在营收中所占比例为40%；
　　-按照美国通用会计准则，谷歌第三季度净利润为27.3亿美元，去年同期为21.7亿美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第三季度净利润为31.8亿美元，去年同期为24.6亿美元；
　　-按照美国通用会计准则，谷歌第三季度每股收益为8.33美元，去年同期每股收益为6.72美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第三季度每股收益为9.72美元，去年同期每股收益为7.64美元；
　　-不按照美国通用会计准则，谷歌的运营利润、净利润和每股收益中未计入股权奖励支出。谷歌第三季度股权奖励相关支出为5.71亿美元，去年同期为3.80亿美元。不按照美国通用会计准则，谷歌的运营利润、净利润和每股收益中未计入股权奖励相关税费收益。谷歌第三季度股权奖励相关税费收益为1.16亿美元，去年同期为8500万美元。
　　财务分析：
　　谷歌第三季度营收为97.2亿美元，比去年同期的79.2亿美元增长33%，其中包括流量获取支出。
　　谷歌第三季度网站营收，也就是谷歌自己的网站所产生的营收为67.4亿美元，在总营收中所占比例为69%，比去年同期的48.3亿美元增长39%。
　　谷歌第三季度网络营收，也就是谷歌合作伙伴网站通过AdSense计划所产生的营收为26.0亿美元，在总营收中所占比例为27%，比去年同期22.0亿美元增长18%。
　　谷歌第三季度国际营收，也就是谷歌在美国之外获得的营收为53亿美元，在总营收中所占比例为55%，高于上一季度的54%持平，以及去年同期的52%。如果汇率同上一季度持平(不计入外汇风险管理计划的相关得益)，谷歌第三季度营收将减少5300万美元；如果汇率同去年同期持平(不计入外汇风险管理计划的相关得益)，谷歌营收将减少4.83亿美元。
　　谷歌第三季度来自英国的营收为10.5亿美元，在总营收中所占比例为11%，低于去年同期的12%。
　　谷歌第三季度得益于外汇风险管理计划的营收为100万美元，去年同期为8900万美元。
　　谷歌第三季度总付费点击次数(包括谷歌网站和AdSense合作伙伴网站)比去年同期增长约28%，比上一季度增长约13%。
　　谷歌第三季度平均每点击成本(包括谷歌网站和AdSense合作伙伴网站)比去年同期增长约5%，比上一季度增长约5%。
　　谷歌第三季度流量获取支出(TAC)，也就是同合作伙伴共享的营收为22.1亿美元，去年同期为18.1亿美元。谷歌第三季度流量获取支出在广告营收中所占比例约为24%，低于去年同期的26%。
　　在谷歌第三季度的TAC支出中，将有18.3亿美元最终支付给AdSense合作伙伴，另有3.83亿美元最终将支付给特定经销合作伙伴。
　　谷歌第三季度其它营收成本为11.7亿美元，在营收中所占比例为12%。谷歌去年同期其它营收成本为7.47亿美元，在营收中所占比例为10%。谷歌其它营收成本主要包括数据中心运营支出、信用卡处理支出以及内容获取成本。
　　谷歌第三季度运营支出为32.8亿美元，在营收中所占比例为34%。谷歌去年同期运营支出为21.9亿美元，在营收中所占比例为30%。
　　谷歌第三季度股权奖励支出为5.71亿美元，去年同期为3.80亿美元。
　　谷歌预计2011年10月1日之前授予员工的期权2011年所产生的支出约为20亿美元，其中不包括9月30日之后员工股票奖励相关的支出，或已经授予或可能授予的非员工股票奖励相关的支出。
　　按照美国通用会计准则，谷歌第三季度运营利润为30.6亿美元，在营收中所占比例为31%。按照美国通用会计准则，谷歌去年同期运营利润为25.5亿美元，在营收中所占比例为35%。按照美国通用会计准则，谷歌第三季度每股收益为8.33美元，去年同期每股收益为6.72美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第三季度每股收益为9.72美元，去年同期每股收益为7.64美元。
　　谷歌第三季度利息及其他收入为3.02亿美元，去年同期利息及其他支出为1.67亿美元。
　　谷歌第三季度有效税率为19%。
　　按照美国通用会计准则，谷歌第三季度净利润为27.3亿美元，去年同期为21.7亿美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第三季度净利润为31.8亿美元，去年同期为24.6亿美元。按照美国通用会计准则，谷歌第三季度每股收益为8.33美元，去年同期每股收益为6.72美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第三季度每股收益为9.72美元，去年同期每股收益为7.64美元。
　　谷歌第三季度运营活动所产生的净现金为39.5亿美元，去年同期为28.9亿美元；第三季度资本支出为6.80亿美元，主要由IT基础设施投资构成，包括数据中心、服务器和网络设备；第三季度自由现金流为32.7亿美元。
　　谷歌预计，未来还将继续进行重大的资本支出活动。
　　截至9月30日，谷歌持有的现金、现金等价物以及可变现有价证券总值为426亿美元。
　　截至9月30日，谷歌在全球范围内共雇佣了31353名全职员工，截至2011年6月30日为28768名。
　　网络直播和电话会议信息：
　　投资者可以访问网站investor.google.com/webcast.html收听谷歌电话会议的网络直播。电话会议将于美国东部时间10月13日16:30(北京时间10月14日4:30)开始。(唐风)

