消息称美国税务局正调查谷歌避税政策
　　新浪科技讯 北京时间10月14日晚间消息，知情人士透露，美国国税局(Internal Revenue Service)正在调查谷歌的避税政策，即将美国和欧洲的利润转移至低税率海外子公司，此举每年为谷歌节省约10亿美元的税金。
　　该知情人士称，在谷歌进行三笔并购交易后，其中包括2006年收购YouTube，美国国税局就开始向谷歌征集相关信息。
　　谷歌的这种避税策略被称为“Double Irish”(双爱尔兰)和“Dutch Sandwich”(荷兰三维治，三维治是英国五港之一)，即通过爱尔兰、荷兰和百慕大子公司转移营收。
　　目前这种复杂的营收转移策略是合法的，许多美国的跨国公司都在这样做，此举致使美国2008年税收减少约900亿美元。
　　在过去的三年中，谷歌利用其在百慕大的子公司转移营收，预计为公司节省了31亿美元的税金。在百慕大，企业税率为0。
　　对此，谷歌发言人称：“我们有义务为股东建立一套有效的税务结构，我们当前的税务结构符合所在国的税务法规。我们为当地税收做出了巨大贡献，并提供了大量就业机会。”
　　另据两位知情人士称，法国税务当局于去年12月对谷歌的营收转移策略进行了调查，主要是调查谷歌法国和爱尔兰子公司之间的账目往来。

