网游防沉迷实名验证被指漏洞颇多
　　IT时报   潘少颖
　　10月1日，网络游戏防沉迷实名验证工作在全国范围内正式启动，到现在已经有半个月，9月30日以前为试行期，这意味着所有网络游戏的玩家在注册网游时必须用身份证号码登记，网游企业也要及时验证用户身份信息。对用户进行身份认证，是为了防止未成年玩家沉迷网络，但是效果如何？记者进行了调查。
　　忠实玩家比例有所下降
　　按照相关规定，网游企业需要按照流程及时报送需验证的用户身份信息，并且要严格将经过实名验证被确认为“提供虚假身份信息”的用户纳入网络游戏防沉迷系统。“企业主要是配合公安部的全国公民身份证号码查询服务中心，通过接入公安部的身份证数据库系统，能够准确识别每一位金山网游用户的注册信息，未成年玩家及虚假身份用户都将纳入防沉迷系统。”
　　金山游戏(微博)相关负责人告诉记者，现在金山旗下的每款游戏都需要实名认证，姓名与身份证号码必须相对应才能完成注册。
　　现在，实名验证作为玩网游的必要前提，让玩家也不得不遵守这一规定，而有的不符合条件的玩家则会被踢出门外。金山游戏相关负责人告诉记者，网游防沉迷实名验证启动以来，玩家的增长数量受到了一定的影响。
　　系统漏洞防不胜防
　　不过，记者在采访中发现，这一工程也存在诸多漏洞，比如防沉迷实名验证工作目前仅涵盖所有在线使用的网络游戏，不含手机网络游戏。“现在很多孩子都有手机，而且都可以上网，手机因为携带方便，所以孩子沉迷于手机游戏的可能性更大，晚上钻被窝里都可以玩。”一位姓石的家长表示。
　　而对于玩家来说，要绕过网游实名认证这道“马其顿防线”，似乎也并不难。“实名认证只要名字和身份证号对得上号，只要抄几个成年人的身份证就可以注册了，小孩子完全可以用父母的身份证注册。至于是不是玩家本人，没法验证。”具有五年网龄的网游玩家拉拉告诉记者，实名验证只认证不认人，很难起到实效。
　　不少玩家还告诉记者，很多游戏根本不需要注册，特别是一些小游戏，斗地主、宝石迷阵等，打开就能玩，需要注册的只是少数。“很多有趣的小游戏也会让孩子沉迷，我的孩子只要一有空就玩游戏，一玩起码2小时。”石姓家长说。

