支付宝发布Java平台支付标准 解决非智能机支付
　　新浪科技讯 10月14日上午消息，在近期举办的全球Java One大会上，支付宝(微博)发布了针对Java平台的支付技术标准，从而帮助Java规范的OJWC 3.1实现在线支付服务。
　　据悉，本次在美国旧金山的Java One大会上支付宝做了名为“Deploy Alipay Mobile Payment Service with JSR 229”的报告。支付宝贡献了JSR 229标准的内容，并做到完整实现。从此所有支持Java的嵌入式设备，包括安装了Java虚拟机的非智能手机都可以成为苹果一样的提供应用内支付等变现手段的应用开放平台和生态环境。
　　借助支付宝的技术方案，Java平台的产品开发者可以在Java规范下方便的实现支付宝支付服务。相关人士表示，该方案的一个重要意义是支付宝在解决了智能机支付功能的同时能帮助更多非智能机用户实现手机支付功能。
　　此前，手机支付人群主要局限在智能机用户，非智能机由于系统封闭，无法方便地完成支付，很难享受跟智能机一样的手机购物、手机网游、话费充值等增值功能。
　　Java One大会是Java业界内的权威大会，决定着Java的发展关键路线与方向。(艾橙)

