社交网站基业长青没那么简单
　　武聪
　　美国作家吉姆·柯林斯的著作《基业长青》在亚马逊畅销书排行榜已经盘踞了长达12年之久。这恰恰说明，很多企业都渴望基业长青，尽管他们无法做到。
　　各领风骚数百年。在瞬息万变的移动互联网时代，“领风骚”一两年已经算是“长青”了。曾经以“病毒式”营销风靡网络的某社交类网站，近日被传出“每日用户量一年半以来下降65%”的消息。移动互联网竞争残酷，企业更新换代频率之快，可见一斑。
　　社交网站的异军突起，曾经被业界捧到“杀手级应用”的高度。必须承认，这些网站和应用符合了“社交虚拟化”的发展趋势。人们的日常活动更多通过网络进行，社交类应用发展前景看好。但是，一些风头一时无两的应用在经过了初期的火暴之后，迅速陨落也是不争的事实。曾经在社交网络上风靡的游戏组件，很快也被用户厌倦了，成了可有可无的鸡肋。社交网站从最初靠游戏、娱乐吸引眼球，又回归到核心：基于现实人际关系基础上的新鲜事分享、观点分享。同时，基于日常工作、学习和生活的专业应用组件更受到客户的青睐。
　　抓住核心应用，积极拓展转型，正是社交网站“长青”的必经之路。
　　社交网站的领头羊Facebook宣称“几乎从未将自己视为一家社交网络，而是将该网站定位为服务平台。”但同时也表示“每一部手机都应社交化”。这说明，Facebook的战略是以“社交”为核心武器，将势力拓展到更广阔的范围。Facebook站在风口浪尖，自然能最快感受到市场“水温”的变化。这次的战略转移是未雨绸缪之举。
　　其他社交网站纷纷跟上步伐。做开放平台，实施开放战略，引进第三方开发者，引进更多应用。社交网络开始了各种方式的转型。抓住核心的“社交”功能，为用户提供更多有价值的应用，与日常生活联系更紧密，社交网络就不会成为明日黄花。
　　日前，胶卷巨头柯达已经申请破产并进行了财产清算。曾经一家独大的柯达落到今日的地步，是因为胶卷市场在慢慢消亡。在这个日新月异的时代，不但企业会消失，连行业都会消失。工业化时代有的企业做到了长青。但是数字化时代，哪个企业敢声称基业长青呢？现在看来，异常强大的苹果也曾经深陷亏损，如果没有乔布斯，结果难说。然而，乔布斯已经去世，未来又有了一份不确定。
　　也许，这份“不确定”才是数字时代的真正魅力，什么都有可能，谁都有机会。只有时刻跟随市场的变化，才能常变常新，让企业长青。

