福布斯：Facebook上市将终结互联网高估值时代
　　导语：《福布斯》杂志网络版今天刊登风险投资公司Tugboat Ventures创始人戴夫·沃顿(Dave Whorton)的文章称，Facebook很可能将于明年进行IPO(首次公开招股)，然而这很可能意味着互联网公司高估值的终结。
　　以下为文章全文：
　　硅谷与全球经济脱节
　　网景于1995年上市。在随后5年中，新兴的互联网公司吸引了大量投资。Facebook的IPO很可能与网景类似。Facebook在IPO中的估值可能达到数百亿美元，并将制造出大量的千万富翁。
　　不过，Facebook的IPO很可能意味着一个时期的结束，而不是开始。硅谷当前的状况不可持续，而硅谷互联网行业的滑坡很可能将在Facebook上市之后发生。
　　与纽约、伦敦和上海相比，硅谷当前的状况完全不同。在硅谷，办公场所紧缺，工科毕业生要求极高的工资，而住宅也非常抢手。过去两年中，硅谷涌现的创业企业数量已接近90年代末的水平。一些高增长公司以极高的估值获得私人投资，这一估值往往超过10亿美元。而在10年前，创业企业只有通过上市，并在连续多年业绩超出华尔街预期之后，才有可能获得这样的估值。
　　硅谷的情况已经与全球脱节。全球经济正经历又一次大萧条，美国的失业率高达9%，欧洲正面临债务危机，而中国的经济增长也开始放缓。美国一些州政府正濒临破产。在这样的背景下，一些管理层稚嫩，业务模式未经证明的年轻科技公司却获得了极高的估值。例如，轻博客服务Tumblr近期以8亿美元的估值完成了一轮融资，而该公司甚至完全没有盈利模式。
　　投资者进行这样的投资主要是希望被投资公司能够在12个月内上市，并获得极高的估值。投资者还认为，如果Facebook、Zynga、Groupon和Twitter等公司能够以上百亿美元的估值上市，那么其他一些科技公司也可以获得较高的估值。
　　企业难保持长期领先
　　一些人认为，这样的高估值并非不理性的表现。智能手机、社交媒体和位置服务的发展从根本上改变了硅谷和其他行业。网景创始人马克·安德森(Marc Andreessen)曾断言，“软件将会吞噬世界”。我从90年代末供职于凯鹏华盈时就根据这一前提进行此类投资，并帮助谷歌、Autotrader、BlueNile、Drugstore.com和Good Technology等多家公司发展。这些公司改变了所在行业，同时为投资者带来了数十亿美元的价值。
　　然而行业的改变需要时间，行业的搅局者同样也会遭到后来者的挑战，或是无法像创业早期一样对行业的发展快速做出回应。在每一家获得成功的企业，例如亚马逊的背后，都会有上百家企业失败。
　　当前，一些“明星级”消费类互联网公司正遭遇麻烦，这再次表明，建设一家能保持长期领先的公司非常困难。Groupon的IPO正陷入困境。该公司已经将提交给监管部门的营收数据下调了一半，而公司的二号人物也已经离职。Twitter正尝试建立符合当前估值水平的盈利模式。与此类似，今年夏季，Zynga的营收增长也开始放缓。而由于投资开发下一代游戏，该公司今年上半年的研发费用达到去年同期的3倍。
　　估值暴涨的根源
　　创业企业融资的速度尚未放缓，估值尚未下降的主要原因在于全球投资者都在向硅谷投资。简而言之，全球投资者，包括纽约、伦敦和迪拜的大型投资机构和对冲基金，都希望获得高于平均水平的投资回报。目前，大部分投资者无法获得超额回报，除硅谷之外它们没有太多选择。市场上有着大量的流动性，而债券的收益率表现不佳，同时商业地产的价格正在下降。美联储主席伯南克近期表示，美联储将在未来2年的时间内使基准利率接近于0，这将使问题进一步恶化。因此当投资者听说Twitter将以80亿美元估值融资，或是Facebook将以1000亿美元估值进行融资时，它们都希望参与。
　　由于大量资金追逐高增长企业，硅谷本地的投资者开始投资于一些未得到证明的公司，例如AirBnB和Tumblr。由于成长型企业的估值通常上升很快，因此所有人都希望在企业的起步阶段成为种子投资者。一些传统的知名风投公司也在这样做。
　　近期有报道称，一些知名的风险投资家正在向数十家处于种子阶段的公司投资10万至50万美元，而没有进行充分的尽职调查。他们这样做只是为了在“移动-社交-本地化”的时代中不被竞争对手甩开。然而如果所投资公司无法在短期内获得快速发展，那么这样的投资将存在极高的风险。
　　创业者应脚踏实地
　　从好的一面来看，在过去10年中，硅谷的创业者确实创立了数十家优秀企业。这些企业保持了较快的营收增长率，从而满足了投资者的要求。不过问题是，投资者需要付出多大的代价？
　　Facebook已成为数亿人生活中不可缺少的一部分，该公司也已经找到了可行的业务模式，因此Facebook的IPO将会是成功的。不过其他互联网创业企业未必能取得与Facebook同样的成功。一旦形势明朗，硅谷的投资狂潮将会减退。不过，这并不会影响真正优秀的企业诞生。创新，以及天才的创业者仍将会获得发展。
　　我的建议是，如果你是下一个杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)或史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)，那么应当脚踏实地地去努力，专注于取悦用户，并努力建设一支高效的核心团队。无论市场状况如何，这都是硅谷永久的成功公式。(维金)

