淘宝被围攻或损千万腾讯当当等趁乱抢客
　　记者粗略统计，淘宝商城遭卖家围攻事件发生3日来，共有几十家品牌商被攻击，一些店铺自称每日损失就在50万元左右，总共造成损失可能达数千万元。而淘宝方面称，损失金额目前没有具体的统计，将制定相关措施后继续弥补遭攻击商家的损失。
　　文/记者 薛松、索冬冬
　　本报讯 为抗议淘宝商城提高收费，从11日晚间开始，上万名淘宝商城小卖家通过自发组织的方式对淘宝的网店大卖家进行围攻，一天之内对同一家大型网店进行上万次的购货和退款以及差评行为。被他们攻击的大多数店铺只得将商品下架。
　　昨日，抗议的卖家决定停止攻击一天，等待淘宝商城方面的说法，否则将要组织新的“活动”。名为“中国网商维权协会”的YY群管理层发布公告称：截至15日晚上24:00，如果淘宝还没有给予回应，我们将会继续为大家推出活动！而且还会出台新的活动！届时我们将会让广大中小卖家感受到前所未有的畅快淋漓感觉”。
　　卖家决定停止攻击一天
　　记者在“中国网商维权协会”的YY频道看到，卖家们也正在为下一步的计划献言献策。全天都有2~5万人在线，排队发言的多达500名，每位也仅有60秒的发言时间。
　　该活动的聚集人数昨日降低至两万余人在线，此前，从最开始的3000余人曾经一度达到5万人，其原因一方面是由于淘宝报警，部分参与者退出，另一方面，部分买家开始暂停攻击，等待淘宝给予说法。据一位活动的组织者透露，这次行动最初是为了吸引淘宝和媒体的关注，现在则是希望淘宝能出面提供具体的解决方案。
　　淘宝：将制定措施弥补受损商家
　　记者也从淘宝商城了解到，淘宝在第一时间采取技术手段恢复了商家被降低的评分，并且将制定相关措施后继续弥补遭攻击商家的损失。
　　淘宝商城方面称，对于这些损失，对于被恶意购买商品的商户，淘宝商城会根据交易情况进行判断，如果发现恶意攻击会采取措施保护他们。至于直通车广告遭恶意狂点方面，淘宝商城会通过技术手段判断恶意点击的费用，将给受损害的商家免除相关广告费用。
　　淘宝商城公关部称，商城一直在尽最大努力帮助受此事影响的大卖家，以保证其正常运营，“对于确实受到实际损失的店家，商城会在事件结束后统一处理。”
　　卖家群：不少成员都不是卖家
　　尽管YY群执行部总监“阳光“昨日称，要求淘宝商城在15日晚上24:00前给这些组织者一个答复，但记者采访了淘宝商城却发现，他们从未收到过任何组织者的要求或建议。
　　“我们沟通的大门始终敞开着，”淘宝商城方面公众与客户沟通部负责人表示，“可惜至今为止，这些所谓的管理层从来没跟我们联络过，我们也不知道他们的身份，是不是卖家，也联系不上。”
　　该负责人表示，淘宝商城一直和商家有着多种沟通渠道，包括电话、邮件的沟通交流形式，这些渠道也是一直开放和畅通的。而该群组织者迟迟未与淘宝商城联系，不由让人猜想这一组织的真实目的。
　　据记者发现，该群很多人并不是卖家，可能是来凑热闹的，或者是媒体记者，问了近50多人才有一个是卖家。“与之前的理解大相径庭，估计这群里接近5万人真正是卖家的不超过1000人，毕竟淘宝商城一共才有5万商家。”
　　由于事件升级，再度攻击活动也可能面临法律风险。著名互联网律师于国富表示，淘宝商城是企业，是否与某个商户签约，如何签约，以何种价格签约，是企业自主经营行为。网络攻击者的行为是违法的，应当承担法律责任。
　　影响：竞争对手趁乱抢客
　　就在这数日的对峙中，淘宝商城和卖家都遭受了不少损失。为求自保，许多大商户都采取商品下架以及暂停货到付款功能等应对措施。在遭受攻击的数十家店铺，一些大卖家的损失在50万元左右。 Camel骆驼旗舰店声称，在平日促销活动中每日可销售几百双鞋，但是10月12日的销售量仅30双左右。
　　除了中断运营，淘宝商城上的一些内衣、保湿面膜、茶叶、母婴品牌店直通车广告遭遇网友们疯狂的点击，广告费用与点击次数直接挂钩，这便意味着做直通车广告的商家将由于此次“疯狂的点击”而瞬间损失上万元的广告费用。
　　这也给消费者的日常体验造成了不便，一些消费者只能“绕道”去其他地方。 其他电子商务平台也趁机抢夺淘宝商家资源。昨日当当网在微博上承诺，短期内不会提高平台商家的收费标准，维持平台商家每月500元左右不变，而腾讯QQ商城近期也加大宣传招揽商户。

