净化网络环境是全社会共同责任
　　京平
　　昨天，创建和评选“北京文明网站”活动正式启动。这是北京市贯彻落实中央把虚拟社会的管理纳入社会管理的要求的重要举措，也是建设文明首善之区的重要内容。我们要扎实工作，把这项工作做好做实，取得实效。
　　经过十几年的快速发展，互联网技术已经深入到我们生活的各个方面，对促进经济社会发展、改善人民生活发挥了积极重要的作用。与此同时，网络中也存在着不文明、不诚信、散布虚假信息、违法等问题，给我们的社会造成了一定的负面影响。这些问题的存在，侵犯了广大网民的切身利益，也在一定程度上阻碍了整个互联网产业的健康发展。这些问题不解决最终将影响到社会的和谐、稳定和进步。
　　本市在2006年就率先在全国开展了“文明办网、文明上网”活动。5年来，本市先后创建了互联网违法和不良信息举报热线，建立了人数众多的义务监督员队伍，创建了网络信息评议会工作机制，指导网站建立了自律专员队伍。
　　这些努力在净化网络文化环境方面发挥了积极、重要的作用，也为我们继续做好互联网工作打下了坚实的基础。
　　文明办网、依法办网、诚信办网是社会各界的一致呼吁。我们要以高度的文化自觉和文化自信，推动北京市网络文化建设，为弘扬社会主义先进文化作出贡献。全市各级党委政府和相关职能部门要重视学习互联网知识，积极主动运用好网络技术，传播先进文化，了解社会问题，疏导社会情绪。各个网站要自觉进行行业自律，努力做到文明办网、依法办网、诚信办网，引导从业人员积极参与创建文明网站活动。广大网民也要努力做到文明上网，自觉抵制互联网上假恶丑，弘扬真善美的社会氛围。社会各界要切实发挥好监督作用，推动网站行业自律，大力提倡文明上网、诚信上网，为进一步净化网络文化环境做出贡献。
　　净化网络环境是全社会的共同责任，全市上下要积极行动起来，切实把创建和评选“北京文明网站”活动深入开展好，共同努力，营造和谐的网络环境，培育健康向上的网络文化，齐心协力推动北京互联网文化建设的健康发展。

