传谷歌仍在致力收购Hulu 报价40亿美元
　　新浪科技讯 北京时间10月15日上午消息，美国科技博客Businessinsider周五报道，据知情人士透露，美国在线视频网站Hulu的东家可能仍考虑将该公司出售给谷歌，或者与谷歌进行某种形式的股权转让交易。
　　Hulu的股东新闻集团、私募股权投资公司Providence Equity Partners和迪士尼周四晚间发布新闻稿称，决定终止Hulu的出售交易。
　　不过，事实上，Hulu最终可能仍会被收归谷歌旗下。从Hulu出售交易启动之初，就有消息人士称谷歌有意参与竞购。
　　自此之后，这些知情人士表示有意竞购Hulu的亚马逊和DISH Network等潜在买家开出的收购报价接近20亿美元，而谷歌的报价更高，在40亿美元左右。不过，据传谷歌的收购提议中还有其他特殊条件。
　　Hulu的母公司向潜在买家表示将出售Hulu视频网站、订户服务以及至少两年的独家视频内容使用权。不过，谷歌希望获得更多内容以及更长期限的使用权，并可能还在寻求其他让步。
　　知情人士称，尽管Hulu的母公司发布公告称不再考虑出售该公司，但他们目前计划全面考虑谷歌的收购提议，或者至少在一定程度上考虑如何让Hulu管理层和Providence Equity Partners能够把手中股权变现。(彪赫)

