马云态度转变：心悴了真累了 真想放弃
　　淘宝商城正在变成“伤”城。11日开始的针对淘宝商城品牌店铺的恶意哄抢昨日仍在进行，昨日远在美国的阿里巴巴董事局主席兼CEO马云通过微博转变口风，他称，看着家人的眼泪，听见同事们疲惫委屈的声音，心悴了，真累了，真想放弃。
　　昨日下午2点开始，攻击者首先选中九牧王在淘宝商城的旗舰店，瞬间将宝贝一扫而空，导致该店不得不将部分商品下架。不到一个小时，韩都衣舍、九牧王、杰克琼斯、爱慕、大有元亨数码五家淘宝商城官方店，且均被迅速抢拍下架。下午4点半左右，攻击者在YY语音平台上聚集了5万多人，继续抢拍。据记者统计，从昨日13：50到16：40，有关人共扫了18轮的货。“商家不一定会有这么多的现货，72小时内无货可发或者有货也发不完，后续只能按10%的交易额赔钱”一位淘宝商城的店主告诉记者。“为维护商家正常经营，淘宝商城于2011年10月13日起将扣减库存方式统一调整为付款后减库存，不便之处，敬请谅解！”昨日中午，淘宝商城向商家公告，要求商户调整扣减库存方式，并对恶拍商家进行锁定，使对方难以登录阿里旺旺。“此次淘宝商城公布的相关规则被外界错误解读称单方面提价，是对本次新政的误读。”昨日，淘宝商城总裁张勇对外表示，淘宝商城目前的绝大部分商家符合年费返还标准：淘宝商城2012年新运营规则中规定，只要商家动态服务评分达到4.6分，且交易规模达到一定水平，将部分及全额返还。以服装类商家为例，服务评分达到4.6分的同时，年交易额120万，即平均每天交易额3000元左右，便可获得技术服务年费全额返还。
　　各方声音
　　马云：从“鼓起勇气”到“真想放弃”
　　远在美国的阿里巴巴董事局主席兼CEO马云，12日中午11点多，在其微博发文，“今天在中国，做商人难，做诚信商人更难，建立商业信任体系难上难。一生中总有那么一些时刻，我们需要鼓起勇气去做选择。而这些选择不仅不符合常理，违背理性，甚至离经叛道得罪亲友。即便如此，我们可能还会一意孤行！因为我们相信自己的决定，我们做了最该做的事。”记者发现，这是半个月来马云首次更新微博。
　　两个小时之后，马云再次更新微博，“我们不是道德模范，但我们确实想在中国做一家不同的企业。我们全心帮小企业因为我们懂那种痛。但不是人人从商会挣钱，商业是门严肃的学问。”
　　然而，昨日马云微博更新口风转变称，看着家人的眼泪，听见同事们疲惫委屈的声音，心悴了，真累了，真想放弃。心里无数次责问自己：我们为了什么？凭啥去承担如此的责任？也许商人赚了钱就该过舒适生活，或象别人一样移民，社会好坏和我们有啥关系？昨晚上网听见那批人高奏纳粹军歌，呼喊“消灭一切，摧毁一切”伤害着无辜。亲，淘宝人！
　　网友：马云，要hold住
　　赵烈毅：马云，要hold住。你当时扔骨头的时候，是你奸。免费，会破坏掉很多东西。如今，你看到家人的眼泪，不打算承担社会责任了，其实也就是不扔骨头了，你对了。这才是本份。但你要为曾经扔过买单。这也是免费的代价。
　　开心凌云：大商场是可以建啊，但问题是这原来了不起就是一个百货，人家都在里面做了十来年，突然跑来一开发商，说这里要改高档商业楼，你们租金涨五倍，交不了就滚蛋，你能接受吗？对他们来讲，真是成也马云败也马云了。
　　韩都衣舍网店CEO赵迎光：我们很冤枉
　　韩都衣舍是最先受到冲击的网店之一，公司CEO赵迎光说：“我们很冤枉，他们(指‘反淘宝联盟’)办不了淘宝，就拿我们这些大商户撒气。”
　　“反淘宝联盟”组织者“完美”：准备打持久战
　　完美(网名)是“反淘宝联盟”的发起者和组织者之一，完美称，我们要求淘宝不要将佣金调整到10万元，或者推迟实行。马云坚持立场，我们就坚持行动。打上一年，我们准备好了打持久战。接下来不断给淘宝“惊喜”，直到他招架不住为止。
　　业界解读
　　为淘宝IPO，还是收购雅虎缺钱
　　提高收费意欲何为
　　对于本次淘宝商城提高保证金以及服务年费，业界做出了不同解读。
　　淘宝商城在10日的公告中称，是“为了促使商家更加严肃对待在商场的经营行为”，将商城打造成“品质之城”。
　　有业内人士分析说，提高服务费及保证金，有变相融资的嫌疑，可能是为收购雅虎做资金准备。“仅保证金一项，数十亿元就可以充当充裕的现金，无偿提供给淘宝使用”。
　　也不排除马云在规划更大的资本通道。比如，借助净化策略，重塑形象，消除内控危机，为IPO作准备。作为亚洲最大的网购品牌，淘宝早已具备登陆美国海外资本市场的条件。
　　前不久，淘宝一分为三，已经具备非常清晰的组织与平台架构，如果商业形象得以重塑，业务升级完成，2012年应该是一个关键的时刻。
　　记者观察
　　国内电子商务经历转型阵痛
　　上月10日，品聚网以及QQ商城同时上线。品聚网CEO葛斌斌直言不讳地表示，品聚未来的竞争对手是淘宝系。腾讯QQ网购buy.qq.com低调上线后，腾讯在电子商务方面的布局涵盖C2C拍拍网、品牌直接入驻的QQ商城、以及B2C平台入驻的QQ网购。
　　此前的京东商城、当当等网购平台已经对淘宝产生竞争。
　　在整个事件的背后，其实也反映出了目前国内电子商务发展的微妙变化。近年来，以京东等为代表的品牌B2C网店发展迅猛，为了顺应B2C的发展浪潮，淘宝开始谋划转型，重点发展淘宝商城。目前，国内的电子商务正在经历转型升级，通过提高门槛，实现优胜劣汰是市场升级的必然选择。

