“淘宝涨租”事件仍在僵持
　　据新华社杭州10月16日专电 (记者 张遥 王政)淘宝商城(微博)15日下午再次发布公告，对近日备受争议的2012年收费规则作出详细解释。而组织本次行动的语音聊天群里仍有数万网民聚集，称等待淘宝给出解决办法。
　　因修改收费规则受抵触，11日晚间开始，中国最大的B2C电子商务平台淘宝商城持续受到数万名自称“中小卖家”的网民攻击，部分网店下架商品暂停营业。
　　针对外界有关“新规定是变相涨价”的质疑，淘宝方面表示，调整不是涨价，年费从往年6000元调整至3万元、6万元两档，但是只要能达到一定经营规模和服务质量，就能获得部分或全部返还。
　　新规定中，2012年的商城诚信保证金从现行的1万元，调整至1万元至15万元不等。淘宝方面表示，这是提醒卖家如果不重视服务和品质，就要付出代价。
　　此外，淘宝商城新规定被认为“倾向大卖家，对中小卖家不公平”“提高弱势群体在网上开店创业的门槛”，淘宝商城表示，对这部分创业者而言，淘宝网可能是他们更好的选择。淘宝主要服务小企业和创业者，淘宝商城致力于服务品牌商。
　　截至目前，组织本次网络围攻淘宝商城行动的语音聊天群里仍有众多网民聚集，称将等待淘宝给出解决办法。
　　与此同时，阿里巴巴(微博)集团副总裁陶然则向记者表示，“公司并未接到任何来自围攻群的组织者发来的要求对话或者交流的讯息，他们也从来没有和我们有过任何正式接触。”
　　淘宝方面在公告中称，仍将坚持新规定不会让步。
　　商务部介入淘宝商城事件
　　表示要从稳定物价和支持小微企业高度处理
　　据新华社上海10月16日电 针对近日来沸沸扬扬的中小卖家“网络围攻”淘宝商城事件，商务部15日晚间表示高度关注、重视此事件，要从稳定物价和支持小微企业的高度妥善处理。
　　业界认为，政府主管部门的表态和介入，将在一定程度上推动事件双方进行沟通协商，希望双方能够尽快寻求矛盾化解途径，平息争端，为中国电子商务产业创造健康诚信的发展环境。
　　商务部电子商务和信息化司负责人同时强调，相关企业和个人必须遵循合法途径表达诉求。“商务部出面从中做些调解和斡旋工作的话，肯定将有利于推动事件的解决。”上海泛洋律师事务所高级合伙人刘春泉律师向记者表示。
　　网络仅有草根秩序还不够
　　专家认为我国互联网经济领域立法相对滞后
　　据新华社上海10月16日专电 (记者 高少华)针对阿里巴巴集团旗下B2C电子商务平台淘宝商城近日因提价引发中小卖家“网络围攻”事件，上海理工大学管理学院教授、博导杨坚争16日向记者表示，淘宝涨租事件反映出我国在网络虚拟经济发展中存在的深层次问题，特别是法制建设严重滞后于网络市场发展的问题。
　　“在互联网经济领域，我们还没有形成完善且有效的反垄断法律体系、知识产权保护体系、经济纠纷调解体系和消费者权益保护体系。”杨坚争称。
　　在他看来，虽然我国已经出台了《价格法(1998年)》，国家发展改革委也公布了《反价格垄断规定》(2010年)和《反价格垄断行政执法程序规定》 (2010年)，但这些规定对于网络环境下的垄断行为缺乏研究和调整，反映出对网络市场规范的严重滞后。杨坚争强调：“目前，网络生态仍然以草根秩序为主，相关法律法规零散、缺位。从根本上来说，此次淘宝涨租事件发展到如此惨烈的地步，与我国立法相对滞后密切相关。”
　　上海泛洋律师事务所高级合伙人刘春泉律师指出，目前中小商户表达诉求的方法还是在法律范围内，但他们利用了一些规则，明显是恶意的，这是种不值得提倡的作法。正当途径还是应该和淘宝商城之间进行谈判，或者如果认为淘宝商城有违法之处，可以向有关部门举报。

