消息称拉手网酝酿全国性裁员 团购裁员风波再起 
　　【TechWeb报道】10月14日消息，团购网站又爆出大幅裁员消息。据知情人士透露，拉手网近日在北京、上海等地裁员50%，全国性裁员也即将展开。
　　据拉手网内部员工称，拉手网近期一直在进行内部调整，大规模裁员行动已经陆续启动，北京、上海两地员工数量大幅缩减，比例达50%。而拉手网苏州站员工则称，公司领导强迫员工每天加班到午夜12时，且无任何加班工资。不参加加班者以考核不合格为由辞退。昨日更有员工称拉手网在国庆假期后开始部署全国性裁员优化措施，为即将来临的IPO做准备。
　　这是继拉手网7、8月裁员消息之后又一波裁员传闻。
　　但处于上市静默期的拉手网一直未作出正面回应。据外媒报道，在高盛和摩根士丹利两家投行退出拉手网承销后，日前拉手网又任命中金及野村两家机构为上市承销商，计划在美国股市IPO，募集资金达1亿-2亿美元。
　　传出裁员消息的团购网站不止拉手网一家。据一位业内人士透露，国内排名前十的团购网站70%都在裁员，“不裁很难熬过今年冬天”。
　　日前，包括窝窝团、团宝网等在内的企业均被爆出大幅裁员消息：窝窝团在10月初作出了新一轮规模性裁员，涉及济南、青岛、成都、南京、哈尔滨、大连、深圳、天津、武汉、重庆等10个大区，共35个地方分站；团宝网则被曝裁员比例达到70%，而被裁员工甚至包括孕妇，因此陷入官司纠纷。
　　今年下半年开始，业内不少人对团购网站的未来表示出悲观预估，李开复还曾公开称“一年之内，99%的团购网站都要死掉”。融资困难、无法盈利、成本巨大、烧钱盛行....。.种种困境都被视为团购网站大幅裁员的诱因。(李小博)

