淘宝商城内讧 消费者最终受损
　　淘宝商城内讧事件后续>
　　“淘宝之战在继续，这个游戏有多少个面会受伤呢？”昨日，有组织的针对淘宝商城大卖家以及聚划算等淘宝官方平台的恶意攻击行为还在继续，昨日下午6点，YY语音相关频道在线人数已经逼近5万。资深电子商务人徐继国在微博上表示，淘宝商城内讧中无一人获利，中小卖家、大卖家、淘宝本身以及消费者都“很受伤”。
　　中小卖家：我们走投无路
　　昨日，YY语音“中国网商维权协会”上的讨论一直没有停止过。管理员不时发布频道广播，称“我们现在走投无路，别无他法”，该管理员表示，“我们不是对淘宝开战，逼宫淘宝，我们只有通过聚会，群拍淘宝商城的商品，引起第三方媒体或机构的注意，促使舆论施压，最终使淘宝让步，减少押金和服务费，不再垄断、胡作非为。”同时，他向因此而受到伤害的商家表示了歉意。
　　易观国际分析师于斌发表评论认为，淘宝商城5到10倍的年费涨幅，以及5到15倍的保证金涨幅，会极大地加重中小商户的运营成本，既有违市场规范，也和阿里巴巴集团一直声称的“扶持创业、扶持中小企业”相去甚远。
　　大商铺：我们最受伤
　　不少网友认为，“暴动”中最无辜的，还是那些遭到围攻的无辜的大商铺。受害大商铺之一韩都衣舍的CEO赵迎光发表微博称，“我要说，我们作为普通的商家，何罪之有？凭什么要砸掉我们1000多人的饭碗？”
　　在内讧中遭受恶意拍卖的喜芙旗舰店老板郭苑平，也熬夜给卖家们写了一封信，并高挂在店铺首页最上方。郭苑平认为，淘宝商城新政实施后，一部分人会垂头丧气，认为成本上升太大了，但更多人是积极应对。
　　淘宝商城卖家透露，为了应对小卖家对品牌卖家的攻击，部分品牌卖家已经暂时关闭货到付款功能。韩都衣舍客服人员则表示货到付款功能“没有通知何时恢复”。
　　马云：真累了，真想放弃
　　“昨晚上网听见那批人高奏音乐，呼喊‘消灭一切，摧毁一切’伤害着无辜。”昨日上午，阿里巴巴集团主席和首席执行官马云再次发表微博表达心声：“心里无数次责问自己：我们为了什么？凭啥去承担如此的责任？”在微博中，他甚至表达出“心悴了，真累了，真想放弃”。
　　淘宝商城总裁张勇昨日午间在微博回应近期淘宝卖家抗议事件，称将继续走下去。
　　消费者：终究还是我们买单
　　徐继国认为，在这场内讧中，大中小卖家、淘宝本身都受伤。“最后，我们还能买到便宜的产品吗？”
　　网购达人“sisi小吴”表示，淘宝商城上调服务收费，中小卖家表示承担不起，最终的根源是利益的争夺。“服务年费和保证金上涨，意味着商品要涨价，这在无形之中会推高淘宝商城的网购价格。”“sisi小吴”希望淘宝商城能尽快出台解决方案同时也无奈地表示，不管结果怎样，最终受害者还是分散在全国的消费者们，“我们才是淘宝商城与众多卖家的买单人”。

