淘宝商城不成“伤城”
　　淘宝商城近日遭遇了或许是成立以来的最难堪的情况。数千中小商家对商城的大卖家实施了疯狂的攻击，时间持续数个小时，被“砸场子”的大商家处境艰难、几近瘫痪。事情缘于淘宝商城近日调整招商续签及相关规则，技术服务年费和违约保证金涨幅高达5倍至15倍之巨，此举引起大批商家，尤其是中小商家的不满，利用淘宝商城自身的规则对大商家进行“围攻”。千万网友强势围观这一不亚于当日“腾讯大战360”的网络事件。
　　淘宝执意“强拆”，小卖家“暴动”，最受伤的是大商家。据消息称淘宝商城大卖家如欧莎家近30天退款总次数已达19402次，韩都衣舍家13985次，七格格家6769次，百分之一家17601次，这几家已被拍死。甚至有商家因为抵挡不住攻击，一个小时内紧急将所有物品“下架”，彻底停摆，商家表示，“停摆近一天的销售额至少损失了八九十万”。当然，同样受伤的还有消费者。网络无处不在的今天，虚拟与现实世界越来越紧密，网上购物甚至成为不少人的主要购物途径。淘宝商城新规尽管规定了“年费返还”，但是其他“进场费”还是大幅度提高了，“羊毛出在羊身上”，成本涨了，商家能不把增加的成本转嫁给买家吗？
　　一边是“反淘宝联盟”坚称，商城不改规则不收兵；一边是淘宝商城总裁张勇表示：“对互联网暴力，对恶意攻击其他商家的行为，我们不会容忍，也绝不会因为这个而妥协。”这场大战势成水火，两者显然都没有站出来好好沟通的意愿。淘宝此次提高门槛源于马云和阿里的理念转变，希望打造一个小而全的C2C、大而精的B2C，而如今的淘宝商城进驻的卖家过多，质量良莠不齐，显然达不到其预期的“精”，所以他们希望通过提高资金等各方面门槛的方式，驱逐商城中实力较弱的中小卖家，减少假货比例。在商言商，淘宝的这一做法本无可厚非。它有它的商业理念，它希望盈利，它希望打造一个高端品牌，就有权力决定以什么样的价格出租它的地产，出租它的店面，只要它还有市场，仍有人愿意租，它就不算错。小商家觉得人家租金高，大可以另觅去处。
　　然而，即便在理念上淘宝没有错，马云有权呐喊着“我们做了最该做的事”前进，挥舞着“建立商业信任体系”的大旗奔跑，但规则的突然改变的确让大量商城中小卖家，尤其是新商家措手不及，继续经营承受不起这么高的成本；放弃则意味着前期的辛苦积累和投入血本无归。而且淘宝商城在过去一年内飞跃发展，本身就离不开大量中小商家的“割肉支持”，淘宝商城此举被视作“过桥拆板”并非没有道理。从道德上说，淘宝是站不住脚的。
　　沟通是利益冲突方矛盾得以和解最理想的途径，但是现在人们看到的更多是沟通不力甚至缺失。强势一方不愿放低姿态沟通，总喜欢按自己意志一意孤行，说一不二；弱势一方在诉求始终得不到释放的情况下，必然会采取极端行为“以暴制暴”，好让自己的声音得到宣泄，结果当然会伤及无辜，几败俱伤。最好的方法是，强弱双方共同地、多方面地一起来协商，形成一个比较好的、合理的、大家都能接受的规则。然而，在缺乏沟通意愿已成为普遍社会病灶的今天，想要心平气和地解决问题，显然有点儿难。

