分析师对谷歌业绩反应积极 股价上涨近6%
　　新浪科技讯 北京时间10月15日上午消息，由于第三财季业绩超出市场预期，谷歌周五股价上涨5.85%，报收于591.68美元。
　　华尔街分析师也纷纷给予谷歌盛赞，约有40名分析师给予谷歌积极评价。高盛分析师上调了谷歌的每股收益和收入预期，并将其目标股价从650美元上调至660美元，但仍然维持该股“中性”评级。
　　花旗分析师对谷歌的乐观情绪也逐渐增强，并认为该股当前的价位处于风险收益的相对平衡点。虽然谷歌的增长速度应当获得较高的估值，但由于摩托罗拉移动对整体收入增速的负面影响、Facebook的挑战、监管风险以及缺乏明确的成本控制，导致谷歌的估值水平受到限制。
　　Jefferies分析师则乐观得多，他们将谷歌目标股价上调至850美元，较当前股价高出41%。重申该股“买入”评级。
　　美银美林意外地将谷歌的目标价从740美元下调至720美元，但仍然维持“买入”评级。该公司表示，之所以下调目标价，是因为该领域的估值降低。但相对于其他多数科技公司而言，美银美林仍然更加看好谷歌。
　　Raymond James分析师也重申谷歌“跑赢大盘”的股票评级，并上调了预期和目标价。该公司表示，谷歌核心搜索业务表现强劲，而移动、显示广告和社交等新兴业务同样保持较强的发展势头，宏观经济方面的影响较轻，因此看好谷歌前景，并将其目标股价从655美元上调至700美元。
　　William Blair公司的分析师则看好谷歌在移动广告领域的快速增长。谷歌曾经表示，今年的移动业务全年收入预计为25亿美元，远高于去年的10亿美元，而且目前活跃的Android设备高达1.9亿部。
　　Piper Jaffray分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)则指出，谷歌在经济环境不佳的情况下再次创造了优异的季度业绩。谷歌管理层承认经济的确出现疲软迹象，这并不出乎投资者的意料。但谷歌还强调，包括北美和新兴市场在内，多数市场第三季度仍然保持强势，西欧则出现了一些疲软迹象。蒙斯特认为，随着搜索结果的改善，谷歌未来几年仍将保持较低的两位数增长。(书聿)

