王晨：推动党政机关运用微博回应社会关切
　　本报北京10月13日电(记者丁先明)国家互联网信息办公室今天在北京召开“积极运用微博客服务社会经验交流会”。中共中央宣传部副部长，中央外宣办、国家互联网信息办主任王晨出席会议并讲话。成都市政府新闻办、广州市公安局等开通了政务微博的单位代表以及部分知名博主代表，介绍了各自运用微博服务社会的做法和体会。
　　会议强调，要通过微博普及科学理论、传播先进文化、弘扬社会正气、倡导良好风尚。要积极推进微博内容建设，为网民提供更多商务类、生活类、教育类、文娱类等实用信息，丰富信息服务内容，满足人们多方面、多样化、多层次的精神文化需求。要不断增进知名博主对国情、社情、网情的了解，增强社会责任感，充分发挥在网络文化建设中的作用。要推进网络文明建设，推动微博用户树立网络文明意识，提高法治观念和法律意识，使微博成为健康向上和文明理性表达的新平台。要推动党政机关和领导干部积极运用微博，拓展联系群众、服务群众的渠道和手段，及时发布权威信息，积极回应社会关切，不断改进政府工作。
　　会议指出，在微博快速发展的同时，要切实加强管理，解决好微博发展过程中存在的一些问题。对借用微博编造和散布谣言、传播淫秽色情信息、故意侵犯他人权益、进行非法网络公关以及危害网络信息安全和公共利益等行为，必须依法予以查处，共同创造健康、有序的网络环境。

