微博信息过滤器：在减法中定制商机
　　赵瑞
　　创业ID
　　公司名称：北京祺瑞乾坤科技有限公司
　　创始人：赵瑞、张明辉、王利杰联合创始
　　创业时间：2010年8月
　　员工数量：20多人
　　融资记录：已获得第一轮天使投资
　　作为微博的粉丝，你有没有这样的烦恼：关注的人数超过100个，信息源源不断，有时候一些重要的信息被刷掉了，没用的信息中却总是占据屏幕。要把需要的信息在海量的信息中翻出来，更是一件不可能的事情。
　　与信息过滤结缘超过10年的赵瑞，研发出微博过滤器“微精”，帮助用户在动态的微博信息上做减法，为用户定制有用的个性化信息。这种小应用背后潜藏的精准营销为其带来了不少商机。
　　为微博消除“噪音”
　　无论是读书还是工作，赵瑞都是搞信息过滤的。从本科到博士，学的是自动控制，研究的是滤波，把噪音从信号里面去除；工作后在百度、酷讯和中国移动12580做产品研发，专攻通用搜索、垂直搜索和语音搜索领域，都是信息筛选范畴的事。
　　近年来社交网络和微博等新媒体出现，赵瑞自然而然成为了其中的一名粉丝。在微博上，赵瑞发现微博的动态信息“存在噪音”。
　　在赵瑞看来，“百度和Google是帮助人们在静态的网页上做搜索”，BBS等论坛信息，依赖版主推荐和网友发帖，用户接受被动，微博能让用户选择自己需要的信息，而且时效性很强，但是，如果关注超过了100个人，微博的信息就源源不断，而且良莠不齐。有用的信息错过了，没用的信息却占据了整个页面。
　　“能不能建立一个动态信息的过滤器，让用户免除困扰？”这就形成了清晰的创业方向，于是，2009年底，赵瑞辞去工作，创建北京祺瑞乾坤科技有限公司。赵瑞要做的就是要研发一种产品，能够根据用户的个性化需求为用户提供相关的信息。产品信息来源的第一站，赵瑞选择了微博。
　　很长一段时间内，赵瑞一个人埋头在电脑里研究。直至今年，“酷我”的首席架构师张明辉加盟团队，“酷我”就是张明辉与百度的前首席架构师雷鸣一起创办的，PreAngel投资人王利杰也加入了，产品研发明显加速，微精正式上线面向用户。
　　“如果你不想错过好朋友的任何一条微博，选择‘特别关注’，一条也不落下；如果你碍于面子关注了一位朋友，但是想屏蔽他的信息，选择‘友情关注’；如果你特别喜欢姚明，订阅姚明为关键词，微精会自动为您搜集和整理所有有关姚明的信息，自动生成一本以姚明为标题的‘微杂志’。”赵瑞说。
　　赵瑞把产品放到安卓、机锋等第三方应用市场上让用户免费下载，发现用户反响非常热烈，尤其受那些关注人数众多和工作繁忙的用户欢迎，用户数量一直保持高速增长。
　　精准营销的诱惑力
　　技术是赵瑞引以为豪的核心竞争力。微精是基于用户行为学习和语义分析，通过数据挖掘、智能过滤等方式帮助用户找到微博信息流中最重要的信息内容，并重新组织排序，再通过用户的社交网络图谱对筛选出来的信息进行深度过滤。“只有技术功力深厚的团队才有可能把这个事情做好”。
　　这种技术应用背后的商业价值，就是精准营销。
　　在赵瑞看来，智能手机已经普及，并且大多具备GPS定位功能。而手机就好像一个人的ID，通过微精的分析，已基本能准确辨识出用户的兴趣爱好。更重要的是，微精具有学习功能，用户使用微精越久，接收到的推荐信息越符合用户的口味。
　　“当达到一千万用户的时候，就很容易找出和商家服务相匹配的用户，做精准营销效果就很好了。”赵瑞表示。
　　这样的商业应用前景，正是风投想要的。今年8月，赵瑞带着微精前往杭州参加比赛，获得创新之星第一名。在会场上赵瑞结识了很多风险投资机构，其中一名投资机构向赵瑞伸出橄榄枝，目前相关的融资谈判已经接近完成。
　　曾有人提出，以微博为信息来源，受制于微博平台，认为这是微精的短板。对此，赵瑞显得很乐观，认为新浪和腾讯是做平台的，而且是开放的平台，欢迎好的第三方应用，并从中得利。目前，新浪微博是微精的战略合作伙伴，当用户使用微精时，可以直接用新浪微博的账号登录。
　　在赵瑞的计划中，微精的未来将不局限于微博，各种SNS网站及社区论坛等都将是未来的信息来源。
　　采写：南都记者徐璧玉

