网上消费借假日经济步入旺季
　　■本报记者 符周顺
　　正逢“金九银十”的消费旺季，加上国庆的“假日经济”，国内消费市场着实火了一把。随着消费渠道不断拓宽、居民消费潜力增长，旅游、休闲、购物市场均呈现繁荣景象。
　　商务部的统计数据显示，国庆期间，商务部重点监测的全国零售和餐饮企业销售额为6962亿元左右，比2010年“十一”黄金周增长了17.5%。在出游方面，今年国庆期间出游人数与销售额两项数字均创历史纪录。
　　假日经济再现消费井喷场面
　　近几年，“黄金周”、“假日经济”等词汇格外引人注目，不仅消费者抓住这难得的长假痛痛快快地潇洒了一把，众商家更是将其当作发财的黄金假日。
　　在零售业方面，今年国庆黄金周消费零售额同比增长17.5%(去年同期同比为18.7%)，今年是继2008年以来，十一黄金周增速最低。但这并不影响资本市场对零售业的持续看好。
　　分析机构认为，今年国庆黄金周数据同比下降，一方面，CPI长期维持高位，较高物价水平抑制了消费者的消费需求；另一方面，上半年政府对于购物卡的限制具有一定滞后性，目前购物卡对于消费的影响逐渐体现；再者，今年以来零售销售增速主要以价格提升拉动客单价为主要动力，客流量增速同比未见迅速提升直接影响销售额持续攀高。
　　在旅游消费方面，据全国假日办消息，今年“十一”黄金周期间，全国共接待游客3.02亿人次，比上年同期增长18.8%；实现旅游收入1458亿元，比上年同期增长25.1%；游客人均花费支出483元。值得一提的是，国内在线旅游业正“跑步”进入无线时代，今年仅在线预订景区门票的游客就超过了100万人次。
　　此外，国庆长假对于各商家来说，向来都是打折促销的黄金时期。今年，这一波销售热潮已经蔓延到了互联网上，小到饰品大到家电都纷纷打起了促销牌。互联网线上零售从淘宝、当当、京东到苏宁、国美等，优惠促销广告在网上铺天盖地地展开。
　　网上消费借假日经济步入旺季
　　随着商业网点的增多，居民消费方式也开始呈现多元化的趋势。居民就近消费更加方便，选择余地较大，集中购买现象减少，刷卡消费、网上购物增多。节日期间，相当一批年轻人远离商场，直接选择了网上电子购物的方式。
　　每年10月，网上消费都会逐步进入旺季，直到春节迎来最高峰，而今年网上消费的旺季似乎提前爆发。对于火爆的网上消费场景，分析人士认为，一方面是由于假期的到来，很多人有出游计划，需要先期上网采购必需品；而另一方面，也与商家促销力度紧密相关。
　　其实不单单是互联网零售业，今年国庆假期的火爆消费场景表现出了不同于往年的趋势，各行各业触“网”逐渐成为假日消费一到靓丽的风景线。从网购、团购，到机票、酒店、旅游线路的在线预订，大众化的消费内容开始走上互联网甚至移动终端。
　　就在线旅游消费而言，旅游消费触网，对于传统旅游业跨入网络是一次变革的机会，而网络服务的无线化则成为旅游业第二次变革的机遇。从消费者的角度看，利用互联网获得旅游资讯和价格，让年轻人拥有更强的旅游行动力，能够极大地带动旅游消费。来自去哪儿网的数据显示，十一黄金周相关的旅游团购产品销售量比平时增长超过100%，其中，70%以上的购买者是年轻人。
　　黄金周给居民提供了消费的客观环境。在国家大力倡导休闲经济的大背景下，越来越多的人注重生活的品质和质量。便捷的网络消费方式让旅游、休闲体育、购书等都成为假日经济的新亮点。
　　不过，在互联网商务价值不断创造效益的同时，也给消费者带来新的烦恼。关于网购、在线旅游消费的投诉不断成为消费投诉热点，在个别地区甚至已经成为重灾区，这一点尤其值得注意。
　　假日消费有其先天制约，扩内需需政策持续发力
　　当前假日经济红火，居民消费额屡创新高，但是假日消费要接过推动经济增长的“接力棒”还有很长的路要走。
　　从今年国庆黄金周的消费数据看来，零售额同比增长仅为17.5%，尽管这一数据是由多重原因促成的，但是一直以来，零售业对宏观经济增长的依存度较高，这也从侧面反映了当前国内宏观经济的困境，CPI居高不下，通胀压力与日俱增，这股清新的假日网络消费风潮会带来的怎样的影响还不得而知，但是有一点毋庸置疑，互联网正在改变未来的经济发展模式和消费方式。
　　以电子商务为例，据商务部提供的数据，截至今年6月，中国电子商务市场交易额达2.95万亿，相当于社会消费品零售总额的4.7%。商务部预计，未来五年国内电子商务交易额将保持年均20%以上的增长速度，2015年将达到12万亿元人民币，其中网络零售额相当于社会消费品零售总额的9%以上。显然，互联网已经成为了社会消费方式转变的重要推手，而电子商务则是商业模式发展的方向和必然趋势。
　　在这样的背景下，假日经济已经开始融入了更多的互联网基因。不过从对整体经济的影响上看来，假日经济依存于假日这个特殊的载体，有其先天的制约。因此，要刺激消费，扩大内需，仍需有推动经济增长的政策持续发力。
　　在火热的假日经济之外，我们也应该看到，在广大农村以及欠发达的边远地区，即便是在假期，仍有部分居民捂紧了钱袋过日子，有钱不敢花。国家需要尽快完善社会保障制度，加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，解决养老、教育、医疗等居民消费的后顾之忧。这是解决消费问题，促进经济增长需要长期攻坚的难题。

