同花顺：围绕互联网做服务文章
　　国内林林总总的炒股软件里，“同花顺”无疑是名字最好记的一家，寓意好，又朗朗上口，传播率极高。2009年12月25日，浙江核新同花顺网络信息股份有限公司成功登陆创业板，成为A股市场首家中国互联网金融信息服务企业。在第三届中国创业板高峰论坛召开前夕，记者来到位于杭州西湖区电子商务产业园的浙江核新同花顺网络信息股份有限公司探营。公司副总经理兼董秘朱志峰对广大拟上市企业最想说的话是，“做好你的事，上市会是水到渠成的事。”
　　专注主业研发新业务
　　同花顺的主营业务分为三大类，互联网证券行情交易系统及维护、证券投资软件和手机证券软件。这个行业的同质化程度很高。各家公司都努力打造差异化。2011年1月，同花顺的竞争对手大智慧也上市了。朱志峰淡定地说，“这个市场足够大，中国有那么多个人投资者和机构投资者。我们的理想是通过构建的各式各样的服务，让投资者在投资决策的全过程都先想到同花顺。”
　　根据第三方咨询机构赛迪顾问股份有限公司出具的互联网金融信息服务行业研究报告显示，同花顺的互联网证券行情交易系统被全国90%以上的证券公司使用，覆盖率居行业第一；手机证券软件业务处于市场领先地位，同花顺是唯一与中国移动、中国联通、中国电信三大移动运营商展开全面合作提供手机金融信息的服务商。
　　上市半年多时间，同花顺已基本完成系列产品的重大升级以及机构版金融数据库的研究开发。之后，公司投入研发力量，股指期货软件、黑莓手机版陆续上市，公司的产品线得到了进一步完善，产业链得到了进一步拓展。很快，汽车导航版也即将上市。朱志峰说，上市为同花顺带来的资本效应、品牌效应以及管理效应正在逐步显现。
　　移动互联网好戏在后头
　　每个交易日，朱志峰都会用他随身的苹果手机看一下同花顺的交易情况，基本上每天都有300多万用户在使用同花顺软件。
　　虽然目前客户大部分还是来自电脑终端，但手机用户的增长速度之快，已经引起了公司高层和研发人员的关注。截止到今年8月，同花顺已经完成了包括部分募投项目在内的多项产品的开发与上市，如iPhone手机炒股软件、黑莓手机炒股软件、股指期货软件、机构版产品都陆续上线，汽车导航版软件很快也要投入市场。目前公司还在积极投入研发力量，研究目前全球互联网应用技术难关语义自动分析技术。
　　意识到财经搜索引擎会是互联网金融信息行业发展的新方向，公司加快搜索引擎团队建设，目前同花顺的财经搜索引擎已经正式上线，真正实现了财经信息的垂直搜索。
　　好名字源于头脑风暴
　　朱志峰说，和图灵等许多技术起家的公司一样，最早取名“核新”的时候也是偏重技术。后来做业务的时候发现需要一个好记的产品名字。公司内部很多元老都说，改名同花顺是源于一次头脑风暴，讨论的结果大家都觉得好，于是就改了。“希望投资者能快乐投资，在资本市场拿到一手好牌。”朱志峰说。之后的市场推广，证明了好名字的妙处。
　　同花顺的营销服务网建设项目最初将杭州作为营销运营总部，并在北京、上海、成都、深圳设立4个营销区域管理中心，同时在每个管理中心区域范围设立3～5个体验店。今年7月份，根据资本市场投资结构的变化，同花顺将建设重心转移至京沪两地，集中资金加大这两个重要金融城市的营销区域管理中心建设，并使用超募资金追加投资7935万元。

