            淘宝宣布调整“新政”并延期执行 
　　【财新网】(见习记者 靳晴)继商务部15日表态高度关注淘宝中小商户结盟反抗淘宝“新政”之后，10月17日，淘宝在杭州阿里巴巴总部召开新闻发布会，就持续数日的网络围攻淘宝事件作出回应。阿里巴巴集团董事局主席马云、淘宝商城总裁张勇等出席了本次发布会并回答了媒体提问。
　　淘宝商城近日调整招商续签出新政，技术服务年费和违约保证金涨幅达5倍至15倍，引发大批中小商家的不满。10月11日，数千家中小经营户们突然暴起，通过YY语音等组织方式，对淘宝商城大卖家进行“恶意攻击”，向淘宝宣战，并在两天内迅速云集五万余人，集中进行抗议活动。
　　反淘宝抗议行动持续数日，10月15日，商务部商务部电子商务和信息化司负责人表示，商务部高度关注、重视此事件，已要求有关方面从稳定物价和支持小微企业的高度妥善处理并及时报告情况。
　　今天的发布会上，马云公布了对淘宝商城新规的调整政策：1.对于商城老商家，延期到明年9月30日按新规执行。对于现在签约的新商家，按照新规则执行。2. 2012年的商家保障金，按原新规的金额一半进行缴纳。阿里巴巴集团将出10亿与上述保证金一起进行消保。3.贷款担保：阿里巴巴集团将拿出5亿元作为先期担保，为符合条件的小商家向银行和第三方金融机构担保。
　　马云并解释称，淘宝“新政”的出发点是几部委联合打假，推“网上诚信”，“电子商务越来越大，如果我们不对假货水货采取措施，中国电子商务走不久。”
　　淘宝商城总裁张勇则表示，新政中三万到六万技术服务年费是根据客户的承受能力设计出来的，“我们的目的不是赶走谁。以现在的经营水平和能力看，差不多有10%左右的商家(不适合留下来)。”
　　马云指称，持续数日来参与反淘宝新政抗议的5万多人中，真正参与攻击的是5000多人，“有一半是没有淘宝店的，有店的人都是被处罚过的，当然背后还有一家网络公司的员工在里面。”
　　他否认了外界评论淘宝意图通过大幅提高收费积聚现金收购雅虎的说法，声称“阿里巴巴是互联网公司中现金储备最多的公司，我们为(收购雅虎的)200多亿美金早就做了准备。”
　　与此同时，2010年10月17日下午，淘宝商城发布公告称，2012年度协议新签及续签工作因故延期，将以公告形式另行通知具体开始时间。
　　公告称，新签报名入口重新开放后入驻成功的商家合同有效期是自店铺开通之日起至2011年12月31日，对于不考虑与商城续签或达不到商城续签标准的商家，淘宝将提供商城店铺一键转淘宝集市功能，并将商家以往在淘宝商城的服务及信用情况转换成相应的淘宝集市信用等级。如需再次加入商城，需在6个月后方可再次发起申请。
　　引发此次大规模抗议事件的淘宝“新政”，是指10月10日淘宝商城发布的《2012年度淘宝商城商家招商续签及规则调整公告》。公告大幅提高了2012年度商城商家的技术服务费和保证金：在淘宝商城开店，运营成本至少要增加6.4万元。中小卖家认为这项举措是过河拆桥。从10月11起，陆续有淘宝商城中小卖家在中国网商维权协会的YY语音34158频道出现，并在两天内愈演愈烈。
　　回顾淘宝自创立至今的8年中，不难发现类似的卖家就出台的相关规定与淘宝发生冲突的事件。而以往事件与这次冲突的最大不同，恐怕在于淘宝今年公开的政策中首次明确地提出对商户进行收费，并且一次性将收费金额大幅提高。而之前宣布的几次收费计划与今次相比，均为“犹抱琵琶半遮面”的“试水”。
　　早在2006年5月10日，一直承诺提供免费服务的淘宝宣布了增值服务计划：招财进宝。这项计划引发了部分卖家的不满和反对，淘宝起初的选择是通过拦截围堵部分反对帖子压制反对意见，而这样的做法引起了卖家更大规模的抗议。矛盾激化后，马云选择了公开道歉，淘宝也颇富创意地选择了对“招财进宝进行公投”，将选择权完全交给用户。最后根据投票结果，淘宝取消了“招财进宝”的服务，并将费用退还给已支付的卖家。
　　2007年4月，淘宝网再次宣布，为了保证消费者权益，将向商户收取一定的保证金。消息传出，卖家质疑声再次四起。面对当时一些卖家对收费行为的不满，淘宝网新闻发言人说，这项增值服务仅面向商城(B2C)，也就是淘宝网上少量品牌经销商，不面向淘宝C2C部分的集市、二手的卖家，并强调，淘宝2005年10月25日宣布的“继续免费3年”的承诺不变，对C2C卖家的服务和支持力度保持不变；并且B2C业务的卖家也完全可以根据自身的需求取舍，淘宝并没有违背承诺。
　　2010年7月8日，淘宝更改商品搜索排序规则，淘宝方面解释，此次调整最重要的是卖家服务质量对搜索结果的影响增加，以捍卫消费者的利益。当时媒体报道，一些中小卖家反映，搜索新规导致店铺浏览量和交易量下降，而“淘宝修改规则其实就是为了多赚卖家的广告费，所以大家团结起来表示不满”。于是受新规影响的中小卖家开始组建QQ群，号召恶意点击淘宝商品搜索结果页面右侧广告“淘宝直通车”，并于8月下旬到9月初多次赴杭州淘宝总部示威。
　　在该次搜索排序新规推行中，淘宝方面一直表现得非常强硬。马云在一封《为理想而生存！》的公开信中说：“我们是否应该放弃自己促进新商业文明的使命而回到仅仅是一家普普通通的赚钱公司？……我们宁可关掉自己的公司也不会放弃自己的原则！”该次冲突以淘宝坚持调整搜索规则结束。■

