消息称腾讯投资1亿美元参股开心网
　　辛苑薇 上海报道
　　10月17日，一则关于“腾讯收购开心网(微博)部分股份”的信息在网上不胫而走。至截稿时，腾讯、开心网双方都未对此发表正式通告。
　　记者从一位投资界人士处证实了最新的消息：“腾讯参股开心网确有其事，投资额估计应在一亿美元左右。”
　　此外，开心网本轮融资是原有股东的同比例稀释，并非现有股东转让。开心网获得腾讯投资后，管理团队也并不能套现，程炳皓团队依然是最大股东且控制董事会。
　　开心网是中国最早诞生的SNS(中国社交网站)之一，曾被视为中国白领交友领域的黑马。2008、2009两年，开心网的“偷菜”、“争车位”等游戏曾让中国用户废寝忘食，一时风光无二。
　　2008年9月，开心网获得北极光300万美元的第一轮投资；2009年4月，启明创投与新浪又共同投资2000万美元。两轮融资后，业界一度猜测开心网将实现IPO。
　　然而2010年，新浪微博推出后，开心网的流量受到相应下滑。同时，开心网的社交游戏遇到周期性瓶颈等因素，价值和竞争力开始遭到争议。对于开心网前途的各种揣测，也开始甚嚣尘上。
　　此次腾讯的大手笔投资，证明了开心网的独有价值。截至目前，开心网注册用户超过1.2亿，且主要集中在一线城市的白领用户，腾讯朋友的主要用户群则是校园人群及二三线城市。
　　接近腾讯的人士表示：“腾讯非常看重开心网的高端白领用户。”双方合作后，“腾讯朋友”加上“开心网”将基本覆盖中国SNS领域的人群。
　　谈到腾讯和开心网合作的渊源，有接近双方的人士透露，“今年4月底，国务院新闻办组织各大网站负责人赴四川考察汶川震后情况。在考察的中巴车上，马化腾和程炳皓一直坐在一起，始终都在谈论。整整三天的行程一直都是如此。”
　　此前，人人网(微博)已于今年5月在纽交所IPO，融资8.5亿美元。接近开心网的人士透露，腾讯投资开心网，并不意味着开心网的上市计划将改变。
　　更值得一提的是，腾讯参股开心网，使得腾讯和新浪首次破天荒地走到一起。业界人士分析认为，“此次新浪腾讯在开心网参股的问题达成一致，显示了对社交网络产业格局的认识比较一致。”

