欧债危机倒逼外贸转型拐点 电子商务促产业升级
　　欧债危机愈演愈烈，中国对欧盟出口增长明显放缓，国际需求严重缩水；随着国内物价不断上涨而导致的成本上升，外贸出口企业面临市场倒逼的转型拐点。
　　在内外经济形势堪忧的新形势下，外贸出口企业不得不转变原来低成本竞争的战略，利用新兴平台寻找产业升级的新路径，规避欧债危机带来的风险，打开外贸出口新蓝海。
　　欧债危机：对中国出口负面影响显现
　　持续18个月的欧债危机近期进一步恶化，12家英国金融机构、9家葡萄牙银行的信用评级被下调，惠誉宣布下调意大利和西班牙的主权信用评级。
　　由希腊主权债务引起的新一轮经济危机已经迅速蔓延至英国、意大利、西班牙、葡萄牙等国家，即便是欧洲最为强劲的德国最近也遭到投资者质疑。国内外贸行业人士纷纷认为，这轮的全球经济调整的幅度已经超过了2008年金融危机，经济危机对国际贸易的负面影响正在蔓延。
　　外贸是中国经济的“三驾马车“之一，全球经济的衰退、国际贸易的下滑对我国外贸出口的影响愈发严重。据中国商务部发布的数据显示，今年1至8月，中国对欧盟出口增长22.8%，低于整体增幅1.7个百分点，增速放缓。
　　欧洲市场消费下滑，订单减少，对以外向型经济为主的珠三角小企业影响较大，据北京大学国家发展研究院联合阿里巴巴发布的小企业生存状况调查报告显示，随着原材料、人工成本的上升，与2010年相比企业平均利润减少30%－40%，没有新的利润增长点，企业经营困难开始加大。
　　据北京大学与阿里巴巴联合调查报告显示，2011年以来欧洲和美国市场的订单在逐步下降，来自这两个区域的询盘量在2011年8月后缩减，对以外向型经济为主轴的珠三角小企业影响较大。尽管当前适逢欧美圣诞节旺季，但是欧洲市场的装船率大多仍然在50%左右，美洲市场的装船率也低于80%，相比往年降幅较高。来自中东及拉美、非洲市场的订单略有增加，但远不能弥补欧美市场订单的减少。
　　“之前生产的产品缺少特色，都是正常的家居用品，缺乏竞争力，2011年受到欧美经济恶化的影响直接导致出口的这类产品订单减少70%以上。”江门市新会区洋洋金属制品有限公司相关负责人梁炎光说。
　　而广东开平市才志卫浴水暖厂也遭遇了相同的困境，年销售300万左右的卫浴水龙头产品中25%出口贸易，但是今年环境变化导致出口订单减少50%。
　　业内人士：小企业借助电子商务转型寻求出路
　　传统外贸难做是业内公认的事实，利润低、周期长已经是外贸人习以为常的事情。尤其是在全球经济危机的状况下，制造企业人员成本的增加、汇率的变化、新贸易保护主义的抬头。
　　在广东佛山三俊电子的郑宜龙看来，原材料价格上涨、劳动力成本攀升等不利因素对中国出口企业而言，主要是使企业利润变得更薄弱些，但并不会造成“致命性”打击。然而欧债危机导致了欧洲购买力下滑，继而进口需求减弱，输欧产品势必受波及，这种情况对中国外贸企业的影响恰是带有“根本性”的。
　　“欧美经济的恶化，国外客户拼命压低采购价格，价格抬上去基本没有销路，这严重削弱了企业利润，虽然企业目前是正常开工，但因为利润过低。很多同行企业出现停产或转产。”佛山荣信电子负责人告诉记者。
　　对于国内外贸出口企业而言，各项生产要素成本上升，利润空间被不断压缩，盈利能力减弱，与2010年相比利润减少约40%，但新的利润增长点未现。
　　“在国际国内经济愈发恶劣的形势下，出口外贸的小企业已无法靠传统低成本经营的手段来维持，当务之急就是要加快转型，可以借助电子商务，拓宽目标市场和销售渠道，不能把目光仅限于所谓的第一大市场。”业内人士分析。
　　阿里巴巴作为中国最大的中小企业出口贸易网络平台，拥有来自240多个国家和地区超过6100万名注册用户的网上社区，其网站上的企业出口订单数据，某种程度上直接反映着整个中国出口贸易的情况，并已成为中国经济的晴雨表。
　　电子商务：成外贸企业新蓝海
　　严峻形势下外贸企业如何规避欧债风险，改变传统营销方式，转型是摆在外贸企业面前的当务之急。
　　“借助电子商务不仅仅提升了企业的利润，而且可以帮助企业的转型和升级，改变过去的批量化的生产模式，实现了定制化的生产，企业的重点也转移到产品的服务、品牌和创新，从而进一步提升产品的附加价值。”厦门华融集团执行董事许平凡说。
　　近年来，中小企业凭借自身的快速反应能力，自觉迎合市场的变化，通过产品创新并借助阿里巴巴这样的电子商务平台，开拓出一条帮助国内中小出口企业规避金融危机风险，打开外贸新蓝海转危为机的成功之道。
　　2008年金融海啸来袭，整个中国的出口形势顿时黯淡。许多工厂选择了缩减投入进行观望，不少贸易公司选择了裁员甚至歇业。
　　而广州市联城中港公司却选择了逆势而为，并投入人力、财力，成立新的业务团队，毅然在阿里巴巴外贸平台上开通第二个账号——科美灯箱，利用电子商务开拓外贸渠道，在原有欧美大市场基础上，专攻中东、南美、非洲、日韩等新兴市场。
　　“2009年，我们的科美外销异军突起，销售份额占到整个公司外销总体的30%，这大大缓解了公司在金融海啸中的窘迫局势。”中港外贸的刘先果先生告诉记者，通过阿里巴巴，目前中港外销已经积累到20000多海外客户，而且分布全球各个地区。
　　有了厚实的客户资源和销售渠道，面对此次欧债危机，刘先果显得胸有成竹，借阿里巴巴这电子商务之“舟”，从零团队展开局部突破，不仅突破金融海啸之围城，而且还搭上了远销重洋的机遇之“舟”。

