乐视土豆首期投3亿采购版权 与优酷关系微妙
　　新浪科技讯 10月18日下午消息，乐视(微博)网及土豆网今日宣布合资成立版权采购公司，并共建视频平台。乐视网COO刘弘(微博)表示，此举让乐视和土豆优势互补，并表示合资公司首期投资3亿进行版权采购。这意味着土豆和优酷的竞争关系将更为微妙。
　　这家合资公司由乐视网控股，据悉双方将投资数亿元进行新剧的版权采购，据刘弘介绍，首期版权采购金额将达到3亿元，会采购双方一致同意的影视作品。采购作品除提供双方平台使用外，还将进行分销。
　　除合资公司，乐视还和土豆达成合作协议，共建域名为tudou.letv.com的视频服务平台，该平台有乐视网之前所有版权内容，服务器也由乐视提供，土豆会在官网上嫁接该平台内容，每年需要向乐视支付5000万保底金，并与乐视网对该平台上的广告进行分成。
　　根据湘财证券研究报告，乐视2011年热播电视剧的独家网络版权占有率超过70%，非独家网络版权覆盖率超过95%。而且由于乐视网“前期介入”的采购策略，其已经分别预先锁定了2012年、2013年热播剧独家版权50%。
　　这意味着，土豆网已经拥有全部乐视网上述采购的热播剧，并且会通过新合资公司，与乐视网一同采购更多热播剧的版权。
　　对于乐视网而言，不仅能够提升乐视网的品牌知名度，还能通过土豆将版权和流量进行更好的变现，提高网站的商业价值及广告收入规模。在版权采购方面，引入土豆的联合投资也将会更具有实力。
　　分析人士表示，目前行业里主要是乐视、搜狐、PPTV(微博)及盛世骄阳在做版权生意，甚至买断了未来2年可能会热播的电视剧。此次乐视和土豆成立合资公司，则进一步加强对上游版权控制的力度。
　　而土豆、优酷两家相似的上市公司竞争的格局，也会变得更为微妙。
　　有知情人士举了一个例子：未来乐视和土豆共同获得的独家视频分销时，如果优酷不选择购买，则意味着优酷可能缺失这一部分热门影视剧，竞争力将被削弱；如果优酷购买这些版权，乐视和土豆则会在谈判中具备议价能力，抬高版权成本构建壁垒。
　　目前优酷并未对此事进行评论。
　　虽然此次是共建合资公司，但均作为上市公司，双方是否会互相持股、进行深度的资本合作，则成为关注焦点。刘弘及土豆网COO王祥云均表示“会留有想象空间”。(崔西)

