淘宝商城推迟2012年度协议新签及续签工作
　　新浪科技讯 10月17日下午消息，淘宝商城(微博)今天发布公告，表示原定于今天启动的淘宝商城2012年度协议新签及续签工作，因故延期。淘宝商城表示，将以公告形式另行通知具体开始时间。
　　10月10日，淘宝商城公布新收费规则。根据新规则，入驻淘宝商城的卖家每年需交的技术服务年费，从原先的6000元提高至3万元和6万元两个档次，保证金同时也从此前的1万元提高到5万元、10万元和15万元三档。
　　由于这一新政策被认为是在变相提高服务年费，众多中小卖家对此不满。一些中小卖家随后通过语音聊天工具YY、论坛等方式联络，对淘宝商城大卖家进行“攻击”，干扰大卖家的正常运营。
　　10月15日，商务部电子商务和信息化司负责人就淘宝商城新规事件作出表态，要求有关方面从稳定物价和支持小微企业的高度妥善处理并及时报告情况。该负责人还表示，希望淘宝商城充分听取各方意见，采取积极行动回应相关商户特别是中小商户合理要求，并强调相关企业和个人必须循合法途径表达诉求。(萧然)
　　以下为公告全文：
　　尊敬的淘宝商城商家：
　　原定于2011年10月17日启动的淘宝商城2012年度协议新签及续签工作，因故延期。
　　淘宝商城将以公告形式另行通知具体开始时间。请各位商家注意关注！
　　淘宝商城
　　注：1)新签报名入口重新开放后入驻成功的商家合同有效期是自店铺开通之日起至2011年12月31日(期间的资质要求、费用相关以2011年招商标准为准)；如您选择在2012年度与淘宝商城继续合作，请务必在2011年12月20日前提交续签申请，逾期不候(点此了解2012年新招商标准)；
　　2)对于不考虑与商城续签或达不到商城续签标准的商家，我们提供商城店铺一键转淘宝集市功能。同时，我们会考虑将商家以往在淘宝商城的服务及信用情况，转换成相应的淘宝集市信用等级。具体细则及功能开通将在12月初上线，敬请各位商家关注；
　　3)如需再次加入商城，需在6个月后方可再次发起申请。

