粉丝效应集聚 热门网络小说争抢荧幕市场
　　近来，在湖南卫视热播的穿越剧《步步惊心》让网络小说与电视荧幕有了“第N次亲密的接触”。尽管有传言称相关部门将针对“穿越剧”进行整顿，但这未能阻止网络小说继续火爆荧幕。与此同时，网络小说还开始通过微电影、网络剧等形式全面开花，进一步抢夺传统电视剧市场。
　　数据飙高
　　网络小说改编剧风行荧幕
　　9月10日，热门网络小说改编剧《步步惊心》登陆湖南卫视，当晚即创出同时段收视排行榜冠军。这部“穿越剧”刷新了多项电视纪录，百度指数显示，《步步惊心》在播出前后用户关注度迅速飙升至150万以上，翻了5倍。电视剧播出前后，《步步惊心》媒体关注度在近一个月内暴涨超过15倍。
　　这也是继《宫锁心玉》之后，又一部网络穿越题材小说进军荧幕，并大获成功。同时，也引爆了热门网络小说改编风潮。数据显示，以网络文学出产大户盛大文学为例，其在今年上半年影视游戏版权销售呈现飞速增长的态势，完成销售的作品共40部，其中已经或即将改编成影视剧的作品30部。
　　盛大文学CEO侯小强在微博中透露，《鬼吹灯2》影视改编权已售出，陈凯歌最新电影《搜索》也来自于盛大文学的版权作品《网逝》。这些作品的成交额也呈现快速上升的态势，单部作品的成交额也从几万元水涨船高到几十万元甚至上百万元。其中，《鬼吹灯2》和《斗破苍穹》创下了电影改编权交易的纪录，知名网络小说《斗破苍穹》还被冠以“最有可能成为中国的《哈利·波特》”的名号，备受市场期待。
　　“禁令”难封
　　热门剧集凸显“粉丝效应”
　　尽管一直有传言称，相关部门将会对于古装剧、穿越剧颁发“禁令”，规范此类影视作品的“泛滥”。但诸如《步步惊心》之类热门网络小说改编电视剧，却因为其强有力的市场号召力，依旧牢牢把控着电视荧幕和观众的眼球。
　　华影盛视CEO赵雨润向记者表示，热门网络小说改编电视剧之所以备受推崇，就在于网络小说已经积累了极高的人气，“粉丝效应”可以使得同名影视作品节约大量的宣传推广成本。此前改编自盛大文学旗下红袖添香的作品《裸婚时代》，在红袖添香上的点击量就超过了500万。
　　“另一个原因还在于对于剧本题材的把握。”赵雨润分析道，并不是所有的网络小说都能够改编成影视作品推向荧幕。相比较而言，都市情感类、古装类、民国类题材网络小说更容易被观众所接受，因此被改编为影视剧的几率也会大为提升。
　　集中爆发
　　改编剧面临“审美疲劳”？
　　穿越剧、网络小说改编剧在今年尤其呈现井喷状态。面对一部接着一部的同题材电视剧，观众是否会出现审美疲劳？之前《宫锁心玉》、《步步惊心》和《新还珠格格》已经让不少观众对“清宫剧”大感厌倦，争论声也是此起彼伏。不少业内人士怀疑，这股网络小说改编风潮还能持续多久？
　　“审美疲劳还谈不上，关键在于影视剧本身的质量。”赵雨润并不认为网络小说改编剧已经到了“落潮的时候”。他分析，很多观众感觉今年是网络小说改编剧井喷的一年，其实很多剧集也并不是专门跟风特意在今年才制作的。例如《步步惊心》早在两年前就开始筹划，去年制作完成，今年上映。作为影视公司而言，一般会根据当下市场状况、合作电视频道特色和新媒体因素这几方面综合考虑剧集推出计划。
　　“比如今年古装戏的确很火，而且和盛大合作的湖南卫视本身就擅长古装戏的包装和推出，再加上像《宫锁心玉》和《步步惊心》网络小说在网络和移动终端表现极为抢眼，因此才安排推出。”赵雨润表示。
　　也有业内人士指出，网络小说改编剧现在的确存在跟风潮，而且观众的审美已经开始疲倦，这将在随后推出的影视剧收视率上有明显体现，相关影视公司应该量力而为。
　　多元探索
　　微电影或成下一掘金点
　　网络小说改编剧是否出现审美疲劳还在争论，但如何进行创新，让这一类型影视作品以多元化形式展现在观众面前，已经成为众多影视公司关注的焦点。
　　“如何将忠实的读者转化为忠实的观众，这体现出一个有效转化率的问题。”赵雨润表示。影视公司并不一定要把目光死死盯在电视剧一条道路上，而要开始探索更新的方式和渠道。赵雨润透露道，华影盛视将会在年底开始运作一系列网络文学改编的微电影作品，届时将通过网络、电视等多种平台集中推出。
　　“微电影是网络小说与影视结合的新模式，也是一种很有市场潜力的模式。”赵雨润分析，无论是电影还是电视剧，网络小说最终能成功改编并推上荧幕的还在少数，因为电影、电视剧成本较高，而且需要考虑多种因素。
　　微电影就不同，成本较小，可以有效将网络小说迅速改编为微剧本，并且以多样的手法在微电影中展现出来。“这更像是一种模式的创新，可以不用担心网络小说改编作品会抢占传统影视作品市场。”赵雨润称。
　　此外，海量的网络文学作品也为微电影的发挥提供了巨大空间，这或许是一个全新的产业链条。商报记者 陈杰/文
　　起点女生网/图

