汪峰新歌微博首发
　　【深圳商报讯】(记者 祁 琦)“谁知道我们该去向何处，明白生命已变为何物；是否找个借口继续苟活，或是展示高飞保持愤怒……”昨日中午12点，汪峰新专辑第一首单曲《存在》在自己的微博上首发，这种新颖的发布新歌的方式开创了华语乐坛的先河。新歌发布4个小时后，这条微博就得到了1万多次转发与近3000个评论，引起了网友与歌迷的热议。
　　昨日中午12点，汪峰在微博中写道：“我的新歌在微博音乐盒、新浪乐库中独家首播，请大家关注。这不是1997《晚安北京》，不是2000《花火》，不是2003《飞的更高》，也不是2007《勇敢的心》，更不是2009《春天里》。这是此刻，21世纪第11个深秋，这是献给我们全体善良而迷惘的中国人的一首心底之歌——《存在》。”除了上传《存在》的MP3，汪峰还在该条微博上传了宣传照与歌词。
　　通过微博发布新歌，这种新颖的新歌发布方式不仅得到了许多网友歌迷的热议与追捧，更引来了王铮亮、李健、李广平、吉杰、谭维维、郝云、施人诚、满江等音乐人与歌手的称赞。许多音乐界人士表示，微博既然已经成为现代生活的一部分，新歌以微博首发是一种必然的趋势。而不少IT界人士也对这条微博评论道，用微博来发行新歌是一种全新的发行方式，这种方式值得探索，一定不能浅尝辄止。汪峰本人则表示，用微博发布新作品，可以更贴近受众，更直接地看到受众的反应，从而也可以为下一次创作带来灵感。

