淘宝卖家未经许可贴牌售货被判刑2年
　　中新网(微博)嘉兴10月17日电 (记者 李飞云 通讯员 郁菊红)浙江嘉兴海盐一名淘宝卖家陈平，从其他厂家购买商品，再贴上知名品牌的商标，挂在淘宝上销售，日前被浙江海盐法院一审判处2年刑期，并赔偿5万元的罚金。
　　2010年6月开始， 陈平丰在淘宝上注册了三家网店，分别用了自己、父亲、表弟的身份证。
　　从去年6月至今年3月，他未经中山市欧普照明股份有限公司许可、授权，通过购买配件、自行组装、贴牌包装等方式，非法生产假冒“欧普”品牌的浴霸，并在淘宝网上销售。
　　10月14日海盐法院开庭审理了此案，陈平丰在庭审中指出，在淘宝销售的十个月，营业额就已达16万元，除此以外，陈平丰还把自己的“欧普”浴霸以250元/台的价格销售给嫂子，供嫂子在她的淘宝网店上销售，总共收入了3万余元。
　　海盐法院审理认为，陈丰平违反国家商标管理法规，未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用于其注册商标相同的商标并予以销售，销售金额达19万余元。另假冒欧普标志、合格证及印有上述标志的集成吊顶、包装纸箱，均属违禁品，应依法予以没收。故以犯假冒注册商标罪判处其有期徒刑二年，缓刑二年六个月，并处罚金五万元，没收假冒商品及违禁品。

