大摩授予盛大网络股票增持评级
　　新浪科技讯 北京时间10月17日晚间消息，摩根士丹利今日发布投资报告，授予盛大网络(Nasdaq:SNDA)股票增持评级。
　　以下为报告内容摘要：
　　私有化提议：
　　盛大网络CEO陈天桥已向公司董事会提交初步非约束性建议函，计划从股东手中收购盛大网络(微博)剩余的31.6%的流通股。陈天桥的报价为每股41.35美元，较盛大网络上周五收盘价相比溢价24%，但与52周最高股价相比低24%。
　　现金充足：
　　我们认为，收购股份所需资金大部分将来自公司所持现金。截至2011年第二财季末，盛大网络拥有约12亿美元的净现金。我们预计，此次私有化将需要约7.4亿美元现金。此外，也可能会考虑使用第三方资金。
　　陈天桥无意抛股：
　　陈天桥已经表示，无意抛售所持盛大网络股份。盛大网络董事会已成立了一个由独立董事组成的特别委员会来考虑该建议。有媒体报道称，盛大网络可能会考虑在国内A股上市。
　　新业务仍处孵化阶段：
　　今年上半年，盛大游戏(微博)营收占到了公司总营收的约77%。我们认为：1)盛大网络的非游戏业务营收前景目前尚不明朗，短期内可能继续亏损；2)基于历史记录，盛大网络对于并购非常积极，这将带来整合风险；3)今年上半年，盛大游戏营收同比仅增长14%，该涨幅低于腾讯和网易等竞争对手；4)盛大的业务多样化可能对公司的资源分配和管理精力带来压力。
　　股票评级：
　　我们授予盛大网络股票“增持”评级。(李明)

