南方广电传媒切入空中购物
　　新快报记者 张潇 见习记者 黎华联
　　凭借1.5亿元的总投资，南方广播影视传媒集团强势切入家庭电视购物领域。上周六，TVS东方购物正式上线，为南方家庭购物项目的打响“首战”。而除了电视购物平台外，该项目还将推出网上商城、目录购物以及手机移动新媒体购物平台。
　　瞄准空中百货NO.1
　　目前，仅美国有线电视网电视购物一年的销售额就达数百亿美元，其中全球第一的美国最大电视购物公司QVC一家营业额也超过100亿美元。根据数据统计，发达国家以电视购物为主体的无店铺购物方式其占社会商品零售总额可达3%-7%，有些国家甚至接近10%，而中国目前还不足0.5%，有着巨大的成长潜力与空间。
　　据南方广播影视传媒集团方面介绍，其此次强力打造的南方家庭购物项目总投资近1.5亿元，其项目合作方包括上海东方传媒集团和韩国CJ购物株式会社。其中，上海东方传媒集团公司旗下拥有15个模拟电视频道、11套广播频率、16个数字电视频道、8种报纸杂志及IPTV、网络电视、手机电视等新媒体，旗下的东方购物是中国经营规模第一的家庭购物公司，2010年销售额突破46亿元。
　　10月15日开始，TVS东方购物不仅在南方台综艺频道每天播出五小时，还将同时通过广东有线电视网先在珠三角，然后在全省范围全天24小时不间断播出，商品包括家居生活用品、时尚名品、潮流数码、服装服饰、收藏品、旅游、保险、住房、汽车，涵盖家庭生活的数千种极具性价比的商品。除了运营电视购物平台外，南方家庭购物还将推出网上商城、目录购物以及手机移动新媒体购物平台。“南方购物项目”引进亚洲最先进的家庭购物的管理团队，力争在五年内成为华南地区空中百货企业的NO.1。
　　TVS东方购物大打诚信牌
　　在南方家庭购物看来，整个家庭购物领域生存最关键的因素是能否赢得消费者的信任感。为此，南方家庭购物项目已经悄然进行了长达两年的筹备，自行投资包括影视制作、仓储物流、呼叫中心、后台支持系统在内的各项软硬件，并在整个亚洲范围内寻找最好的产品供应商，努力把最好的独家商品提供给华南地区的消费者。
　　专家表示，电视购物与电视直销广告的最根本区别在于，与直销广告的夸张宣传，购买电视节目时间相比，家庭电视购物是用写实的方式全面展示产品信息，用全天候的时间来播出，“更根本的区别是，获得了广电牌照的电视购物质量是有行业准入的保证的。”为了保障产品质量，南方家庭购物将与各大政府权威机构及检验、检测机构合作，对选择商品进行最严格的审核。此外，南方家庭购物建立了内部质量保证流程，以确保每种产品在寄出前能正常使用，其包装在运输中能真正保护产品。与此同时，南方家庭购物的会员机制还将为每一个消费者建立起贴心的体验档案，并通过官方微博、公司网站、服务热线、服务QQ与手段，消费者随时保持最密切的联系，力求把服务做好。
　　相关链接
　　互动令电视购物更轻松
　　为了推广电视购物，TVS东方购物昨日在深圳举办了中国家庭购物行业高端论坛，集中讨论家庭电视购物行业的现状及未来。除探讨业内如何构建诚信购物体系外，新的电视购物技术也成为论坛上的最大亮点。
　　来自韩国的CJOSHOPPING 新媒体事业部常务安辰赫展示了韩国盛行的电视购物现状。只见他在空中一握，屏幕上的人像就自动地提起了一个名牌包，随着不同的动作的摆动，屏幕上的人物便摆出相应的姿势试搭出想要的效果。然而，这还不是最令人惊叹的，在韩国最受欢迎的娱乐节目上，点击明星身上的服饰，便可显示出服饰的相关信息，点击购买后，衣服就能送上门。或许不久的将来，在电视节目上，可以点击购买明星身上的服装。同样流行在日韩的购物方式是虚拟衣服搭配，在屏幕上出现一个模特，顾客可根据这些情况把不同的服饰搭配出自己想要的效果，再决定购买，而这种技术的进步使人看到中国电视购物未来的发展。

