南京网店创业有望获政府贴息贷款
　　额度有望达5万元，政府付一半利息
　　近日，淘宝商城(微博)与部分小卖家之间发生的纠纷，反映出了众多网店经营者资金短缺、创业艰辛的境况。南京的网上创业者将有望摆脱这样的困境，记者昨日从南京市人力资源和社会保障局获悉，目前该局已经对网络创业这种新型创业形式进行调研，并将网店经营者纳入小额创业贷款申请对象，填补这方面的政策空白。
　　网店经营者将享受创业贷款
　　小额创业贷款，是政府在本市下岗失业人员、被征地农民以及大中专毕业生等人员自主创业时资金不足，给予的贷款扶持，并由政府贴息50%，贷款额度为5万元。也就是说，政府不仅解决贷款，还帮忙付一半的利息，这对创业者特别是在创业初期，帮助还是很大的。但是开设网店作为一种新型的创业形式，却因为政策空白一直得不到政府部门的扶持。日前就有网店经营者通过南京市政府“网络”问政栏目提了意见，“我是一名从网络公司辞职的无业人员，1年多来以开网店为生，也咨询过所在区的劳动部门，但是在扶持网店店主这块还是个空白，比如没有创业贷款、优惠政策等，希望政府有关部门出台对我们这部分人群给予一定优惠的政策。”
　　对于这个问题，南京市人力资源和社会保障局进行积极的调研。该局分管创业贷款审核、发放工作的蒋可副主任告诉记者，她们已经着手研究这方面的政策文件，要将符合条件的网店创业者纳入创业扶持对象，给予小额贷款和创业补贴等优惠政策，帮助他们成功创业。
　　全国目前只有杭州有相关政策
　　网店创业扶持有关政策在南京还是空白，遍寻全国也只有杭州在去年出台了小额担保贷款的政策服务，不少网店经营者从中获益，有的渡过了资金上的难关，有的生意越做越大还帮助其他人实现就业。为此，南京市人力资源和社会保障局特地向杭州市人力资源和社会保障局了解学习相关情况。
　　按照杭州市目前的做法，网店经营者要申请小额担保贷款，首先必须拿到“网上创业就业认定证明”。拿这个证明还是蛮容易的，只要卖家信用积分累计达到1000分以上，且好评率在98%以上；或经营三个月以上，且月收入超过杭州市区最低月工资标准的，都可以登录杭州市劳动保障网提出网上创业就业认定申请。相关处室会向该网店所在的网站进行核实，并会同贷款银行的专职工作人员一起到申请人的经营场所实地调查，对申请人的经营规模、经营状况和贷款用途等情况进行核实，共同开展项目审查、信用评估等工作，确认后即可发放这一证明。
　　网上创业人员身份比较难认定
　　虽然杭州市的政策可供南京借鉴，可南京的情况与杭州又有很大的不同。比如说网店核实，淘宝网的总部在杭州，相关部门对网店经营者的身份核实就比较方便，很快就能查询到申请人注册网店的真实性，在南京没有这样的大型的交易网站，对于申请人提供的注册网店很难核定到信息。还有一个就是身份认定问题，按照南京小额贷款的申请对象，申请人需是处于失业状态，然后实现自主创业，而现在的网店经营者很多都是兼职的，有的还是白天上班晚上回家上网开店，这些人该如何区分也是需要认真研究的。另外还有一个问题就是大多数网店经营者没有领取营业执照，这些也是不符合贷款申请条件的，这一块也需要做详细的分析。
　　“虽然目前还有很多需要研究的地方，但是扶持网店创业肯定是要做的”，蒋可副主任表示，他们已经准备前往杭州进行实地调研，会同其他相关部门结合南京的情况进行专题研究。希望能够尽早出台这方面的文件，帮助网店经营者成功创业。

