反淘宝联盟昨起暂停部分活动
　　羊城晚报记者 林曦
　　新闻追踪
　　昨日凌晨，“反淘宝联盟”在YY语音聊天平台的名为“中国网商维权协会”频道上突然发出一个公告，宣布当天将暂停部分活动。
　　从11日到17日，中小卖家和淘宝商城(微博)之间的对峙已经持续了整整一个星期。虽然有数十户大卖家在一天内被连番攻击，有大卖家终于顶不住而短暂停止营业，但是淘宝方面一直“不妥协，不让步”。淘宝真的愿意坐看中小卖家出走？马云(微博)的底线会是什么？淘宝的底线会在哪儿呢？
　　商务部介入
　　这是因为在15日晚8时56分，商务部官方网站发布一条消息称，商务部电子商务和信息化司负责人就近日发生的淘宝商城新规事件接受媒体采访时表示，商务部高度关注、重视这一事件，已要求有关方面从稳定物价和支持小微企业的高度妥善处理并及时报告情况。
　　该联盟的一位管理者表示，国家有关部门已经开始着手调查淘宝规则变更一事，我们相信政府一定会给我们全体商家一个满意的答复！现在也在等淘宝给一个回应。
　　商务部上述负责人表示，希望淘宝商城充分听取各方意见，采取积极行动回应相关商户特别是中小商户合理要求。他同时强调，相关企业和个人必须依循合法途径表达诉求。
　　是谁违背了契约精神？
　　在商言商，天下没有免费的午餐，淘宝商城提价真的错了吗？
　　当当网(微博)联合总裁李国庆(微博)对于此事就表示，合同到期，淘宝有权提高固定租金+倒扣流水+位置费等。易凯资本有限公司CEO王冉则认为马云在维护淘宝商城正品原则和信用体系这一点上做对了。中国电子商务协会政策法律委员会委员于国富也表示，淘宝商城是企业，是否与某个商户签约，如何签约，以何种价格签约，是企业自主经营行为。
　　但不可否认小卖家也有他们的难处。王冉表示，“作为小商户，保护自己最好的办法不是去砸别人的场子，而是别让自己在一棵树上吊死。”
　　“当年淘宝商城还没发展起来的时候拉我们入伙，现在商城壮大了就忘记了我们的好，”一位YY上的小卖家表示，若谈不拢还将继续“活动”。“淘宝如果给已经进驻多年且表现好的商家半年缓冲期就更好。”李国庆认为，承受不起费用的商家或许要商家间合并，退回到C2C平台，进驻其他平台。
　　“此举肯定会淘汰一批卖家。”艾瑞咨询分析师苏会燕在接受羊城晚报记者采访时表示，淘宝商城发展早期，进入门槛较低，商家品质不一，目前为了保证淘宝商城业务的良性发展，必然需要提高门槛，通过平台内的竞争，优胜劣汰。
　　行业标准空白是症结
　　有评论则认为，在谴责中小卖家的暴力之举的时候，要看到受到无端攻击的大卖家是无辜的，但是淘宝作为企业也拥有提高收费的权利，而同时必须看到，互联网本身已经改变了原有的商业法则，网络一方面主推商业的发展和改变交易的模式，一方面也带来了更多更复杂的争端和博弈。如何为电子商务构建公平公开公正透明的交易制度框架和平台，这不单单是淘宝要面临的问题，更是整个互联网行业所要思考的命题。
　　广东省网商协会秘书长黄子荣则指出，在目前互联网行业已经有众多技术标准，但是却没有关于互联网电子商务的服务性标准，这是一个电子商务行业的巨大空白。

