淘宝商城出资18亿扶持商户
　　本报杭州10月17日讯 (实习生 傅盛(微博)裕)“淘宝商城(微博)的原则一直是追求品质、维持电子商务的诚信，在这一点上，我们不会做任何退让。”今天，阿里巴巴(微博)集团董事局主席马云(微博)在回应近期“淘宝商城围攻事件”时表示。他同时介绍说，针对质疑淘宝商城新规的声音，阿里巴巴集团将斥资18亿元缓解卖家承受的消费者保证金及贷款担保等压力。淘宝商城卖家缴纳年费的时限也有所调整。
　　10月10日，淘宝商城发布2012年新规，因年费上涨，被指“抬高门槛”。10月11日，部分中小卖家集结在淘宝卖家专用语音平台YY群中，策划对部分淘宝商城大卖家进行恶意拍货再申请退款的“攻击”。淘宝商城方面透露，截至10月15日，共有112名卖家受到围攻。淘宝商城的常规交易额维持在1900万元左右，攻击期间上涨到4800万元之多。相应地，攻击期间，支付宝(微博)付款率从56%骤降至0.8%，退款、投诉率大幅上涨。参与攻击事件的有5599人，占YY群总人数的11%，YY群管理人员中17人的身份已得到确认，其中一半并未在淘宝商城开店，其余也因为销售假货等行为遭到过淘宝方面处罚。
　　商务部近期表态，期望淘宝商城充分听取各方意见，采取积极行动，回应相关商户，但同时强调，相关企业和个人必须遵循合法途径表达诉求。
　　马云向媒体表示，商务部的要求和阿里巴巴集团的总体目标是一致的。在维持淘宝商城既定原则不变的前提下，将对新规做出一些修改。已进驻淘宝商城的卖家，新年费缴纳时间从原定2012年1月1日推延至9月30日。对2012年以后进驻淘宝商城的卖家，将按新规缴纳年费。同时，对部分卖家提出的消费者保证金过高的问题，马云表示，卖家在2012年度内可以按照新规的一半缴纳保证金，其余部分将由阿里巴巴集团斥资10亿元共同承担。保证金由浙江省工商局监管，由中国银行进行资金管理。
　　此外，阿里巴巴集团会拿出5亿元，为符合条件的小卖家向银行和第三方金融机构的贷款提供担保支持。在原有预算基础上，阿里巴巴集团将再增加3亿元的投入，用于市场推广、改善技术服务平台，加大对淘宝商城商户的支持。这一政策公布之后，淘宝商城卖家的压力可有所缓解。
　　淘宝商城总裁张勇(微博)透露，淘宝商城今年增长了40%的新商家。新规从今年6月就开始商议，致力于将淘宝商城打造成“地标性的网络购物商圈”。
　　在马云看来，淘宝商城的升级背后，其实有着对中国宏观经济形势的判断。“淘宝网上有800万人开店，一年的交易额达6000多亿元。其中2000亿元到3000亿元都来自二三线城市，很多人的生计就靠此维系。未来3到5年内，中国的经济将面临更大的结构性调整，网购其实是解决中国内需问题最有效的办法。因此，淘宝网的战略升级和淘宝商城的新规势在必行。”

