淘宝商城称确认17名围攻组织者身份
　　新浪科技讯 10月17日晚间消息，淘宝商城(微博)就新规发布及品牌商遭攻击事件与媒体进行沟通，淘宝商城资深总监乔峰公布了一些列遭遇攻击的数据，他表示已经确认围观群中17人高管身份，并表示截至10月15日，共有112名商家遭到攻击。
　　乔峰表示，根据其统计的数据，虽然此次围观聊天工具YY群中在线人数超过5万人，但参与恶意攻击的人数仅为5599人，仅占YY群人数的11%。而在这17名组织人员中，仅一半在淘宝开店，剩下一半则是信用炒作信用的人员。
　　据其介绍，在受到卖家攻击之后，淘宝商城的交易量大幅增长，付款比例、退款率及投诉率也在增长。截至10月15日，共有112名商家遭遇到恶意攻击。
　　淘宝商城数据显示，正常情况下，淘宝交易额为1938余万，而恶意拍卖期间受到攻击的虚拟交易量为4869余笔。
　　另外，支付宝付款了夜游56%下降至0.8%，退款率由7%提升至76%，投诉率由0.1提升至20%。
　　淘宝商城随后公布了新的规则：1.已在淘宝商城的商家，如果该商家店铺的客户满意度排名不在后10%，新规执行点延后至明年9月30日；新商家1月1日执行。2.所有商家2012年保证金可减半。3.用5亿元提供担保支持。4.增加3亿投资市场推广和技术平台。5.不达标商家转入淘宝网经营。
　　“所有中小卖家的意见我们都愿意倾听，但我们绝不妥协去砸别人的店。如果我们不接受挑战，未来3-5年所有的电子商务都会出问题。”阿里巴巴(微博)董事局主席兼CEO马云(微博)。(崔西)
　　微直播回顾：淘宝商城事件发布会

