新浪微博推出新版本
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，新版新浪微博正式开放升级推出新版本，除了页面布局的大胆调整，新版微博还增加了即时通讯、相册、游戏等新应用，增添了更多的社区平台属性。
　　登录新版微博后，网友可以在页面右下角看到微博的在线沟通工具，该栏将显示用户目前的在线好友数。点击展开该栏，用户可以快速查找好友，还可以为自己设置在线、忙碌、隐身、离开等显示状态，同时可以与任一在线好友实时聊天。
　　新版微博的另外一大亮点为游戏功能。此前，新浪副总裁、微博事业部总经理彭少彬曾透露，为了扶持第三方，微博游戏平台计划一年之内不向合作伙伴以及开发者收取任何费用。
　　为了尽可能满足网友需求，新版微博同时提供了体验版和标准版，其中标准版和之前的微博界面几乎一致，如果网友怀旧，可以一键切回到之前熟悉的界面。
　　对于微博的发展，新浪掌门人曹国伟有着自己的理解。在他看来，新浪微博不会转变为Facebook，只是会增加许多类似Facebook的功能，从而加强产品改进和优化用户体验，在新应用上建立更强的社交关系。曹国伟也曾多次强调，新浪微博未来的发展方向，是打造一个开放的互联网平台。
　　新浪围绕微博展开的转型，引发了业界的高度关注。10月3日，市场分析机构未来资产发布研究报告，预计新浪微博将于2012年产生实质性的收入。该机构预计，新浪微博2012年的收入为7500万美元，其中社交游戏收入1500万美元、广告收入5000万美元、电子商务收入1000万美元。

