电子商务公司Shopify再融资1500万美元
　　新浪科技讯 北京时间10月17日晚间消息，加拿大电子商务解决方案供应商Shopify今日宣布，在新一轮融资中再获1500万美元投资。
　　Shopify创建于2006年，总部位于加拿大渥太华，是一家网络店铺，旨在解决存在于电子商务中的诸如托管、设计及支付方面的问题。
　　本轮融资的投资者包括Bessemer Venture Partners、FirstMark Capital、Felicis Ventures和Georgian Partners。去年12月，Shopify曾在首轮融资中获得700万美元投资。
　　在过去的一年中，Shopify的网络商铺数量从10000家增至16000家，员工数量也翻番至80人，明年预计将达到130人。
　　Shopify CEO托拜厄斯·鲁特克(Tobias Lutke)去年12月曾表示，公司全球网络店铺营收总计已超过1亿美元。对比这笔新资金，鲁特克表示，除了支持公司业务增长，还会将一部分资金用于并购。
　　另外，还将有一部分被投入到Shopify基金(Shopify Fund)，该基金主要用于资助开发人员创建可融入到Shopify基础架构中的电子商务应用。
　　拍卖网站eBay上周发布了首个开放式电子商务平台X.commerce，直接对Shopify构成了威胁。
　　X.commerce整合了eBay、PayPal、开源电子商务平台开发商Magento及其合作伙伴的技术资产和开发者社区，能以开放和容易获得的形式向开发者和商家提供所有必需的商务技术，如购物车、支付服务、库存管理、市场一体化、税收管理等。
　　Shopify根据零售商的规模收取固定月租，也向在其平台上出售的每款应用程序的开发者收取一定比例的费用，这点与eBay相同。(李明)

