手上写着“忍”字的马云：“要行动就一定会痛”
　　早报讯 还是一身最熟悉的穿着，白衬衫黑裤子，却难掩脸上的疲惫。昨日下午3点多，刚下飞机的马云现身淘宝商城恳谈会，让在场的媒体人一阵惊讶。
　　在意料之外，却又在意料之中。前不久，马云在美国斯坦福大学演讲时透露“要在美国呆一年，因为已经很累了”。但随着淘宝商城大卖家受围攻事件愈演愈烈，逼着他不得不回国，亲自处理这场突如其来的纠纷。
　　在现场，有眼尖的记者发现马云的手上写了好几个“忍”字。“因为我的朋友担心我，怕我会乱发脾气。”马云感慨，“这一年麻烦还真挺多，这样的沟通就有3次：淘宝假货、转移支付宝及商城新规。”
　　除对各种解读进行还原之外，马云还宣布追加18亿元人民币的巨额资金，扶植商城卖家发展。
　　态度A
　　对“砸店”行为绝不妥协
　　10月11日晚开始，一群号称“淘宝小卖家”的人以YY语音聊天工具为平台，连续多日对淘宝商城多达上百家的无辜商家实行疯狂攻击。他们通过恶意抢拍正常经营商家的商品而不付款的形式，逼迫这些商家终止运营，欲以此要挟淘宝商城放弃调整规则。
　　昨天在现场，淘宝商城也通过多种证据，驳斥所谓“商城‘中小卖家’不满新规而攻击商城”的说法。淘宝商城资深总监乔峰称，此次参与恶意拍卖的淘宝卖家共5599人，仅占YY语音群人数的11%，更多的是围观看热闹的群众。
　　“在YY群17名组织者中，这些人有一半是没有淘宝店的，有店的人都是被淘宝处理处罚过的。”马云并不讳言，“当然，背后还有一家知名网络公司的员工在里面。”
　　根据淘宝商城的数据，在恶意拍卖期间受攻击的虚拟交易量为4869余笔。另外，支付宝付款率由 56%下降至0.8%，退款率由7%提升至76%，投诉率由0.1%提升至20%。截至10月15日，共有112名商家遭遇恶意攻击。
　　据昨天现场展示的YY群部分录音，里面不乏爆粗口、谩骂的行为。
　　“所有中小卖家的意见我们都愿意倾听，但我们绝不对‘砸别人店’的行为妥协。”马云强调。“淘宝商城现有5万多个商家，我们测算过，真正受到影响的商家数是5%，约2500家，但这些商家只要把服务做好，还是可以获得退款的(指达到一定日销售额后，能获得技术服务费返还)。”
　　“要行动就一定会痛”
　　“这条路是我们自己选的，我们没有请求大家同情，只是希望大家理解一下做这个事情的难度。几年前我就说过，我从来不是互联网的英雄，我就是个杭州出来的凡人。”马云说，目前淘宝上有800万人开店，而且有很多人以此为生。
　　“伤害你的一定是你最爱的人”，淘宝新规则引发的攻击事件，让马云很感伤，“我以后与大家交流的时间会越来越少”。但马云也强调，尽管备受争议，淘宝商城不会因为有了压力，就在维护诚信、打击假货的原则上后退半步，但会对工作不足、沟通方法进行全面反思。
　　在谈及淘宝新规的三个出发点时，马云称：“一，为了打击假货，保护知识产权；二，中国电子商务需要升级；三，美国和欧洲对中国的影响会越来越明显，中小企业急需转型。”
　　马云认为，3至5年之内中国经济会面临挑战，受挑战最大的是中国民营企业和中小企业，而如果淘宝还是以前的结构，3年后是扛不住的，因此，阿里巴巴从去年就开始思考这个问题，于是就有了后来的分拆、独立、新规则。
　　他也表示，从最新的广交会订单急剧下滑可以看到民营经济已经遭遇到这样的挑战，扩大内需和产业转型需要的不是口号，而是行动，“要行动就一定会痛”。马云称，阿里巴巴12年来与中国的中小企业荣辱与共，一起成长，“我深以为傲！”
　　动作B
　　18亿贴补将为创业期小企业“输血”
　　同时，马云公布了更改后的新规则。在年费方面，对2011年10月10日以前已经在淘宝商城经营的商家，如果该商家店铺的客户满意度排名不在后10%(消费者满意评分“DSR”不低于4.6分)，在2012年1月1日至9月30日期间，商家按照原规则缴纳年费(按月份数折算)，之后将按照新规则缴纳，但缴纳金额和返还条件均按月折算。
　　在保证金方面，商家在2012年度内可以按照新规则的一半缴纳保证金，阿里集团出资10亿元注入消费者保证金，保证金由浙江省工商局监督，由中国银行进行资金管理。
　　在贷款担保方面，考虑到部分商家的资金压力，淘宝商城拿出5亿元作为现金担保，为符合条件的小商家向银行和第三方金融机构的贷款提供担保支持。
　　同时，淘宝商城还在原有预算的基础上增加3亿元的投入，用于市场推广和技术服务平台的改善，加大对商城商户的支持，帮助他们提升品牌，带来更高的人气和效益。
　　另外，对于不考虑与商城续签或达不到商城续签标准的商家，在符合淘宝网规则的前提下，淘宝商城将提供技术帮助，将其淘宝商城店铺转为淘宝网店铺。商户在淘宝商城经营过程中所积累的信用及交易记录在C店(淘宝网店铺)中全部予以保留。
　　未来C
　　收购雅虎的200亿美元已备好
　　针对网上有人质疑、以便淘宝通过涨价、支付宝等方式圈钱收购雅虎，马云昨天回应称，“你们知道买雅虎要多少钱吗？按照今天的市值要200亿美元，要按照现在几万元的速度，下辈子都筹不齐。支付宝里沉淀的钱有工商银行监管，我们一分钱都不敢动。”
　　“至于说我为何要收购雅虎，我只能说，我非常感兴趣，这个原则没有变过。雅虎对他自己很重要，对阿里也很重要。”同时，他也底气十足地表态，“我们是互联网公司中现金储备最多的公司，我们为200多亿美金早就做了准备。”
　　对于到底会不会竞购雅虎的问题，马云笑着表示，自己很想说，但看了手上的“忍”字后，决定还是先忍住。
　　淘宝商城不会单独上市
　　在被问及淘宝商城的上市计划时，马云表示：“淘宝商城今年不会上市，明年也不会上市，淘宝商城不会独立上市。”
　　当被质疑淘宝如何自筹资金运营时，淘宝商城总裁张勇表示：“第一，淘宝商城收取交易费；第二，淘宝网和一淘收取广告费用，为什么有那么多商家愿意来，因为同样投入100元，能够获得的效益更多。淘宝商城和淘宝网在广告收费上非常克制，尽管今年广告价格飞涨，但我们把媒体价格控制在非常合理的范围内。第三，商家需要工具，我们提供经营的工具和软件，不仅我们提供，我们还让第三方服务商提供工具。我们是这么撑起来的。”
　　马云说：
　　■我年纪大了，以后跟大家的交流可能会越来越少。我也有家人，有2万名同事，过去两周我很难过。难过是在于，假如我们丢失对社会的信任，丢失理想主义，假如我丢失了，很多员工也会丢失。
　　■我们的发展难度比ebay、亚马逊大得多，这不是摸着石头过河，而是一路踩着雷区过来，我们别无选择。如果有下辈子，我再也不选择做电子商务。在今天，它是个责任，不是个权利。
　　■过去这一个礼拜对我触动很大。我是一个理想主义很重的人，其实不适合做商人，我还是以老师的心态在做的，我相信人心是善的，但那一刻我则发现人性是恶的。假如我做了任何事情，跟我的孩子、家人和朋友有什么关系？我去参加大自然保护协会(TNC)全球董事会时，董事会只有我一个中国人，我的思路又反回来，这些顶级的投资人，关注的是和他们毫无关系的事情。我坚信人性的善变成了恶，但我仍坚信小企业需要帮助，人都需要帮助。
　　■16年我未休息过，身体、精力都是有限的。我曾想过回学校教学，办一个中小企业培训项目，但这可能还会遭到非议。我干嘛把自己搞得那么累呢？我现在可以打打球，不想太累，最后像乔布斯那样。
　　■相关新闻
　　浙江省知识产权局
　　正式入驻阿里巴巴和淘宝
　　记者获悉，浙江省知识产权局昨日正式入驻阿里巴巴和淘宝网，建立网络专利侵权处理联动机制，开通网络纠纷处理绿色通道，完善和升级网络维权体系。
　　合作备忘录表明，作为政府知识产权管理部门之一，浙江省知识产权局将在国家相关专利法律法规和条例的基础上，指导阿里巴巴、淘宝的专利侵权投诉处理工作，定期进行专利侵权纠纷投诉处理的专业培训。
　　阿里巴巴和淘宝在接到专利侵权投诉，特别是重大、群体性案件时，将及时向浙江省知识产权局通报，根据知识产权相关法律、法规处理专利侵权投诉纠纷。

