淘宝买CPU 未收货钱被扣 
　　法院终审判网店店主配合买家取出货款并付利息
　　本报讯(记者 洪雪 通讯员 张君) 淘宝上购买CPU及电脑外设产品，向第三方支付后没有如约收到货，4万余元货款反而被冻结。   买主起诉后，一审法院判决网店配合买家取出支付宝(微博)账户中的货款并支付相应利息。记者上午获悉，店主上诉被二中院驳回。
　　2009年12月17日，李某在淘宝网陈某的网店购买了某品牌的CPU四个，耳机、键盘及鼠标各一套，共4.55万元。
　　李某此将货款打入第三方支付宝账户，陈某通过快递发货。李某收货并误确认后，由第三方支付平台付款给陈某。
　　6天后，李某接受包裹时发现少了CPU，就在运单上签“未接收货物”，货物由快递取走。因认为卖家没有按照约定发货，李某未在支付宝上确认付款。
　　后经陈某申请，淘宝网将李某支付宝中账户中的货款冻结。
　　此后，李某将陈某诉至法院，要求陈某配合其退还其支付宝冻结的货款并支付相应利息。
　　陈某一审时辩称，他认为李某已经收到货物，故不同意原告诉讼请求。
　　同时，他认为陈某涉嫌诈骗，已经向公安机关报案。
　　为了证明他确实发过货，陈某还向法庭出示了照片、运单、证人证言及购货发票等证据。
　　法院审理
　　一审法院认为，案件争议焦点在于陈某是否履行了交货义务。陈某所提供的照片等证据不能证明李某实际收取了CPU。
　　结合快递公司陈述事实，“经派件员与李某当场验货，李某称其中少了CPU，拒绝接受，后包裹被派件员取回，现存放于其公司”等内容认定，李某并未在约定的地点收到陈某 交付的CPU货物，故陈某构成违约。法院据此作出判决。
　　陈某不服上诉。二审法院维持原判。
　　陈某是否履行交货义务是焦点
　　法官说法
　　在网购过程中，存在买卖双方合同关系，以及卖家与快递公司之间的委托运输合同关系。此类由货物送达与否引起的买卖合同纠纷，对于网购买卖双方及快递公司都有警示意义。
　　对于网店卖方来说，如货物在运送过程中缺失需承担责任。因此，卖方在委托快递公司发货时，要严格按照委托运输协议的约定，与快递公司工作人员当面查验货物，如实填写货物名称及数量，并制作双方签字确认的运单。必要时对货物进行保价。一旦发生货物缺失，卖方可以向快递公司主张权利。
　　对于网络买家来说，在收货时，最好与快递公司员工一同对照运单记录查验货物，对货物存在异议时，应及时向派送人员提出，在运单上写明原因并拒绝签收，并依据买卖合同主张自己的相应权利。
　　法官提醒，快递公司员工也应规范接收及派发流程，督促顾客进行货物登记及查收。

