传媒板块尽享政策预期利好
　　中共十七届六中全会目前正在北京召开。公开议程显示，会议将对深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣作出全面部署。加上即将出台的《文化产业“十二五”规划》，这些因素均成为支撑传媒板块上涨的催化剂。昨天，天舟文化延续了上周的上涨势头，拉出第四个涨停，华谊嘉信则暂时代替了中视传媒的龙头地位。对于传媒板块的上涨，从短期来看题材炒作的因素更大，伴随着具体政策的出台，前一波由于减税政策和政府补贴利好预期带来的上涨个股或许会回调，所以参与者要密切关注具体政策走向，以及相关个股的受益程度。
　　传媒板块近期逆势走强
　　上周传媒板块在政策利好预期和中视传媒以及天舟文化的带动下，迎来大幅上扬，传媒指数上周上涨6.73%，而沪深300指数则同比上涨3 .78%。其中上周板块涨幅前三位的个股分别为中视传媒、天舟文化和出版传媒，分别上涨了30.34%、26.30%和19.22%。
　　而昨天停牌一小时的天舟文化仍延续上周的强势走势，收盘再次涨停。昨天传媒板块另一领涨股为华谊嘉信，盘中被密集大单快速拉升，截至14：23，该股涨停，报13.29元，换手率为7.29%，成交量超过2443万元，较前一个交易日放大四倍左右，该股价格创下月内新高。
　　在大盘反弹前景不甚清晰的态势下，上周即有私募提醒，博取短线收益的投资者可以关注政策红利比较明显的文化传播板块。
　　继十七届五中全会首次提出“推动文化产业成为国民经济支柱性产业”之后，本次将“文化建设”作为中共中央全会的主要议程。海通证券首席行业分析师陈美风在其报告中表示，这充分体现了国家大力发展文化产业的决心，板块有望迎来行业性机遇。
　　投资机会要伴随实质政策出台
　　文化传媒行业主题性投资特性较强，今年以来的一些政策都是以往的延续，业内人士预计，会议结束有望提出一系列实质性政策，从而逐步提升市场对板块的信心。
　　陈美风认为，文化传媒板块2011年以来相对处在政策空窗期，且前期经过较大调整，估值压力已得到较好释放。
　　据东兴证券测算，文化产业定位为支柱产业，意味着在十二五的末期，文化产业规模将由目前占G D P中的2.5%的比重上升至5%以上。若按照G D P年均增速9%来计算，到2015年文化产业增加值占比翻番则意味着届时文化产业规模达到2.85万亿，是2009年末的3.4倍。
　　不过也有私募提醒，长期来看在政策支持下多数传媒企业的盈利将进入上升通道，但短期对传媒行业发展的推动还难以显现。二级市场目前持续弱市缺少热点，对于短期题材炒作还应该快进快出。
　　受益减免税和补贴：天舟文化、华谊兄弟
　　深化文化体制改革可能出台的政策中对业绩影响最大的主要是所得税减免优惠和政府财政补贴，其中受益空间最大的上市公司主要为民营出版企业天舟文化、影视企业华谊兄弟、华策影视、中视传媒和营销广告业的蓝色光标、省广股份。这些标的均在前几交易日取得了较大涨幅，如果这几日的会议上出台的优惠政策低于市场预期的话，部分仅依靠这一预期上涨的个股将出现回调。
　　结合对公司基本面和估值情况的分析，中投证券冷星星建议选择具有估值优势、有业绩支撑的防御性标的蓝色光标和省广股份(且若有并购项目得以明确的话，公司亦具一定的进攻性)，激进的投资者建议可选择华谊兄弟。
　　天舟文化是近期板块中上涨幅度最大的个股，已经连着四个交易日涨停，公司在昨日发布的股价异动公告中顺便发布了三季报业绩预告，预计截至2011年第三季度末，公司实现营业总收入17831.12万元、归属上市公司股东的净利润2881.42万元，较去年同期分别增长21.02%和11.03%。早在股价上涨前的9月末，即有券商提出，虽然该公司概念独特，但是估值也较高。同时值得注意的是，公司毛利率从2009年的40.11%大幅下降到2010年中报的33.54%，并基本维持在这一较低水平。大幅下滑的原因是政府采购增加，改变业务构成所致。
　　国企产业链齐全：中南传媒、博瑞传播
　　我国文化行业产业集中度低，区块分割的现象较为明显，而目前国家的思路是打造大型的传媒集团。海通证券认为国有文化企业中产业链齐全、改制较早的公司获益最大。国有文化企业在政策支持下，已经通过多年经营形成了强大的护城河，自身成长稳健；中央只要是把文化作为战略性产业来培养，就有望一如既往给予政策支持。相关标的推荐中南传媒、博瑞传播等。
　　海通证券预测中南传媒2011-2013年的E PS分别为0.41元，0.48元和0.57元，对应年增速分别为24%、18%和19%。公司在行业中质地优异得到了市场的普遍认可，但新媒体对传统出版行业冲击也增加了市场对公司的担忧。
　　海通证券预计博瑞传播2011-13年EPS为0.68、0.80和0.95元，对应PE为22、19和16倍。公司仍积极布局新媒体，预计下半年将继续取得突破。考虑到公司Q 2业绩超市场预期，下半年看点较多(新媒体并购、创意成都项目贡献利润、户外广告继续高增长、晨炎并表等)。
　　并购重组：天威视讯、广电信息、粤传媒
　　这次将深化文化体制改革作为中共中央全会的主要议程，为后续相关国有传媒集团的上市做了积极准备。据综合消息显示，中国教育出版集团、中国出版集团、中国科技出版集团、山东出版集团等约15家出版企业的上市工作已全面启动，板块整体关注度会得到提升。陈美风认为，相应的改制、整合并不仅仅存在于未上市公司中，从已上市公司的情况来看，只要是符合文化体制改革方向的并购重组，都有望获得政策的进一步眷顾，可以关注天威视讯、广电信息、武汉塑料等后续存在一定程度资产整合预期的公司。
　　粤传媒也因重组事项而处于停牌期间。粤传媒的实际控制人广州日报社拟通过此次重组完成传媒类主营业务的整体上市。粤传媒14日起停牌，其10月12日股价大涨7.97%，13日收于11.35元，上涨0.98%。
　　采写：南都记者 陈元元

