评淘宝商城风波：中国不缺大企业 缺伟大的企业
　　□汪彦玲(浙江职员)
　　淘宝与小商户之间的纠纷，已惊动了商务部。据报道，商务部高度关注、重视此事件，已要求有关方面从稳定物价和支持小微企业的高度，妥善处理并及时报告情况，希望淘宝商城采取积极行动回应相关商户特别是中小商户合理要求。(10月16日《东方早报》)
　　此次淘宝提高服务费的行动，引起了广大中小商户的愤怒。除了利用技术手段攻击淘宝商城，使其变成“伤城”，之后又组成“反淘宝联盟”，可能连淘宝自己也没有想到，参与的人数一度增至数万人。尽管如此，马云还是强硬地表态，“不会因此改变规则”。此时此刻，双方谁也不肯退让。
　　其实，关于规则的讨论，今年知名媒体人胡舒立就和马云辩论过一番。胡舒立在媒体撰文指出，马云“偷天换日，把明明属于中外合资企业阿里巴巴集团的核心资产‘支付宝’，悄然转入自己控制的私人企业名下，”此举是“违背了支撑市场经济的契约原则”。而后，马云做出回应，他并未违反契约原则，反倒是他们“做事情绝对100%合法，100%透明”。
　　这次，马云和淘宝依旧是先斩后奏。除了最后的态度强硬之外，一再阐述自己的所作所为是合情合理的。但是，从各方反应来看，淘宝确实有些乐观地估计自己了。对于曾经建设淘宝这座大厦的中小商户来说，淘宝所谓的原则只是他们逐利的一种手段，需要时，它就是原则，不需要的时候，它就是一纸空言而已。
　　按说，作为淘宝的商户，不论大小，都有和淘宝谈判、进行利益博弈的权利。然而，和日益强大的淘宝相比，小商户的博弈能力确实孱弱。甚至在淘宝和商户利益发生摩擦的时候，淘宝几乎可以自己说了算。不单单淘宝是如此，很多企业似乎都有此“规律性”的翻脸。靠着“小商小贩”的贡献，一步一步地做到龙头老大，然后就不再和声和气。所谓的对话、谈判等等，忽然在它跟前变得无足轻重。这能称为“契约原则”么？
　　这样的企业并不少见。起先，他们靠着先进的理念和价值，靠着市场契约精神，积累了客户。后来眼前的利益遮蔽了应有的理性，尽管，在这场“纷争”中，最后获胜的仍旧可能是淘宝，但它的胜利，却难以带给人们喜悦的感觉，而是一家企业的商业伦理在人们心中式微的开始。
　　中国不缺大企业，但缺少伟大的企业。大的企业，就是能赚大钱的企业。这类企业在中国数以万计，并不稀罕。能够始终保持自己的理念不变，对契约的不断坚守，对社会责任的担当，这类伟大的企业却少之又少。因此，“社会对契约精神的崇尚和对诚信原则的恪守”，已经成了一些企业需要恶补的一课，坚持这看似简单却又基本的原则，对不少企业而言，还任重道远。

