淘宝商城解释新规 中小卖家都不买账
　　相关新闻
　　前天下午，淘宝商城对近日的攻击大卖家事件的基本信息做出澄清。公告称，淘宝商城从两个半月前就与卖家开始沟通的，并否认了“变相涨价”的说法。昨日下午，中小卖家代表通过“中国网商维权协会”官方微博上进行了回应。他们表示，淘宝商城力争通过对话解决争议的良好开始，但是解释并没有给出让中小卖家口服心服的理由。
　　分歧：涨价
　　淘宝商城：调整绝不是涨价。
　　中小卖家：此次涨价，有的高达5-10倍，所以淘宝此次大幅涨价，毫无政策依据。
　　分歧：沟通
　　淘宝商城：两个半月前，我们就开始通过各种途径，去广泛的和商家聊，听他们的想法、意见和建议。
　　中下卖家：淘宝5万商家可以作证，2个月前网上疯传淘宝明年的年费和保证金要涨价，但是淘宝却在20天前自己辟谣说，没有这事。谈何两个半月前开始沟通，谣传算是沟通么？
　　分歧：卖家人数
　　淘宝商城：据我们观察和了解，YY群中，包括组织者在内，真正的商城商家仅占很少数，加上淘宝网卖家也不足1000名，更多的是围观看热闹的群众。
　　中小卖家：如果你在里面坚持倾听了4天的话，就会发现，卖家何止1000，最少有10000名。
　　分歧：保证金
　　淘宝商城：只有当商家发生违约行为时，才会扣除相应的保证金，并转入为消费者保障设立的基金，用以赔偿买家损失。
　　中小卖家：“假一赔五”赔偿消费者。那么就意味着，你可以在保证金被冻结的情况下，做出扣除和赔偿的行为。
　　本组文/重庆晨报记者 刘淳

