Mirae Asset维持盛大游戏股票持有评级
　　新浪科技讯 北京时间10月18日晚间消息，韩国投资银行Mirae Asset今日发布投资报告，维持盛大游戏股票的“持有”评级，将目标股价定为5.7美元。
　　以下为报告内容摘要：
　　我们认为，盛大网络的私有化将对盛大游戏造成不利影响。除了盛大游戏可能需要支付特别股息外，盛大网络私有化可能还意味着董事会将放弃建立一个互动娱乐帝国的长期战略。我们认为陈天桥提高报价的几率不大。
　　约8000万美元的资金缺口：盛大网络周一宣布，公司董事会已收到CEO陈天桥提交的初步非约束性建议函，以每股美国存托股41.35美元的现金收购陈天桥、陈天桥妻子雒芊芊、及陈天桥弟弟陈大年目前尚未持有的盛大网络的剩余全部流通股。该报价较盛大网络上周五收盘价相比溢价24%。此次私有化需要约7.35亿美元的资金，截至今年第二季度末，盛大网络拥有现金12.1亿美元，其中包括来自盛大游戏的5.44亿美元。因此，中间出现了约8000万美元的资金缺口。
　　2012年底国内A股上市：私有化之后，盛大网络几乎没有可用现金。因此我们预计，盛大网络将于2012年底在国内A股国际板上市。
　　放弃非核心业务：要在国内A股国际板上市，申请过程至少需要一年，我们认为盛大网络的时间窗口和紧迫。在国内A股上市前，盛大网络已经开始放弃部分业务以储存现金，包括可能被出售的华友世纪、阳光卫视、酷6传媒和Seed Music。盛大网络将重新专注高质量资产，包括1)在线图书业务Cloudary；2)游戏业务边锋。
　　私有化之前派息可能性小：我们认为，盛大网络小股东将接受陈天桥的报价。如果盛大游戏向盛大网络支付特别股息，则会降低交易的杠杆作用，提升盛大网络估值，并促使盛大网络小股东要求提高报价。
　　陈天桥不会提高报价：由于批准在国内A股上市，以及正式上市的日期尚存在不确定因素，在A股上市的风险就是资本费用。即使盛大网络拥有足够的资金支付这笔交易，仍有许多其他业务需要资金。如果A股上市出现问题，整个公司将受到影响，甚至促使盛大网络要求盛大游戏提供更多现金。因此，我们认为陈天桥提升报价的几率很小。
　　股票评级：我们维持盛大游戏股票的“持有”评级，将目标股价定为5.7美元。(李明)

