eBay周四发布第三季财报 网络拍卖业务成焦点
　　新浪科技讯 北京时间10月18日早间消息，eBay(微博)将于本周三(北京时间周四)时候发布第三财季财报，届时其核心网络拍卖业务将成为分析师和投资者普遍关注的焦点。
　　过去一年，eBay一直在努力改善其网络拍卖业务，近几个季度该项业务的增长开始加快。分析师和投资者表示，eBay股价今年以来已累计上涨了超过20%，但股价今后能否延续这种势头，将取决于eBay业务增长能否持续。
　　资产管理公司Benchmark分析师弗雷德·莫兰(Fred Moran)表示：“eBay核心网络拍卖业务能否持续增长，将对其股价今后走势产生至关重要的影响。”eBay网络拍卖业务给交易双方搭建了一个平台，并通过收取交易费和其他活动费用获利。
　　近年来，eBay一直在调整其网络拍卖业务的模式，目前其销售的60%商品价格固定。这样，eBay网络拍卖业务就易于与更广大的用户建立联系，帮助该公司更好地与全球第一大网络零售商亚马逊竞争。莫兰说：“eBay拍卖业务向固定价格过渡的战略已经获得了回报，推动了业绩增长。如果这种势头在第三季度延续下去，股价应该会继续走高。”
　　分析师预计，eBay第三财季营收将达到29.1亿美元，每股摊薄收益为0.48美元。eBay定于周三美国股市收盘后(北京时间周四凌晨)发布第三财季财报。eBay今年7月在发布第二财季财报时，曾预测第三财季营收介于28.5亿美元至29.5亿美元之间，每股摊薄收益介于0.46美元至0.48美元之间。
　　eBay当时还预测其全年营收介于113亿美元至116亿美元之间，每股摊薄收益介于1.97美元至2.00美元之间。eBay商品总交易量(以下简称“GMV”)将受到投资者和分析师的普遍关注。
　　美国投资公司Smead Capital的比尔·斯密德(Bill Smead)说：“GMV交易量将决定着投资者对eBay收益的反应。我们预计eBay GMV交易量会稳定提高。eBay正受益于电子商务的增长，而几年前则没有。”Smead Capital持有eBay股票。
　　据美林银行分析师贾斯汀·波斯特(Justin Post)估计，第三季度全美GMV交易量将同比增长14%，最高可达16%。波斯特指出，侧重于以固定价格销售产品，将使得eBay成为节日购物人群的一个理想目的地，同时eBay还一直在提升网站体验，改善搜索功能。(轩辰)

