英国渐兴起立遗嘱处理数字遗产
　　新华社记者黄?
　　在这个快速变化的数字时代，网上虚拟财产也值钱的现象还让许多人没有琢磨透，这些财产在拥有人去世后如何处理的问题又摆在了面前。英国最近的一项调查就显示，许多人已经把这当成了一个严肃的问题，采取了立遗嘱等方式来分配自己的“数字遗产”。
　　伦敦大学金史密斯学院的研究人员与一家名为Rackspace的网络公司合作，对2000名英国成人进行了调查，结果显示，约四分之一的人在网上有价值不低于200英镑的财产，这些财产的形式可能是视频、音乐、电子书和照片等。照此推算，所有英国人在网上拥有的财产总值可能会超过23亿英镑。
　　这些数字财产中有的可能承载了个人感情，如个人照片和视频等，有的可能还确实是花了真金白银买来的，如数字音乐或一些网上游戏装备等。因此，相当多的受访者看重自己的网上财产，53%的人认为它们是“值得珍视的财产”。
　　金史密斯学院的研究人员克里斯·布劳尔说，有些受访者对数字财产是如此重视，在被问到如果房间着火怎么办时，“他们说会先冲到电脑前，把个人照片(及其他数字财产)用电子邮件发给自己，然后才离开房间”。
　　在这样的背景下，“数字遗产”的观念已在英国悄然兴起。调查显示，有11%的受访者已把与数字财产有关的网络账号的密码写进遗嘱，或是正计划这么做。
　　家住赫特福德郡的27岁女孩凯莉·哈摩尔就是一个代表。据英国媒体报道，她自认为个人的数字财产价值约1万英镑，并已经把它们纳入了自己的遗嘱之中。
　　她如此谈到自己的数字财产：“我有许多珍贵的记忆都是在网上以数字照片的方式存在，通常它们没有打印版本。此外我在网上还有许多值钱的东西，如我的音乐收藏和订购的数字杂志。如果我发生了意外，我希望能确保家人和朋友获取这些数字财产。”
　　有需求就会有市场，律师作为传统遗嘱中的重要参与者，已经盯上了“数字遗产”可能带来的机会。一名叫做马修·斯崔恩的英国律师对媒体说：“我们已经开始为客户提供有关数字遗产的服务。”
　　这可能会采取的形式是，客户把一些重要网络账号的密码写在遗嘱中，交给律师保管，如果发生意外，律师就会把这些账号密码和遗愿一起交给指定的人。
　　但是，也有一些网友认为用这种传统办法来处理数字财产的方式有些过时了。比如一名叫做蒂姆的网友在相关新闻的评论中说：“把密码留在遗嘱中，虽然至少说明你在考虑这个问题，但感觉像是在用旧办法应对新问题。”
　　他推荐了一个名为“危机恢复”的英国网站，它代表了一批专为应对“数字遗产”及类似问题应运而生的网站。用户在网站上注册后，可以把一些重要网络账户的用户名和密码存在网站提供的加密保护空间之中，并指定一旦自己发生意外应该将它们发送给谁。网站会每过一段时间就会发送电子邮件与用户联系，如果在过了用户指定的时间后还没有收到回复，网站就会展开进一步调查，并随之把网络账户和密码发送给指定的“受益者”。
　　人去之后尘归尘，土归土，在“数字遗产”的问题上，看来网络归网络也是一个不错的解决方式。(完)

