淘宝商城中小卖家昨暂停围攻
　　早报记者 陆玫
　　昨天，数千淘宝商城中小卖家宣布暂停围攻淘宝商城部分知名店铺。
　　15日，国家商务部电子商务和信息化司负责人就淘宝商城新规事件接受媒体采访时称，商务部高度关注、重视此事件，已要求有关方面从稳定物价和支持小微企业的高度妥善处理并及时报告情况。参与围攻行动的中小卖家表示，“相信政府一定会给全体商家一个满意的答复”，因此暂停行动。
　　淘宝释疑
　　未能平息卖家疑虑
　　15日，淘宝商城发布《淘宝商城释疑2012新规》(以下简称新规)，从16个方面阐述了制定新规的初衷和目的。昨天凌晨，参与围攻行动的中小卖家代表对此解释作出回应。“淘宝商城对我们中小卖家的疑虑进行了回应和解释，应该说这是淘宝商城力争通过对话解决争议的良好开始，然而本次事件涉及的大部分问题，解释中并没有给出让我们口服心服的理由。”中小卖家代表表示，这次事件是长期以来中小卖家与淘宝矛盾的总爆发。
　　针对淘宝商城解释“保证金是冻结在商家自己的支付宝账户上面，我们没有权利也不可能挪为他用”，中小卖家在回应中指出，既然淘宝商城可以在发现商家售卖假货时扣除保证金，那就意味着在买家不知情的情况下，淘宝商城可以自主处理这笔资金的流向，如果这样，如何保证这么多的保证金没有被挪用？
　　同时，中小卖家称，淘宝商城与淘宝集市平台分家，搜索却并没有分家。虽然淘宝商城店铺可转换至集市店铺，但“一旦转到集市，流量将会剧减，损失将是非常严重的”。
　　对此，淘宝商城在新规中表示，店铺生意的好坏，和在淘宝商城还是在淘宝集市，没有必然联系，事实上，淘宝网的流量和人气远超过淘宝商城，只要商品和服务好，集市里面也有很多在各自行业里面做得很好的商家，即使和商城商家相比，也不逊色。
　　淘宝两难
　　专家分析三种结局
　　新规的16条，就此次围攻行动的情况、新规出台的初衷及新规具体条款等方面作出解释，并重申“如果是违背消费者的意愿，违背绝大多数卖家朋友的意愿，这样的意见，我们不会接受”，不会对围攻闹事者的诉求让步。
　　商务部负责人表示，希望淘宝商城充分听取各方意见，采取积极行动回应相关商户特别是中小商户的合理要求，并强调，相关企业和个人必须循合法途径表达诉求。淘宝商城在新规中提出，“到15日为止，我们并未接到任何来自围攻群的组织者发来的要求对话或者交流的讯息，他们也从来没和我们有过任何正式接触，仅是在一味鼓动网友攻击无辜的商家。”
　　“淘宝现在陷入了两难境地。”中国科学院研究生院教授、著名互联网专家吕本富表示，这场博弈的最后结局不外乎三种情况：淘宝的技术手段能将恶意购买过滤掉；强力部门能找到组织者并采取措施；淘宝改变规则。中国电子商务研究中心研究员罗云接受早报记者采访时认为：“淘宝若要平息这场风波，让卖家接受新规，只有和卖家协商。”

