二维码借移动互联网获新生  
　　近日，支付宝透露将推出二维码支付解决方案，商家可以把账户、商品价格等交易信息编码成支付宝二维码，并且在地铁、公交车牌、报纸、杂志等媒体上发布。用户通过支付宝手机客户端扫描二维码，就可以在客户端确认付款，并且实现即时支付。此外，eBay也在通过收购条形码扫描软件RedLaser布局二维码支付解决方案。
　　二维码并不是什么新技术，早在上个世纪的90年代就已经存在。在日韩地区，二维码应用的普及率达到了96%。但是在中国，二维码受到百姓的广泛关注却是最近的事情。
　　应用软件层出不穷
　　借助于智能手机和平板电脑的普及，二维码技术在沉寂多年之后迎来了快速发展期。2010年下半年起，二维码的应用开始快速普及，各种二维码识别软件纷纷涌现，被广泛地用于网上购物、获取优惠券、身份识别等方面。现在，只要拥有一部智能手机，并且安装一款二维识别软件，你就能马上破解二维码中隐藏的信息。
　　北京灵动快拍信息技术有限公司(以下简称灵动快拍)就是一家致力于移动二维码技术开发的公司，它在去年10月推出了二维码识别软件快拍。利用快拍，用户可以随时随地扫描二维码，获取各种信息、下载应用软件。灵动快拍市场总监张何向记者介绍，灵动快拍为企业提供二维码技术支持，以及各种个性化定制解决方案，比如与广东联通合作推出了“一起沃快拍”。
　　众所周知，二维码的核心代码是开源的，因此并不存在技术难题，国内从事二维码识别的企业都是在此基础上做二次开发，应用领域各有侧重。例如，亿美软通公司主要从事二维码会议签到系统的开发。今年它还跟深圳航空公司达成合作，为其提供二维码会员回馈服务。而灵动快拍则主要为移动运营商提供技术支持。此外，上海新大陆翼码信息科技有限公司的翼码，则重在发展优惠券业务。
　　除了应用软件增多，开发者也在商业模式上进行了探索。张何表示，灵动快拍接下来将重点搭建开放平台和广告平台。“通过加入LBS功能，我们为企业跟踪用户扫描二维码的地点、用户的购买行为等。”对此，艾瑞咨询分析师沈岁表示：“二维码使用户获取信息变得非常容易，具有媒体价值，营销的跟进是必然的。”
　　安全性是挑战
　　今年8月，1号店在地铁、公交站牌广告中加入了二维码链接。用户只要用手机对着公交车广告牌上的二维码扫描一下，就可以获取商品所在的地址链接。只要点击链接，你就能随时随地轻松购物了。但由于移动支付问题还没有得到很好解决，用户还不能实现即时支付。
　　不过，这种状况也许在不久后就会改变。近日，支付宝称将推出二维码支付解决方案，用户只要用支付宝客户端扫描商品的二维码并且在客户端确认支付，就可以完成交易。
　　另一个使二维码备受关注的事件是，近几个月火车票二维码泄露购票者个人信息的报道屡现报端，让人们对其安全性产生质疑。由于火车票二维码在生成过程中没有进行加密，目前移动应用市场中的二维码扫描软件都可以读取其中的信息。事件发生后，灵动快拍对软件进行了升级，将用户的个人信息进行了加密过滤处理。升级后的软件将无法再扫描到二维码中完整的身份证号码。
　　李易表示，只要在二维码上进行加密，隐私问题就可以解决。但这个事件更重要的意义是它透露出由于用户数量还很少，“二维码的应用还处在市场培育阶段，当用户数达到一定数目时，会有更多的问题暴露出来，应用开发者应该未雨绸缪，做好应对准备”。

