易凯王冉：私有化有利于盛大网络释放真正价值
　　新浪科技讯 北京时间10月17日晚间消息，针对陈天桥寻求私有化盛大网络(微博)消息，易凯资本发表评论称，盛大网络寻求私有化是在正确的时间向正确的方向迈出的重要一步。如果私有化成功，将有助于释放公司真实价值，同时为旗下公司资本操作腾出更大空间。
　　易凯资本CEO王冉(微博)通过其微博表示，盛大网络寻求私有化反映了天桥对未来一个时期全球资本市场走势的判断。只要能够私有化，即便暂时上不了A股也没关系，国际板也可以慢慢等。
　　易凯资本评论全文：
　　1、盛大互动娱乐寻求退市是在正确的时间向正确的方向迈出的重要一步；陈天桥是行动派。
　　2、如果退市成功，它不仅将有助于释放公司的真实价值，同时也将为后续盛大旗下诸多的资本市场操作腾挪出更大的空间。
　　3、小股东利益和诉讼风险是任何退市交易的关注重点，这里也不例外。
　　4、回购剩余股权只需要7亿美元左右，而公司账上的现金超过100亿人民币，因此“高度信心函”里的信心当然很高度。
　　5、退市只是第一步；如果能够顺利登陆A股，盛大将是A股市场上第一家真正的主流互联网公司。
　　6、不要相信任何人关于登陆A股的时间表，重要时期没有什么是确定的。(萧然)

