乐酷天推手机验证斗黄牛
　　本报讯 (记者胡笑红)有利润的地方就有“黄牛”，火爆的网购也被无孔不入的新型“电商黄牛”盯上。大型网购商城乐酷天昨天宣布，推出注册用户手机验证功能，以杜绝“电商黄牛”，将实惠真正返还给消费者。今后，乐酷天的用户需要实施手机验证才能参与平台内的多数促销活动。
　　近年来，电子商务平台为了拼抢用户，频频推出大手笔让利促销活动，尤其是刚刚过去的十一黄金周，更是成为各路商家必争的促销战阵地，巨大的利润空间也滋生了一批专门蹲守“网络”进行低价买高价卖的“电商黄牛”。乐酷天有关负责人举例介绍，商城近期连续多轮次推出了针对iPhone 4和iPad 2等热卖商品在清仓价基础上的20倍积分返还或者9折之后返10倍积分的活动，即一台售价4880元的iPhone 4，用户在20倍积分活动期间购买均可获得976元的现金积分返还。由于促销力度大，商城虽然也特别规定同一用户仅可购买一台，并且限量抢购，但在实际活动过程中，发现还是有电商黄牛违反活动规则通过注册多个账号的形式抢拍促销产品，再倒手牟利。
　　“只要是促销活动，尤其是促销力度大的时候，这些黄牛频频光顾更为明显。”乐酷天负责人黄小姐表示，“每次促销活动期间，我们都会通过技术并配合人工进行排查，以防有网络黄牛钻空子。会员ID、邮箱、姓名、地址甚至IP地址，都会成为我们排查‘黄牛’的重要依据，违反活动规则的行为一经发现订单即会被取消。”黄小姐表示，这样做可以杜绝大部分网络黄牛意图不法牟利的行为，但是仍然无法完全避免。此次推出的手机验证功能，就是为了最大程度上打击黄牛的投机行为，此外还可更好地保障会员的账户安全。

