文汇报：美社交网站高调介入政治
　　如果说2008年美国总统大选开启了网络选战的先例，那么明年的美国总统大选也许将再次见证网络社交媒体的力量。被称为Web2.0总统的奥巴马早前就以一份发送给1300万在线支持者的视频邮件开始了他的竞选连任之路。在另一阵营，共和党参选人罗姆尼则选择了推特发布他的竞选宣言。
　　然而，与以往单纯提供交流平台的“低调”有所不同，美国几家大的社交网络公司最近纷纷选择走到台前，主动向政治人物们“示好”，力图在大选季的政治活动中彰显自己的存在感。“脸谱”(facebook)9月末宣布要针对大选成立一个新的政治行动委员会，负责结交和游说政治人物。
　　“现在是出手的时候了”
　　“起初，社交网站只为政治人物搭建与选民交流的平台。现在，它们花大把的钱组织大选辩论，开各种圆桌会议，为自己支持的参选人提供更多的政治资金。”美联社评论说，“在4年前，这样的情形几乎无法被预料到。”
　　社交网站巨头“脸谱”近年来一直在加大政治公关活动的力度。据悉，仅在今年上半年，“脸谱”就花费了约55万美元的游说资金，这一金额是其去年全年游说资金的两倍。而克林顿政府的新闻发言人洛克哈特、布什政府的办公室副主任卡普兰等一批资深政治人物则纷纷被“挖”到了“脸谱”担任政治公关顾问。
　　成立新的政治行动委员会被认为是“脸谱”在参与美国大选政治进程中的一个最新路标。目前，“脸谱”称其已正式向美国联邦选举委员会提交了有关申请文件，为其在大选季的运作活动提供政治合法性。
　　“我们的目标是提高经济的创新价值，让人与人之间的联系变得更紧密。”“脸谱”在一项最新声明中说，“为此，新成立的政治行动委员会将支持与我们具有共同目标的参选人，从而让我们的声音出现在政治决策的过程中——现在是出手的时候了。”
　　除了“脸谱”，推特和谷歌等公司也对争取自身的政治话语权表现得“跃跃欲试”。到目前为止，在2012年美国总统大选事项上，谷歌公司已经花费了300多万美元的政治游说资金。推特，这家拥有总统奥巴马和数十位议员用户的社交网站虽然至今没有开始游说或者成立有关政治行动委员会，但也已开始启动付费的政治广告项目，付费用户可以将其政治观点和支持的参选人显示在推特个人主页上。
　　保持谨慎的“中立”立场
　　在美国，企业通过政治游说、捐助政治资金等手段介入国内政治过程的做法并不罕见。
　　“社交网站们对总统大选感兴趣主要是因为商业原因，”民主党选举阵营的数字通信专家山姆·威斯顿承认，“当然这也与美国的政治文化有主要关联，它们设置自己的政治讨论议程。”
　　尽管并不掩饰其政治经济目的，许多社交网站还是谨慎地保持着其“中立”色彩。
　　在网站上展示两党政治分歧的做法已经帮助“脸谱”突出了其“中立”立场。“脸谱”发言人安德鲁·诺伊斯说，“网站的颜色是蓝色的，但公司的‘颜色’确实是紫色(代表中立)的。”
　　谷歌的新闻发言人强调，他们的产品并不带有政治性，只是为选民们提供更有效的信息。
　　“每一家从事政治活动的公司都会宣称自己是无党派者。因为不管结果如何，他们都不会失去任何一方的商业市场。”美国一位政治评论家认为。在他看来，对像“脸谱”这样极具市场价值的社交网站而言，由于日益担心无序的政治及保守的法律会损害其未来的经济利益，他们选择“先发制人”，与自己利益相近的参选人结成联盟，主动介入国内政治进程。
　　本报见习记者  吴宇桢

