网站主管传播黑客软件被诉 只为吸引收费会员
　　本报讯 (记者王秋实)为了吸引会员增加盈利，“黑基网”网站提供大量“黑客”软件等供网友下载。昨天记者获悉，该网站经营方北京黑基国际科技有限公司负责人王献冰以及该公司讲师周林亮，因涉嫌犯提供侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具罪，被检方公诉到海淀法院。
　　据检察机关指控，2008年年底以来，被告人王献冰在海淀区上地信息路经营“黑基网”网站，为吸引收费会员、增加网站营利，由员工在“黑基网”VIP会员区上传大量极具危害性的网络侵入、控制工具和相关技术教程供会员下载。2009年初，被告人周林亮进入该网站任讲师，并在王献冰授意下，制作上传了“黑基2009全能工具箱”、“网站种马演练”等多款网络侵入、控制工具和相关技术教程。截至案发前，已招收VIP会员1789人。
　　警方经分析，已确认“黑基网”VIP会员区2009年2月后上传、供下载的文件中，有12个文件中的18个程序属于网络侵入、控制工具，共计下载12413人次。检察机关认为，被告人王献冰伙同被告人周林亮，为他人大量提供专门用于侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具，其行为均已触犯刑法，应当以提供侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具罪追究其刑事责任。据悉，这是刑法修正案(七)实施后，海淀法院受理的首起该罪名案件。
　　目前此案正在进一步审理中。

