商务部敦促淘宝妥善处理争端 称今日公布解决措施
　　本报讯 （记者胡笑红）针对近日来沸沸扬扬的中小卖家“网络围攻”淘宝商城(微博)事件，商务部15日晚间表示高度关注、重视，要求有关方面从稳定物价和支持小微企业的高度妥善处理。
　　商务部电子商务和信息化司负责人表示，希望淘宝商城充分听取各方意见，采取积极行动回应相关商户特别是中小商户合理要求。他同时强调，相关企业和个人必须通过合法途径表达诉求。
　　对于商务部的表态，阿里巴巴(微博)(微博)集团副总裁陶然昨天表示，公司暂时还没有明确的官方回应，公司也在和商务部做沟通。
　　10月10日，淘宝商城公布新收费规则：入驻淘宝商城的卖家每年需交的技术服务年费从原来的6000元提高至3万元和6万元两个档次；同时，保证金从1万元提高到5万元、10万元和15万元三档。这一新政策引发众多中小卖家不满。隔日，超过5万中小卖家在网上聚集，有组织性地对淘宝商城的几个大卖家实施“拍商品、给差评、拒付款”的恶意操作行为。
　　■各方态度
　　中小卖家暂停围攻行为
　　昨天，在商务部就淘宝商城的此次纠纷表态之后，反淘宝联盟宣布将暂停部分围攻活动。淘宝商城方面也证实，根据技术监测，数以万计的小卖家持续了数日的围攻行为暂时停止。
　　由部分中小卖家建立的“YY34158网商维权频道”昨天发布公告称，“今日暂停部分活动，国家有关部门已经开始着手调查淘宝规则变更一事。请大家相信政府一定会给我们全体商家一个满意的答复！”反淘宝联盟通过网络对外表示，“国家有关部门已经在调查了，现在就是等淘宝给咱们一个回应。”
　　不过，已经“草木皆兵”的部分大卖家却仍然不敢开放货到付款功能，有的商户甚至直接“暂停所有功能”，关店停业。
　　淘宝今日出台解决措施
　　淘宝商城公关部负责人严乔昨天在接受记者采访时称，淘宝商城定于今天宣布一些解决措施。
　　此前，淘宝商城于15日下午发布公告，对备受争议的收费规则作出详细解释。对于有卖家指责淘宝商城此次涨价是单方面行为，没有征求小卖家意见，淘宝商城解释称，淘宝已经从两个半月之前就针对新规定开始与卖家沟通，通过多种途径听取卖家的想法建议，“9月份的时候，我们还专门为这个事情，请来各种类型不同类目的商家，开过两场面对面的沟通会。”淘宝方面称，绝大多数卖家支持这项新规定。阿里巴巴集团副总裁陶然昨天也表示，“到今天为止，我们并未接到任何来自围攻群的组织者发来的要求对话或者交流的讯息，他们也从来没有和我们有过任何正式接触。”
　　淘宝方面在公告中还坚决否认试图依靠提高技术服务年费和保证金两项收费标准来达到集资目的，称仍将坚持新规定不会让步。
　　■专家点评
　　凸显法制建设严重滞后
　　上海理工大学管理学院教授、博导杨坚争表示，淘宝涨租事件反映出我国在网络虚拟经济发展中存在的深层次问题，特别是法制建设严重滞后于网络市场发展的问题。
　　“在互联网经济领域，我们还没有形成完善且有效的反垄断法律体系、知识产权保护体系、经济纠纷调解体系和消费者权益保护体系。目前，网络生态仍然以草根秩序为主，相关法律法规零散、缺位。从根本上来说，此次淘宝涨租事件发展到如此惨烈的地步，与我国立法相对滞后密切相关。”杨坚争强调。
　　“在当前物价过快上涨的大环境下，淘宝商城的涨租行为是可以理解的，但应当给予明确的理由说明。淘宝商城在公布2012年招商标准时，并没有同时给出标准解读以阐述理由。因此，很容易使商家，特别是中小卖家产生误解。”杨坚争还认为，淘宝商城的提价幅度明显偏大。（据新华社）
　　不提倡以恶意方式维权
　　“此次事件其实就是一个大的渠道商和中小供应商之间利益不对等造成的。”上海泛洋律师事务所高级合伙人刘春泉律师表示，解决该类纠纷可以借鉴劳动谈判中的员工工资集体协商制度，供应商之间或者小商户之间，如果他们能够有一个集体的协商态度和协商机制，则将有助于事件的解决。
　　刘春泉同时指出，目前中小商户表达诉求的方法还是在法律范围内，但他们利用了一些规则，明显是恶意的，这是不值得提倡的作法。正当途径还是应该和淘宝商城之间进行谈判，或者如果认为淘宝商城有违法之处，可以向有关部门举报。“商务部出面从中做些调解和斡旋工作的话，肯定将有利于推动事件的解决。”刘春泉称。（据新华社）
　　淘宝商城陷于两难境地
　　互联网分析人士吕本富认为，淘宝商城目前处于进退两难的境地。如果妥协，日后淘宝商城只要推出任何新规则，都会遭到卖家的反对而无法推行；如果继续坚持，无法平息人数众多的中小卖家的围攻。
　　吕本富建议，可以允许这些中小卖家进入淘宝商城，但淘宝商城可以设一些特别的专区给这些卖家，这样既允许他们存在，同时又有一些基本的分类效应，让买家去判断和选择。
　　本版稿件除署名外均由本报记者 李斌 采写

