大闸蟹“爬入”互联网 疯狂蟹券每环节均有钱赚
　　新华网上海10月17日电(“中国网事”记者周琳、周蕊)吃蟹的季节才刚刚开始，蟹券销售却早凭借互联网，卖起了“期货”。网友反映，“有券无蟹”、缺斤短两甚至“人去楼空”的事，一再发生。新华社“中国网事”记者调查发现，在送礼经济的“发酵”催热下，由于“每个环节都有钱赚”，蟹券这类预付“票证”才大行其道，乱象纷飞。专家建议，针对预付“票证”风险高的现状，应尽快加强监管。
　　【核心网事】大闸蟹“爬入”互联网 蟹券疯狂网络推销
　　由于今年中秋时间比较早，中秋时还未开始捕捞大闸蟹，以至于占到一年销量一半左右的大闸蟹“中秋行情”并未出现。但是，借助团购和购物网站的力量，大闸蟹却早就“爬入”互联网，蟹券在网络上疯狂开销。
　　早在8月份，就已经有网站推出了“大闸蟹”的团购活动，而关于“大闸蟹”的团购信息到记者发稿时仍“横行”在各大团购网站的页面上。8月，淘宝“聚划算”推出面向全国的大闸蟹团购活动，3.5至4两的公蟹和2.8至3两的母蟹各四只仅售299元。不出几日，蟹券就售出超过6万张，涉及金额千万元以上。
　　记者在团购导航网站上搜索“阳澄湖大闸蟹”发现，截止到10月初，相关团购超过400个，推出大闸蟹团购的网站有数十家。团购的大闸蟹价格差异比较大，但大多都比市场价便宜。
　　例如，10月9日在“美团网(微博)”的“巴大王蟹府阳澄湖大闸蟹精品装”原价358元、现价188元的团购开团后，每份有雄蟹、雌蟹各三只，当日就有有600多人购买，平均每只螃蟹的售价较低，约为31元。而另一名为“正宗的阳澄湖大闸蟹”团购中，99.9元的低价就能购得三公三母的大闸蟹，充满吸引力，9月28日开团至今共售出3000多只；但与高销量形成鲜明对比的是其并不高的满意度，五颗星的活跃度一旁却是仅为两颗星的好评度。
　　在论坛和微博上，网友纷纷讲述了自己团购蟹券“坑爹”的不愉快经历。新浪网友“楠方佳木”团购蟹券后，“从昨天中午开始打提货热线一直到现在永远告之你电话忙”，感叹“买券容易提券难”，“本来想图个方便结果花钱买气受”。微博网友“ST＿Zeus”虽然成功打进了提货热线，团购流程也明确说节假日提前7天电话订蟹，但对方却告知“不保证送货时间”。
　　【记者调查】谁都有差价赚 消费者可能“提不到货”
　　“中国网事”记者走访上海铜川路水产市场发现，不少蟹行为了“抢鲜”，也都在热销蟹券，宣称“随到随提”，有的甚至表示可以用去年代理品牌多出来的券作为凭证“预售”今年的大闸蟹。例如阿大阿二蟹行就表示，可以先购买去年没有销售完的“巴路”牌或者“菊花”牌的蟹券作为凭证，“提货的时候给你我们今年代理的"阳太沃"牌。”仅该蟹行去年未卖完的券就有一百多张，“上了券”而最终未能销售的大闸蟹价值理论上高达近十万元。
　　业内人士告诉记者，拿着蟹券在网上叫卖的方式，以前只是个别商家进行的新尝试，如今却已经成为大闸蟹销售的主流。江苏苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会会长杨维龙告诉记者，今年蟹券的销售时间早、销量大，可以用“多”和“乱”两个字来形容。
　　杨维龙表示，协会的一些会员单位也开始蟹券网络销售，销售价格和数量都在正常范围内。而很多与协会没有任何关系、乱七八糟的小蟹行也售卖蟹券，蟹券和蟹也不是1比1卖的，“有券无蟹”大有人在，“很有可能会出现消费者提不到货的情况。”
　　一位不愿意透露姓名的业内人士表示，这些蟹券的经销商往往分为三种模式：一种是自养自销，销售量在预计中风险较小；另一种是并不养蟹，而是找一家蟹店或者养殖商谈好价钱，按一定的比例分成，自己只负责“卖券”，券最后能不能兑到蟹不在自己关心的范围内。更有甚者，有些小公司往往注册一个“空壳”就开始卖券，等到需要兑蟹的时候直接关门走人、溜之大吉，届时消费者拿着券都不知道去哪里兑。
　　杨维龙表示，往年也出现过这样“人去楼空”的情况，今年鱼目混珠的现象特别多，协会已经在针对这一现象进行调研，具体数据尚未统计出。
　　事实上，即使能提到货，消费者也不一定“占到了便宜”。团购网站上的大闸蟹很多都标识产地为“阳澄湖”，上海水产行业协会秘书长范守霖则表示，有些团购网站标识的价格过低，如果大闸蟹真是足两，即使在阳澄湖边也收购不到这个价格。
　　即使是价格高昂的蟹券，也并不一定真的物有所值。蟹券的经销商还看准了一点：买蟹券的和提蟹的可能并不是同一个人。业内人士介绍，蟹券主要针对的是单位和送礼市场，很多时定价会高于实际价值。例如，经销商与养蟹店的老板沟通好，以低价或打折价买进，却以高价标出，真正提蟹的人并不知道真实价格；而且到兑蟹的时候，也并不是每只蟹都能足两，“缺斤少两”是正常事。
　　杨维龙表示，蟹券之所以红火，正是由于每个环节都有钱赚。
　　【反馈链接】预付“票证”风险高 预付券纳入金融管理待加强
　　事实上，这样的“票证”经济并非只存在于大闸蟹市场，从中秋节前风靡的“月饼票”、到各种购物卡、提货券，各种商品都在做这样的“提前消费”。专家认为，这样的单一用途企业预付券也是规模庞大“准货币”的一员，与已得到一定监管的多用途预付卡相比，单一用途预付券的企业数目更多，监管相对也比较困难。
　　复旦大学(微博)法学院教授姚钧告诉记者，这种预付券其实已经是一种类似于“期货”的金融行为，成为不少企业融资的重要渠道。而消费券除了产生巨额现金流外，对商家更为吸引的是“沉淀资金”，“即使利息是千分之五也已经是一笔很高的额外收入了”。再加上送礼经济“发酵”，使得这样消费卡、消费券不仅在美容院、健身馆，甚至在餐饮业、旅游业普遍化，着实令人担忧。
　　专家建议，从源头加强监管，将预付券纳入金融管理体系，针对发卡、使用、管理等各个环节予以配套的法律规范，实施全面有效的监管。“鉴于现在公司的注册资金下限仅有3万元，而公司又是以其资产为限承担有限责任，一旦出现现金流问题，公司进行破产，消费者的权益就难以得到保护。”姚钧认为，最重要的还是从源头抓起，通过发放金融许可证和企业提交保证金的方式监管，保障消费者的合法权益。(“中国网事”记者周琳、周蕊)

