亲情帖红遍微博转发2万余次
　　4年前，一个“带爷爷去吃饭”的帖子引5万网友关注；4年后，该帖通过微博再度走红，被网友转发2万余次
　　4年前，网友“想穿耐克的猫”发布了一则名为《第一次带爷爷去吃麦当劳》的帖子，引来5万余名网友关注，过万名网友留言。发帖者称自小跟着爷爷长大，参加工作了，第一次带爷爷坐了飞机、住了宾馆，吃了快餐。4年后，该网帖又通过微博而再度走红，同样吸引了数万名网友热议。
　　“亲情”热帖感动网友
　　“《第一次带爷爷吃麦当劳》，一个在猫扑感动了所有人的帖子！请一定一定记得，孝顺你的父母，千万别等到来不及再后悔！”
　　数天前，网友“生活小智慧(微博)”发布了这样一条微博，截至昨日下午6点半，该微博被转发2万余次，吸引了超过3000名网友评论。事实上，这篇网帖在4年前，就已经出现过。2007年，一篇名为《第一次带爷爷去吃麦当劳》的网帖在猫扑论坛上出现，当时引发了5万名网友关注。许多网友表示，他们并不是首次看到这篇网帖，但每一次看到它，总会被感动。
　　很多年轻人从未带老人吃过饭
　　昨日，记者随机调查了30个市民，询问他们最近是否曾带家中老人吃过饭。其中，28个市民答案为否定，只有2个市民表示曾经带老人吃过，“不过，最多也不超过3次”。
　　“我只带外婆来吃过一次汉堡。”坐在某快餐店靠窗的座位上，成都小伙龙军一边啃汉堡一边回忆，“当时，我给外婆点了一份套餐，有薯条、汉堡还有可乐。外婆只把薯条吃完了，其余的都剩在了盘子里，我想可能是她不喜欢吃吧。自那以后，我就再也没带外婆吃过”。“然而现在很想再带外婆来尝尝，或者我给她买回去吃，可是外婆已经过世，我再也没有这个机会了。”
　　专家点评
　　网帖再红源自“亲情”传播
　　对于一篇4年前就已走红的网帖，再次在微博上受热捧，四川大学文新学院新闻系主任张小元认为，这是因为该网帖的主题是亲情，而亲情始终能够打动人心。“这篇网帖反映着年轻人和老年人间代沟的融合。”张小元说，这并不单是网帖和微博在传播，更是爱和亲情在传播。
　　华西都市报记者黄越实习生吕婷

