Salesforce CEO盛赞Facebook引领行业发展
　　新浪科技讯 北京时间10月18日下午消息，Salesforce CEO马克·本尼奥夫(Marc Benioff)周一在Web 2.0峰会上对Facebook大加赞赏，称其引领行业发展。
　　“我真的认为Facebook将成为消费者操作系统的一个愿景。我想到的一切都开始在Facebook上出现。”本尼奥夫说。而与Spotify的整合也可以帮助他与同事和好友共同收听音乐。
　　他说：“我也希望像Facebook一样做很多令人惊讶的事情。”他认为，Facebook正在引领整个行业的发展，尤其是企业市场的发展。他表示，社交革命已经开始影响企业软件市场，这是不可避免的，他也不希望被对手甩下。
　　本尼奥夫称，社交平台是企业倾听用户声音的最佳地点，因此应当通过这一平台与用户展开互动。
　　业内人士普遍认为，云计算、移动和社交已经彻底改变了互联网。本尼奥夫也认同这一观点，他甚至认为，这三大技术也彻底改变了企业市场。具体到社交，他表示，社交媒体革命使得人们可以与品牌和企业展开实时互动，这在5年前都是不可想象的。因此企业必须意识到这种平台对其业绩的深远影响。(鼎宏)

