网店倒闭潮警报拉响
　　■编者按
　　淘宝商城新规遭商家围攻，引发商务部的关注，一时间，马云是否会妥协成为网民热议的焦点。不过，从曾经的“想创业、上淘宝”，到今天的商城门槛大幅提高，毋庸置疑的是，网店投资正在迎来一个“拐点”，小投资者的日子将越来越不好过了。业内人士判断，一旦2012年新规正式实施，小店大规模倒闭潮就在所难免。
　　网店投资的光环是否渐退？投资网店的思路是否应该进行相应更新？本期投资周刊遍访各路人士，试图为想创业的你提供一些借鉴。
　　淘宝商城新规引发恐慌
　　现象一
　　“十一黄金周”刚过，阿里巴巴公司旗下的淘宝商城一纸新规，让数万淘宝商城的店主，以及数百万淘宝店掌柜的背脊发凉。
　　10月10日，淘宝商城宣布升级商家管理体系，宣布2012年淘宝商城的技术服务年费由每年6000元上涨为3万元和6万元两档，保证金也从此前的1万元更改为按照专营店、专卖店、品牌旗舰店等不同经营方式收取5万、10万或15万元不等金额，最高涨幅达15倍，而这些费用必须在今年12月26日前一次性缴清。
　　这个被称为“淘宝新规”的政策一经宣布，立即引发了诸多小店掌柜的激烈反弹。数万人聚集在“反淘宝联盟”的旗下，在网络和现实世界两条战线上向淘宝发出强烈抗议，仅仅是在“反淘宝联盟YY”上，最高峰时就聚集了超过5万名反对者。他们“围攻”淘宝商城大商户进行扫荡式“购买”，使得大商户遭受重创。“反淘宝联盟”希望通过此举向淘宝施压，废除“淘宝新规”。
　　淘宝小店主的反应之所以如此强烈，是因为“淘宝新规”让他们感到了巨大的恐慌。
　　深圳的张先生去年初在淘宝商城上开了家灯饰店，张先生给记者算了一笔账：按照目前的收费标准，入驻淘宝商城的成本大概是1万元的保证金加上最低6000元的技术费，再加上办公场地(为节省开支甚至可以在自己家里办公)、雇佣人员以及其它支出，有10万元就能启动一个店铺。“10万资金要在传统商场或者商铺，连个柜台恐怕都租不起。这也是很多人选择到网上创业的原因所在。”
　　然而，如果按照“淘宝新规”，平均下来一个网店固定投入就要提高10多万元，启动资金起码需要20万元以上，再加上运营费用，这让很多小本生意者很难承受。惠州的张先生告诉记者，他去年开店的20万元资金，有10多万元都是向亲戚朋友借的，这一年多来尽管也赚了点钱，但还了部分借款，加上生活费支出，目前仅仅能维持正常经营。“到年底就要一次性交出近10万现金，现在找谁借钱都难。”
　　所谓“唇亡齿寒”，很多淘宝集市店的店主也加入了反对“淘宝新规”的阵营中来(注：“淘宝新规”仅是针对淘宝商城“涨价”，并不涉及淘宝集市)。这些淘宝集市店的店主担心，淘宝在对淘宝商城“涨价”之后，肯定会对淘宝集市动手收费，而这将是广大淘宝店主难以承受之重。
　　网店“倒闭潮”警报拉响
　　现象一
　　2010年中国青年报的一份调查统计数据显示，都市白领开网店的成功率只有不到四分之一。也就是说，一家成功的淘宝店背后，都埋葬着三家失败者。今年以来，随着经济大环境不理想，市场资金面变得越来越紧张，中小企业经营情况十分不乐观，各地上演的老板“跑路”事件，足以印证形势的严峻。在这种形势下，网店的日子自然也不会好过。
　　广州的林小姐从2008年开始经营一家经营装饰画的网店，到2009年每个月还有5000多元的利润。然而，2010年以来，随着房地产市场的降温，装饰画的需求也大幅萎靡。“坚持到今年7月份，已经把此前赚的钱都填进去了，业务还是没有起色。实在是坚持不住了，只能暂时关门。网店还保留着，但已经没有做业务了。等市场转好了再看情况是否恢复。”
　　林小姐的案例具有普遍性，一位做韩国服装的淘宝店店主告诉记者，现在很多小店都已经成了“僵死店”，看似还开着，其实已经不卖货了。“在线QQ都没有人打理了，上架衣服几个月都没有换了，还怎么做？”
　　在“反淘宝联盟YY”上，很多淘宝商城的店主都悲观预期，随着“淘宝新规”的实施，淘宝网店的倒闭潮将进一步加剧。统计数据显示，现在淘宝商城上的商家有5万多户，而淘宝集市上的商家则有几百万户。新规一旦实施，很多实力不够的店将被赶到淘宝集市。“我的店一旦被赶到了淘宝集市，肯定会被淹没得毫无声息，只有死路一条了。”一位做红酒业务的淘宝商城店主在“反淘宝联盟YY”上哭诉。
　　“反淘宝联盟YY”的一位高管透露，如果“淘宝新规”真的实施，5万多家淘宝商城上的客户，估计会有超过1万多家会选择转到淘宝集市或者其他平台甚至直接关门大吉。该人士也提醒消费者，为防止网店掌柜跑路，到年底网购时，还是到规模较大的店铺采购更为放心。
　　双重压力打压 投资前景看淡
　　原因
　　一度红红火火的网店投资潮，现在却给广大有志于此的投资者亮出了红灯。“低门槛其实就是一把双刃剑，它给很多人提供了创业的机会，但也很快让这个市场趋于饱和，供过于求，中小网店的同质化竞争十分惨烈。传统商场上的丛林法则，同样适用于网店。”上海商学院副教师张子明指出了目前网店投资面临的困境。
　　多位接受南方日报记者采访的网店掌柜指出，现在网店经营越来越难做，主要原因归结为两方面。
　　一是各种运营费用不断上涨，吞噬了网店的利润空间。已在淘宝商城经营了两年多的中山卖家李小姐告诉记者，她的淘宝店经营鞋类产品，以做库存产品为主。今年到目前为止她的店做了40多万元营业额，利润不到10万元，李小姐抱怨称，这份收入仅仅相当于一份工钱。“本来库存产品的毛利应该是比较高的，但是，现在网上卖鞋的店面多如牛毛，要让网友看到自己的店面，势必要在网络广告、搜索上投入一大笔钱。今年我在淘宝上的广告投入就超过2万，在百度上也投了1万多，加上在各种论坛、社区上的营销费用，加起来超过了5万元，再算上淘宝商城的技术费，利润的很大一部分钱都被网络公司赚去了。”
　　更让李小姐感到头疼的是，这两年很多大型网上鞋城上线，这些鞋城利用规模优势采购，价格和品种都丰富得多，自然受到消费者的追捧。乐淘网公关总监刘羽指出，在乐淘这类大的鞋城面前，小鞋店很难留住消费者，小型鞋类网店的生存空间会越来越小。林小姐也明显感受到了这种趋势。“我的店2009年营业额在80多万，去年营业额70多万，今年能做到60万就不错了。每况愈下，我都有些信心不足了。”
　　另一方面，是传统行业普遍上网，这些企业有着资源、资金优势，对此前“二传手”、“三传手”之类的网店带来致命冲击。此外，不少知名品牌开始在网络上加大了打假力度，要求网络平台对高仿产品进行查处，这也使得很多做高仿产品的网店日子越来越难过。
　　互联网实验室分析师秦尘指出，随着电子商务日渐成熟，“穷人越来越穷，富人越来越富”的和现实社会类似的贫富差距现象，已经成为网店业的趋势。大卖家在淘宝越来越如鱼得水，中小卖家越来越难存活。
　　侠客站长站创始人蒋平中也表示，现在网上很多反对淘宝的年轻人，当初都是听信了开网店可以挣钱才进投入大量的时间和精力去做的，但实际上随着品牌商的大量入驻，小网民所谓的的网上开店创业，只是给人家贡献流量而已，他们根本做不到生意。
　　三大策略应对网店创业风险
　　应对
　　此前网店普遍被人看好，被视为创业的天堂，几百万人纷纷涌进这个行业，希望在这里淘金。每年阿里巴巴在杭州举办的网商大会，几乎就成了网店成功人士的年度PARTY。“2004年我们第一次举办网商大会时，我告诉大家，‘蚂蚁军团能够战胜大象’。7年过去了，大象仍然是大象，蚂蚁再也不是蚂蚁。”今年的网商大会，阿里巴巴董事局主席马云的这番话语，对在座者颇具感染力。
　　然而，马云的这般描述，不过针对那些成功的“蚂蚁”(指开店者)，而那些消失的蚂蚁，则并没有引起大家的关注。专业人士提醒投资者，由于小型网店运营难度越来越高，对于那些有意创业的人来说，在开店之前，要在多个方面提升自己的经营能力，才能在网店上有可能成功。
　　首先，开网店要追求特色，要有很好的定位，而不是随波逐流。在浩如烟海的网店世界里，要让消费者记住你的网店，要让消费者变成回头客，除了质优价廉之外，网店的特色十分重要。这就需要投资者最好做自己熟悉的领域，所谓不熟不做的传统商业规则，在网店上一样适用。“同样是做韩服，如果开店的人对韩剧不熟悉，网站只是做简单的服装陈列，而另一家网站的店主是个超级韩剧迷，能在网店形象设计上做足文章，并能与消费者深入互动。那么这两家店面的命运就会完全不同。”一位做了4年多韩服网购业务的掌柜曹女士告诉记者。
　　其次，需要掌握相当的网络营销技术。不少人在投资网店的时候，仅仅凭借一腔热血，对商业知识不熟悉，特别是对网络营销这一至关重要的技术不了解不掌握，使得网店推广不得要领。中国电子商务协会网络营销推广中心主任、深圳单仁资讯集团董事长单仁指出，一些人不知道要做网络营销，一些人尽管知道要做网络营销，但不知道如何做，以为在百度上花些钱买点竞价排名就万事大吉。“其实，网络营销有着丰富的内容，运用得好，能小钱办大事。如果运用不好，也是花冤枉钱办不成事。投资者要在这方面短板较为明显，需要大幅提升。”需要特别提醒的是，还有很多人在网上盲目地滥发广告、E-mail。见人就说，见网站就发帖的推广途径，除了引起别人的反感和网站的封杀，推广效果甚微。
　　第三，要做好打持久战的准备，特别是在资金上要留出冗余。深圳的朱先生今年7月份筹集了30万元资金开网店，他看好四季度的旺季行情，一下子把所有资金都压在了货上。但是，由于店刚刚起步，客户积累不够，货销售得很慢。眼看年底将近，而淘宝商城可能会涨价，这让他十分被动。资金问题已经威胁到朱先生这个网店的生死。“要交钱是没有的了，不交钱把我赶到淘宝集市上，我这生意就更难做了。”记者从“反淘宝联盟YY”上了解到，类似朱先生这样的问题很普遍。很多网店坚持不下去，就是对困难估计不足，资金量有限，在盈利拐点来临之前倒了下去。
　　南方日报记者 田志明

