豆果网：炮制“美食日记”社交平台
　　依靠美食+ SN S的模式，成立于2007年末的豆果网，以UG C (用户生成内容)模式快速积累了近10万道菜谱，并通过“智能找菜”等注重用户体验的服务，成功凝聚人气。今年1月，盛大以千万元人民币投资垂直类美食互动社区豆果网，据说创下目前国内美食互动社区行业的最高融资纪录。
　　专注美食+社交
　　在创建豆果网之前，王宇翔和美食搭不上一点关系。他在视频网站任职产品总监，从事产品设计的工作。不过细心的他发现，生活中衣食住行4大基本需求，除了“食”，其他三个方面都已经有成熟的电子商务模型和产品服务。“我觉得吃是个空白的地方，可以诞生新的商业模式来推动发展。”
　　2007年末，王宇翔和三位朋友以“美食+SN S”的形式搭建的美食网站“豆果网”上线，其时，国内的美食网站已经有近百家，但大多数是提供美食菜谱、餐饮资讯、餐馆介绍等传统的内容，进行社区整合的模式仍很罕见。
　　开站伊始，王宇翔给豆果网定下的清晰定位是美食社区，传统的资讯和新闻，已经没有新意了，分享、交流、互动才是大家要的。“我们就是专注美食的SN S(社交)社区”王宇翔如是说。
　　豆果网倡导用户走进厨房、亲自动手制作美食。
　　对于喜欢做菜的网友，豆果网拳头产品“菜地”信息分享平台，每个用户拥有自家单独的页面，在这“一亩三分田”里，用户可以发布自己最新研制的菜谱，上传照片，抒发做菜的心情，还可以“关注”别人的“菜地”，收藏别人发布的美食菜谱，或者互动留言进行交流。这听起来有点像微博了。
　　对于喜欢美食，却只动口不动手的，豆果网则以“美食日记”社交平台，不管用户在外面吃到什么美食，还是自己偶然捣鼓出来的好东西，都可以在“美食日记”上记上一笔。打开这本网络日志，哪个朋友哪天吃了什么美食，一目了然，用户对这些美食也可以“分享”、“评论”。这听上去也很像微博了。
　　得意的是“智能找菜”
　　作为一个垂直细分的网站，光是一个自由交流平台是不完整的，还需体现其专业垂直特点的功能和用户体验。
　　在众多的用户体验创新中，王宇翔最得意的还是“智能找菜”。在长期的用户行为跟踪及分析中，王宇翔发现，用户在使用网站的时候，更多的是输入原材料来搜索，而非是菜式的名字，所以用户的问题经常的并不是“我可以做什么菜”，而是“我买了这几样材料，可以做出什么菜来？”豆果网于是强化了搜索功能，改成输入原材料，就可以找到用这个食材能够做的菜。
　　豆果网对其最重要的内容———菜谱，采用菜谱图书的排版方式，左图右字，主料、辅料清晰列明，步骤则在下方分点写出，一目了然。
　　手机端的推出，则让豆果网变成一款手机移动美食资讯平台，甚至还可以根据时令的变化，推送不同的应季美食和专题给用户。在功能上也实现了用手机语音搜索，更方便在厨房中使用。
　　不过，面对用户众多的需求和意见，有些甚至互相矛盾，“希望在豆果网实现购买、希望有语音、视频类的服务……”对这些反馈意见的整合、分析，就是果豆网将来的样子，目前，王宇翔认为，豆果网首要的任务是让不会做饭的人上来学做饭，接下来才是跟朋友分享，这些需求对应的服务，哪些是豆果网现在可以做的，哪些可以逐步推出，应有轻重缓急，一步一步来。
　　因为垂直，所以要更专业。
　　豆果网不止提供一个交流平台，还对用户输入的数据进行分析、提炼。如果用户在豆果网上记账，分享每天吃了什么饭，花了多少钱，豆果就会自动生成美食账本，并定期生成报告，指出用户过往一段时间的营养搭配是否合理，甚至给出营养搭配建议。
　　除吸引用户自主上传贡献内容外，豆果网还通过合作伙伴的授权发布专业来源的菜谱，包括专业出版物的菜谱，餐厅招牌菜谱、调味料企业研发菜谱、等，豆果网的近10万道菜谱中，相当部分来自上述专业来源。
　　六成内容由用户生成
　　如今，豆果网的注册用户数量已经超过15万，手机端注册用户则达到100万。豆果网的用户群体也相当“优质”，年龄集中在25-35岁，主要集中在北上广深一线城市，用户70%是女性。
　　精准的受众让豆果网获得了众多厂商的青睐，商机自然水到渠成，例如，产品广告、推广、新品用户调查等，接踵而来，但这些传统的业务收入，远没有到达王宇翔想象力的边界。王宇翔表示，目前的盈利主要来自跟厂商合作的付费活动。比如，当厂商推出新产品后，会在豆果网征集新产品试用用户，推行试用装，征集产品意见。王认为，目前更多的精力还是应摆放在开发更新的产品和提高用户体验方面。
　　至今豆果网的内容已经接近10万道菜谱。目前，用户上传的内容占了总内容的60%，机构和合作内容占了10%，余下30%的内容是豆果网编辑进行加工管理后的高质量的内容。
　　实话实说
　　本期嘉宾：豆果网C EO王宇翔
　　“融资后和盛大的合作还没开始”
　　在G oole等搜索引擎上，欧美、日本市场出现菜谱搜索急速增长的现象，菜谱搜索的比例排行靠前。盛大之所以投资我们，第一是非常看好美食这个方向以及市场，第二就是看好豆果网的团队，我们热爱美食，也有着丰富的互联网从业经历。
　　选择盛大的投资，是看中盛大在互联网以及新媒体方面的经验，他们有丰富的资源能够给我们帮助和借鉴。
　　豆果网是美食社区，是覆盖到移动互联网的美食移动应用业务，未来跟盛大可以有融合的地方。但是现在也是刚融资，合作也还没有真正开展。
　　豆果网未来会把资金用到产品研发，市场的营销推广以及加大和合作伙伴商业化合作方面。
　　采写：南都记者徐璧玉

