朝阳区政府热线开通微博 7个月解决问题1218件
　　由朝阳区政府开办 7个月来共解决问题1218件
　　本报讯(记者 马熹哲)政府热线开通官方微博受到居民关注，朝阳区将进一步搭建服务平台。未来，居民可通过热线和微博两种方式获得家政、送餐、就业指导等服务。
　　今年3月15日，朝阳区政府开通本市首个政府热线微博。开博7个月来，解决公众有效诉求1218件，满意度80%，初见成效。
　　接下来，朝阳区将利用微博和热线，整合企业资源，搭建政府服务平台。
　　今天上午，朝阳区政府热线呼叫中心科副科长曾悦介绍，朝阳区政府热线(微博)将效仿宁波的81890热线，与上千家企业合作，以微博和热线电话作为服务平台，向公众提供家政、送餐、就业指导等服务。
　　届时，朝阳区市民可通过在朝阳区政府热线微博留言或拨打96105热线，获得服务。
　　据介绍，这项计划已经向上级主管部门递交方案，预计年前将实行。
　　目前，朝阳区政府热线已经与30家企业合作，在八里庄和安贞两个街道进行试点。
　　●微博统计
　　居民投诉  暴露垃圾最受关注
　　10月14日下午，记者来到朝阳区政府热线办公室、呼叫中心科进行探访。
　　四名年轻的工作人员对着大屏幕，正在搜索网上最新的微博留言，他们是专门成立的微博组，负责对朝阳区政府热线微博的留言进行回复。
　　朝阳区城市管理监督指挥中心主任皮定均介绍，微博开通至今，共受理公众诉求1218件，处理完毕且回复满意981件，正在处理的有237件。其中，“暴露垃圾”问题最受关注。
　　记者注意到，关于垃圾的投诉一般集中在CBD、望京等青年白领集中的地区。
　　副科长曾悦透露，接到投诉举报后，他们会立即向相关职能部门反映，并根据解决情况给予网友回复。
　　根据反映问题不同，政府热线回复时间也有所不同，露天堆放垃圾、非法施工等投诉必须在4小时内解决，所有问题都会在7个工作日内对投诉者进行回复。
　　文/记者 马熹哲
　　朝阳区政府热线解决投诉排行
　　类别 数量 比例
　　露天堆放垃圾 93件 7.6%
　　机动车乱停放 66件 5.4%
　　施工扰民 66件 5.4%
　　噪音扰民 64件 5.2%
　　无照游商 54件 4.4%

