微信米聊之战：雷军起了大早 马化腾抢占了场子
　　作者：王雨豪
　　2010年11月6日，雷军(微博)的小米公司决定做米聊(微博)，深度模仿海外颇受欢迎的智能手机语音聊天应用kik。12月23日米聊发布；半年过去了，米聊用户超过400万。2011年1月腾讯迅速跟进，推出“微信”。时至今日，据第三方情报，微信的用户数已经接近1500万，3倍于米聊的用户数。雷军起了大早，换了戏服，刚刚亮好相，准备开唱，却被马化腾抢先占了场子。
　　2011年7月28日，雷军与小米团队开会，鼓励员工说：“米聊与腾讯的微信真的不一样，米聊是做手机上的SNS，而不是手机上的IM。”如果他真是这么想，估摸着米聊就真的只能是微信的“前菜”了—主菜一来，前菜就得撤了。
　　狭路相逢谁胜出？
　　喜欢米聊的人不外乎以下几种情结：1.虽然功能相同，但微信和米聊在易用性上做出的设计完全不一样，米聊提供了明显的功能键，只需要一次点击即可使用。2.米聊在信息状态的细节处理上非常用心，例如显示对方的输入状态、即时显示信息发送之后的状态等，而微信则没有任何提示。3.米聊语音信息对于时长以及播放状态都有明确显示，比微信更直观。4.微信图片处理虽然不错，米聊手写涂鸦更具创新性。5.在群聊用户显示的界面上，米聊类似九宫格的设计相对微信的列表模式要略为舒适。6.米聊为用户提供新浪语音微博服务，丰富了新浪微博的形式。7.米聊对于用户的需求和习惯用心进行了详细、深入的分析，值得称赞。微信在细节方面的体验则需要加强。
　　相比之下，挺微信的人则有以下理由：1、微信与米聊在“对讲”、收发信息等基础功能上并没有太大的差异，孰好孰坏并无定论。2.微信和米聊在LBS(基于地理位置的服务)功能的运用上秉持了不同理念，微信打造的是“全民社交圈”，米聊打造的是“熟人社交圈”。在社交的表征上，微信是点对面的传播，米聊则是点对点的传播。微信支持1 000米内的陌生人搜索，这在无形之中整合了具备地域特点的群体传播功能。比起微信的“全局”意识，米聊的“熟人圈”概念显得单薄许多，米聊并不能通过社交手段实现信息的大面积共享，从另外一种角度来说，这削弱了用户的产品体验范围。3.很多用户已经开始使用微信发送视频，大大拓展了用户的年龄层，传播地域也变得更为宽广。日后上了年纪的父母运用视频与儿女沟通、大洋两岸的情侣运用微信视频传情将变得普遍。米聊在视频方面仍没有太大的动作。4.微信打通了腾讯微博、QQ邮箱，将所有产品有机地整合在一起。单一的产品不足以说明问题，产品背后的资源与发展意识才能显示其潜力。微信在把握用户心理和提供沟通平台两方面做得更加高明，所以从产品定位的角度来看微信略胜一筹。
　　虽然褒贬不一，不过有一点是可以达成共识的：用户并不需要两个功能基本上相同的移动即时通讯工具，未来只会有一家独大，另一家则被边缘化。那么，究竟谁会胜出？
　　我选微信。
　　独大的“强需求”
　　一个产品能够被用户广泛接受，一定因为它在某一点上最大程度地满足了用户的普遍需求。用户从来不关心创业者的野心，只关心能为自己解决什么问题。这就是所谓的强需求。
　　先看看微信的第一条广告语吧：“微信，最时尚的手机语音对讲软件。”以今日微信实行的全功能，这个广告语无疑非常简约，简约到偷懒。正因为此，也凸显了腾讯团队的可怕之处：他们对用户需求有着极其冷静的理解。
　　微信、米聊、盛大kiki、360口信之类的产品，到底是IM还是SNS？甭管你怎么定义它，对用户来说，第一需求就是：能帮他找到最多的朋友、最方便地进行即时通讯及分享信息。相比之下，其他的都是弱需求—怎么手写得漂亮，能不能大声广播一下……这些应用重要吗？虽然米聊在这些细节上多有胜出，但就满足用户强需求而言，微信要胜出一筹—腾讯以往所有可以整合的资源都在支持它率先抵达这个目的地。
　　我理解的胜利，一定是在最关键处格外给力，从而一骑绝尘。从普遍情感上来讲，我也喜欢牛郎娶到七仙女的故事，喜欢草根新贵打败老旧皇亲国戚的桥段，只是可惜，不是这次，不在这个领域。
　　微信只是腾讯的防御性产品吗？只是马化腾遏制任何想在这个领域“冒泡”的玩家的阻击策略吗？我认为不是这样。这场战争对于腾讯来讲太重要了，腾讯做微信，好比新浪做微博，有先天优势，却也输不起。不管腾讯今天有多辉煌，眼下，唯一一个马化腾和张志东同时在看的产品就是微信。腾讯如今唯一强调的强势竞争领域就是移动社交网络，以至不惜用尽浑身解数推出微信和QQ通讯录。
　　另一方面站在“米粉”的角度，不少人会心怀忧虑：米聊还有救吗？我也曾经寄希望于小米手机(微博)，我理解那将是全球第一款的“通讯录手机”，将提供给我们在诺基亚(微博)时代之后从未改变的手机通讯录时代的体验。然而可惜，我们在雷军模仿乔峰的“形意拳”中，只看到另一款“智能山寨机”的露面，它无一不是聚焦在硬件方面：双核、大屏幕、大电池、信号好……除此之外没有看到互联网手机的端倪。
　　雷军的麻烦还在于成功路径的设计。米聊的产品进化路径怕是重演了当年美国和苏联展开星球大战军备竞赛的故事：于虚妄处，不遗余力。对于米聊，其兴也勃焉，其衰也忽焉，终将不过是一场春梦。
　　上帝保佑雷军！
　　作者为雷珂投资董事长

