“淘宝伤城”到底伤了谁
　　引发社会广泛关注的淘宝商城收费新规事件有了新的进展：阿里巴巴集团10月17日下午在杭州召开媒体沟通会，集团董事局主席马云表示“原则绝不退让”，并宣布阿里巴巴将投入18亿元扶持淘宝商城卖家，调整新规执行办法，保证金由集团和卖家各出一半。那么，这样的一起事件，发展到如此地步，到底伤了谁？
　　淘宝商城调整新规执行办法
　　在17日的媒体沟通会上，针对中小卖家对淘宝商城新规的争议，淘宝商城宣布了一系列对商家的扶持措施方案。
　　按照新的扶持措施，针对2011年10月10日以前已经在淘宝商城经营的店铺，如果该商家店铺的客户满意度排名不在后10%(消费者满意评分“DSR”不低于4.6分)，在2012年1月1日至9月30日期间，商家按照原规则缴纳年费(按月份数折算)，之后将按照新规则缴纳，但缴纳金额和返还条件均按月折算。对于新规发布后入驻的淘宝商城卖家，新的年费标准仍将在明年1月1日执行。
　　此外，该方案还在保证金、贷款担保、增加投入、转入淘宝经营等方面做出了一系列规定。
　　在媒体沟通会上，刚从美国匆匆赶回的马云表示，要对自己工作方式方法的不足进行全面的反思。他坦言，商家闹事也不无道理。我们的想法是对的，方法可能需要更加完善，沟通更需要完善。
　　对于新规出台后的一些争议，此次沟通会上，马云等人也一一做出了回应。
　　马云介绍，经过测算，真正受到新规影响的是5万多商家中的5%，大概有2500家，而其中真正参与攻击的商家约有400家。
　　对于改规则是为了上市IPO的说法，马云也明确表示，“今年明年都不会上市，淘宝商城绝不会单独上市。”
　　“没想到出来后引起这么大的反响，不看规则的全貌，就用涨价了多少倍来攻击我们，我们觉得很委屈。”淘宝商城总裁张勇再次解释了此次新规出台的背景和原由。
　　对于淘宝商城17日宣布的扶持措施，部分小卖家表示理解。有卖家在网上说，到了这个时候，大家都退一点才是合理的方式！作为淘宝卖家，我们真诚希望电子商务能够还原它平民的身份！
　　也有卖家表示，合理的涨价我们都能接受，请给我们一些时间来缓冲。
　　中国社会科学院信息化研究中心秘书长、《互联网周刊》主编姜奇平评价说，从目前看来，淘宝商城调整了新规执行办法，小企业的态度也有所缓和，问题正在向着解决的方向发展。但是从长远看来，问题并未根本解决，要为小微企业推出适合其发展的政策和模式，才能真正推动小微企业的发展。
　　折射出电子商务领域转型的阵痛
　　在相关专家看来，此次淘宝商城收费新规事件折射出中国电子商务的转型之痛。
　　中国科学院研究生院管理学院执行院长吕本富教授认为，这次事件与其说是反映了电子商务的困境与问题，不如说恰恰反映了我国电子商务的快速发展，以至于各方都很关注它。
　　他指出，淘宝商城调整收费标准之所以引起中小卖家的强烈反应和人们的广泛关注，是因为淘宝本身所占市场份额很大，收费规则的变化，就会对很多卖家产生影响。
　　中国电子商务至今已走过了10多年的历史，保持着持续增长态势。数据显示，截至2010年底，我国B2B企业已达9200家，B2C与其他电商模式企业数已达15800家，而个人网店也已达到1350万家。
　　姜奇平认为，此次淘宝商城新规实际上是构建电子商务平台秩序的一种尝试，如果大小企业、商户能在电商平台各行其道，找到适合自己发展的商业模式，“那么这次‘小卖家’围攻‘大卖家’就是我国电子商务领域转型的‘阵痛’。”
　　“小微企业、商户也应转变观念。”姜奇平说，小微企业应该通过提高附加值，品种差异化，提高服务水平，个性化定制的路线来获得发展。拒绝转型，对小微企业的长远发展是不利的。“因小而美”才是小微企业最合适的路。当然，淘宝要提供针对小微企业的服务，适合小微企业的服务，推动它们的发展。
　　作为中国B2C市场上绝对的第一名，淘宝商城的此次波动似乎在一定程度上给其他竞争者提供了机会，各家纷纷开始了“抢商”行动，向中小卖家抛出橄榄枝。
　　专家建议通过合法、理性途径表达诉求
　　此次淘宝收费新规事件之所以引发社会围观，很大程度是因为一些“中小卖家”采取了一种比较激进的方法来表达自己的诉求：从11日晚开始，韩都衣舍、柒牌等大卖家遭遇大量“买家”恶意购买后立即申请退款并给予差评，信用被大幅拉低，退货率直线上升。
　　淘宝商城方面提供的数据显示，截至10月15日共有112名商家受到恶拍攻击。10月11日至15日，与正常情况下相比，淘宝商城每日交易额从1900多万飙升至4869万，但支付宝付款率则从56%猛降至0.8%，退款+投诉从7%锐升至96%。
　　此外，除了淘宝商城外，有部分淘宝网(淘宝集市)的卖家也受到了攻击。
　　张勇介绍说，通过技术定位及筛选，此次参与恶拍事件的人员总数为5599名，仅占聚众人群总数的11%。此外，在此次聚众管理人员中，已有17人的身份确认，其中近半在淘宝商城并没有店铺，而在淘宝商城上有店的都曾因为售假等各种违规行为被商城处罚过。
　　对于“中小卖家”所采取的“围攻”的方式，有专家认为，他们表达诉求的方法利用了淘宝的一些规则，但明显是恶意的，这是种不值得提倡的作法。正当途径还是应该和淘宝商城之间进行谈判，或者如果认为淘宝商城有违法之处，可以向有关部门举报。
　　大成律师事务所合伙人魏士廪表示，网络攻击行为从法律上讲是不妥当的，对第三方进行攻击导致其受损，可能需要承担法律责任。
　　他分析说，与淘宝相比，中小卖家处于较为弱势的地位，因此可能会选择通过集体行为引起关注。
　　专家指出，滥用规则不仅损害了大卖家的利益，也破坏了整个电子商务市场的秩序。
　　“目前，网络生态仍然以草根秩序为主，相关法律法规零散、缺位。从根本上来说，此次淘宝涨租事件发展到如此惨烈的地步，与我国立法相对滞后密切相关。”上海理工大学管理学院教授杨坚争说，“在互联网经济领域，我们还没有形成完善且有效的反垄断法律体系、知识产权保护体系、经济纠纷调解体系和消费者权益保护体系。”
　　易观国际分析师陈寿送认为，在电子商务领域，新生事物层出不穷，实践的前进速度远远超过了监管规范的跟进。因此，监管部门应该多从大的方面着手，多做一些行业引导、纠纷调解的工作。
　　(综合本报记者张意轩及新华社报道)

