Dropbox曾拒绝乔布斯“九位数”收购提议
　　新浪科技讯 北京时间10月18日晚间消息，《福布斯》杂志报道称，美国在线存储服务Dropbox联合创始人阿拉什·菲尔多斯(Arash Ferdowsi)和德鲁·休斯顿(Drew Houston)曾于2009年底拒绝了苹果“九位数”的收购提议。当时Dropbox推出服务仅仅只有两年时间。
　　根据《福布斯》的报道，苹果当时的CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)促成了苹果与Dropbox的首次接触。乔布斯对Dropbox联合创始人表示，他们应当出售公司，因为苹果将通过一款具有竞争关系的产品打垮Dropbox。苹果近期推出了云存储服务iCloud。
　　《福布斯》报道称，2009年12月，乔布斯邀请休斯顿及其合伙人菲尔多斯前往苹果位于加州库珀蒂诺市的总部。而当休斯顿拿出笔记本准备进行演示时，乔布斯明确表示：“我知道你要做什么。”
　　作为一款在线存储服务，Dropbox目前已有超过5000万用户，同时每秒新增一名用户。乔布斯当时已经发现，Dropbox对苹果来说是一个极具战略性的资产。不过休斯顿拒绝了乔布斯的收购提议，决定建立一家大公司，而不是将公司出售。乔布斯则表示，苹果未来也将涉足这一市场。(李丽)

