PiperJaffray下调携程股票评级至中性
　　新浪科技讯 北京时间10月18日晚间消息，美国投资银行派杰(PiperJaffray)今日发布投资报告，将携程(Nasdaq:CTRP)股票评级从“增持”下调至“中性”，将目标股价从41美元调低至36美元。
　　以下为报告内容摘要：
　　在日益壮大的中国旅游市场(无论是在线，还是线下)，携程将赢得大部分份额。在未来1-2年内，携程营收和每股摊薄收益涨幅将至少达到20%至25%。但由于利润率增长空间有限，宏观经济不确定，以及市场竞争日益激励，我们认为携程业务短期内不会出现大幅增长之势。
　　利润率增长空间有限：我们预计携程2012财年营收涨幅将再次加速，由于利润率已经恢复到40%至42%的正常水平，我们预计携程利润率将不会出现大幅提升。我们预计，在未来1-2个季度内携程将增加开支。此外，在低端消费者在线旅游预订市场，携程所面临的竞争将加剧。由于利润率增长空间有限，宏观经济不确定，以及市场竞争日益激励，我们认为携程业务短期内不会出现大幅增长之势。
　　营收涨幅与预期基本相符：中国三大航空公司第三季度航班乘客数量同比增长4%，而第二季度的同比涨幅为8%。我们预计，携程第三财季的营收涨幅不会在很大程度上超出公司此前预期的15%至20%。华尔街认为，携程第三财季营收涨幅将达到19%。
　　第四财季涨幅乐观：基于航空和宾馆方面的数据，我们预计携程第三财季营收将达到预期的高位。第四财季度，携程预计营收涨幅同样将达到15%至20%，业内分析师平均预期为22%，我们预计将高于第三季度涨幅。
　　每股摊薄收益增长空间有限：由于开支增加，携程未来几个季度内的利润率和每股摊薄收益的增长空间有限。
　　股票评级：我们将携程股票评级从“增持”下调至“中性”，将目标股价从41美元调低至36美元。(李明)

