山寨官网建站成本不足千元 销售利润超300％
　　深圳特区报讯 据《北京晨报》报道，怕买到假货，很多消费者选择到厂家开设的官网进行网购。然而，一些不法分子也打起官网的主意，他们复制并建立以假乱真的“山寨”官网，并通过这个渠道卖假货。这些假冒网站几乎以假乱真，消费者防不胜防。16日，央视《每周质量报告》播出《网购“官网”陷阱》节目，对该现象进行了曝光。
　　在南昌，一家号称某国际知名品牌的打折官网不仅销售该品牌产品，还有品牌历史、产品特点的详细介绍，且在网站下方随时更新买家购买商品和卖家发货的信息，更让人产生错觉，认为一般商家不具备这样的资金实力。
　　不过警方调查发现，网站所有的信息都是犯罪嫌疑人徐某一手策划而成。他把在香港注册的一个电话号码和自己的手机绑定，消费者打进去的服务电话，会以为是打给香港的。
　　凭着以假乱真的产品包装和精心策划的官网销售渠道，他将进货价400元的假大牌卖到千余元，销售利润高达300%以上。在徐某开办假冒名牌打折销售官网的8个月时间里，销售额高达90多万元。
　　央视记者了解到，一个假冒官网的建立人只要通过谎报内容在通信管理部门获得网站备案，就能在建站公司的帮助下制作相关网页内容，然后花不到千元的成本使网站最终上线。为了利用这种假冒官网牟利，网站建立人还会在国内知名网站上进行广告推广。
　　相关链接
　　真假中石化网站
　　仅差一数字
　　深圳特区报讯 据《钱江晚报》报道，据警方不完全统计，9月1日至10月15日，杭州市共发生加油卡充值类诈骗案件15起，损失金额2.6万余元。全省各地类似案件34起，涉案金额达10万元。杭州警方现已查明，假网址为：www.95115888.com。和真网址就差了一个数字！
　　据中石化浙江石油分公司工作人员介绍：假中石化网页是从真中石化网站上拷贝过去修改而成，具有较强的欺骗性，市民如果不输入正确的中石化官网地址，而是直接从百度搜索中输入，比较容易搜到诈骗网站，从而上当受骗。

