医学硕士开网店狂卖盗版“同花顺”等软件
　　很多炒股软件公司都会提供给用户一款免费的软件，里面有实时行情、大盘分析等，股民可在这个股票操作系统上进行基本炒股。
　　如果觉得这些基本信息还不能满足你的需求，可以购买付费的炒股软件，获得更多更好的服务。这些收费软件，便宜的几千元，贵的几万元。它们都号称能精准挑选出当天超级机构或者机构买入最多的个股、提供交易内幕的深度数据、智能化判断大盘风险进行风险控制……
　　市场上琳琅满目的炒股软件中，“同花顺”、“大智慧”、“指南针”都是比较有名的软件。同花顺公司面向散户推出的若干种软件中，最贵的一款叫做“同花顺大机构至尊版”，这款软件定价25800元一年。散户如果需要购买，要在“同花顺”网站上注册，得到账户名和密码，网上付费后该账户即能得到授权，下载收费版软件，即可登录使用，软件数据会实时更新。
　　“同花顺”公司总裁助理张德辉心痛地说，这款软件，公司研发了两年多，参与产品专业设计的团队有十多人，总投入近亿元，没想到被一个中专生只用了4个月就破解掉了，淘宝上卖卖一两百块钱。
　　昨天，这起侵犯著作权案在西湖区法院开庭审理。
　　“这个人绝对是技术天才。”张德辉在昨天西湖法院的旁听席上说。
　　受审的共四人，除破解软件的马某外，协助他后期修改软件的亲弟弟、两名在网上销售破解软件的代理商张某、甄某也站在了被告席上。
　　被告人马某，男，1979年生，中专毕业，学的是计算机，无业，广东江门人。
　　今年3月21日早晨6点，杭州市公安局网络警察在马的家中将其抓获，他当时正在睡觉。
　　检察官指控，2009年年初起，马以营利为目的，在未经著作权人许可的情况下，先后破解了“同花顺大机构”(25800元/年)、“大智慧超赢机构版”(26800元/年)、“指南针全赢机构版”(28800元/年)三款软件。之后，在淘宝网上开设网店，个人零售或者让他人代销这三款破解软件。
　　2009年4月-2011年3月，他个人三款软件销售金额共计96万余元。
　　他的弟弟协助其对已经破解的软件进行完善和修改，获利6万余元。
　　销售商张某、甄某在网上销售软件分别达53万元、22万元。
　　“四人以营利为目的，未经著作权人许可，复制发行其计算机软件，均应以侵犯著作权罪追究其刑事责任。”检察官说。
　　“你为什么要破解炒股软件？怎么破解的？”检察官讯问。
　　马说自己有抑郁症、地中海贫血症，连洗澡都没法自己洗，完全没有劳动能力，所以只好一天到晚呆在家里。“看到网上有卖盗版炒股软件的，我就也想试一试。”
　　他说，他在网上搜集了些资料，汲取了些破解高手的经验，很快就找到了破解之道。
　　他瞄准的都是最热门炒股软件公司推出的最贵的软件，4个月时间，他破解了“同花顺”，二三个月时间他又攻克了“大智慧”、“指南针”。
　　“都没什么难度的。”马轻松地说。
　　2009年4月起，他把破解的三款软件挂在网上卖，每款定价都在一两百元/年左右。他把亲弟弟找来，给弟弟找了点资料，让他照着资料帮他完善软件、修改界面。
　　他没打什么广告，但生意一直不错。看同学甄某经济困难，他还让甄某代卖他的软件，五五分成。
　　2010年初，辽宁的张某主动找上他。张某，男，1984年生，医学硕士，是沈阳一家科技公司的法人代表。想代理马破解的这几款软件。
　　张说，他本来是打算自己买个软件炒股用的，无意中进了马的网店，购买后觉得还不错，和正版几乎没有区别。“有朋友让我代他们也买买，我一看，这方面还是有市场需求的，就找到他了……”
　　张用较低的价格从马处购买软件，再加价卖出。
　　“我不知道卖盗版是违法的……”张哭着说。
　　“同花顺”公司的证言显示：去年8月公司发现客户大量流失，冒出了3000多个非正规用户，按照25800元/年的收费标准计算，公司损失了近七八千万元。
　　公司报案后，杭州市公安局网络警察分局通过技术手段分析，锁定了这4名被告。
　　“同花顺”公司总裁助理张德辉说，公司推出这套软件，除去研发、推广费用外，每卖出一套软件，每年都要向交易所交纳3000元钱购买非公开的数据。
　　“而破解方式有点难防，我们目前正在对软件进行加固，但还在进行中，没有办法马上制止这种破解。现在，网上这种破解软件还能买得到，还有很多人在破解……”张德辉很无奈。
　　“盗版这种行为对于社会来说，危害很大。对于企业来说，投入巨大却得不到回报，如果放任这种盗版，知识创新得不到保护，企业将不再敢投入大资本进行研发，必然会影响社会的进步……”承办检察官说。
　　浙江君安世纪律师事务所应振芳律师说，如果是营利为目的，销售盗版软件，一旦达到一定的金额或者数量，会构成侵犯著作权罪，要受到刑事处罚。即使不触犯刑法，从民事上说，个人破解软件自行使用的行为，也会构成民事侵权。著作权人有权要求其承担赔偿责任，停止使用、销毁该盗版软件。
　　根据《计算机软件保护条例》第30条规定，软件的复制品持有人如果不知道使用的是盗版软件，不承担赔偿责任，但是应当停止使用、销毁该侵权复制品。如果不愿意停止使用，可以向软件著作权人支付合理的费用后继续使用。
　　在司法实践上，著作权人一般比较少追究使用盗版软件的个人的侵权责任，但是商业性使用盗版软件，一旦被发现，很可能被追究责任。

