北京市53家非时政报刊须转企
　　本报讯 (记者 周宇) 记者昨天获悉，本市53家具有独立事业法人资格的非时政类报刊出版单位须转企改制。完成改制后，这些单位将不再保留事业编制，全员实行劳动合同制，对无市场前景和生存能力的，可转为内部资料或转型、撤销。
　　按照中央要求，2012年9月全国非时政类报刊出版单位须完成转企改制，本市53家须改制单位名称即将发布。先行转企改制的报刊出版单位包括：文化、艺术、生活、科普等非时政类报刊出版单位；专业技术性较强的行业性报刊出版单位；隶属于各类企业法人的报刊出版单位；市级党委机关报所属的非时政类报刊出版单位。
　　据介绍，北京市属报刊共226家，其中报纸53家，期刊173家。长期以来，市属报刊出版单位在宣传党的路线方针政策、传播科学文化知识、服务首都经济社会建设等方面发挥了非常重要的作用。然而，近年来随着新闻出版体制改革的不断深化和文化产业的快速发展，也暴露出一些问题，主要是数量少、规模小，资源分散，结构不合理，知名报刊品牌不多等，迫切需要创新体制机制、转变发展方式，提高报刊出版单位市场竞争力。
　　市新闻出版局党组书记、局长冯俊科表示，转企改制要解决事业编制人员身份转化问题，至于改制后的生存发展问题，没有市场前景和生存能力的，可转为内部资料或转型、撤销。
　　按照转制的优惠政策，经营性文化事业单位在转制过程中，对清查出的资产损失按规定经批准后可以进行核销；转制后在职职工执行企业的收入分配制度。职工工资分配应按照劳动力市场价位，合理拉开差距；现有职工的工资外补助、津贴、福利等项目需进行清理，合理部分纳入工资分配，交通、通信方面的职务消费应逐步纳入个人收入。
　　根据转制工作基本规程，报刊出版单位应自工商注册登记之日起，依照劳动合同法等条例规定，与全部在职职工签订劳动合同。

