网友自创“新计量单位”蹿红网络
　　美国苹果公司联合创始人、前CEO史蒂夫·乔布斯因病逝世后，SOHO中国公司董事长潘石屹发布了一则微博，称“苹果董事会应该马上做一决定：大量生产1000元人民币以下一部的iPhone手机和iPad，让更多(人)用上‘苹果’，这是对乔布斯最好的纪念。”网络一片哗然，大量网友跟帖：“潘总哪天要是去世了，也请贵公司推出1千1平米的房子吧，大家都会纪念您”。不久，网络热词“1潘”诞生，网友们微博热议，更有网友建议物价局备案，“1潘=1000元/平米”。
　　然而，就在“1潘”仍被网友津津乐道时，另一个由网友自创的淘宝商城租金单位“马”，又迅速蹿红网络，在微博上引来过万名网友讨论，“一马=16万/年”。
　　“一马”的诞生，缘于不久前，由马云掌管的阿里巴巴集团旗下的淘宝商城，推出涨价条款，称将上调2012年年费，引来众多中小卖家不满。一位淘宝商城卖家在接受媒体采访时说，“以前我一年只交1万元保证金，6000元服务费，合起来也就1.6万元，现在一年的保证金是10万，服务费6万，加起来就是16万。”“一马=16万/年”应运而生。
　　有网友调侃道，“新的计量单位在淘宝诞生了，‘一马’=16万元/年，这个计量单位比‘一潘’更广泛：企业收年费可以使用，税务局收税可以使用……工薪族和单位谈年薪也可以使用。”
　　除了“1潘”、“1马”外，还有网友自创了网络房价单位“任”(注：“任”指任志强)，1任=10潘=10000元/平米，以及网络股指新单位“侯”(注：“侯”指侯宁)，1侯=1000点。
　　华西都市报记者黄越

