淘宝应积极行动回应商户合理要求 
　　针对近日愈演愈烈的淘宝商城(微博)内乱事件(晚报曾连续报道)，15日，商务部电子商务和信息化司负责人接受媒体采访时正式回应：从稳定物价和支持小微企业的高度，要求淘宝商城采取积极行动回应商户合理要求。
　　受此影响，反淘宝联盟宣称：原定于16日凌晨零时发起的更大规模攻击行动被暂时取消。淘宝商城也在其官方微博上再发公告，解释新政。
　　商务部要求
　　淘宝妥善处理纠纷
　　15日，商务部电子商务和信息化司负责人表示，商务部高度关注、重视此事件，已要求有关方面从稳定物价和支持小微企业的高度，妥善处理并及时报告情况。
　　该负责人表示，希望淘宝商城充分听取各方意见，采取积极行动回应相关商户特别是中小商户合理要求。他同时强调，相关企业和个人必须遵循合法途径表达诉求。
　　在当晚8时，商务部网站也发布了一条消息，再次重申希望淘宝商城积极采取行动，以及强调相关企业和个人应通过合法途径表达诉求。
　　淘宝商城
　　再发公告解释新规定
　　15日下午，淘宝商城在其官方微博再次发表公告解释新政，并对近日的攻击大卖家事件作出澄清。
　　公告称，淘宝商城从两个半月前就与卖家开始沟通，并听取卖家的想法建议。同时，淘宝商城否认了“变相涨价”的说法———称调整不是涨价，年费从往年6000元调整至3万元、6万元两档，但只要能达到一定经营规模和服务质量，就能获得部分或全部返还。交易佣金费率在未来很长时间里面都不会再作调整。淘宝在公告中表示，仍将坚持新规定不会让步。
　　对于媒体报道中提到的5万多中小卖家围攻大卖家的说法，淘宝商城也在公告中予以否认。公告表示，YY语音群里包括组织者在内，真正的商城商家仅占很少数，加上淘宝网卖家也不足1000名。一些职业差评师、炒作信用者以及别有用意者占了相当比例，更多的是围观群众。
　　据淘宝商城消息，淘宝在第一时间采取技术手段恢复了商家被降低的评分，并且将制定相关措施后继续弥补遭攻击商家的损失。
　　反淘宝联盟
　　宣布将暂停攻击行动
　　在淘宝商城发布新公告解释新政的当天，组织本次行动的YY语音聊天群里仍有数万网民聚集，称等待淘宝给出解决办法。
　　反淘宝联盟此前曾宣称，如果淘宝在16时凌晨零时前不给出正面合理回应，将会发动更大规模的攻击。16日凌晨，该联盟宣布暂停攻击行动。究其原因，正是15日商务部对此事作出了正面回应。
　　反淘宝联盟组织者表示：“现在咱们不用推出什么措施，因为国家有关部门已经在调查了，现在就是等淘宝给咱们一个回应，然后我会再通知大家的。”
　　淘宝涉嫌
　　违反《反垄断法》
　　围攻行动组织者
　　可能被追刑责
　　淘宝商城是否有权提高技术服务费，收取违约责任保证金？中小卖家围攻大商户的行为，又该如何定性？中国人民大学国际学院法学讲师林承铎博士对此进行了解读。
　　林承铎称，从民法上看，淘宝商城发布招商公告的行为是合法的。但对于该公告发布前不久与商城签订合同的卖家，如果商城在签订合同时未告知2012年将采取新规则，商城的行为属于欺诈，商城与卖家之间的合同为可撤销合同，卖家可以申请法院撤销该合同并要求商城赔偿损失。但从经济法上看，淘宝商城的行为涉嫌《反垄断法》第十七条所规定的经营者滥用市场支配地位，中小店铺可以申请反垄断执法机构查处。
　　从民法上看，小卖家的围攻行为违反了诚实信用原则，构成权利滥用。大卖家可以请求法院确认合同无效，并要求小卖家赔偿损失。从经济法上看，小卖家采取“虚假购买、恶意评价”的方式，涉嫌损害竞争对手商业信誉，不仅给大卖家造成了重大经济损失，也严重扰乱了网络交易秩序，工商行政部门应当依法查处。围攻事件的组织者有可能会被追究刑事责任。

