陈天桥推盛大退市探因布局回A股 摆脱资本掣肘
　　新浪科技讯 10月17日晚间消息，在陈天桥突然抛出的盛大网络(微博)私有化尝试背后，是这位强势领导者重构未来的考虑。盛大网络的退市，既可以看作是为回归A股做准备，也有助于帮助陈氏借机摆脱海外资本掣肘，且付出代价似乎并不巨大。
　　陈天桥上周六发出的一纸建议函，正式开启盛大网络私有化的进程。这是让一个外界和盛大内部同样感到震惊的决定，毕竟此事超出绝大多数人的预估。
　　根据已经披露的信息，陈天桥家族(包括其妻雒芊芊、弟陈大年)希望尽快将市面上剩余的31.6%流通股全部购回，并给出每股美国存托股(ADS)41.35美元的价格，较其上周五33.48美元的收盘价溢价24%。以此计算，陈天桥家族须为回购支付7亿美元。
　　对于一个公开上市的公司来说，私有化就是退市的同义词。与当年TOM在线的私有化退市不同，盛大网络并没有陷入任何严重的危机之中。那么，陈天桥突施此举意欲何为？对于这位曾经的中国首富而言，退市这样的决定背后，不会导向唯一的未来。
　　猜测一：盛大网络退市意在回归A股
　　私有化的消息一传出，就有业内资深人士表示，陈天桥推动盛大网络退市，是在为回归国内股票市场做准备。实际上不止是盛大网络，很多在海外上市的中国互联网企业，都有回归A股上市的意愿。毕竟国内市场对于这些企业更重视、也更理解。
　　据新浪科技了解，包括国内股票交易所、中关村管委会等机构，都在帮助中国互联网企业回归A股方面做了很多努力。而陈天桥也频繁与国内相关各方展开接洽。即便盛大网络回归A股已经被认为铁定登陆上交所的情况下，陈天桥亦曾与深交所领导会晤。
　　而且，作为国内互联网公司中唯一的全国政协委员，陈天桥还试图从政策层面推动海外互联网公司在A股的回归。今年3月两会期间，陈就发出《加速推进国际板上市，助力红筹“孤儿股”归国效力》的提案，建议推动红筹股的回归。
　　上述提案明确发出“出台鼓励红筹公司国际板上市政策”的呼吁。而此番陈天桥推动盛大网络的私有化，也被视作已经基本拿到满意优惠政策的信号。而且这是一条与百度不同的道路，去年百度CFO曾对新浪科技透露，会拆分部分业务回归A股。
　　猜测二：陈天桥借机摆脱资本掣肘
　　即便没有回归A股这样的强刺激，陈天桥也可能会有私有化的动力。对于这样一个强势的领导者而言，摆脱外界资本的掣肘，是一个很大的诱惑。尤其是在陈氏家族掌控68.4%流通股的情况下，私有化会提升经营的灵活性，甚至有可能降低成本。
　　同样曾经贵为首富的丁磊就公开表达过悔意：“赴美上市则意味着公司要透明化运作，比如网易必须每个季度对外公布自己详细的财务数据……这样经常会造成我们比较被动”。而史玉柱(微博)也坦言很难完全主导一家上市公司的决策。
　　有接近陈天桥的人士对新浪科技表示，私有化成功以后，陈天桥就能摆脱掉海外市场带来的股价、投资、短期业绩等方面压力。单是不发财报一项，就能省事不少。
　　随着盛大网络剥离实体业务，逐渐向投资控股的角色过渡，私有化也能赋予习惯多元化布局的陈天桥更多想象空间。统计显示，过去的十年中盛大一共投资了140多个项目。而这家以游戏起家的公司，一直也有着“网络迪斯尼”的宏大目标。
　　猜测三：短期内拉高盛大网络股价
　　陈天桥私有化方案一抛出，盛大股价毫无意外的以大涨18.76%开盘；并一路上探超过40美元，逼近陈天桥给出的41.35美元收购价。仿若当年TOM在线退市。
　　显然市场和陈天桥都认为建议函是一剂利好。即便结局并未如陈天桥所愿，短期推高盛大网络股价也不会带来过多的负面效应。不过，易凯资本也提醒说，“小股东利益和诉讼风险是任何退市交易的关注重点”。
　　在陈氏私有化方案中，解释了收购价格为何定在41.35美元。这一价格相较上个交易日的收盘，溢价23.5%；相较过去30个交易日的加权平均价格，溢价26.6%；而相较过去60个交易日的加权平均价格，则溢价25.1%。
　　无论如何，这次回购要耗费陈氏家族近7亿美元。根据公开披露的信息，这一家族在美股市场曾经减持套现至少近3.5亿美元。资金缺口，陈天桥已经通过借贷弥补上，剩下的就要看摩根大通如何让这一计划变成现实。(孟鸿)

