产品经理张剑福：笃信答案永远在现场
　　张剑福
　　创业ID
　　公司名称：上海小兵信息科技有限公司
　　网站名称：简简单单(www.jjdd.com )
　　创始人：张剑福
　　创立时间：2011年初
　　员工数量：30余人
　　融资记录：已获得经纬中国的首轮融资，金额不详
　　在上海张江高科技园区里，流传着这样一个传说：在园区刚刚建成不久，入驻的大多是世界500强级别的大企业，有不少“上海妈妈”们会拿着待字闺中的自家闺女相片到张江高科地铁口“找女婿”———“小伙子，结婚了没？这是我女儿的照片……”
　　曾在国内知名SNS社区51.com任高级副总裁的张剑福可能也遇到过这样的“上海妈妈”，或许也正是这些“上海妈妈”们，启发了张剑福去创办一个新的陌生人交友网站———简简单单。
　　阿福的51.com前传
　　张剑福算是国内互联网SNS创业圈里的“名人”，他本人更习惯被叫做“阿福”。支付宝首席用户体验规划师白鸦曾赞他是中国最好的产品经理之一，他也是搜狐产品经理高巍最为推崇的毛泽东式的产品经理，更有人称他是“草根版”的马化腾。
　　按照高巍的说法，产品经理分为两类：一类是麦肯锡式产品经理，爱做“竞争分析”；一类是毛泽东式产品经理，笃信“答案永远在现场”。1982年出生，只读到初中就退学经商，从事过香菇贸易、卖过医疗器械，最后才辗转进入互联网领域的福建人阿福，显然属于后一类人。
　　阿福的上一次创业，是个人站点10770.com，最初的定位是“个人数据库”，为用户提供日记、相册、音乐盒、通讯录、记事本、收藏夹等一站式储存功能，后来，根据用户的要求，增加留言板等功能，形成了一个交友平台，结果是，仅仅用了两年的时间，10770.com的用户就达到20万，每月通过VIP收费有十万元左右的收入流水。
　　2006年，庞升东收购1077.com后，换了域名，就是后来的51.com。阿福加入新的51.com，任高级副总裁，全权负责51.com的整体产品规划，直到2010年初因病离开51.com。
　　阿福是个闲不住的人，休息大半年后，重回江湖，而且仍然是对交友网站情有独钟，只是这次他采用了截然不同的做法。当初在51.com时他一度坚持“在线用户列表里只放用户的ID和性别，不显示照片，以避免用户只点击好看的照片，让大多数人的页面异常冷清”，而这一次他将交友的核心完全聚焦在了照片之上。
　　阿福的忧虑
　　在“简简单单”的网站首页上，新用户要做的第一件事就是上传照片，并获得系统和网友的打分点评。随后，才可以进入网站，可以对随机显示的异性照片进行打分、聊天。
　　“简简单单”产品做出来之后，有朋友告诉他“跟Facebook很像”。但按照阿福自己的说法，他不会英文，在设计“简简单单”的产品时，他并没有听说过Facebook，也不知道那个网站究竟是怎么做的。
　　这个“中国版的Facebook”保留着很多51 .com和张剑福的个人痕迹。例如，网站的“人工视频头像验证”功能，正是阿福在51.com时主导开发出来的，用户在上传照片之后，通过摄像头与网站工作人员进行一个简短视频，如果上传照片与视频中本人长相相符，便可获得一个真实性认证。
　　网站的“小编专访”环节，由网站工作人员与用户进行个别对话，个性化地来展示用户，而不是像大多数交友网站一样，让每个用户对千篇一律的问题打勾。
　　在网站上，阿福也专门加设了技能互学功能，“让那些已经踏上社会的白领用户与即将踏入社会的学生用户产生更多互动”。
　　和“上海妈妈”一样，“简简单单”到张江高科各地铁站发宣传单吸引男性用户；到上海各大高校通过“上传照片打分超过××分即送公仔”的形式吸引女性用户。
　　目前，“简简单单”通过虚拟货币“红豆”向用户收费，已开始产生一定的收入流水，但阿福说，这并不是为了盈利，而是为了鼓励更多用户在彼此间产生互动，而不仅仅是聚焦在几个异常活跃的用户之上。
　　当然，阿福也没有放过移动互联网上正在浮现出来的新机会，“简简单单”推出了android和ios的手机客户端，只不过在他看来，现在的手机客户端产品“在100分里面还只能打5分”。
　　真正让他忧虑的核心，仍是如何留住那些通过各种推广手段吸引上来的用户们，而这一点，或许也正是他在51 .com时就一直困惑的问题。
　　采写：南都记者丁家乐

