浙江知识产权局联手阿里巴巴为电商保驾护航
　　【赛迪网讯】10月17日，浙江省知识产权局联手阿里巴巴和淘宝网在杭州对外宣布，正式入驻阿里巴巴和淘宝网，建立网络专利侵权处理联动机制，开通网络纠纷处理绿色通道，完善和升级网络维权体系。此举必更好地保护电子商务健康快速地发展。
　　当天上午三方共同召开的新闻发布会上，浙江省知识产权护局分别与阿里巴巴、淘宝签署了合作备忘录，三方就建立网络知识产权保护机制达成共识。
　　据合作备忘录表明，浙江省知识产权局将在国家相关专利法律法规和条例的基础上，指导阿里巴巴、淘宝的专利侵权投诉处理工作，定期进行专利侵权纠纷投诉处理的专业培训。
　　阿里巴巴和淘宝在接到专利侵权投诉，特别是重大、群体性案件时，将及时向浙江省知识产权局通报，根据知识产权相关法律、法规处理专利侵权投诉纠纷。
　　“此次合作，是我省互联网知识产权保护的一次创新，将有助于我省知识产权管理部门和互联网运营商把握网络交易平台中知识产权纠纷发展的特点和规律，提出有针对性的应对措施，妥善化解知识产权纠纷，推动建立完善处理电子商务领域知识产权侵权行为的长效机制。”省知识产权局相关负责人表示。
　　据悉，今后三方还将建立日常的联系机制，分别设立指定的联系人，三方每季度举行一次工作汇总交流会议，建立特殊案件紧急预案联动机制，加强合作，保持沟通，以确保互联网专利保护的合法、有效和可持续。
　　值得关注的是，阿里巴巴和淘宝还将在其侵权投诉处理系统页面，为省知识产权局开设专门的绿色通道，便于及时了解案件材料，直接进入案件的调查和处理。
　　作为电子商务领军领军企业，阿里巴巴和淘宝一直致力于为广大用户提供一个真实、诚信、安全的电子商务平台，在知识产权保护、专利侵权、网络维权方面投入了大量的人力、物力、财力开展网络维权行动。
　　据2011上半年统计显示，阿里巴巴共处理涉及知识产权纠纷投诉13万多起，处罚1.4万多名会员，主动删除各类侵权信息344万条 ，并将投诉纠纷平均处理周期缩短至3.5天以内。
　　淘宝网自2003年成立以来就积极采取各种措施保护知识产权，促进网购市场的良性发展，今年上半年淘宝网删除侵权相关信息达4700万条。
　　阿里巴巴和淘宝方面表示，迫切希望与更多的国家机关展开密切合作，出台相应的法规，让监管有法可依。同浙江省知识产权局的合作，将使阿里巴巴和淘宝在打击侵犯知识产权的和制售假冒伪劣商品的行动能够更加深入。

