消息称盛大网络将回归国内上市
　　新浪科技讯 北京时间10月17日晚间消息，盛大网络(微博)(Nasdaq:SNDA)今日晚间宣布，公司董事会已收到公司董事长、CEO兼总裁陈天桥提交的私有化建议书。业内资深人士称，陈天桥家族此举是为了回归国内上市做准备。该人士同时表示，盛大网络明年底有可能在上交所主板挂牌交易。
　　建议书内容显示，陈天桥家族将以每股美国存托股41.35美元(相当于每股普通股20.675美元)的现金收购陈天桥、陈天桥妻子雒芊芊(盛大网络非执行董事)、及陈天桥弟弟陈大年(盛大网络COO兼董事)目前尚未持有的盛大网络的剩余全部流通股。
　　截至2011年9月30日，上述三人持有盛大网络68.4%的流通股。按照建议函内容，陈天桥家族需以每股美国存托股41.35美元价格收购剩余31.6%股份，这一价格较盛大网络上周五33.48美元的收盘价溢价24%。以此计算，陈天桥家族需支付7.36亿美元。
　　陈天桥一直对回归国内上市抱有很大期望，今年两会期间，陈天桥曾针对国际版上市问题，提交推动红筹“孤儿股”回归提案。
　　陈天桥在提案中表示，由于过去投融资体系不完善，导致盛大网络等大量创新企业都选择在美国而非A股市场上市。这些企业的市场和用户在中国，而投资者又在国外，导致企业价值不能得到充分体现，在当地资本市场市盈率很低，对于其在当地资本市场的进一步融资产生不利影响。
　　陈天桥两会期间在接受采访时也曾表示，盛大网络正与金融中介机构接触，希望国际板开通后成为第一批回归的小红筹公司。他表示，盛大网络考虑在A股上市，主要是基于强化集团法人治理结构的考虑。(萧然)

