新闻出版总署署长：报刊体制改革有四个难点
　　当前报刊体制改革难点在哪里？如何突破？国家新闻出版总署署长柳斌杰日前在接受媒体采访时表示，现在报刊体制改革中有四个难点。第一是时政类报刊和非时政类报刊的区分和认定。我国时政类报刊是指承担党和国家时政宣传任务的，有指令性要求，有首发、首评国家时政资格的报刊。非时政类报刊可以刊载重要时政新闻，可以自愿宣传，但不具备首发、首评党和国家时政的资质。非时政类报刊可以通过市场来配置资源，主要是为特定的读者服务。
　　第二是资产问题。报刊过去是依托一个单位申办出版权，但大多数报刊的主管、主办单位并没有注入资金，或者只有一点启动资金，也很少，实际上这些报刊的资金大多数是在发展过程中自我积累起来的。按现行政策规定，国家不允许外国资本和民营资本进入新闻媒体领域，所以报刊无论以何种方式形成的资产全部是国有资产。此外，过去也有一些隐蔽的个人或社会资本违规进入媒体领域，一旦核实资产，问题就会凸显。
　　第三是一些困难报刊的转制成本问题。第四是人员问题。很多小报小刊没有固定编制，也没有稳定的人员，转制过程中，谁该享受政策，谁不享受政策，身份分不清楚。
　　他认为，报刊体制改革正在“两路并进”：非时政类报刊体制改革的关键是转企改制，时政类报刊体制改革的重点是实行两分开和机制转换。今年开始，两年内要完成非时政类报刊出版单位的转企改制，目前已有1500多家完成转企。

