商务部表示高度关注中小卖家暂停攻击
　　记者 陈抒怡
　　晨报讯 由于国家商务部的介入，淘宝商城遭网络围攻事件出现转机。昨天凌晨，已经连续多天攻击淘宝商城大卖家的中小卖家，因获悉国家商务部“高度关注”此事件，表示将暂时停止下一步的行动。对此，淘宝商城昨天并未给出明确的回应，处于风暴中心的阿里巴巴集团董事长马云也未就此事态发展发布新的言论。
　　昨日零点，原本是聚集在YY语音34518频道中的中小卖家给淘宝商城作出回复的最后期限，此前该频道管理层表示，淘宝商城如果没有回应将会继续对商城中的大商家展开新一轮围攻。不过，在商务部官网消息发出几个小时后，该频道管理层发布公告称，昨日暂停部分活动。同时，该公告还告知众多中小卖家，国家有关部门已经开始着手调查淘宝规则变更一事。
　　淘宝商城前天发布了《淘宝商城释疑2012新规》，就外界关注的16个焦点问题一一进行解释，否认此次新政是涨价行为。公告表示，淘宝商城已经从两个半月之前针对新规定开始与卖家沟通，通过多种途径听卖家的想法建议。淘宝商城方面称，绝大多数卖家支持这项新规定。同时，淘宝方面还强调称，调整不是涨价，年费从往年6000元调整至3万元、6万元两档，但是只要能达到一定经营规模和服务质量，就能获得部分或全部返还。
　　但是，昨天YY语音34518频道管理层中的相关人士又向记者发来了一篇以“淘宝商城2011年度新入驻商户的代表”为名撰写的《全方位解析“淘宝商城释疑2012新规”》，该文针对淘宝商城做出的解释一一给予反驳。该文表示，新规发布之前“整个淘宝网都没有任何公告。”“以最保守的计算，淘宝商城每年仅技术服务年费就多收取了22亿元。”这篇文章已经于昨日上午发送至淘宝商城的官方邮箱。

