国际网购巨头租金远低于淘宝 
　　10月10日，我国最大网上购物网站淘宝商城(微博)公布了新的收费规则。根据新规则，入驻淘宝商城的卖家每年需交的技术服务费，从原来的6000元提高至3万元和6万元两个档次；同时，保证金从1万元提高到5万元、10万元和15万元三档。
　　这一新政策引发众多中小卖家不满，数千中小卖家“暴力攻击”淘宝商城大卖家。
　　15日，商务部介入此事，中小卖家开始“休战”，沸沸扬扬的淘宝商城事件似乎开始缓和。
　　这场“围城战”的导火索，便是淘宝商城宣布大幅度提高收费，引起中小商家的不满。
　　易趣、亚马逊这样的全球知名购物网站都建立了自己的“网上商城”。由网购平台出面，组织较高水平的大商户开店，以期获得更高的人气、信誉和业务量，这也是国外网购行业通行的做法。
　　这些“商城”一方面以收费、业绩为门槛对入驻商户严格要求；另一方面，在软硬件方面给予这些商户各种服务支持。因此，国外网购行业发展这么多年来，并没有出现过类似淘宝商城事件这样大规模的“店商对抗”。
　　在对比了淘宝商城、易趣和亚马逊的收费情况后，记者发现，淘宝商城新规则中每年3万到6万元的服务费远远高于美国同行的标准。
　　易趣
　　商店分三级  最低月租不到16美元
　　作为全球最大网络购物平台的易趣网(eBay(微博))建立了类似淘宝商城的平台——易趣商店。
　　易趣商店分为三级，被称为入门商店、高级商店和核心商店。最低的入门级要求不高，只需有易趣的PayPal账户，并得到PayPal认证即可。但要成为更高级的商店，除了PayPal的要求之外，商家在交易中得到的评价还必须达到一定的水平。
　　作为回报，商户可以得到易趣多方面的支持。如免费的销售管理软件、消费者流量统计、电子邮件促销、业绩分析等。
　　同样的，易趣向普通商家收取的各种服务费，在易趣商店上都会得到不同程度的减免。如最基本的商品展示费(向每件在易趣网站上展示的商品收取)，普通卖家的费用是每件50美分，而易趣商店的商户最多只需支付20美分，最高级的商店更是低至每件3美分。
　　在澳大利亚留学的星星在易趣开了一家网店，销售电子产品，他的店面现在是基本商店。今晨接受本报记者采访时他表示，成为易趣商店，更多是在服务上享受便利。
　　星星的店面可以使用免费的图片、个人定制的网址、定期收到易趣发来的免费业务分析报告、并参与易趣组织的促销活动等。
　　级别 月租
　　入门商店 15.95美元(约合人民币103元)
　　高级商店 49.95美元(约合人民币323元)
　　核心商店 299.95美元(约合人民币1940元)
　　亚马逊
　　卖家分两类  租金不高扣点不少
　　美国另外一家大型网络电子商务公司亚马逊将网店的经营者分成了专业卖家和个人卖家。
　　所谓专业卖家，类似于入驻淘宝商城的大型商家，每月的交易数在40项以上。对于这部分卖家，亚马逊收取比个人卖家多得多的费用。
　　首先，专业卖家需每月交纳39.99美元(约合人民币259元)的月租。同时，亚马逊还在每笔交易中收取一定比例的扣点。比例依商品类型而不同，一般在商品售价的6%到25%之间。(扣点是网店经营者与商城合作的一种方式，商户每成交一笔订单，商城都要收取一定比例的服务费)
　　此外，亚马逊还按件或者定量收取结算费，一般为每件商品1美元左右，或者每磅商品0.5美元左右。
　　相应的，亚马逊也向专业卖家提供各种额外的服务。亚马逊为专业卖家提供一系列服务，包括安排配送、布置网上店面等，并减免收取结算费。
　　此外，专业卖家销售的商品定价不受限制，而个人卖家的商品除特殊情况外，定价不得超过1万美元。
　　三大网络商城收费对比
　　淘宝 易趣商店 亚马逊
　　年费 30000元至60000元 约1236元至23280万元 约3108元
　　扣点 2% 7% 8%
　　注：表中扣点比例为数码类产品
　　●新闻链接
　　淘宝商城于2008年4月建立。据官方统计，迄今为止已经拥有4亿多买家、5万多家商户和7万多个品牌。
　　10月10日，淘宝商城公布新收费规则，引发众多中小卖家不满。11日，近7000名网友有组织性地对淘宝商城的几个大卖家实施“拍商品、给差评、拒付款”的恶意操作行为。
　　15日，淘宝商城官方发布《淘宝商城释疑2012新规》，坚决否认淘宝试图依靠提高技术服务年费和保证金两项收费标准来达到集资目的。
　　15日，商务部电子商务和信息化司负责人就淘宝商城事件表示，已要求有关方面从稳定物价和支持小微企业的高度妥善处理，并强调“相关企业和个人必须通过合法途径表达诉求”。
　　昨日凌晨，淘宝商城的中小卖家已经停止了攻击。昨日晚间，淘宝商城证实将有和解条件出台，但时间暂不确定。文/记者 杨铮 黎史翔

