阿里云手机销售惨淡仅卖7万部 原本备货50万部
　　比特网(ChinaByte)10月17日消息 今日有媒体消息称，阿里巴巴(微博)首款阿里云手机原本备货50万部，迄今为止却只售出约6-7万部。
　　今年7月底，由天宇朗通代工的首款阿里云手机天语W700正式上市销售，市场零售价定为2680元。在天语W700首发当天，阿里巴巴在淘宝网推出了为期20天的“60亿元现金购机补贴”促销活动。由于阿里巴巴的高调宣传备受业界质疑，这款阿里云手机在上市之后的销售状况就成为了业内关注的焦点。
　　据知情人士透露，阿里巴巴联合天宇朗通推出的首款阿里云手机备货约50万部，但目前仅售出约6-7万部。近日，据天宇朗通内部人士透露，天语W700备货50万部，但截止到目前仅售出约6-7万部。昨天晚些时候，天宇朗通副总裁倪刚(微博)在接受媒体咨询时证实，天宇朗通确实为阿里巴巴备货了50万部阿里云手机。
　　此外，有消息称，天宇朗通近日裁减大量研发人员。天宇朗通董事长荣秀丽(微博)对此表示，天宇朗通目前“共有员工1637人(不含促销员)”，目前仍在大量招聘培训师和店面经理等职位。
　　据悉，W700目前已经入驻中国联通(微博)终端产品库，并以话费补贴的形式在中国联通及其他社会渠道进行销售。

