消息称淘宝团购平台聚划算将独立运作
　　新浪科技讯 10月18日下午消息，知情人士透露，阿里巴巴(微博)集团在考虑将淘宝网旗下团购平台聚划算单独拆分，成立独立公司。据称原定今天杭州召开的聚划算战略发布会，即和此有关。
　　知情人士透露，如无意外，这一消息将在本周宣布。淘宝网官方对此消息未予评论，仅表示如果真的分拆，会有官方宣布。
　　早在今年6月淘宝一拆为三，分拆出淘宝、淘宝商城(微博)和一淘三家独立公司之时，马云(微博)在公开场合就暗示，不是为变化而变化，在合适的时候还会继续拆出公司。而在昨日，淘宝商城总裁张勇(微博)在媒体恳谈会上也意外透露，聚划算将成为集团的下一个重点孵化对象。
　　据悉，2010年3月22日，聚划算平台上线，最初以商品团为主，2011年开始，开始和各地合作伙伴开展服务类的本地团购。今年7月，启用独立域名juhuasuan.com，可能即为独立运作的先期准备。
　　购团网上半年团购报告称，聚划算上半年团购销售额为20.70亿元，几乎占据全国团购销售额60.58亿元的三分之一。
　　业内人士分析称，此前聚划算作为团购网站，和注重本地服务的团购主打特征有明显不同，加上大部分流量来自于淘宝网内循环，独立分拆后，将加强很多网民对聚划算团购的品牌认知。(晓文)

