中国网商维权协会政府应成立监管部门监督淘宝
　　【财经网专稿】记者 高素英  近日闹得沸沸扬扬的“淘宝商城新规”一事，终于有了新的近展。10月17日，淘宝商城在官方微博上公布，2012年度对商家帮扶措施，对新规公布前已经入驻者，如该商家满意度不在后10%，2012年1月1日至9月30日期间，商家按原规则按月缴纳年费，之后可按月以新规缴纳并享受返还；追加10亿支持商家补足一半的保证金；拿出5亿元为商家提供贷款担保；增加3亿用于市场推广和技术服务平台的改善。
　　然而网商维权协会内部人士在接受记者采访时表示，延期收费这个大家都可以接受，对于涨价这个问题来说我们算是胜利了。 但是对于网商维权协会来说这个算是失败。这个事情估计就这样会告一段落。 如果没有法律的出台以后这样的事情估计还会很多。要求政府成立监管部门来监督淘宝。
　　他表示，目前我们现在在讨论，如何让国家出台相应的法律程序。这样的事情发生不是一次偶然 没有法律的出台这样的事情也不会只有这一次。网商需要健康的发展没有法律的监管是不可行的。
　　在今天的发布会上，马云表示，对于不考虑跟Tmall继续签约或不符要求的，在规则前提下，将提供技术服务，将B店转为C店。淘宝网对中小企业的扶植政策会陆续推出。
　　马云说：“如果对淘宝新政有意见，去政府部门，去工商部门，去商务部反映，淘宝都会接受。但我们不会接受他们去砸别人的店。有人说我们这次是妥协，但原则问题我们不会妥协。”
　　淘宝商城总裁张勇表示，目前商城有5万商户，但新规则不是为了赶走多少人。但客观上，按照目前的经营状况，会有10%左右商家不适合商城。(证券市场周刊供稿)

