反淘宝联盟暂停攻击静候转机
　　【深圳商报讯】(记者 陈姝 实习生 谢惠茜)针对反淘宝联盟在网上攻击淘宝商城大卖家的事件，商务部15日晚间表示高度关注，表示要从稳定物价和支持小微企业的高度妥善处理。昨日凌晨，反淘宝联盟在YY语音“中国网商维权协会”发表公告称，当日暂停部分活动，相信政府一定会给全体商家一个满意的答复。
　　商务部明确表态
　　14日上午，反淘宝联盟曾通过YY语音“中国网商维权协会”频道发布公告，称休战一天，如果淘宝方面不作让步，会在15日24时起进行更大规模的攻击。15日，商务部电子商务和信息化司负责人针对这一事件作出公开表态，称商务部高度关注、重视此事件，要求有关方面从稳定物价和支持小微企业的高度妥善处理并及时报告情况。望淘宝商城充分听取各方意见，采取积极行动回应相关商户特别是中小商户合理要求。他同时强调，相关企业和个人必须遵循合法途径表达诉求。
　　反淘宝联盟暂停攻击
　　由于这一表态，反淘宝联盟作出了暂停活动的决定。并在YY语音频道中发表公告称，16日暂停部分活动，相信政府一定会给全体商家一个满意的答复。但这一决定受到联盟内一些人的质疑，联盟管理层昨日通过官方微博表示，“我们要做好持久战的准备，淘宝现在已研究好办法针对我们YY34158频道。我们要研究新的策略。”截至昨日记者发稿时，淘宝商城官方并未对最新情况进行官方表态。
　　大卖家一度停业
　　记者在采访中了解到，从10月11日开始的行动中，一些大卖家损失惨重。最先遭到攻击的韩都衣舍在15日曾一度关店。当天下午，韩都衣舍首页挂出停业公告：“由于本店遭受持续恶意大规模攻击，为保证服务质量，维护消费者利益，韩都衣舍暂停营业。已付款订单正常发货。”在16时暂停营业约一小时后，韩都衣舍又恢复运行。事后韩都衣舍公关总监陈新表示，由于在15日14时左右又受到一轮攻击，不得不作出关店的决定。
　　16日凌晨，韩都衣舍发出了对顾客的公开信，信中称，韩都衣舍正在受到攻击时，1个客服最多面对2000个咨询，其中包含大量人身攻击的语言和不堪入目的画面。“淘宝商城调整2012年度规则，有某些别有用心的人，借机煽动部分中小卖家，对淘宝商城的其他无辜商家进行各种形式的攻击，以此要求淘宝商城改规则。”同时，韩都衣舍方面表示，曾经一度想停业躲避，但经过慎重考虑，为了维护消费者的利益，韩都衣舍不能纵容这种极端行为成为解决问题的方式，作为淘宝商城有代表性的商家，有必要坚持下来。另一大卖家七格格店通过官方微博发出一张客服与反淘宝联盟成员的对话，图中可见，攻击方以不堪入耳的语言对客服进行谩骂。
　　据了解，此次攻击人数最高峰超过5万人，遭攻击的淘宝商城大卖家中包括欧莎、韩都衣舍、七格格、优衣库、御泥坊、天语等数十家。以韩都衣舍为例，这个在淘宝商城女装类销售前三名的大店，日发货量接近6000件，由于受此次攻击的影响，日发货量减少到了2000件左右。另据估计，一些店铺每日损失可能在50万元左右，最高可达数千万元。
　　专家观点
　　“淘宝涨租”
　　凸显法制滞后
　　针对淘宝商城近日因提价引发中小卖家“网络围攻”事件，上海理工大学管理学院教授、博导杨坚争昨日向记者表示，淘宝涨租事件反映出我国在网络虚拟经济发展中法制建设严重滞后于网络市场发展的问题。
　　在他看来，虽然我国已经出台了《价格法(1998年)》，国家发展改革委也公布了《反价格垄断规定》(2010年)和《反价格垄断行政执法程序规定》(2010年)，但这些规定对于网络环境下的垄断行为缺乏研究和调整，反映出对网络市场规范的严重滞后。
　　他表示，面对没有国界的互联网经济的激烈竞争，我们必须采取切实措施加快网络市场法制建设的步伐，规范不同经济主体的网络市场行为，维护网络市场的正常秩序和公平竞争，促进互联网经济又好又快地发展。
　　上海泛洋律师事务所高级合伙人刘春泉律师也向记者表示，此次事件其实就是一个大的渠道商和中小供应商之间利益不对等造成的。他认为，解决该类纠纷可以借鉴劳动谈判中的员工工资集体协商制度，供应商之间或者小商户之间，如果他们能够有一个集体的协商态度和协商机制，则将有助于事件的解决。
　　刘春泉与杨坚争同时指出，如果淘宝商城在制定招商标准时能够采取分步实施的措施，采取柔性化的手段，有关提价问题是可以逐步解决的。但中小卖家采用“网络围攻”的方式是不可取的。正当途径还是应该和淘宝商城之间进行谈判，或者如果认为淘宝商城有违法之处，可以向有关部门举报。
　　(据新华社上海10月16日电)

