马云：收购雅虎的200多亿美元早就做了准备
　　新浪科技讯 10月17日下午消息，马云(微博)在今日举行的淘宝商城媒体恳谈会上表示，阿里巴巴(微博)早就为收购雅虎的200多亿美金做了准备。此次淘宝商城新规提高服务费并非是为了圈钱买雅虎。
　　“我们是互联网公司中现金储备最多的公司，我们为200多亿美金早就做了准备。”专程从美国赶回来的马云在媒体恳谈会上在解释淘宝遭围攻事件时一并谈到了收购雅虎的传闻。
　　马云表示，外界认为淘宝新规是为收购雅虎“圈钱”的说法并不确切。阿里巴巴早就开始准备收购需要的200多亿美金。随后有提问问到阿里是否确认要竞购雅虎，马云回应说：“我只能告诉你，钱我们早筹备了，其他的还真不能说。”
　　面对媒体对此事的追问，马云在现场再三表示涉及雅虎的事情不好表态，希望大家理解。他表示雅虎对阿里巴巴很重要，自己对雅虎的兴趣也没有改变过。“如果能做什么，我们当然希望做，今天不能讲怎么做，以后会给大家讲讲怎么做。”
　　现场的一个细节是，马云来参会前在手上写了四五个“忍”字，在回答雅虎这个问题前他看了看手上的这些“忍”字。(崔西 云芳)
　　微直播回顾：淘宝商城事件发布会

