陈天桥拟私有化盛大网络
　　晨报讯(记者 刘映花 张黎明)昨日，盛大披露一份文件显示，其董事会主席、CEO和总裁陈天桥提出方案，欲将公司全盘私有化。由于曾多次表示愿“归国效力”，陈天桥的这次回购被外界视为盛大回国转投A股的“前奏”，更有消息人士猜测，盛大回归已经锁定沪市。
　　盛大互动娱乐有限公司(Nasdaq：SNDA)昨日宣布其董事会于10月15日收到董事会主席、CEO和总裁陈天桥提交的一份初步建议函。在这封建议函中，陈天桥提出以每个美国存托凭证(每个凭证代表了两个普通股股票)41.35美元，也就是每股普通股20.675美元的价格，现金收购盛大已发行的股票中，非由陈天桥、盛大董事会成员雒芊芊(陈天桥妻子)以及盛大COO及董事会成员陈大年(陈天桥弟弟)持有的所有股份。
　　截止到2011年9月30日，三者持有盛大已发行股份的比例大约为68.4%。建议函还称，购买方将成立一个针对交易的公司主体来完成收购，并通过借款来筹集资金。据称，陈天桥已经同摩根大通就收购资金进行初步洽谈，收购资金将于收购的正式合同签署的同时到位。
　　对于每股普通股20.675美元的出价，陈天桥表示“对股东有吸引力”。如果以2011年10月14日公司的股票收盘价格计算，建议收购价有23.5%的溢价，针对公司股票过去30个交易日的加权平均价格，则溢价达到了26.6%，针对过去60个交易日的加权平均价格，溢价为25.1%。盛大目前市值约19.8亿美元。
　　陈天桥的大手笔昨日引发业内广泛关注，知名天使投资人、小米科技董事长兼CEO雷军评论说：“盛大旗下已经有好几家上市公司，不缺融资渠道。假如母公司成功私有化，完全没有股市和公众压力，可以放开手脚做一些大事”。目前，盛大系拥有盛大互动娱乐、盛大游戏以及酷六网这几家上市公司。
　　不过，更多的人还是将私有化和盛大回归计划联系起来，“目前盛大市盈率21倍，而国内互联网公司的市盈率要远远高于纳斯达克。”有业内人士称。而事实上，陈天桥自己此前也曾多次表示希望回归A股，今年全国“两会”上，陈天桥曾提交一份题为《加速推进国际板上市，助力红筹“孤儿股”归国效力》提案。而早在2008年的“两会”上，陈天桥就曾呼吁鼓励境外上市红筹企业回归A股市场，完善自主创新投融资环境。
　　盛大公司昨日表示，目前，董事会已经正式成立了由独立董事组成的特别委员会，考虑该项建议。
　　受此消息影响，在昨天的盘前交易中，盛大网络股价暴涨16.5%。

