社交媒体作用凸显：Twitter助推“占领华尔街”
　　导语：国外媒体今日撰文指出，“占领华尔街”运动目前正席卷全美，而Twitter、Facebook等社交媒体在这场运动中发挥了巨大的作用，美国民众通过它们组织起来，声讨华尔街金融机构的贪婪。
　　以下为文章概要：
　　组织松散、群龙无首的“占领华尔街”运动几乎完全通过互联网，动员了全球数以千计的人参与这项运动。借助于Twitter、Facebook和Meetup等平台，人们建立了联系，聚集起来。
　　同任何运动一样，“占领华尔街”也需要导火索。社交媒体营销公司SocialFlow分析了Twitter上面的“占领”标签从诞生到传播、再到扎根的过程。
　　激进团体Adbusters最早于7月13日在Twitter上面首次提到“占领”二字，但最初并未引起太多关注。第二次提到这个标签则是在7月20日，当时哥斯达黎加电影制片人弗朗西斯科·格雷罗(Francisco Guerrero)将它与Wake Up from Your Slumber网站的一篇博文建立了链接，这篇博文再次谈到Adbusters发出的行动呼吁。
　　Wake Up from Your Slumber网站创建于2006年，“旨在曝光骗人的美国货币体系和收取贷款利息的罪恶”，该网站当时提到《圣经：罗马书》第13章的一段内容：“现在已经是由睡梦中醒来的时辰了，因为我们的救恩，现今比我们当初信的时候更临近了。”
　　格雷罗的网帖在被转发一次后便陷入了沉寂，直到7月23日才又被Twitter用户转发了两次，一位是西班牙用户Gurzbo，另一位则是纽约长岛退休中学化学老师辛迪。Gurzbo的帖子未能在网上传播，但辛迪的帖子被八个人转发，其中包括特拉华州一位美联储反对者、一位知情权支持者、华盛顿一位环保主义者和阿拉巴马州一位活跃的博客写手。
　　但接下来的两周，这件事并未掀起多大波澜，直至LazyBookworm 8月5日在Twitter消息中再次提到“占领”标签。这一次，“占领”标签被转发了7次，主要由有机食物支持者和诗人转发。
　　此时，“占领华尔街”的概念已开始出现，但并未引起太多注意，但突然有一天，这项运动便爆发了。社交媒体专家认为这种突然爆发源于当地Twitter用户，他们时刻关注着社区的一举一动，细致程度连当地报纸也望尘莫及。
　　在纽约，这项运动则要归功于名为Newyorkist的Twitter账户，该用户曾经连发1.1万多条信息，细致描述纽约市历史。Newyorkist是最早提到9月中旬华尔街抗议活动、有大量粉丝的账户之一。
　　追踪Twitter 标签趋势的Trendistic公司调查表明，“占领华尔街”标签最初在9月16日晚间11点左右开始大量出现，即运动参与者驻扎下曼哈顿区祖科蒂公园前一夜。在24小时内，每500个Twitter标签中，大概就有一个与“占领”有关。
　　在“占领华尔街”运动的头两个星期，除了祖科蒂公园，媒体很少对此次活动有报道。但接下来，布鲁克林桥(Brooklyn Bridge)的集会活动导致数百人被逮捕，导火索被点燃了。10月1日，标签#OccupyBoston开始出现在Twitter上面。
　　几周以后，#OccupyDenver、#OccupySD和其他带有“占领”字样的标签陆续出现。Facebook“占领华尔街”页面开始在9月19日出现。一名用户在上面写道：“欢迎各位新来者！请自由发表言论。发泄你们自己的不满情绪。”
　　对于世界各地伴随互联网和智能手机一起成长起来的年轻活跃分子，Facebook和Twitter在“占领华尔街”运动的发展过程中起到了至关重要的作用。像Vibe这样的开创性平台，堪称一个让人们举行集会的完美工具。
　　纽约城市大学新闻系教授、知名博客BuzzMachine作者杰夫·贾维斯(Jeff Jarvis)说：“没人拥有Twitter标签，这项运动没有领导人，没有组织，没有纲领，但它非常适合于互联网构架。这是一场分布式运动。”自称“占领华尔街运动赞助者”的Alliance for Global Justice组织已通过WePay.com募集资金2.32万美元。
　　截至周一下午，Facebook上面共有至少125个与占领相关的页面。当天在Twitter上面，全球每500个标签中大概有一个就是“占领华尔街”运动的自有标签#OWS。We Are the 99 Percent、Parents for Occupy Wall Street and Occupy Together和Occupy Sesame Street等与“占领华尔街”运动有关的网站数量激增。(轩辰)

