科技日报：淘宝商城新规的阵痛
　　自淘宝商城(微博)10月10日公布《2012年招商续签及规则调整公告》以来，淘宝商城发生了持续的有组织的被恶意攻击现象，导致部分合规经营的淘宝商城店家的正常经营秩序受到严重干扰。
　　市场中，消费者的需求标准在不断发展，商家应该紧紧跟上。淘宝商城新规意在使商家为消费者提供高品质的商品和服务，同时旗帜鲜明地反对假货、水货，反对低质商品，反对一切低价恶性竞争的行为。这个行为符合市场发展需要，而且商家本就应该提供高品质的商品和服务。
　　从法律层面讲，淘宝商城是企业，是否与某个商户签约，如何签约，以何种价格签约，是正常的企业自主经营行为，而网络攻击者的行为是违法的，应当承担法律责任。
　　尽管如此，也不得不说，淘宝这种比较激烈和高姿态的做法还是引起一些小卖家的不满。虽说不同的商户可以根据自己的条件选择不同的商业形态，但对于小商家来说，再从淘宝商城回到淘宝网，无论是经营环境还是竞争的激烈程度都是一种考验。就像从奢侈品商场一下子退到地摊批发市场一样让人难以接受。
　　马云(微博)在微博中的部分发言：“……今天在中国，做商人难，做诚信商人更难，建立商业信任体系难上难……”显然这有将商业行为强戴上道德高帽的嫌疑。其实，出于让淘宝商城有更加诚信的经营环境，马云完全可以在商言商，公事公办，太多的大道理也是平息不了商城小卖家的怨气。
　　俯瞰大局，电子商务的生态环境已经过了当初野蛮生长时代。中国互联网信息中心的数据显示，截至2011年6月底，中国网民规模达到4.85亿人，网络购物使用率提升至35.6%，用户数达到1.6亿人，网购成为目前除微博外用户数增长最快的网络应用项目。但与此同时，电子商务也正在迎来相对平缓的发展期，目前中国网络购物市场正在转型升级，从鱼龙混杂的集市模式更多地走向了品牌化、品质化竞争时代。
　　马云显然已经意识到改革势在必行，阵痛在所难免。从行业发展角度看，马云并没有错。在新的电商生态环境中，广大的中小卖家需重新调整和寻找自己的定位。

