马云让步 新规明年10月实行
　　抗议方称已取得阶段性胜利 网上抗议人数下降一半以上 少数卖家称仍不满意
　　文/图 记者薛松、索冬冬
　　阿里巴巴集团CEO马云终于坐不住了，昨日他从美国飞回杭州，宣布淘宝商城投入18亿元扶持商家。另一边，持续一周的淘宝商城被“围”事件得以缓解。而抗议方则表示，活动已取得阶段性胜利，网上抗议人数已比高峰期的5万人下降一半以上，不过仍有少数卖家评价这是淘宝方面的“缓兵之计”，并不满意淘宝给出的修改方案。
　　本报讯 昨日，阿里巴巴CEO马云以及淘宝商城高管在杭州举行媒体沟通会，马云向卖家道歉的同时，还宣布了追加18亿元扶持商户以及暂缓新规等5条举措。记者注意到，在新规总体原则的支撑下，马云采取了部分“缓冲”措施，其中包括对年费、保证金、贷款担保等条款的多条补充措施。
　　根据马云在17日下午发布会上的介绍，对于新规发布后入驻的淘宝商城卖家，新的年费标准仍将在明年1月1日执行；对于规定发布前已经入住的商城卖家，明年年费将推迟至明年10月执行，即到明年9月30号为止，商家仍然按照原规则缴纳年费，费用按月份折算，明年10月新规执行后，年费金额和返还条件也按月份折算。
　　对于外界关于多少卖家会被迫离开淘宝商城的疑问，马云回应说，一个政策出来，现在受影响的商家数量占5万商家的5%，淘宝统计参与这次攻击的商家也就是400多家。
　　不过，马云昨日表示，不会与“反淘宝联盟”的攻击者们进行谈判。淘宝总裁张勇也表示，“谈判无从谈起。我们不会跟恶意攻击者谈判。我们看到了商务部的关注，并本着积极解决问题、完善规则的思路做我们的工作。”
　　YY群：反响不一
　　抗议人数下降大半
　　对于淘宝和马云的公开回复，卖家们反响不一。昨日有抗议联盟代表表示活动已取得阶段性的胜利，但也评价这是淘宝方面的“缓兵之计”。 抗议联盟组成的“中国网上维权频道”公开声称，建议抗议的卖家等待国家职能部门的最终答复，不支持、也不建议线下的非法维权活动。
　　一些抗议的卖家表示，淘宝方面肯作出让步也显示出了诚意。更重要的是，因为前期参与抗议活动而影响了正常营业，他们也“等不起了”，所以陆续退出了组织。
　　与前期众志成城的局面不同，抗议联盟方面也出现一些变化。昨日的抗议组织在线人数已比高峰期的5万人下降一半。更关键的是，抗议卖家一直聚集的YY群(一款语音软件类似QQ群)也出现风险，昨日有消息称此前被抗议卖家攻击的淘宝商城韩都衣舍已聘请律师向YY发出了律师函，要求其整顿相关YY群。对此，昨日有活动组织者表示，已建立其他联系平台，做好长期战斗的准备。
　　不过，也有抗议的卖家向记者大吐苦水，“不是不能涨价，现在的问题是淘宝商城一下涨了近10倍的费用，希望淘宝方面给出涨价的依据。”
　　而面对其他电商平台抛出的橄榄枝，一些卖家也表示正在联系，但还是在等最后的结果出来，毕竟淘宝的流量优势才是大家最看重的。
　　卖家“飞雪”表示，作为一个创业者，如果淘宝商城真的涨价，他会选择去门槛稍低的淘宝开店。
　　现场：
　　马云从美飞回
　　称淘宝今明年都不会上市
　　道歉：沟通不够 方法需完善
　　马云一开始便说，自己在飞机上听到一首歌，伤害你最深的人也是爱你最深的人。他说，今天来闹事的人，也不是毫无道理，“我们政策制定的想法是好的，方法需要更多完善，需要沟通。我们不是没有错的，我们向大家道歉。”
　　他总结原因说：“这次制定制度的都是二三十岁的年轻人，缺少制度专家。有人愤恨我完全理解。”他说，现在阿里巴巴缺的不是工程师客服人员，最缺的是法律专家经济学家和政策学家。
　　诉苦：淘宝每年烧80亿元不容易
　　马云说，他希望得到卖家理解，他透露，运营淘宝一年需花费数10亿元，今年现金支出是60多亿元，不包括固定支出20亿元，一年花出去七八十亿元，“我没问银行、政府要过一分钱，创造的直接就业200多万。你们有困难，哪家企业没有困难？每家企业都有自己的压力，都不容易。”
　　承诺：
　　今明年都不会上市
　　外界称淘宝商城要上市，所以要收钱，马云在现场说：今年不会上市，明年也不会上市，淘宝商城绝不对单独出来上市。他还说，这件事的一个后果，是大家终于分清了淘宝网和淘宝商城。淘宝商城第一天就是收费的，收交易费，收广告费。商家在商城广告商投入100元，能得到的利润更高。
　　阿里巴巴CEO马云是从美国坐飞机赶回杭州，参加媒体沟通会的。他说，这次淘宝商城调整收费政策，不是淘宝商城想捞钱和想上市，出发点是打击假货水货，之所以影响这么大，主要是没有和部分卖家沟通好。
　　初衷：配合九部委打击假货水货
　　马云说，这个政策的出台，淘宝商城出发点是几个部委联合打假做网上诚信。他说，这条路是我们自己选的，我们没有请求大家同情，只是希望大家理解一下做这个事情的难度。
　　对于引起如此众多的抗议人群，马云说，这5万多人真正参与攻击的其实只有5000多人，有一半是没有淘宝店的，有店的人都是被处罚过的，当然背后还有一家网络公司的员工在里面。
　　淘宝商城作出五大调整：
　　1.对于已在淘宝商城的商家，新规执行点延后至明年9月30日。新商家1月1日起执行。
　　2.所有商家2012年保证金可减半，淘宝商城追加10亿元进入消费者保障基金。
　　3.淘宝商城拿出5亿元作为现金担保，为符合条件的小商家向银行和第三方金融机构的贷款提供担保支持。
　　4.淘宝商城增加3亿元投资。如果经营有困难，给商家1年时间，年费只出一半，保证金还有一半由淘宝出。
　　5.对于不与商城续约或者达不到标准的商家，淘宝商城提供技术帮助，将其商店(B店)转为淘宝网店铺(C店)，信用及交易记录予以保留。
　　记者观察
　　马云最后还是没能“忍”住
　　薛松 索冬冬
　　短短一周内，淘宝商城上演了一部风云变幻的悲喜剧。在剧中，那些中小卖家经历了无助、愤怒和等待的7天，男主角马云更是经历了一段大起大落的心路历程， 如他自己所说：伤害你最深的人也是爱你最深的人。
　　马云是一个商界奇才，但更像是一个天才的艺术家。在最初的“一意孤行”惹怒了众多小卖家后，马云立刻意识到自己碰到一颗大钉子，又在微博中打出“心碎了真累了”的温情牌，谁知事态闹得连商务部都介入。 尽管很累，马云还是得从美国回来向公众解释，他又在媒体面前感叹“我是个凡人，都不容易！”
　　一个细节是，马云昨日在发布会前在手上写了四五个“忍”字。 这几个“忍”字效果如何不得而知，但在过去一周内，马云和淘宝显然没忍住，他们在错误的时间地点做了一件不那么正确的事情。
　　有人说，马云追求商业价值和调整自己的企业经营标准是合理的。但时至今日，淘宝已影响到几十万甚至几百万人的生意和生计。除了卖家，还有很多淘宝相关产业，淘宝平台已经具有了很强的社会性质，一举一动都会影响到社会的安定与和平。任何一家有着这么大平台规模的企业，都应该考虑其所具有的社会效应。
　　还有更为严峻的形势，近日媒体纷纷聚焦中小企业的资金链情况，中央政府也都加强关注中小企业的生存状况，而马云此时却对中小卖家设立门槛，一些卖家可能因资金链断裂而倒闭，这也让市场觉得“扎眼”，马云无疑把自己推到了公众的对立面。
　　昨日会上，马云也曾问自己，为何在本命年，自己有那么多烦心事缠身，支付宝、淘宝、雅虎等都没少让他省心。到底是步伐太快太急了？还是马云没有真正做到那一个“忍”字？也许，疲惫的马云，还得再更多考虑一下，淘宝所肩负的社会责任了。
　　就如他自己所说，未来3~5年之内中国经济会面临挑战，挑战最大的是中国民营企业和中小企业。希望这次马云承诺18亿元五大措施来帮助小企业扩大内需和产业转型，不仅仅是口号，而是在行动上。

