盛大网络股价受私有化消息刺激周一大涨14.5%
　　新浪科技讯 10月18日凌晨消息，受陈天桥寻求私有化盛大网络(Nasdaq:SNDA)消息影响，盛大网络(微博)周一股价收盘逆市大涨14.49%，报收于38.33美元。
　　周一美国股市大幅收跌，大盘在连续两周上涨之后回落约2%。中国概念股多数下跌，盛大网络则受私有化消息刺激大幅高开，开盘涨幅便达19%，随后便触及40美元，盘中最高涨至40.43美元，此后股价受大盘走弱影响逐步回落，最终收于38.33美元，上涨4.85美元，涨幅为14.49%。
　　盛大网络昨日晚间宣布，公司董事会已收到公司董事长、CEO兼总裁陈天桥提交的初步非约束性建议书，以每股美国存托股41.35美元的价格收购陈天桥家族尚未持有的盛大网络的剩余全部流通股。
　　美国投资银行派杰(Piper Jaffray)周一也发布投资报告，授予盛大网络股票“中性”评级，将目标股价定为34美元。报告认为，从长期发展的角度讲，我们认为盛大网络更适合作为一家私有企业，因为与机构投资者相比，陈天桥更能承受其他孵化业务所带来的损失。
　　过去52周，盛大网络最高股价为54.20美元，最低股价为28.44美元。(飞宇)

