好乐买配合新百伦召回问题男鞋
　　新浪科技讯 10月19日上午消息，新百伦(New Balance)公司发出公告，全面召回耐折性能有问题的男鞋RT1100RB。好乐买网上鞋城作为New Balance官方授权的网上经销商，组织各部门负责人成立了专项立事小组，配合新百伦公司进行相关产品的召回和消费者沟通工作。这是继好乐买9月配合耐克召回问题产品之后的第二次召回行动。
　　好乐买内部负责人表示，“在获悉新百伦召回问题男鞋的公告后，好乐买第一时间内就停止销售了该款男鞋，并立即安排下架线上的所有该款产品。下一步我们的客服会主动联系那些买了这款鞋的用户，同他们进行沟通，协商具体的解决方案。”
　　据悉，好乐买在9月份就曾积极配合耐克公司召回了一款问题鞋，成为国内首家配合品牌商召回产品的B2C企业。
　　下面是好乐买关于New Balance男式经典跑鞋RT1100RB召回的官方声明：
　　因男鞋RT1100RB耐折性能问题，New Balance公司现在对New Balance男式经典跑鞋 RT1100RB进行召回。好乐买网上鞋城作为New Balance官方授权的网上经销商，现对因此问题给消费者带来的不便深表歉意，并会积极配合New Balance对已经出售的此款鞋进行退货事宜的妥善处理。
　　目前，好乐买已经将该商品下架，并且各部门负责人已经成立专项立事小组——“Change行动小组”，对此次事件进行专项处理。好乐买现在承诺将会第一时间对此款鞋品进行退货处理，并且在此产品退货环节中，好乐买完全承担寄回运费。好乐买客服将会主动打电话给用户，询问是否接受退货处理。如果接受，将第一时间办理退货；如果不接受，好乐买将提供给用户100元代金券一张。另外，用户也可拨打400-8810-400进行询问，“Change行动小组”会在第一时间予以处理。

