电子商务B2C平台之战开打 腾讯淘宝正面交锋
　　■ 深圳特区报记者 王晓晴
　　电子商务B2C领域又一次成为关注焦点，腾讯、淘宝等巨头相继出招建大平台，令B2C战局更为混乱。
　　近两日闹得沸沸扬扬的淘宝中小卖家攻击大卖家事件，让业界更关注淘宝商城的动向，因为，中小卖家“起义”源于淘宝内部资源的严重倾斜，中小卖家的空间被挤压。其实，淘宝商城早在9月中就开始拉拢大卖家，与38家国内领先垂直B2C企业联合宣布达成战略合作，这38家垂直B2C将集体在淘宝商城开启官方旗舰店。
　　淘宝疲于应付中小卖家，传闻中的腾讯电商超级平台却展露出“真颜”，定名为QQ网购，采用二级域名buy.qq.com作为网址，测试期间，服务地区仅限于网购程度相对发达的广东省。至此，腾讯的电商战略布局渐次明朗，C2C拍拍网、品牌直接入驻的QQ商城和B2C平台入驻的QQ网购三驾马车并驾齐驱。
　　新出炉的数据显示，2011年第2季度中国B2C市场交易规模达到542.6亿元，环比增长14.7%，同比增长172.6%。在市场格局方面，淘宝、京东、卓越亚马逊前三强稳定，第4至10名位次则时常变动。易观资本首席分析师刘冠吾分析，现在，除了京东商城、卓越亚马逊等前5名B2C，其他的都被淘宝商城收归旗下，显示淘宝正在出招对抗腾讯超级电商平台，B2C格局再度生变。
　　1
　　展开系列投资并购行为
　　今年以来，腾讯开始以从未有过的高调公开谈论电商，开展了一系列电商领域的投资并购行为。8月，腾讯高级执行副总裁吴宵光在“派代2011电子商务年会”上首次公开对外界描述了腾讯在电子商务领域的战略及规划，随后，腾讯的电商战略进程显著加快，原本是在年底前推出的电商平台在国庆后即浮出水面。
　　记者昨日在QQ网购上看到，该平台上分别提供数码家电、运动鞋包、珠宝饰品、生活超市、美容美妆品类，这些品类分别对应的供应商为易讯、好乐买、珂兰钻石、1号店及天天网，而团购、新品等栏目商品，也由上述B2C垂直平台提供内容，这些商品在QQ网购的价格与其在B2C平台价格一致。有分析指出，QQ网购采取的策略是，每个品类与一家B2C独家合作，腾讯用户可以用QQ号登录合作伙伴网站，并将提供QQ、邮箱、空间等多种营销渠道。
　　此前，好乐买CEO李树斌在接受采访时也证实了好乐买将独家运营腾讯超级电商平台的鞋类商品，并表示如果独立鞋类品牌希望进驻腾讯的电商平台，“建议他们与好乐买合作”。而易迅更是早在一年前就开始了与腾讯电商团队的整合，据公开的数据显示，腾讯投资易迅一年多以来，易迅的订单量直接翻了10倍。
　　2
　　争相招揽合作伙伴进驻
　　这就不得不让业界十分关注接下来和腾讯合作的企业还会有哪些。对此，腾讯则表示由于平台还在系统的对接和调试阶段，暂时不便透露。不过，腾讯有关负责人接受记者采访时指出，国内主流的大型B2C都对腾讯超级电商平台表示了强烈的兴趣，腾讯将会根据用户主要的购物需求优先选择服装、化妆品和日用百货等主要类目的合作伙伴。有消息称，包括当当、凡客等B2C平台或许都在腾讯的战略合作范围之内。
　　另一边厢，在国内排名前十名的垂直B2C商家中已6家入驻淘宝商城，短期内还有十几家B2C企业陆续进驻。就在腾讯宣布将推大型B2C平台后一周，就有消息称淘宝商城总裁张勇密会国内20余家B2C高层，准备迎战腾讯。据淘宝商城提供的数据显示，截至2011年8月份，淘宝商城中广东商家11100家，其中深圳就有4500余家。张勇表示，商城今年的交易额规模接近一千亿元人民币，明年的目标是两千亿元。淘宝商城盈利能力良好，利润率已经达到国内互联网公司的平均水平。
　　3
　　小型B2C厂商命运堪忧
　　腾讯这种初期只选择了少数B2C平台入驻的做法，明显不同于其他商业地产模式的电商平台大规模招商入驻的接入方式。对此，好乐买CEO李树斌认为，腾讯电商平台所强调的“开放”并不意味着没有进入门槛，让某一家B2C单独运营某一品类，可以避免商家“鱼龙混杂”的现象，给用户提供更完善的服务及质量保障。一位腾讯投资的B2C负责人也侧面证实了这一说法，他表示腾讯选择合作伙伴不仅需要有正品保障、价格优势等基本要求，还要考量其商品丰富度、库存数量、仓储地点、配送能力、到货时间、支付手段、售后服务等不同维度。“比如腾讯会要求所有商家在接到订单后10个小时内发货，这样的要求一般的中小卖家基本做不到，只有B2C有这个能力。”
　　对此，易观研究认为，未来中国B2C的竞争格局已经开始逐步清晰。随着腾讯、淘宝等巨头快速的横向和纵向布局，未来B2C的竞争将逐步演化成平台之争。淘宝商城和腾讯推出的超级电商平台将成为B2C企业的服务提供商，通过对营销、支付、物流、数据等资源的整合，平台级的厂商有可能为独立B2C企业提供全方面的基础服务支持。
　　不过，有专家指出，在淘宝商城、腾讯超级平台这些大鳄的强力竞争下，小型B2C厂商的发展空间可能被压缩。现在，淘宝、京东商城和卓越亚马逊分别占据前三，淘宝商城和京东商城的市场份额都有2%左右的增长。苏宁易购凭借在采购、资金、物流等方面的优势，交易规模进入前四，而3C零售领域的先入者新蛋中国增长乏力，市场份额进一步下滑。其他B2C厂商的份额由47.5%挤压至43.8%，小型B2C的生存状况堪忧。

