盛大以退为进会否引发“回归”潮
　　张京科
　　陈天桥家族谋求将纳斯达克上市的盛大互动娱乐有限公司(SNDA.Nasdaq，下称“盛大”)私有化并退市，市场猜想其或成海外上市互联网公司回归A股第一例。
　　但多位分析人士对《第一财经日报(微博)》表示，盛大回归尚需更大政策支持，其以退为进战略不太可能引发群起效仿。
　　盛大转进A股两条路
　　对于一家海外上市公司来说，退市的动机何在呢？
　　正望咨询总裁吕伯望(微博)告诉本报记者，上市公司谋求私有化退市，一般情况下有两种原因，一是资本市场与大股东在未来公司发展战略上存在分歧，“资本市场不看好我，我就退市拿自己的钱进行投资。”另一种原因则可能是和TOM在线一样，由于业绩不好前景黯淡，干脆退市。
　　分析人士认为，盛大退市后有望获得更多现金。
　　以此次私有化交易要约价计算，盛大估值已达23.3亿美元，陈天桥家族持有盛大68.4%的股权，为完成私有化，只需支付7亿美元左右现金即可。据China Venture此前发布的研究报告，截至今年上半年，盛大共持有13.41亿美元现金及等价物。
　　互联网人士洪波告诉本报，盛大退市后，公司现金将归陈天桥家族私人公司所有，“很划算，也减少了很多信息披露义务。”
　　对于盛大网络(微博)今后的出路，易凯资本CEO王冉(微博)认为有两种可能。第一种可能是在境外境内各有一个家族控股平台，两家控股公司都不上市，但拿出部分资产(譬如同文化产业相关的)解除VIE协议控制，然后在境内通过IPO或者买壳上市。
　　第二种可能是境外退市的控股公司在将来条件成熟时直接在A股国际板上市。
　　“两者相比，前者可能性更大，也更可取。”王冉评价道。
　　事实上，盛大回归A股之说由来已久。早在今年年初的全国两会上，身为全国政协委员的陈天桥即提交一份题为《加速推进国际板上市，助力红筹“孤儿股”归国效力》的提案，其回归国内资本市场之心，呼之欲出。
　　但部分资产回归的可操作性或许更强。由于国际资本市场不景气，盛大集团旗下盛大文学(微博)赴美上市迟迟没有结果。而昨日刚刚闭幕的中共十七届六中全会确立“深化文化体制改革”战略，政策嗅觉敏锐的陈天桥家族以旗下文化产业资产转进A股，显然顺理成章。
　　王冉认为，不论陈天桥最终选择哪条路，都是在为海外上市的中国互联网公司探路。
　　不过，鉴于此前中国对海外上市公司的政策具有一定的不确定性，王冉提醒说：“在中国探路，除了要有指南针，还要有一只晴雨表。”
　　业界认为，盛大此举是战略上的自我解放。天使投资人、小米手机(微博)董事长、金山软件(微博)董事长雷军(微博)通过微博评论道：盛大旗下已经有好几家上市公司，不缺融资渠道。假如母公司成功私有化，完全没有股市和公众压力，可以放开手脚做一些大事。
　　受此消息影响，盛大网络股价周一上涨近15%至38.33美元，创三个月以来新高。
　　回还是不回？中概股前途分化
　　无论如何，盛大酝酿中的资本运作必定是一步大棋，也比较符合该公司的实际情况。但被视作一个整体的中国概念股事实上千差万别，在海外市场动荡、较多中概股被低估背景下，这一阵营势必趋于分化。
　　互联网分析人士刘兴亮认为，盛大退市并不意味着海外上市公司将出现回归潮。“如果政策推出及时合理，可能会有一部分海外上市企业考虑回归，但是并非每个公司都喜欢进行复杂的资本运作。”刘兴亮说。
　　旗下拥有多家互联网公司的盛拓传媒CEO秦致持同样观点。他对本报分析称，内地A股国际板的开放应该是针对香港上市国企，而非针对互联网企业，所以中概股上市公司没有必要都去效仿盛大网络进行类似的资本运作。
　　另一位不愿透露姓名的互联网公司高管则对本报评论称，中国互联网企业赴海外上市的路径可能会有所分化。
　　有一批企业继续谋求赴海外上市，比如百度旗下视频公司奇艺，由于其海外投资者持有的股份和VIE结构，将继续赴美上市。
　　还有一类企业，其母公司已在美国上市，还会继续分拆旗下企业赴美上市，比如经常抱怨华尔街不懂中国市场的搜狐董事局主席张朝阳，只怕还是会选择分拆旗下视频和搜狗业务赴美上市。
　　有一部分互联网企业则会寻找在国内上市的机会，尤其是赴美上市不成功的一些企业。但前提是国内资本市场适时健全机制，VIE协议控制问题也得到解决。
　　对这一部分企业的激励，该高管认为：“全看政策是否允许，不然就只能被迫等待美国资本市场转暖。”
　　当然，还有一类企业选择继续等待机会。秦致告诉本报：“我们会选择继续做大做强，然后再视市场时机做出自己的选择。”

