中通跟进 快递涨价潮加剧 
　　本报讯(记者 涂露芳)在民营快递巨头顺丰提价后，中通快递随之跟进。记者昨日获悉，中通快递从15日开始调整快件收费标准，函件类快件在原收费标准基础上上调1元/单；物品类快件在原收费标准基础上上调1元/公斤。另外，北京三环以内的同城快件，从每单6元上涨至8元。
　　尽管国内油价小幅下调，但多家快递公司反映，这难以抵消综合成本提升的压力。中通公司在涨价公告中表示，企业面临管理成本、运作成本、人力资源成本及燃油成本、职工保险等多重压力，仅靠现行的快递服务收费标准很难提升服务水平。而10月8日提价的顺丰也表示，提价是“为应对部分线路人力、操作及运输成本增长过快的压力”。目前，顺丰在北京的同城快递已经从12元提升到13元至14元。9月份，宅急送和圆通也先后提价，其中宅急送的北京同城快递每单上涨至10元，圆通同城快件涨至8元。相对而言，汇通快递的价格较低，北京四环内6元，四环外7元至8元。
　　目前我国快递市场基本形成了高、中、低三个等级，高端以顺丰速运和中国邮政旗下的EMS为第一梯队，异地快递价格都在20元以上。而中通、申通、圆通、汇通和韵达则主要以淘宝等电子商务为主，异地快递价格普遍在15元左右，其他的则是中小型快递公司。
　　记者了解到，中通、圆通、宅急送的业务构成中，网购快递都达三成以上，他们的相继提价，可能引发汇通、韵达、申通的跟进，这对遭遇淘宝商城提高收费标准压力的众多中小卖家无疑是雪上加霜。“不算不知道，我最近下的订单，货品价格150元，四单快递费总共花了快60元，便宜的小件东西在网上买显然不太划算。”常在淘宝网扫货的殷女士担心，以后包邮的商铺会越来越少了，即便有，也可能把快递成本折进货品价格中。
　　某快递公司市场部人员表示，今年网购需求量大涨，众多居民通过网购来抵消通胀压力，快递员的工作强度明显提升。“月薪4000元以下已经很少有人愿意跑快递了。”他透露，快递价格上涨一两元对总体业务量影响不大，上下浮动率不超过5%，但服务品质较低的快递公司，即便不提价，生存空间也会越来越小。

