淘宝商城称原则不会因压力而改变
　　淘宝商城新规风波引起的震动让淘宝有些始料未及，就连主帅马云也坐立不住，马不停蹄地从美国赶回杭州与全国媒体见面恳谈。与其说是恳谈不如说是淘宝的表态会，在着重介绍新规细节后，马云态度异常坚决：
　　马云表示，其实着急上火不是因为小商家对新规的不支持，而是因为有一群假冒“小卖家”借此通过YY群串联攻击淘宝商城大卖家。淘宝商城绝不会向假冒“小商家”名义发起恶意攻击的势力做让步，维护电子商务诚信经营、打击假货的原则绝对不会因压力而妥协的。
　　以市场手段解决市场问题
　　其实，从淘宝商城新规发布之时，不论是业界还是媒体界，传得最多的声音大多是诸如“淘宝商城年费上涨十倍”“淘宝商城意在逼退部分小卖家”“马云过河拆桥”等等。对此，淘宝人表现出的情绪是悲伤、愤怒、困惑、委屈，而马云则带着些许的愤怒表示，“为什么伤害你的人一定是你最爱的”。
　　据淘宝公布的数据显示，从10月10日新规公布之日到15日商务部的公告出台前，共有112个淘宝大卖家遭到攻击，而YY群中共有5599人参与这一恶意攻击淘宝商城大卖家的行动。目前，淘宝已掌握了17名参与攻击人的身份。淘宝商城资深总监乔峰表示：“在这17人中有一半的人是在淘宝商城没有店铺的，而有店铺的另一半基本上也是因为诚信等问题被商城处罚过的。很明显，YY群上有组织地对淘宝商城部分大卖家的攻击是在谣言鼓惑下的恶意行为。”
　　马云表示：“新规的出台是源自淘宝商城的自身定位，当初将商城从淘宝中独立出来，目的就是要打造一个优质商家汇聚的B2C平台，成为网上的地标性商圈，而新规前商城显然跟这一目标还有相当大的差距，用经济杠杆这一市场手段来调节市场将是最有效的手段，将诚信上不能完全达标的商家清理出商城并没有什么不妥。新规则的出台是要求商家提升商品和服务的水准，对出售假货水货的不诚信商家，淘宝商城不欢迎他们。”
　　其实，马云的抱怨和委屈还是可以理解的，毕竟在相当一部人眼中却只是新规就是淘宝商城的年费涨了5到10倍，而并没有多少人去了解商城新规中卖家所交年费可部分或全部返还的细节。
　　淘宝商城新规中规定，只要服务达到标准没有诚信问题，并在商城的经营达到一个小企业的规模，就可一半甚至是全部返还卖家所交的年费。“以一个经营服装的卖家为例，只有年经营额达到一百万并达到服务标准，这个卖家所交的年费就可100%的返还。相信一天3000元的营业额对淘宝商城经营的商户来说不应该是门槛。”马云表示。
　　18亿扶持中小卖家
　　对于假冒“小卖家”，淘宝商城的强硬态度已是毋庸置疑了。而对于真实的中小卖家，淘宝则是出台了相当优厚的扶持政策，阿里集团将在2012年度拿出18亿专项资金，用于扶持中小商家成长。同时淘宝商城还宣布了一系列加大消费者保障力度的措施，提升消费者满意度。
　　淘宝商城总裁张勇表示，18亿元的投入将在完善消费者购物体验，并在公平的基本原则基础上，加大对确实有经营困难的客户的扶持力度。他也强调，这一标准不能降低，不然就是对所有商家和消费者的不负责任。
　　扶持措施表明，对2011年10月10日以前已经在淘宝商城经营的商家，如果该商家店铺的客户满意度排名在前90%，在2012年1月1日至9月30日期间，商家按照原规则缴纳年费，之后将按照新规则缴纳，商城为商家预留了一年时间做准备。而在诚信保证金方面，卖家则可按新规只交一半的诚信金，而淘宝商城将拿出10亿人民币支持商家，为其补足一半的保证金，并全部放入消费者保障基金，保证金由第三方监管。
　　同时，考虑到部分商家的资金压力，淘宝商城还拿出5亿元作为现金担保，为符合条件的小商家向银行和第三方金融机构的贷款提供担保支持。淘宝商城还在原有预算的基础上增加3亿的投入，用于市场推广和技术服务平台的改善，加大对商城商户的支持，帮助他们提升品牌，带来更高的人气和效益。
　　“市场要更良性发展，消费者要获得高性价比的商品和服务，商家要从低价、低质商品的竞争中走出来，我们必须做出改变。”张勇表示。“这次新规的出台就是我们所做出的改变，当然，淘宝商城愿意接受任何对于我们规则的看法和建议，但是我们绝不能容忍因为有不同的意见而可以去侵害其他无辜商家的暴行。我们绝不会因为威胁、恐吓而轻易放弃坚持品质的原则。”

