雅虎明日发布第三季财报 或阐明解雇巴茨理由
　　新浪科技讯 北京时间10月18日凌晨消息，雅虎定于美国东部时间周二(北京时间周三凌晨)美国股市收盘后发布2011财年第三季度财报。业界分析师预计，雅虎可能会在财报中阐明上个月突然解雇前CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)的理由。
　　分析师还指出，考虑到雅虎在9月6日突然宣布解雇巴茨等因素，预计雅虎第三季度业绩数字不太可能会令人感到印象深刻。
　　关注要点：
　　许多投资者可能不会将雅虎表现不佳的季度业绩视为负面因素，原因是该公司现已被视为收购目标。如果雅虎看起来无法依靠自身力量来恢复营收增长和提振股价，那么可能更容易被竞标者接纳。
　　在任职雅虎CEO的两年半时间里，巴茨曾试图振兴这家公司，但收效甚微，其最大的成就是削减了雅虎的支出，使其能开始提高收入。但雅虎营收继续下滑，更多的在线广告收入转向其竞争对手谷歌和Facebook。巴茨离职以后，雅虎董事会正在评估是全部出售还是部分出售这家公司更有意义，而不是致力于聘用新CEO。自巴茨下台以来，雅虎CFO蒂姆·莫尔斯(Tim Morse)一直暂代CEO。
　　雅虎董事会此前称，可能需要几个月时间来研究应作出何种选择；与此同时，有关哪些公司可能收购雅虎的市场猜测一直都在浮出水面。据各种媒体和博客消息来源显示，KKR、黑石和银湖等公司都有意收购雅虎，此外硅谷风险投资公司Andreessen Horowitz、AOL和微软(微博)(微博)也都被指为可能发起收购。甚至还有传言称，雅虎联合创始人杨致远正试图联合一家并购投资公司来收购雅虎。
　　在所有潜在收购方中，微软对雅虎投资者来说最具吸引力，原因是微软曾在2008年5月出价475亿美元试图收购雅虎，但最终撤回了要约。
　　唯一公开称其可能对雅虎发起收购的是阿里巴巴(微博)(微博)集团。雅虎目前持有43%的阿里巴巴集团股份，但后者CEO马云(微博)(微博)希望找到办法来扭转局势。马云最近称其对收购雅虎很感兴趣，但即使雅虎与阿里巴巴集团能在价格问题上达成一致，两家公司仍不得不说服美国监管机构允许一家中国公司来收购这家在通信行业中颇具盛名的美国公司。
　　雅虎股东曾力劝巴茨出售该公司所持阿里巴巴集团的股份，但遭到了她的拒绝，原因是其不愿放弃雅虎在中国市场上的立足点。分析师预测，雅虎所持阿里巴巴集团股份的价值可能为60亿美元到110亿美元。截至上周末为止，雅虎市值约为200亿美元。自巴茨被解雇以来，雅虎股价上涨了20%以上，上周末报收于15.91美元。
　　业绩预期：
　　市场研究公司FactSet调查显示，分析师平均预期雅虎第三季度每股收益17美分，营收10.9亿美元。
　　雅虎2010财年净利润为3.96亿美元，每股收益29美分，净营收11.2亿美元，其中计入了雅虎出售HotJobs交易所带来的1.86亿美元(每股13美分)一次性收益。
　　虽然雅虎在竞争对手谷歌和Facebook面前黯然失色，但该公司仍旧拥有回弹的资源，其全球用户总数约为6.80亿人，在新闻、体育、财经和娱乐等领域拥有领导地位。雅虎员工总数现为1.34万人左右。(唐风)

