淘宝商城：将投18亿扶持中小卖家
　　淘宝商城因为新规出台，引发众多对新规不满的小卖家在淘宝商城展开了对大卖家的恶意攻击(本报曾做报道)。昨日，马云紧急从美国赶回杭州淘宝总部，召集来自全国各地的数十家主流媒体召开新闻发布会。发布会上，马云发布了针对淘宝商城新规的配套扶持政策，但他也同时强调“这绝非代表淘宝商城妥协。”
　　致歉
　　5599人参与 112家大卖家遭攻击
　　“下架，把这些商品全部刷下架！”在昨日的发布会现场，淘宝商城工作人员先播放了一段“YY语音”聊天平台上参与此次事件的小卖家声嘶力竭的声音，在此次事件中，“YY语音”成为众多小卖家联络和发起“攻击”的重要手段。
　　据介绍，淘宝商城在此次事件中受伤不小，截至10月15日，共有112家淘宝商城上的大卖家受到攻击。在事件发生前后，淘宝商城的访问人数从1900万猛增到4800万，但支付宝付款率却由56%大幅下降到0.8%，退款率更是从过去的7%激增到了76%。据淘宝商城统计，在此次事件中，总共有5599人参与到对大卖家的攻击当中，“其中有17人的身份已经基本确认，在这17人当中有将近一半的人在淘宝商城中没有任何店铺，而剩下的则都曾经有过在淘宝商城上销售假货而被处罚的记录。”
　　“对于此次的攻击事件，我们认为是一起非常恶劣的网络暴力行为。”淘宝方面表示。随后马云也表示，在此次事件发生后，淘宝也立即进行了深刻的反思，“在新规的沟通上面，我们确实还存在做得不妥当的地方，在此我向各位受到伤害的卖家致歉。”
　　新规
　　追加18亿元扶持商家发展
　　“虽遭遇了很多的无理攻击，但是我们也听取了很多卖家通过合法途径向我们表达对新规的建议。”淘宝商城总裁张勇表示：“我们选择在10月10日宣布这项新规，就是希望能够在明年1月1日执行之前，给卖家充分的准备时间，但一些卖家仍然表示这个时间还不够，因此我们推出了一个新的扶持措施。”
　　随后，马云亲自宣布了这项政策。马云表示，阿里集团将追加18亿元，扶持商家的发展。具体而言，对2011年10月10日以前已经在淘宝商城经营的商家，如果该商家店铺的客户满意度排名不在后10%，那么在2012年1月1日至9月30日期间，商家可按照原规则缴纳年费(按月份数折算)，之后将按照新规则缴纳，但缴纳金额和返还条件均按月折算。同时，淘宝商城追加10亿元人民币支持商家补足一半的保证金，即在2012年内商家可以按照新规则的一半缴纳保证金，其余部分由淘宝商城补足。此款项全部放入消费者保障基金，由浙江省工商局负责监管，由中国银行进行资金管理。
　　此外，考虑到部分商家的资金压力，淘宝商城拿出5亿元作为现金担保，为符合条件的小商家向银行和第三方金融机构的贷款提供担保支持。淘宝商城还将在原有预算的基础上增加3亿元的投入，用于市场推广和技术服务平台的改善，加大对商城商户的支持，帮助他们提升品牌，带来更高的人气和效益。而对于暂时不考虑与商城续签或达不到商城续签标准的商家，在符合淘宝网规则的前提下，淘宝商城将提供技术帮助，将其淘宝商城店铺转为淘宝网店铺。这些商户在淘宝商城经营过程中所积累的信用及交易记录在淘宝网网店中全部予以保留。
　　“不过需要强调的是，这绝非代表淘宝商城的妥协，我们的底线是对于原则性的问题，我们决不妥协。”马云说。
　　“我最爱的人 伤我却最深”
　　马云用歌词描述其过去一周心情的真实写照
　　为了此次发布会，马云匆匆从美国赶回了杭州。“在回国的飞机上，我看到一句歌词，‘我最深爱的人伤我却是最深’，这算是我过去一星期心情的真实写照。”
　　许多人注意到，昨日马云在手上写了几个字，他说，“我在手掌上写了四五个‘忍’字，就是要告诫自己‘要忍住，别发脾气’。”他说，过去的一个星期，他一直很难过，也正因为这样，朋友们担心他在发布会上发脾气，因此他用这种方式来提醒自己，“我今天只想开诚布公地来跟大家交流，我们到底为什么会这样做？”
　　与收购雅虎无关
　　这是淘宝转型的代价
　　“在事情发生后，有很多人批评我，说我这样做是为了给收购雅虎准备资金，又或者是为了淘宝商城单独上市。”马云说，对于这些问题，他也希望借这个机会一次性做一个回答，“收购雅虎，所需要的资金规模是200亿美金，如果靠这3万、6万，我几时能收够？这里不妨再多说一句，收购雅虎的资金，我们已经准备好了；再说淘宝商城单独上市，我再次强调，淘宝商城绝不会单独上市。”
　　为什么会出台这样的新规？马云说，这是当前经济形势下必须做的决定。马云认为，在未来的3—5年内，中国经济将面临很大的挑战，其中受到影响最大的是民营企业和中小企业，中国的出口主导的经济，必然会因为美国和欧洲经济的形势而受到冲击，“今年的广交会订单量大幅下滑，这就是一个趋势。”他说，未来要想扩大内需和增加就业，电子商务将是一个可以依靠的重要途径。“要想应对这样的形势转变，淘宝网就一定要转型，就一定要打击假货、水货，营造一个良好的环境，否则肯定无法承担这样的重任。”
　　马云表示，今年淘宝网一分为三，就是为了区分开不同的定位，“淘宝商城就是为了成熟的企业而设的，他就必须不能卖假货、水货，只有这样的转型，淘宝商城才能发展成熟，而我们现在所经历的就是转型必须付出的代价。”
　　16年未休息过
　　马云要做更快乐的事
　　此前在微博上，马云就数次表达了自己“累了”的心情。事实上，今年是阿里巴巴并不顺利的一年，马云自己也表示，今年已经是第三度这样紧急召集全国媒体，前两次则分别是因为网上的售假行为和支付宝的股权纠纷。
　　“今后跟大家这样聊天的机会可能会越来越少了。”在昨日的发布会上，这句话马云重复了3次，他表示，自己已经16年没有休息过了，“我也有自己的朋友和家人，我自己的身体、精力和能力都是有限的，家人需要我，朋友需要我，但我过去给他们的时间太少了。”马云说，自己今后参加这样的发布会会越来越少，出席各种论坛的次数也会减少，“我年纪也大了，是时候应该做一些自己觉得对的事情，一些让自己更快乐的事情了。”
　　本报记者 王鑫 杭州报道
　　新闻延伸
　　淘宝商城定位：“网络版的北京王府井”
　　阿里巴巴集团昨日下午召开新闻发布会，淘宝商城总裁张勇表示，淘宝商城的定位就是网络版的“北京王府井，纽约的第五大道，香港海港城”，“这个定位一直没有改变过。”张勇说，淘宝商城将加大商家违规的处罚成本，对于经营假货和水货的店铺，实行“零容忍”，一经发现立即清退，并扣除所有保证金。
　　此外，淘宝商城将引入“神秘访客”制度，并实行假一赔五，以促进建立良好的电子商务秩序。据新华社

