徐茂栋：窝窝团裁员不足10% 团购券不会烂尾
　　晚报记者 秦川 报道
　　近段时间，凡客诚品、敦煌网、高朋网、团宝网的裁员消息如同流感般蔓延，而窝窝团则被曝裁员比例高达70%，多个城市的分站被一锅端取消。
　　昨天，窝窝团CEO徐茂栋回应，此前窝窝团团队约5500人，缩编后仍然有5000人左右，上述人员变动系公司内部末位淘汰，由其前员工在微博上曝出的“裁员70%”一说不实。对于消费者最为关心的分站被撤后团购服务如何继续的问题，徐茂栋称站点并非“连根拔除”，各地商户还仍可开团，并由附近的其他城市托管。
　　团购网站裁员不息
　　入秋以来，国内互联网企业纷纷传出大幅裁员消息。凡客诚品率先激起今年裁员浪潮，9月按5%的比例裁员。敦煌网从9月初开始裁员，比例约20%。
　　团购行业裁员紧随其后，高朋网18家分站裁员，被裁人数接近500人；团宝网全国裁员40%；拉手网北京、上海两地员工缩减；开心团购关闭12家分站裁员上百人，窝窝团也确认裁员500人。
　　据团购导航站领团本月17日发布的数据称，9月团购网关闭数量419家，团购网站累计关闭数量达到1027家。现存运营团购网4696家，预期运营团购网数量还将持续回落至3000到4000家左右。有消息称，国内某家计划上市的团购网站已开始大规模“瘦身”，预计该轮总共裁去2400名员工。
　　徐茂栋否认裁员70%
　　此轮裁员风声中炮轰最猛的对象、此前曾遭离职员工爆料 “裁员70%”的窝窝团CEO徐茂栋昨天回应称，上述说法过于夸大其词，公司内部实际裁员人数为500人左右。
　　根据不久前的微博爆料，窝窝团被指在全国范围内进行大规模撤分站、裁员，裁员比例高达70%，涉及3000多人。徐茂栋表示，此前窝窝团团队约5500人，缩编后仍然有5000人左右，人员变动仅限于如广东韶关、湖北鄂州、山东菏泽等35个五线城市。而窝窝团执行业内通行的“721”政策，即每个月都有10%的末位淘汰，属于正常的团队优化范畴。“但从来没有大规模的裁员，到50%、60%是不可能的。 ”徐茂栋称。
　　对于团购大区“缩水”一说，徐茂栋确认称，窝窝团目前已将广州大区合并至深圳大区，重庆大区合并至成都大区，由原本15个销售大区缩减至13个大区。被问及缩减原因时，徐茂栋称某些分站城市考核不达标，将其进行优化，托管于附近较大的分站城市。
　　消费者暂不必担心“烂尾”
　　对消费者而言，团购裁员带来的“烂尾”影响正逐日显现。此前曾有大量网民投诉称，在某团购地方站倒闭后，由于大量商家无法访问网站后台进行消费验证，消费者手中的团购券一夜间变为废纸，几近投诉才勉强退款。
　　徐茂栋昨对分站关闭予以默认，称窝窝团今年开始对团队或站点进行考核，主要指标是城市总产出和人均产能，考核后35个E类城市(即五线城市)未达标才被优化，北上广等主流消费人群不受影响。 “需要注意的是，这并不意味着将35个站点完全裁撤，而只是由完整的10人—20人团队配置，缩减至仅保留2人—3人的销售和商务，这些城市的商户还可以继续在窝窝团开团，并由附近的其他城市托管。 ”窝窝团负责人称。
　　“一些大型团购网站在很多二三线城市开设分站，但这些中小城市较弱的销售潜力却与团购行业不高的毛利率发成冲突，使这些分站更多成为企业发展中的瓶颈，关闭较差的分站、裁员等措施便是最直接、最有效的解决之道。”中国电子商会副秘书长陆刃波表示，裁员或许是行业发展的必经阶段。
　　业内人士认为，目前国内团购“亿元俱乐部”中的7家团购网站几乎都有关闭分站、进行裁员等消息的大面积报道，但并未对公司日常业务运营造成太大影响，消费者不必太过担忧。

