淘宝砸18亿平“暴动”风波 原则仍不妥协
　　10月18日消息，在部分卖家用激进方式抗议淘宝商城新规则一周之后，淘宝更新了《2012年消费者保障及商家扶持政策》。昨日，淘宝商城宣布为新规投入18亿元继续扶持商城卖家。同时，马云重申“不会在原则问题上妥协”，但摆出了愿意缓和矛盾的态度。
　　阿里巴巴集团昨日下午在杭州宣布将向淘宝商城追加投资18亿元，用于将淘宝商城打造“品质之城”。淘宝商城当天也宣布了五项对商家的扶持措施，包括对现有商家新规执行点延后至明年9月30日，新商家1月1日起执行等。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云与淘宝商城总裁张勇共同宣布了上述决定。张勇强调，追求品质和对消费者的权益保障成为淘宝商城系列政策的核心点。
　　淘宝商城在11日至15日期间，有112家商家遭到攻击。对此次规则调整的纷争，张勇说“对假货零容忍是淘宝商城的底线，不可能有丝毫的退让。但是坚持原则的同时，我们必须要学会倾听，去倾听我们的用户的声音”。
　　淘宝商城公布了五项商家的扶持措施，具体包括：
　　1、对于已在淘宝商城Tmall的商家，如果该商家店铺的客户满意度排名不在后10%(消费者满意评分“DSR”不低于4.6分)，新规执行点延后至明年9月30日。新商家1月1日起执行。
　　2、保证金，上架在2012年内可以按照新规则的一半缴纳保证金，阿里集团出资10亿元进入消费者保障金，保证金由浙江省工商局监督，由中国银行进行资金管理。
　　3、贷款担保，阿里巴巴集团拿出5亿元作为先进担保，为符合条件的小商家向银行和第三方金融机构担保。
　　4、增加投入，阿里巴巴集团增加3亿投资，用于市场推广和技术平台，如果你的平台服务是倒数10%里面，我们不会给任何支持，尤其是卖了假货水货一定把你赶出去。如果经营有困难，我们给你1年的时间，年费出一半，保证金还有一半我们替你出。
　　5、转入淘宝网经营，对于不与商城续约或者达不到标准的商家，淘宝商城提供技术帮助，将其商店(B店)转为淘宝网店铺(C店)，信用及交易记录均在C店中予以保留。
　　这些措施包括在明年1月1日至9月30日期间，商家按原规则缴纳年费，之后将按新规则缴纳。另外，商家在明年可以按新规的一半缴纳保证金，而淘宝商城将追加10亿元，支持商家补足一半的保证金。同时，淘宝商城会拿出5亿元作为现金担保，为符合条件的小商家提供贷款担保支持。此外，淘宝商城还在原有预算基础上增加3亿元投入，用于市场推广和技术服务平台的改善。
　　马云戏称，今年针对阿里巴巴集团相关公司的争议太多，他个人今年的名声好像集中在“过河拆桥”，“一定要说拆桥，就是拆不诚信的桥吧。”马云说。
　　“相信经过最近的争议，大家终于知道，淘宝商城和淘宝网是两个网站了，”淘宝商城总裁张勇叹口气，补充说。
 

