商务部：法律缺失导致淘宝事件
　　【财经网专稿】记者 刘涛 10月19日，商务部新闻发言人沈丹阳就淘宝商城事件称，目前纷争已经得到了较好处置，除了善后工作之外，商务部希望有关方面能够加强对第三方交易平台的指导与服务，充分听取相关利益者的意见。沈丹阳亦称，此次事件发生的根本原因在于我国网络管理的法律基础薄弱，网络零售法律缺失，应加快网络零售管理体系建设。
　　沈丹阳表示，当前商务部正在推动《网络零售管理条例》尽早出台，形成第三方交易平台市场准入退出制度，完善市场规则，明确网络零售市场各参与主体的权利、责任、义务关系，进一步明确有关部门管理职责，促进网络零售市场的健康持续发展。
　　10月10日，淘宝商城公布2012年度商家招商新规，其中，年费以及保证金等大涨数倍。此规定引起众多淘宝中小商家集体抵制，并通过网络集结、拍货并随后申请退货等方式致使多家大型淘宝商城商品被迫下架。
　　10月15日，商务部电子商务和信息化司负责人对此表示，商务部高度关注、重视此事件，已要求有关方面从稳定物价和支持小微企业的高度妥善处理并及时报告情况。
　　10月17日，阿里巴巴董事局主席马云召开发布会承认此项政策沟通未能做好，并向中小卖家致歉。同时，淘宝商城宣布将执行新规定的时间点延后，淘宝商城事件暂时得到缓和。
　　(证券市场周刊供稿)

