电商营业额持续猛增 行业规范发展迫在眉睫
　　■本报记者 廖剑锋
　　今年上半年，我国电子商务市场整体保持着稳定的发展态势。截至今年6月，我国电子商务市场交易额达2.95万亿，同比增长31%。当然，繁荣只是硬币的一面，另一面则是隐忧，比如物流瓶颈、个性化需求、安全保障、商家诚信等。可以说，中国网络购物市场正在升级，从鱼龙混杂的集市模式更多地走向了品牌化、品质化竞争时代，处于一个需要整体提升质态的“临界状态”。
　　电子商务发展后劲充沛
　　十年来，我国电子商务市场一路高歌猛进，今年上半年，我国电子商务市场整体保持着稳定的发展态势。数据显示，截至6月，中国电子商务市场交易额达2.95万亿，同比增长31%。
　　当然，电子商务市场要走向繁荣，离不开如春笋般涌现的电子商务企业。数据显示，2011年我国B2B电子商务服务企业达9200家，同比增长21.3%；B2C、C2C与其它非主流模式企业数已达15800家，较去年涨幅达58.6%，预计2011年将突破2万家。
　　说到底，只有得到用户的肯定，市场的继续壮大才有保障。 来自CNNIC的最新报告显示，截至2011年6月底，网络购物用户规模达到1.73亿，使用率提升至35.6%，半年用户增长7.6%。其中，新的网购业态成为市场的亮点。报告称，团购成为2011年上半年增长迅速的网购服务类型，用户数量从2010年底1875万增至今年年中4220万，半年增长125.0%。
　　可以预计，我国电子商务市场还有相当可观的提升空间。中国网上支付用户数从去年年底的1.37亿增至2011年中的1.53亿，增长率为 11.7%，从此可隐约感受到电子商务的后劲充沛。
　　电子商务内藏隐忧
　　如果说，繁荣是硬币的一面，那么隐忧则是我国电子商务市场的另一面。
　　我们注意到，当前电子商务市场仍面临着不少障碍，比如物流瓶颈、个性化需求、安全保障、商家诚信都应得到持续的改善。近日，淘宝商城发布一条新规，继而遭卖家围攻，在社会上引起了轰动，更是引发了各界人士对电商的思考。商务部表态称，淘宝要回应相关商务特别是中小商户的合理要求，同时要求中小商户必须“循合法途径表达诉求”。目前，淘宝商城发布公告称2012年度协议新签及续签工作因故延期，将另行通知具体开始时间。自商务部发表意见要求淘宝商城认真听取中小商家的诉求后，中小商家暂停了部分恶意攻击活动。
　　有分析指出，此次淘宝内乱事件，对我国电子商务健康发展或许具有重要意义，因为它折射出我国电子商务转型之困。CNNIC今年7月份发布的最新报告显示，在经历了2009至2010年的快速增长后，商务类应用迎来了一段较为平缓的发展期，目前我国网络购物市场正在转型升级，从鱼龙混杂的集市模式更多地走向了品牌化、品质化竞争时代。在这种行业背景下，淘宝商城难以摆脱大环境而最终独善其身。数据显示，2011年第二季度，淘宝商城占据国内B2C市场48.5%的市场份额，今年的交易额规模将接近一千亿人民币，明年目标为两千亿。一些垂直化购物网站的快速扩张，也让淘宝商城无法等闲看待。
　　良性发展提升面临考验
　　总体上看，此次淘宝事件的双方各有打算，各有无奈。这也恰恰说明，我国电子商务转型升级并非易事，虽然任重道远，不过还是要走下去才知道解决的办法。在质态提升的过程中，市场既需时间的磨合，也需直面四大问题。
　　首先是行业秩序。有人大胆预测，中国互联网大平台都可能遇到类似社会事件，引发连锁爆炸。经过近几年的发展，互联网各个领域的实力悍将逐渐聚拢更多的用户，而今年议论最多的开放平台趋势有可能推向极致。大平台的翅膀一旦扇动，足以刮起一阵狂风，让部分用户失去站立的根基，我们必须谨防无序竞争甚至网络暴力对整个行业的伤害。其次是监管协调。从新规的制定到出炉，与相关商家进行有效沟通被业界认为是很关键的一步。事实上，淘宝商城发展至今，渐渐有了公共平台的属性，因而更需关注平台上面的用户利益。再次是法律法规。我国互联网行业发展迅速，而相关的法律法规却没跟上步伐，特别是在电子商务领域，线上与线下的行为、法律无法衔接，追究责任等都无明确规定可供参考。可以预见，法律法规的滞后性在短期内难以解决，不断出现的网络事件或许能给未来提供更多的案例借鉴。最后是消费习惯。对于各大互联网平台来说，消费者天然就是弱者，转型中如何才能尊重消费者而不是绑架消费者，这必将是各方长期研究的课题。

