 Giftiki让网上好友凑份子送礼
　　现在在网上送生日礼物已经开始流行“凑份子”啦！据国外媒体报道，名为Giftiki网站公司推出了新的送礼工具，可让在Facebook上的朋友们凑份子给人买礼物。
　　据了解，当生日来临之际，Giftiki会自动联系你的Facebook朋友，让他们为你的生日、婚礼、蜜月等赠送一小笔款项，当越来越多的朋友送给你礼金后，你就可以用它来购买一件你真正想要的礼物。
　　朋友们赠送的款项从1到10美元不等。每份礼金都伴随着一条消息和图标(比如生日蛋糕或香蕉的图标)。礼金被投递到收件人的Facebook涂鸦墙上，收件者可以打开礼金，然后到Giftiki兑换礼品。Giftiki可以显示“礼金表”，让用户看到他们迄今为止获得的礼金总额。随后，使用者可以兑换美国运通礼品卡或是亚马逊、梅西、星巴克或Sports Authority等网上零售商的礼品卡，不过现金免问了。
　　Giftiki不向用户或礼金接受者收取费用，而是通过以折扣价来购买网上零售商的礼品卡来获利。例如，使用者兑换了50美元亚马逊礼品卡，而Giftiki的实际成本只有40美元，其中的10美元就是其获得利润的方式之一。
　　Giftiki还表示，它已经与美国运通及其Serve移动支付服务产品合作。Serve账户可以用借记卡或信用卡充值，或是从另一个账户那里接收款项。
　　编译文字/记者 冯秋瑜

