淘宝投18亿调整“收费新政”
　　包括延期执行、保证金减半 以缓解中小商户对抗情绪 马云道歉但称“不是妥协”
　　淘宝商城收费调整5项举措
　　1.新规延期
　　对已在Tmall的商家，如果其客户满意度排名不在后10%(消费者满意评分“DSR”不低于4.6分)，新规执行点延后至明年9月30日；新商家则自明年1月1日起执行。
　　2.保证金减半
　　所有商家2012年的保证金可减半，阿里集团追加10亿元进入消费者保障基金，为商家缴纳另一半保证金。
　　3.贷款担保
　　阿里集团拿出5亿元，为符合条件的小商家向银行和第三方金融机构的贷款，提供担保支持。
　　4.增加投入
　　阿里集团增加3亿元投资，用于市场推广和技术服务平台改善，加大对商户的支持。如果经营有困难，1年内年费、保证金都只用付一半；但如果该店铺的客户满意度排名在后10%里面，将得不到任何支持。
　　5.转入淘宝网
　　对于不与商城续约或达不到标准的商家，淘宝商城提供技术帮助，将其商店(B店)转为淘宝网店铺(C店)，信用及交易记录予以保留。
　　早报记者 曹敏洁 陆玫 沈靓 邬佳文
　　实习生 许诗雨 江易易
　　中小商户结盟反抗淘宝“收费新政”一事，突然有了转机。
　　在商务部表态高度关注后的第一个工作日，淘宝母公司阿里巴巴集团昨日召开新闻发布会，宣布调整“收费新政”的5个举措，并延期执行，以缓解中小商户的对抗情绪。
　　阿里巴巴为此展开“钱”的攻势，将投入18亿元，包括为淘宝商城商户代缴2012年的一半保证金。
　　在此背后，阿里巴巴董事局主席马云部分放弃了“一意孤行”的态度，虽然昨日仍表示“原则绝不退让”，但他坦言“有错，向大家道歉”。
　　“收费新政”坚决执行
　　“什么是我们的原则，是维护电子商务的诚信，我们将半步不退。”昨日下午，阿里巴巴集团在杭州总部召开新闻发布会，刚刚从美国紧急返回的马云宣布，“收费新政”将进行到底，但有新的调整。
　　10月10日，作为中国最大的B2C电子商务平台，淘宝商城突然宣布，2012年，向商家收取的年费将从6000元调整到3万元、6万元两档，商家的保证金也将从1万元调整到1万-15万元不等。10月11日，数千家中小商户对淘宝商城的大卖家进行“攻击”，表达对提高收费的抗议。10月15日，商务部对这一事件表示了高度关注和重视，要求有关方面妥善处理。
　　正是在上述背景下，马云昨日强调，“收费新政”的焦点不是钱，而是如何提升商城品质、如何进一步打假，“如果我们不对假货水货采取措施，中国电子商务走不久。”
　　18亿扶持中小商户
　　为证明“不是钱的问题”，淘宝商城昨日宣布了5项调整措施，宣布将投入18亿元，用于支持中小商户，将淘宝商城打造成“品质之城”。
　　这5项调整措施中的第一项就是延期实行“新政”。此外，淘宝商城将追加10亿元资金，商户只需缴纳新保证金标准的一半，另一半由淘宝商城补足。此款项全部放入消费者保障基金，由第三方负责监管，由中国银行进行资金管理。
　　“这不是妥协，我们绝不会因为压力而妥协。”马云说，对客户满意度排名在后10%的商家，淘宝商城就不会给任何政策支持。
　　马云说，淘宝对中小企业的扶植政策会陆续推出，这5项原本在今年11-12月推出，如今一并托出。
　　马云搬出产业升级
　　对“新政”风波，马云说：“来闹事的人，也不是毫无道理。我仔细听了很多，我们政策制定的想法是好的，但方法需要完善、需要沟通。我们不是没有错，我们向大家道歉。”
　　相比“收费新政”刚宣布时的态度，马云昨日没再提当时在微博中的话——“可能会一意孤行”，“公司想挣钱是正常的，不想挣钱是不正常的”，而是大力宣扬淘宝对国家政策的配合。
　　马云说，中国电子商务正面临产业升级，“我认为三五年之内，中国经济会面临挑战，挑战最大的是民营企业和中小企业。我这次去美国有一个重要原因，就是看奥巴马总统如何解决就业。”
　　他还说，从最近的广交会订单急剧下滑，可以看到民营经济已经遭遇到挑战，扩大内需和产业转型需要的不是口号，而是行动，“要行动就一定会痛”。
　　淘宝将引入“神秘访客”
　　在昨日的发布会上，淘宝商城总裁张勇也配合“老板”马云说：“对假货零容忍是淘宝商城的底线，不可能有丝毫的退让。但是坚持原则的同时，我们必须要学会倾听，去倾听我们用户的声音。”
　　张勇说，淘宝商城的定位就是网络版的“北京王府井、纽约的第五大道、香港海港城”。
　　为此，淘宝商城将扩大消费者保障范围，商家出售严重材质成分不符的产品即被视同售假；加大对商家违规的处罚，对于经营假货、水货的店铺，实行“零容忍”，一经发现，立即清退，并扣除所有保证金。
　　此外，淘宝商城将引入“神秘访客”制度，并实行假一赔五，以促进建立良好的电子商务秩序。

