反淘宝联盟称手里已无牌可打 不再发动恶意攻击
　　本报记者 孙超逸
　　在对抗了一周后，淘宝商城(微博)和马云(微博)终于让了“一步”，出台5项新政策以缓和局势，然而事情可能并不会就此结束。昨日，反淘宝联盟再次隔空喊话，称淘宝商城的调整并未达到广大网商的要求，希望马云能直接与其磋商，并正面回应其提出的要求。
　　反对者不再发动恶意攻击
　　虽然淘宝商城CEO张勇(微博)在发布会上直接表示“不会和恶意攻击者谈判”，并指出反淘宝联盟的17位组织者一半不是淘宝卖家，而另一半则接受过淘宝处罚，不是中小卖家代表，而是“职业炒作者”和“不良商家”。但不可否认的是要彻底平息这场风波，反淘宝联盟的态度至关重要。
　　昨天下午，反淘宝联盟YY34158频道上，依旧有1.5万余人同时在线，超过千人在排队等待“发言”，频道的公告栏上则挂着反淘宝联盟对淘宝商城新规调整的最新声明。
　　反淘宝联盟在声明中表示，淘宝新规的调整并未达到广大网商的要求，一意孤行的姿态并未改变，行为方式仍然未受到第三方的有效监管，并不是真正接受了中小卖家的意见。反对者声称，行业定价机制应由淘宝商城、网商、政府职能部门共同参与制定，马云也应和中小卖家进行直接对话，回应其诉求。
　　在YY频道内，不少发言者依旧“义愤填膺”，但反淘宝联盟的组织者却十分克制和冷静。
　　“攻击大商家只是我们一时无奈的选择，以后我们不会再次启用。”反淘宝联盟媒体部的负责人晓北(昵称)向记者表示，虽然联盟不满意淘宝商城的5项新措施，但不会再次组织对淘宝商城进行攻击，而是寄希望于淘宝商城能够与中小卖家进行沟通和交流。但淘宝商城是否与反淘宝联盟直接对话，组织者们并无把握。“能不能谈，我们也不知道，我们手里已经无牌可打。”晓北说。
　　淘宝网个人店也将收保证金？
　　对于淘宝商城对反淘宝联盟管理层的指责，晓北则表示反淘宝联盟的组织者并不是17人，而是20多人，还经过多次的变动，其中除了4人是专业YY频道MC(主持人)外，其余都是在淘宝商城开店的店主。晓北自己就在淘宝商城和淘宝网开了3个网店，对于是否受到过淘宝商城处罚，他则回答，“没有一家网店没有受到过淘宝处罚”，商品描述错误、颜色错误都会被淘宝以“乱发信息”处罚，而一般商家很难不出现这类差错。
　　就在采访中，YY频道里突然有人爆料，“淘宝网本周五将在杭州和广州举行听证会，讨论对淘宝网上的个人商铺收取一定的保证金。”这使反淘宝联盟内的卖家再次“沸腾”。
　　记者昨晚再次致电淘宝商城，其负责人表示，淘宝商城对于反淘宝联盟的声明暂无回应，也不方便评论。对于“淘宝网涨价听证”的消息，则表示“毫不知情”。
　　淘宝商城“步步精心”？
　　一场围绕淘宝商城新规的风波正渐渐平息，但回顾整个事件，其中许多细节耐人寻味。
　　9月初
　　有传言称淘宝商城将发布“新规”，大幅提高年费和保证金，因直接影响经营，商城内众多中小卖家纷纷对此求证，但淘宝并未回应和证实。
　　9月22日
　　淘宝商城公开辟谣，发布《阿里巴巴(微博)：提高年度费率传言不实》的消息，中小卖家情绪得以稳定。
　　10月10日中午
　　淘宝商城突然发布《2012年度淘宝商城商家招商续签及规则调整公告》，大幅提高年费和保证金，此前的传言被证实，不少商家感觉被耍。同时，淘宝商城罕见地没有当天发新规、当天执行，新规执行时间设在了10月17日。
　　10月11日晚21时
　　不满新规的中小卖家开始在网上聚集，随后对大商家进行恶意攻击。反淘宝联盟用以互相联络的阿里旺旺正常运行，并未屏蔽相关信息，淘宝也未进行限制。当天凌晨，新浪科技率先对此事予以报道，据悉消息源正是来自淘宝商城。
　　10月13日
　　反淘宝联盟参与人数超过5万人，攻击范围扩大到直通车、聚划算。淘宝商城开始在阿里旺旺上屏蔽相关信息，并出台系列限制措施。
　　10月17日
　　在商务部表态后，手写五个“忍”字的马云回到国内，闪电出台5项新措施，投入18亿元资金，对新规进行了让步调整。

