淘宝小卖家庆贺“阶段性胜利”
　　10月10日，淘宝商城(微博)发布新规，将每年技术服务费从6000元升至3万和6万两档。一时间，沸沸扬扬，引起众多小卖家的不满和围攻。昨日下午，马云(微博)对新规做了调整。之后，各地小卖家纷纷在反淘宝联盟YY语音频道里“发来贺电”，庆祝斗争取得阶段性胜利。
　　刘培是一位广州的淘宝商城卖家，他表示此前态度强硬的马云之所以在一定程度上妥协了，主要与商务部施加的压力有关。不管怎样，出台新规都是不够讲道义的，让那些小卖家突然之间接受不了。虽然延期收费对于他们小卖家来讲是一个好消息，但在评分、服务、销售额等方面也有一些附带要求，现在还不知道。不过，他表示这也有可能只是马云的暂时妥协，表面满足小卖家，下一步会怎样还不知道。
　　有人认为，对新规做出相应调整只不过是马云的一个策略而已，“这就和借钱一样，借100说1000，最后能借到800”，网友Nwhisper在微博里说道。还有人认为，新规调整其实没有任何本质的变化，小商家顶多撑一年，一年之后该撤还是要撤。“在人家的平台上做生意总得听人家的。”
　　而在反淘宝联盟的群里，也有小卖家表示并没有要放弃斗争。“管理员”称，其的目标是反垄断。今天的淘宝完全可以通过暗箱操作把我们店铺的流量拿走。淘宝现在是规则的制定者，同时又是执行者。这个问题不解决，中小卖家不可能会有明天。我们需要由政府部门来主导，成立监管机构，现在集市店还有150万人，马云的说法是800万，他们和我们一样需要一个公平透明的环境。 (刘兰兰)
　　■ 声音
　　@岳川川川：(新规调整)没有任何本质的变化。马云总是扯一些道德诚信中华电商的命运未来什么的，商城真的靠暴涨保证金就能规范了吗？商城为什么没有详细的评分制度呢？为什么不提供按评分搜索评论功能呢？为什么中差评可以消失呢？
　　@天使露露时尚美衣：我就是淘宝卖家，虽然还没加入商城，对这件事我觉得淘宝要收费也无可厚非，但是这次涨价幅度也太高，如果只涨个20%左右，那估计不会有这种事件发生了。
　　@淘宝双十新规引发事件：伪善面具，一半也有8万，商场有5万-6万商家的保证金，也40个亿了，可阿里集团就只拿出10亿元进入消费者保障金，由中国银行进行资金管理。
　　■ 花絮
　　买雅虎“不差钱”但要忍
　　昨日马云开始发言时声音嘶哑，神态憔悴。他自己解释说，因为时差还没有倒过来。马云在十一长假前赴美参加大自然保护协会的会议，此后他发微博表示可能长期逗留美国。但是，淘宝商城引发的这场冲突使他提前结束了美国长假。
　　马云一亮相即表示，自己在手上写了五六个“忍”字，提醒自己不要过于激动。在谈及有人攻击淘宝垄断时，他的声音逐渐恢复到正常状态：“我跟朋友在美国沙漠中开车游玩，去一个加油站加油，那儿的油价比美国通常价格贵75%。我朋友说那加油站老板‘垄断’，那老板不慌不忙回了一句：‘也欢迎你们来荒漠中投资建加油站’”。
　　除淘宝商城事宜外，马云亦谈及阿里收购雅虎的传闻。记者请他明确对收购问题表态，他说，我想回答你，可是低头看看我手上(写的忍字)，我只能告诉你，收购雅虎要200亿美元，钱我们早就筹备了。其他的我不能说。(阳淼)

