Facebook前总裁：用户正在流向Twitter等服务
　　新浪科技讯 北京时间10月18日晚间消息，Facebook前总裁、流媒体音乐服务Spotify投资人肖恩·帕克(Sean Parker)表示，Facebook目前的问题并不在于隐私保护，而在于许多活跃用户正转向Google+和Twitter等其他服务。
　　帕克在Web2.0峰会上表示：“Facebook面临的问题在于，一些重要用户正在转向Google+和Twitter。”他指出，用户流失主要是由于Facebook没有向用户提供足够好的方式，帮助他们管理信息。
　　Spotify已决定与Facebook进行整合，并要求用户使用Facebook帐户进行注册。对此，帕克表示：“这将使Spotify获得Facebook的约8亿用户。”
　　帕克同时表达了对唱片公司的不满，他认为艺人可以绕开唱片公司。他表示：“目前你可以成为自己命运的主宰。我不知道为何你要与唱片公司签约。”
　　帕克认为，数字革命已经消除了音乐共享过程中的障碍，制作一首音乐的拷贝几乎不需要额外成本，而用户向好友推荐音乐也变得更加方便。最终的结果是，唱片公司将会落后，因为它们拥有复杂、但已经不再必需的官僚机构和协议。艺人将可以利用其他发布渠道，例如Spotify，来主宰自己的命运。(李丽)

