电商巨头展开肉搏战
　　随着中国经济的快速发展，中国正逐步成为世界奢侈品消费市场的生力军。而大行其道的电子商务，无疑也为奢侈品提供丰厚的市场。据悉，目前LV、Armani、Chanel、Cartier、Ferrari等国际“大牌”纷纷触网、布局网络零售。
　　据易观国际日前发布的统计数字显示，2011年第二季度中国奢侈品网购市场交易规模达到34.5亿元。预期全年交易额将达到160亿元。中国电子商务研究中心分析数据显示，未来两年内，中国奢侈品电子商务销售规模有望超过200亿元。
　　方便快捷的服务是网购奢侈品一大原因
　　电子商务的蓬勃发展吸引了各层次的商品一拥而上，就连让人望而却步的国际奢侈品牌也纷纷抢滩在线庞大的网购市场。LV、Armani、Chanel、Cartier、Ferrari等国际“大牌”纷纷触网、布局网络零售，力争赢在“起跑线”上。
　　在网上，国内已出现数家专业奢侈品销售网站，包括尚品、佳品、第五大道、唯品等，走秀网等综合性网上商城，也开设了奢侈品频道。这些网店里，LV、PRADA、GUCCI、Cartier、OMEGA、Hermes等国际大牌几乎都能找到，且品类繁多。用户在网站注册后，选中想购买的款式下单，可以货到付款或线上支付，网店一般快递发货，用户在家坐等送货上门即可。方便快捷的服务是许多人网购奢侈品的一大原因。
　　贝恩咨询公司发布的《2009年中国奢侈品市场研究报告》中称，2010年的线上奢侈品销售额虽然仅占当年奢侈品市场总收益的2.6%，即2272.6亿美元。
　　但线上奢侈品销售收益有望在将来若干年中，以每年20%的增长率向上攀升。据易观国际日前发布的统计数字显示，2011年第二季度中国奢侈品网购市场交易规模达到34.5亿元。预期全年交易额将达到160亿元。中国电子商务研究中心分析数据显示，未来两年内，中国奢侈品电子商务销售规模有望超过200亿元。
　　奢侈品网购火热背后存发展难题
　　奢侈品网购虽然受到大众网民的热力追捧，但同时也面临许多发展难题。有业内人士指出，一些网购的奢侈品鱼龙混杂，货真价实备受质疑。面对网上的“大牌”们，有消费者心中忐忑：网购奢侈品靠谱吗？
　　本地一些奢侈品族表示，在网上购买奢侈品有风险，价格太高的商品，折扣太大的货品，并不敢轻易在网上购买。此外，由于一些不良网商在网上售卖奢侈品的山寨货，容易导致一些消费者网购奢侈品的信心不足。大部分奢侈品消费者表示少花3000元买来假货不如多花1000元买真货。
　　网购奢侈品的售后服务是奢侈品电商经营的又一软肋。奢侈品的高价位不仅仅在于它的高质量，更在于它拥有一整套的服务过程，特别是售后服务。而奢侈品网购能否得到如在实体店消费时那样令人满意的售后服务是消费者在网购奢侈品时考虑的关键问题之一。同时，部分具备消费能力的用户，已习惯在线下渠道购买奢侈品，享受现场挑选、柜员贴心服务的购物体验，网购无法使其得到这种尊崇享受，可能会影响其购物兴趣。另外，商品快递途中物流运输的安全问题也让消费者顾虑重重，也一定程度上影响着奢侈品网购的发展，这一系列的问题尚待以后去逐一解决。
　　播报>>>
　　购买奢侈品主要是自用
　　艾瑞咨询的调研数据显示，2010年—2011年有67.7%的用户通过网络购买的奢侈品为自用，用于馈赠他人的奢侈品 占 比 超 过30.0%。其中，作为自用最多的品类是鞋类、服装类和箱包，作为礼品馈赠最多的品类是名酒、珠宝钻石、腕表和化妆护肤品。
　　男性更偏爱网购奢侈品
　　艾瑞咨询的调研数据显示，通过网络购买奢侈品的人群中以男性居多，占比为65.5%。不同性别购买奢侈品品类差异较大，男性更加偏爱名酒、腕表，女性更加偏爱服装、化妆护肤品和箱包。
　　木木西/文

