淘宝商城新规落槌：30%卖家或将出局
　　汤浔芳 北京报道
　　淘宝新规掀起千层浪。
　　在中小卖家进行了一周的申诉之后，10月17日，淘宝商城(微博)做出了让步，将新规进行了调整。
　　据了解，淘宝商城延缓了新规的执行时间，淘宝商城老卖家的执行时间点延长至2012年9月30日；新商家则从2012年1月1日开始。并且，淘宝商城还推出2012年的保证金折半，拿出5亿元保证金为中小企业贷款作担保等政策。
　　但是，中小卖家对此并不感冒。
　　“我们都已经备足货物、准备入驻淘宝商城，但新规一出，要在两个半月之内拿出13.5万的现金，这很难筹措。”在接受记者采访时，一位在淘宝苦熬几年的大C卖家很是伤心，自己的现金都存货去了，入驻商城的想法很可能化为泡影。
　　不仅新商家进“城”无门，而且，一些商城中小卖家恐怕只有无奈地离开。
　　“新规延迟执行只是给我们退出淘宝商城留出一点时间。”一位在淘宝商城上卖服装的卖家告诉记者，自己一年的营业额只有100多万元，处于淘宝商城的底端，今后在商城中没有多少机会。并且，令他更苦恼的是，从淘宝商城离开后，并没有多少好地方可去。
　　“如果淘宝集市能够赚钱，当初就不会来商城。”这位服装卖家表示，自己就是从淘宝集市出来的，那里不做广告基本没有流量；只有做直通车，才有营收，但广告费用在营收中的比例过高，刨去其他成本与支出，基本赚不到钱。
　　“新规一出，30%左右的卖家一定会被清理出去，只有5%左右的大卖家会受益。”亿邦动力网总编辑贾鹏雷(微博)告诉记者，未来淘宝商城将是大卖家的天下，小卖家生存艰难。
　　对于技术服务费上涨了10倍，众多中小卖家也颇有微词。淘宝新规规定，保健品需要交纳技术服务费3万元，服装、家居是6万元。而对于技术服务费的返还，在营业额的标准之外，新增了消费者满意评分(DSR)不低于4.6分的标准。
　　这位服装卖家给记者算了一笔账，保健品至少需要年营收60万元，服装、家居、户外运动等绝大部分类目的营业额需要达到120万元，才能够全额返还技术服务费。新规之前，按照5%的佣金比例来计算，年营业额达到12万，那么淘宝商城就可以返还6000元的技术服务费。
　　“虽然对大部分商家来说，营收120万并不是难事。但是，6万元的技术服务费会一直被‘冻结’，没有办法使用。”前文所述的服装商家表示。
　　“淘宝商城上，主流卖家每个月的现金流不到10万。那些微小卖家的现金流就更短缺了。” 在淘宝商城上经营家居店的张先生告诉记者。
　　据了解，在淘宝商城的4万商户中，年营业额为几百万元的商家是主流，这其中500万以下的商家现金流每个月不到10万，500万以上的现金流每个月也不多。“我们一般把赚的钱用于扩大规模，不会把它们当成现金在使用。”张先生说道。
　　为了新规21万元的技术服务费和保证金，再加上对经营风险的考虑，这些主流商家将放慢原先的快速成长步伐。张先生告诉记者，现在他的店每个月营业额有40多万，本来打算未来一年内，将每月的营业额冲到80~90万，但新规出来后，出于谨慎，他将目标调低到60-70万。
　　“这些营收几百万元的商家会放缓成长步伐，而那些新入驻的大卖家会借着好资源，冲得很猛。未来一年，现在的主流商家会慢慢地没落。”一位业内人士认为。

