从淘宝事件看如何赢得尊重
　　强硬是对原则的坚持，尤其是对一些没有讨价还价空间的原则，毫不退缩。但是，坚持却不意味着高姿态，一种居高临下的强势。一个政府的强就强在它的“弱”，同样，一个企业，或者一个人的强也强在他的“弱”，姿态之低，态度之谦恭，这样才会赢取足够的尊重。
　　距离淘宝商城围攻事件已经一周，在双方“各退一步”之后，17日淘宝商城再次召开新闻发布会发出5项实施新规，看起来似乎在阵痛之后双方均有言和之意。发布会上，阿里巴巴集团董事长马云表示，淘宝商城不会为原则、压力退半步，这个原则是维护电子商务诚信、打击假货，炒作信用，维护支持产权，但会对自己工作的不足、沟通方法进行全面反思，同时他希望大家理解做事的难度。
　　不论马云整饬淘宝商城的出发点如何，是趁机捞钱的考量，抑或价值定位的问题，还是真正出于对电子商务诚信的维护。但无疑，马云正在做的事情的确不容易——淘宝商城的未来对假货、水货等不诚信的经营行为将持零容忍的态度。电子商务从鱼龙混杂的集市模式向规模化、品牌化的购物平台的转型是一种必然。其中，对“诚信”二字的质疑却一直萦绕在电子商务头上，挥之不去。国内电子商务平台屡屡曝出丑闻，假货泛滥、以次充好，一些门户网站至今都没有走出漩涡，在低价的同时如何保证质量，成了电子商务逃不开的困境。电商如此，曾经轰轰烈烈的网购行业也不例外，同样深陷信任危机。由于合作商家实物与宣传图片不符、销售三无产品，这样的一系列非诚信行为，导致消费者对网购行业的抵制，宁愿多花钱，也不愿尝试这看上去很美的服务背后的失信服务。
　　在诚信普遍缺失的大背景下，要求某一个领域独善其身，自然是苛求。尽管难，但马云至少选择去做，站在这个角度上，他是值得支持的。事实上，未来也只有专注于提升品质、诚信服务的商家才会有好的发展。否则，整个行业都会遭受致命的打击，对于一些新兴行业而言，更是如此。谷歌AdSense平台是基于网站和广告商之间的一个平台，各类网站都可以通过AdSense销售自己网站的广告，广告商则从这个平台挑选合适的网站进行广告投放。谷歌AdSense的政策是，对于广告平台的作弊者毫不手软，一旦发现某个用户作弊，则终生停用作弊网站的帐号，即使这个用户更换了网站、域名、地址等，只要被查出与以前的帐号有关联，也会被禁止。然而，谷歌的强硬做法没有让AdSense倒台，反而让谷歌的广告系统备受广告商的认同，广告业务蒸蒸日上。强硬是对原则的坚持，尤其是对一些没有讨价还价空间的原则，毫不退缩。
　　但是，坚持却不意味着高姿态，一种居高临下的强势。淘宝商城一周之前惨变“伤城”，很大程度缘于此。回来救火的马云在发布会召开前，在手上写了几个“忍”字，不管是忍辱负重也好，忍痛割爱也罢，但他应该在这次大战中读懂“低姿态”三个字的含义。现代社会，无论官民之间还是民众之间，往往就因为沟通的普遍缺失，而把事情推向僵局的边缘。调查显示，多数群体性事件的爆发，尽管有偶然性因素，但根本上还在于群众利益诉求遭遇体制性迟钝，其合理诉求的表达、反馈渠道不畅，长期得不到党政部门的有效回应，以致干群矛盾、商民矛盾持续累积，最终酿成冲突和对抗。
　　和谐社会绝不是一个没有利益冲突的社会，而是一个有能力解决和化解利益冲突，并由此实现利益大体均衡的社会。而化解冲突、实现利益均衡，需要公平有效的协商博弈平台，需要沟通的意愿与空间。尽管广式文化从来就是内地网友嘲讽的对象，但“广式草根”的崛起却足以让广州人自豪，从“拇指妹”、“举牌哥”、“口罩男”到年近六旬的区伯，广州人以觉醒的意识发育出内地城市最成熟的公民社会。其中，离不开政府意志的相对节制与内敛，也离不开政府与民沟通的意愿，更离不开民众可以与政府议政的空间。
　　一个政府的强就强在它的“弱”，同样，一个企业，或者一个人的强也强在他的“弱”，姿态之低，态度之谦恭，这样才会赢取足够的尊重。

