征信网协助警方关闭35家假冒网站
　　通讯员 庄莉强
　　近日，上海市信息网络安全管理协会主办的“网络社会征信网”(www.zx110.org)更新改版，针对当前互联网虚假信息、假冒网站泛滥的情况，该网站与上海市公安局网安总队合作推出“诚信搜”、诚信网站导航、有奖举报等诸多网络诚信新举措，努力为广大网民营造一个诚信、安全的网络环境。
　　已认证1.3万个网站
　　近期，媒体连续报道了不法分子利用广大网民对互联网了解不深和知名搜索引擎审核不严的漏洞，发布虚假信息进行诈骗的案例。一些搜索引擎、知名信息平台滥用市场支配地位，人工干预搜索结果，收取虚假网站高额广告费用，进而导致网民上当受骗。
　　对此，“征信网”新推出了“诚信搜”功能，确保搜索结果是国家主管机构备案登记过的真实网站，并在搜索结果后进行明显标示，引导网民点击合法、真实的网站。
　　不久前，上海网民李先生的家用电器损坏需要维修，通过普通网络搜索后，他发现搜到的都是广告信息，无法分辨真伪。为此，李先生尝试了“征信网”诚信搜和诚信导航，发现搜到的合法网站都有特别标志，推荐网站都经过警方甄别，李某对此感到特别放心，通过这些合法网站，李某最终得到了价格实惠的正规服务。
　　“诚信搜”目前已认证网站1.3万余个，网民按一次“搜索”键，就能清楚辨别网站的真伪，最大限度地减少了网民被“李鬼”网站欺诈的风险。“征信网”在确认网站身份真实、有效并没有违法记录的前提下，审核认证了涉及机票、搬家、家政、医院、家电维修等民生热点的诚信网站3600余个。
　　有效举报可获奖励
　　“征信网”与上海网警部门合作推出了有奖举报措施，目前正在举行为期4个月的“举报达人”活动，对有效举报信息进行奖励。
　　“征信网”目前已处理网民举报203条，协助配合职能部门关闭假冒银行、证券等非法网站35个。

