陈天桥欲7亿美元私有化盛大
　　继2005年收购新浪19.5%股权之后，久未露面的盛大网络(Nasdaq:SNDA)董事长、CEO兼总裁陈天桥再一次于资本市场做出惊人之举。
　　昨日晚，盛大网络宣布，公司董事会已收到陈天桥提交的初步非约束性建议书，以每股美国存托股41.35美元的价格收购陈天桥家族尚未持有的剩余31.6%的全部流通股份。
　　受到私有化消息影响，盛大网络股价昨日高开19%，盘中股价突破40美元，接近陈天桥提出的收购价。
　　借款筹集收购资金
　　盛大官网显示，截至2011年9月30日，陈天桥、陈天桥妻子雒芊芊(盛大网络非执行董事)、陈天桥弟弟陈大年(盛大网络COO兼董事)持有盛大网络68.4%的流通股。
　　按照建议函内容，陈天桥家族需以每股美国存托股41.35美元价格收购剩余31.6%股份，这一价格较盛大网络上周五33.48美元的收盘价溢价23.5%。以此计算，陈天桥家族需为私有化支付7.36亿美元。
　　据了解，陈天桥家族将成立一个针对交易的公司主体来完成收购，并通过借款来筹集资金。而对于私有化涉及的资金，据悉陈天桥已经同摩根大通就收购资金进行初步洽谈，并与摩根大通的达成协议：除非合同条款另行规定，收购资金将于收购的正式合同签署的同时到位。
　　盛大总体业绩下滑
　　尽管近期中国概念股在华尔街备受冷落，然而纳斯达克依然是众多中国互联网企业首选的IPO(首次公开募股)市场，因此陈天桥的私有化举动无疑令业界意外震惊。
　　前盛大网络总裁，现新华都总裁唐骏认为，陈天桥能做到私有化盛大需要具备不一般的勇气和魄力，这是对华尔街没有正确估值的回应，也是对公司和行业未来信心的表示。
　　一个可见的事实是，虽然盛大不断开展各项新业务，但是受旗下视频网站酷6(Nasdaq：KUTV)巨额亏损拖累，加上游戏业务不振，新业务开展成效又不明显，盛大的总体业绩却处于不断下滑阶段。
　　据悉，2009年第四季度，盛大运营利润曾达到8190万美元，但此后逐季度下降，到今年第二季度运营利润仅为1280万美元，运营利润率仅为5%。
　　面对这样的财务状况，分析人士认为，一旦加大对新业务的投资力度，盛大网络将很快进入亏损状态。
　　不过，私有化之后，陈天桥或许将不再有市场对其盈利的压力。
　　小米科技董事长雷军认为，如果陈天桥成功私有化盛大，可以完全没有股市和公众压力，放开手脚做大事。
　　此前，陈天桥曾公开表态，盛大已走过11年发展，正进入新的转型期。陈天桥称，盛大经过16个季度两位数增长，通过盛大游戏的上市累积了足够的现金以后，未来两到三年将会迎来中国互联网最为惨烈的竞争。
　　或回归A股
　　不过，多数业内人士认为，陈天桥此次私有化盛大，一方面是表明了自己对盛大的信心，而更重要的一点或是在为回归A股热身。
　　千淘资本CEO李华兵表示，盛大网络目前拥有很好的盈利能力和现金流，可以承担得起业务发展，过低的估值并没有让盛大感到获得应有的回报，相反还受财务制度制约。现在通过对盛大网络私有化，可以化解VIE制度对盛大的制约，将盛大变成一个内资公司，为进一步运作国内上市奠定基础。
　　盛大方面没有就回归A股作出回应，不过有未经证实的消息称，盛大明年底有可能在上交所主板挂牌交易。
　　事实上，随着国际板推出日益临近，已经有包括百度等多家互联网企业表达了对回归A股的强烈愿望，这其中不乏盛大。
　　据悉，陈天桥本人一直对回归国内上市抱有很大期望，今年全国“两会”期间，陈天桥曾针对国际板上市问题，提交推动红筹“孤儿股”回归提案。
　　陈天桥在提案中表示，由于过去投融资体系的不完善，导致如盛大等大量创新型企业都选择在美国而非A股市场上市。由于这些企业的市场和用户在中国，而投资者又在国外，很多成了所谓的“孤儿股”。这些企业价值并不能得到充分的体现，在当地资本市场的市盈率很低，对于其在当地资本市场的进一步融资产生不利影响。

