Android之父确认将推音乐商店 版权问题待解
　　新浪科技讯 北京时间10月19日晚间消息，谷歌Android业务主管安迪·鲁宾(Andy Rubin)周四表示，谷歌将很快推出在线音乐商店服务。鲁宾的说法证实了一些媒体此前的报道。
　　鲁宾周四在香港参加AsiaD会议时表示：“我认为我们已接近推出这一服务。”亚马逊(微博)和苹果已经推出了在线音乐商店和云存储服务。不过鲁宾表示，谷歌的在线音乐商店将会略有不同。该服务将加入谷歌元素，而不是仅仅以99美分一首的价格销售音乐。
　　不过，谷歌仍需要与所有大型唱片公司达成协议。近期有报道称，只有百代音乐接近与谷歌达成协议。因此，谷歌这一服务尚未完全做好准备。
　　对于与唱片公司之间的谈判，鲁宾表示，媒体公司通常并不了解谷歌正在做什么。苹果曾经名为“苹果电脑”，而随后改名为“苹果”。与此类似，谷歌也在改变。
　　鲁宾表示：“谷歌正在产品组合中增加消费类产品，不过这还处于非常初期的阶段。媒体行业并不这样看待谷歌，它们认为谷歌是一家搜索公司。”
　　业内人士认为，鲁宾可能是在暗示，媒体公司坚持要求谷歌协助打击盗版，降低一些网站在谷歌搜索结果中的排名。而谷歌已经在一定程度上满足了媒体公司的要求。(李丽)

