乐视土豆组建合资公司 首期斥3亿采购版权
　　南都讯 记者王海艳 乐视网与土豆网昨在京宣布达成战略合作，宣布共建视频平台，并合资成立版权采购公司。此次合作直接涉及资本合作，乐视网C O O刘弘表示，合资公司首期投资3亿进行版权采购。
　　在共建视频平台方面，乐视网和土豆网共同打造域名为“http：//tudou.letv.com”的视频合作平台。根据协议，土豆网负责合作平台、合作项目播放页面所有视频广告的经营，每年应向乐视网支付保底收入5000万元。目前，乐视网拥有5万多集电视剧和4000多部电影的网络版权，已建成国内最大的互联网版权影视库。土豆网的用户以后可以欣赏到海量的乐视网影视剧节目，这项合作的有效期为两年。
　　乐视网与土豆网除了共建视频合作平台，还将联合出资，组建一家合资公司，专业致力于国内影视剧采购，采购来影视剧网络版权除了提供双方平台使用外，还将视具体情况作分销。根据协议，乐视网与土豆网分别取得合资公司的51%和49%的股权。对于合资公司采购的版权，乐视网与土豆网享有共同版权。刘弘表示，通过组建合资公司，乐视网将进一步巩固版权优势，提升行业竞争力。
　　土豆网C O O王祥芸则表示，视频行业竞争激烈，影视剧网络版权的价格也水涨船高，以后几大实力公司之间的竞争会不断加码，现阶段更需要合力做大市场，并建立有序健康的机制。在其看来，通过合资，公司可以经济有效的方式大大拓宽授权视频的内容资源。

