23家网站被列入网络消费黑名单
　　网购祛疤产品无效，退款遭拒；团购月饼杳无音讯，难以追查……如今网购已是一大主流，记者昨日获悉，今年第三季度，广州市工商局共处理网络消费申(投)诉426件，为消费者挽回经济损失逾4万元。
　　“低价团购，尤其要小心陷阱！”市工商局有关负责人特别提醒，当前“团购风”方兴未艾，对需要预付货款及绕开第三方支付平台支付货款的网站，消费者一定要谨慎。
　　当前网上不乏可疑网站，根据消费者投诉，市工商局还将一批主体信息不明的网站名单曝光，提醒消费者注意。记者了解到，有23家网站被列入“黑名单”，如：广州市尚品国际贸易有限公司(http：//2011kf.98712.com)、兰蔻(www.lankouqingzhi.com)、优派数码网(www.cctydc.com)、团购网(www.lenv.com.cn)、左旋360咖啡(www.zuoxuan360kafei.com)、昆仑数码通迅(www.yssmmain.com)等，其中有的没有备案，有的IP地址及接入商来自外国。
　　【案例1】买祛疤产品无效果要求退款遭拒
　　今年7月，消费者朱小姐投诉称，她在一家网站上购买“疤特灵”祛疤产品，在按照要求使用了该产品后，毫无效果，要求退款却遭拒。随后，市工商局调查发现，该网站为了提高产品销售量，在网站上发布了“德国专家技术团队12年研发，创新研究的s-ca活性酶，使得疤痕有效恢复率明显，效果更强劲，深层修复疤痕更彻底以及利用影视明星、知名人士为代言”等大量的虚假信息；该网站未经工商局登记注册，网站备案为豫ICP备10200537号，消费者提供的该被诉公司地址，经属地工商所核实均为虚假地址。工商部门已提请通信管理部门依法关闭该网站，并将此线索转公安部门处理。
　　提醒▶网上买化妆品要注意4点
　　市工商局有关负责人表示，近来该局受理的关于网上销售化妆品的申(投)诉和举报案件数量逐渐增加，部分商家为了提高销售业绩，往往在网站上发布虚假广告，捏造虚假产品信息，并承诺产品无效退款，以吸引消费者购买。消费者在购买产品后，网站又以使用产品需要配合多个疗程为借口，不断诱骗消费者购买其质劣产品，一旦发生消费纠纷，就采取拒不退款、不接听电话甚至恐吓欺骗消费者等手段，让消费者难以维权。
　　市工商局提醒，在网上购买化妆品时要注意：不要盲目轻信网络上的虚假广告和宣传效果，化妆品只具有遮盖和修饰等特定功效，并不具备治疗作用；最好到直销店或信誉较好、证照齐全、有固定经营场所的正规销售商店和有工商登记注册、企业备案信息明确、国内接入的大型网站购买；仔细察看产品包装上厂名、厂址、联系电话、生产日期、有效期限等项目是否标注齐备，确定产品的各项功能是否适合自己；购买产品一定注意索要发票和购物凭证，以便事后维权。
　　【案例2】团购月饼却一直没收到货
　　“真不该贪便宜！”今年8月，市民卢小姐反映，其在“lala-wang.com拉拉网”团购消费订购月饼，付款后却一直没收到货，联系该网站的电话也已无法接通。该网站自称是“全国最大的月饼团购网站”，所售月饼价格低廉，但网站只提供预先付费方式，不提供第三方支付。
　　经工商查找，“lala-wang.com拉拉网”页面提供的企业法人营业执照显示，属深圳市科联盛科技有限公司，法人代表为龙威平。龙威平于2011年7月以个人名义注册了该家网站，并在网站上发布了大量的虚假信息和并不存在的公司地址。该公司地址已证实实地查无，法人的电话也无法接通。
　　提醒▶预付款要谨慎
　　市工商局指出，团购网站组织的团购活动多集中在与人们生活息息相关的消费项目，参加团购使消费者享受一定的折扣优惠，因此互联网上兴起“团购风”。部分不法商家利用不实的宣传、虚假的信息和低廉的价格来吸引消费者，有些甚至为了达到诈骗目的，采取预先付款的方式，奔着“直接捞一把就走”的目的欺骗消费者，收取货款后消失，等消费者发现上当被骗时，不法商家已人去楼空，电话停机，无法查找。
　　工商人士建议，在团购时，消费者首先应对团购网站的主体信息进行确认，选择正规企业经营的规模较大、口碑较好的团购网站；不要被低价、低折扣迷惑，团购前应仔细阅读商品或服务描述、消费规则、时间限制等团购说明；而且，对需要预付货款及绕开第三方支付平台支付货款的网站，一定要谨慎；团购后保留好确认短信、确认页面，并截屏保存团购内容页面，以便发生纠纷时有据可依。如网站涉嫌网络诈骗，要尽快报警处理。
　　南方日报记者 胡良光

