中山市明年“两会”议事厅或现网民身影
　　中山市实施《珠三角规划纲要》专题网站开通暨专家库专家聘任仪式昨举行
　　本报讯 (记者陆先念)网络问政或走进“两会”议事厅。昨日，记者从中山市实施《珠三角规划纲要》专题网站开通暨专家库专家聘任仪式后的网友代表座谈会上获悉，中山网络问政的一个发展方向是要把民间智慧、民间声音变成一种主流声音，网民问政或将进入到市委、市政府及人大的议事议程中去，变成一种制度安排。
　　网络问政平台能否主流化
　　昨日，在网友代表座谈会上，开发区一中网友“东部之窗”首先“抛砖引玉”提议，是否能将网络问政平台主流化，在每年“两会”人大代表或政协委员中安排部分网友或直接将网友吸纳进代表委员队伍中。
　　对此，市委宣传部副部长、中山日报社社长方炳焯直言该网友的建议非常好。他表示，把民间智慧、民间声音变成一种主流渠道、主流声音，让网络问政进入到市委、市政府或人大、政协的议事议程中去，变成一种制度安排，也是今后网络问政的一个发展方向，“我想，在明年的‘两会’上，作为网络的承建方，我们一定会促成‘两会’秘书处，把民间声音带进去”。据他介绍，今年他们已在网站上开了个“两会”议事厅，很多网友都在上面留言。
　　事权改革后公务员队伍不变
　　有网友提问，目前中山实施简政强镇事权改革，给一些大镇放权，由此是否会增加公务员编制，让社会供养更多的公务员。
　　对此，市政府副秘书长、市发改局局长黄桂光明确答复，简政强镇事权改革后，公务员队伍不会变大，因为事权改革是“人”随“事”走，即市级部门放了多少权到下面的镇区去，就有多少相关的人员跟着下镇区，所以公务员队伍数量是不会变的。

