佳品网CEO杨培锋：用更具竞争力的价格卖奢侈品
　　上线两周年之际，主营奢侈品的电子商务网站佳品网CEO杨培锋对外宣布，佳品网已完成新一轮融资。此轮融资由英特尔投资领投，金沙江创投、泰山天使基金、力天融金、华光资本等机构共同参与。这些融资无疑给了杨培锋巨大的自信：成为中国奢侈品零售集团的领先者。
　　打造国际供应链
　　中国的奢侈品市场近年来保持着每年20%以上的增速，预计在5年内将超过日本成为世界第二大奢侈品消费国。报告预计，今年中国消费者消费奢侈品包、鞋类、化妆品以及服装的总额将打破纪录，达到840亿元人民币。中国消费者的购买力以及对奢侈品的热情，让杨培锋寻觅到了商机。
　　2009年12月，佳品网正式上线，以限时限量抢购的方式售卖国际的一线、二线和好的设计师品牌。经过两年的发展，佳品网已具备了强大的海外供应链资源，将上千个品牌引入到网站，同时组织网上售卖活动4500个以上。
　　杨培锋说：“我们花了两年的时间打造整个国际供应链体系，从创建公司第一天开始就在海外建立团队，目的是为了能够给我们的消费者更多的品牌，以及更有竞争力价格和更能够接触到时尚前沿的商品，这是我们的目的。”
　　价格是最大利器
　　面对国内奢侈品电子商务网站“遍地开花”，一轮又一轮的“电商”相继跟进，我国的奢侈品电子商务发展即将迎来井喷时刻，作为中国首家名品特卖网站，佳品网如何吸引消费者？
　　杨培锋表示，适中的价格是消费者在佳品网购买奢侈品的最重要原因。佳品网拥有世界级的专业买手团队，遍布欧美、日韩、中国香港等国家和地区。因为网站上发售的是过去一个季度或两个季度内的畅销奢侈品，所以在价格上更具优势。举例来说，米色普拉达皮包在佳品网的售价为6190元，是国内专卖店售价的一半。Fendi、Zegna和Emilio Pucci太阳镜的售价每件在1000-1300元之间，比专卖店便宜70%。
　　“奢侈品不是富裕阶层的独享商品，即便是一名普通的‘前台’也可以拥有自己的LV包包。如果通过佳品网购买的话，她将发现实现奢侈梦变得更加容易。”杨培锋说。
　　加强用户体验
　　网购奢侈品的用户体验是奢侈品电商经营的又一软肋。奢侈品的高价位不仅仅在于它的高质量，更在于它拥有一整套的服务过程。而奢侈品网购能否得到如在实体店消费时那样令人满意的体验，是消费者在网购奢侈品时考虑的关键问题之一。
　　“我不喜欢定了一个销售目标，为了这个销售目标去牺牲其他的事，比如用户体验。如果盲目地投市场，造成的结果就是用户来了之后就走了，这样的话不健康、不良性，这样的企业不会长久。” 针对此轮数千万美元的融资，杨培锋表示将主要用于两方面：一是加速引进国际奢侈品品牌，强化国际供应链渠道；另一方面则是要加强用户体验，其中一个运营重点就是加速在全国仓储体系布局。
　　做奢侈品零售集团
　　谈到中国现在的奢侈品零售市场发展模式，杨培锋认为现在中国市场的发展和国外是截然相反的。欧美等地奢侈品的零售主要从线下开始，先把实体店做好了再做网上的生意，而中国的奢侈品零售是一个新型行业，且起步较晚，时代赋予中国奢侈品零售业线上线下共同发展的契机，但线上有更好的人才机制，有可规模化的资金支持和优良的技术平台作为支撑。
　　杨培锋肯定地说：“到了最后，中国的奢侈品零售肯定是从线上整合到线下，中国市场发展速度非常快，我们必须利用好这个机会。”
　　对于未来的发展方向，杨培锋表示佳品网在立足于服务消费者的前提下，将把全球最好的品牌引进和供应给用户，“要引导用户的消费，去做‘E界’领袖；要做中国最大的奢侈品零售商；要做中国的奢侈品零售集团，这是我们的总计目标”。
　　商报实习记者 王璀一/文
　　企业/供图

