前程无忧发布2011人气雇主榜单
　　新浪科技讯 10月19日上午消息，人力资源服务商前程无忧(Nasdaq: JOBS)今天发布《2011中国雇主人气调查报告》。报告显示，经济环境和增长速度、社会关系等因素对2011年的职场产生了较大影响。
　　报告显示，在职人员认为职业成功主要依赖雇主提供的机会，同时雇主有责任帮助员工达成工作和生活的平衡，在校学生对工作乐趣要求超过了对高薪酬的期望。前程无忧同时公布了医药、能源化工、服装、快速消费品、汽配、机械自动化、物流运输、互联网、消费电子9大行业的在职“和”在校“人气雇主三甲。
　　“中国最佳人力资源典范企业” 由前程无忧主办，是目前国内最大规模的人力资源管理领域的选拔。评选包括“人力资源典范企业100家”和“人力资源单项奖”两个部分。作为最佳人力资源的典范企业 中一项特殊的单项奖项，不同于其他单项由企业报名、申报案例、专家推荐的评选方式，“最具人气雇主”由51job.com的个人用户在线(hrawards.51job.com)投票选出，直观地反映了人们对工作、职业的取向，对雇主的期望，也反映了雇主在人才市场的口碑和对人才的吸引和保留能力。
　　自2010起， 中国最具人气雇主 分行业评选，今年的中国最具人气雇主 投票面向医药、能源化工、服装、快速消费品、汽配、机械自动化、物流运输、互联网、消费电子9大行业的领先企业，并第一次进行“在职人员”和“在校学生“双渠道投票比较，分别选出9大行业”在职“和”在校“人气雇主三甲。今年的投票于2011年6月16日开始， 9月15日截止，共计有效投票在职端23,304票， 调查渠道为51job.com/典范企业 频道；在校端21,837票，调查渠道在51job.com/校园招聘 频道。
　　项目负责人、前程无忧首席人力资源专家冯丽娟表示，处在复杂而混乱的经济时期，中国的人口红利又逐渐丧失，意味着人才难得和就业困难的矛盾将长期存在，职场面临着很多变数也有着很多机会。今年的调查显示，在职人员和在校学生对职业和雇主选择上呈现迥异的倾向。
　　有41%的在职人员更愿意在欧美独资企业工作，但是约三成的在校学生并不看重企业的投资性质，有21%的在校学生首选在民营企业谋职。不过在职人员和在校学生中的大多数都倾向在大型、知名企业工作。冯丽娟说，这将促使企业加强雇主品牌的建设和宣传，但是这也意味着不知名、中小企业在人才吸引和保留上将更显弱势。
　　中国企业的正在进入新的发展模式，将越来越依赖知识和技术，企业竞争实质即是人才之争。但是正如”如何让员工爱上工作”成为每一家雇主的课题，“为快乐而工作还是为成就(生活)而工作”也在纠结着每一个职场中人或者准备踏入职场的学生们。调查报告说，在校学生把工作的乐趣和工作的体面放在择业因素的前列，在职人员把同事或顾客的认同视为自己的成功，认为“职业成就是攀上高职位”的人不足去年调查结果的一半。
　　《2011中国雇主人气调查报告》的主要结论：
　　大型企业在员工培训和薪酬福利等方面，更舍得投资，更有实力承受不断上升的人力成本，在人才吸引方面优势明显。
　　在校学生对雇主的投资性质不敏感，但在职人员更钟情外资企业。但总体上，人们在求职和考虑工作的去留时，对投资性质的敏感度逐渐降低。
　　对企业知名度的追随进一步升温。在职人员更善于从市场份额、熟人口碑、员工行为、企业HR交谈等渠道了解雇主品牌，在校学生则更多通过企业广告获悉雇主，企业家知名度和企业产品的好感度对在校学生选择的影响比在职人员大得多。
　　选择为快乐工作的学生超过了为职业成就而工作的学生。
　　在职人员希望雇主的社会责任更多体现在企业内部，在校学生希望雇主能在良好经营之余，担当更多的社会角色。
　　对薪酬不满的比例超过2010年。企业对人才的无序争夺，加大了在职人员对薪酬不公平的抱怨。
　　工作的压力与时间，足以影响一个人的生活质量。今年在职人员对“工作与生活平衡”的关注强烈得多，“最满意”和“最不满意”的比例分别比去年的结果增加了6和9个百分点。

