淘宝商城收费新规缓期执行
　　商报讯 (记者 张绪旺 何衡柯) 匆匆从美国赶回来，还来不及倒时差的马云昨日下午在杭州阿里巴巴集团总部召开媒体恳谈会，宣布对收费新规缓期执行并将投入18亿元继续扶持商城卖家。尽管马云重申“不会在原则问题上妥协”，但摆出了愿意缓和矛盾的态度。不过，截至昨晚记者发稿时，“反淘宝联盟”仍在进行微博抗议等活动，对淘宝政策变动并未买账。
　　稍早前，商务部表态高度关注淘宝中小商户反抗淘宝收费新规，要求从稳定物价和支持小微企业的高度妥善处理并及时报告情况。
　　虽然在手心里写了四五个“忍”字，但在昨日的恳谈会现场，马云还是忍不住要一吐为快。在各种非议面前，马云强硬回应，“我今年的名声是过河拆桥、卑鄙小人，我从第一天开始就不是英雄，英雄都死得很早，我不想那样”。他强调，“如果对淘宝商城新政有意见，去反映，但我们不会接受他们去砸别人的店。原则问题我们不会妥协”。马云透露，已经跟浙江政府部门有过多次沟通。
　　不过，马云飞过太平洋并不是为吵架而来。他承认在沟通中存在不完善的地方，表示在2011年10月10日前进驻淘宝商城的商家，在2012年1月1日至9月30日期间内，商家按照原规则缴纳年费(按月份数折算)，过渡期满后按照新规则缴纳，但新商户要按照新规入驻。
　　与此同时，淘宝商城还制定了另外4条新政策：所有商家2012年保证金可减半，商城投入10亿元负责另一半保证金；用5亿元提供卖家贷款担保支持；增加3亿元投资商城市场推广和技术平台；帮助不达标商家转入淘宝网经营。
　　按照马云的计划，上述18亿元投入旨在将淘宝商城建成“品质商城”，消费者只要在淘宝商城买到一笔假货就将获得假1赔5的保障。他说：“以上的政策原计划在11月-12月推出，如今一并托出。”但马云强调，商户信用和客户评价若在倒数10%内，不会给予任何政策支持。对于淘宝商城的“示好”举动，中小卖家并未买账。一位去年底进入淘宝商城的卖家称：“我支持马云‘打造品质商城’的说法，但是以金钱来衡量这个标准，不管是什么时候执行我都反对。”
　　(相关报道见第3版《淘宝与中小卖家博弈升级》)

