AOL上线新版广播 减少广告以竞争Pandora
　　新浪科技讯 北京时间10月19日晚间消息，美国AOL公司在线广播服务经改版后重新开放，以挑战在线广播公司Pandora Media的市场份额。
　　目前，新版AOL在线广播服务的商业广告量为之前的一半左右。据AOL网络广播部门总经理丽萨•纳莫洛(Lisa Namerow)透露，AOL在线广播服务每小时将插播三分钟的商业广告。纳莫洛表示，听众对AOL广播抱怨最多的就是广告太多。
　　Pandora Media CFO史蒂夫•凯克布莱德(Steve Cakebread)曾于9月22日在投资者大会上说，Pandora在线广播服务每小时播出15秒的商业广告。
　　纳莫洛说，通过缩短广告时间和重新设计音乐节目，AOL在线广播服务希望能赢回听众。据纳莫洛称，目前AOL在线广播平均每月用户人数为300万。
　　纳莫洛说，AOL Radio拥有体育电台ESPN Radio和美国广播公司新闻台(ABC News)的广播服务，并提供专业化团队打造的230个音乐频道。
　　纳莫洛表示，AOL Radio的优势在于提供专业化的个人电台服务，而其竞争对手则更多利用复杂的数学公式和算法来安排节目。
　　据纳莫洛介绍，支持苹果iPhone的AOL Radio应用程序将于一周内上线，而支持谷歌Android系统的AOL Radio应用程序预计将于今年晚些时候上线。
　　据悉， AOL将于11月推出无广告版的广播服务，资费为每月3.99美元。此外，AOL还将推出9.99美元计划与数字音乐服务商Spotify展开正面交锋。该计划将提供无广告的音乐定制服务，使用者将在不需要网络的情况下实现收听以及保存歌曲。(彪赫)

