乐视土豆结盟购销视频版权
　　早报记者 曹敏洁
　　面对日益激烈的竞争，已经有视频网站抱团取暖。
　　昨天，视频网站乐视网(300104)及土豆网(Nasdaq：TUDO)宣布合资成立版权采购公司，并共建视频平台。乐视网COO(首席运营长)刘弘当天表示，合资公司首期将投资3亿元进行版权采购，采购作品除提供双方平台使用外，还将进行分销。
　　土豆网是原创视频分享网站，具备用户基础，而乐视网则通过“前期介入”的采购策略，手中握有大量影视剧版权。
　　有互联网业内人士分析称，乐视与土豆的“版权+用户”的组合，将影响目前以优酷网(NYSE：YOKU)为老大的网络视频的行业格局。乐视网是影视剧版权采购最多的网站，土豆网则将成为这个最大版权库的变现渠道，乐视与土豆设立合资公司之举，将进一步控盘上游版权市场。
　　乐视网昨日午间发布公告后，股价直线拉升，收涨3.69%。而土豆网则在开盘后微幅下跌。
　　共建视频平台
　　根据乐视网当天发布的公告，合资公司注册资本为100万元。乐视网与土豆网分别投入51万元与49万元，取得合资公司的51%和49%的股权。
　　据悉，新公司成立后将重点开展国产影视剧网络版权采购和销售业务，而对于合资公司采购的版权，乐视网与土豆网享有共同版权，并对版权视具体情况进行分销。
　　合资公司将定名为上海土豆乐视影视有限公司，注册地在上海紫竹园区内。新公司董事会将由4人组成，乐视网、土豆网各派两人，设董事长、副董事长各一名。董事长由土豆网委派的董事担任，副董事长由乐视网委派的董事担任；总经理由乐视网提名。
　　除合资公司，乐视还和土豆达成合作协议，共建域名为tudou.letv.com的视频平台。目前该平台已上线。据悉，该平台有乐视网之前所有版权内容，服务器由乐视提供，土豆会在官网上嫁接该平台内容，不过土豆每年需向乐视支付5000万元保底收入。经营分成收入按播放次数收益计算，冠名收益双方对半分配。
　　水涨船高的版权
　　虽然此次是共建合资公司，但作为上市公司，乐视网和土豆网后续是否会互相持股、进行深度的资本合作，则成为关注焦点。刘弘及土豆网COO王祥云均表示“会留有想象空间”。
　　分析人士指出，考虑到新浪此前入股土豆，不排除前者未来保持战略介入的可能性，届时“新乐土联盟”一旦达成，势必搅动视频行业。
　　据易观国际的数据，以广告收入计，今年二季度中国网络视频市场前三位优酷、土豆网和搜狐(Nasdaq：SOHU)视频合计占有50.4%的份额。乐视网以4.8%的市场份额排在第9位。
　　去年以来，视频行业竞争越来越激烈，影视剧网络版权价格也水涨船高。得益于去年8月在A股上市时募集的资金，乐视已在版权储备方面先行一步。根据乐视日前公布的今年第三季度财报，目前乐视拥有50000多集电视剧和4000多部电影的最全正版影视剧库，2011年热播电视剧的独家网络版权占有率超过70%，并且已经预先锁定了2012年热播影视剧独家网络版权的50%～60%以及2013年热播影视剧独家网络版权的40%～50%。
　　分析人士表示，目前行业里主要是乐视、搜狐、PPTV及盛世骄阳在做版权生意，甚至买断了未来2年可能会热播的电视剧。此次乐视和土豆成立合资公司，将会进一步加强对上游版权控制的力度。
　　为降低版权和带宽成本，业内排名第8位的盛大旗下网络视频公司酷6传媒(Nasdaq：KUTV)已在转型，将由吸引品牌广告转向以流量广告为主。

