央视《焦点访谈》：小微博服务大社会
　　导语：央视《焦点访谈》10月19日晚间播出节目“小微博服务大社会”，以下为该节目文字实录：
　　微博打拐  警民互动
　　“刘峻宁，男，2010年1月11日，在贵州省遵义市，被一个中年妇女拐走，失踪时三岁零三个月。”今年8月29日，这条已经在新浪微博上被转发了132次的微博，被转发给了公安部打拐办主任陈士渠。
　　陈士渠(微博)看到这样的消息后，总会及时答复。这个留在虚拟世界的留言可不是虚话，在答复后紧跟着的是公安部门的行动。从8月29日到现在，经过公安部门一个多月的侦查，终于发现了这个孩子被拐卖的线索。10月16日晚，这个叫刘峻宁的孩子经过警方的解救，终于被找到了。
　　陈士渠是在去年12月12日开始发微博的，目前他已经发了1400多条微博，关注他微博的人已经超过了90万。
　　对陈士渠来说，微博已经成了他工作中不可缺少的助手。最近在新浪微博开展的实名认证中，陈士渠就写下了这样的话：“警力有限，民力无穷。 我是陈士渠，我在微博打拐，人民战争，解救受害人，Hold住人贩子！”据了解，在全国像他这样开微博的民警就有5000多个，而公安机关开的政务微博有4000多个。在人民微博上还有一个专门的警民互动平台。
　　在新浪微博的政府人气榜上，排名前20位的微博中，公安的政务微博就占了15个；由人民网和腾讯网发布的全国十大政务微博中，有7个是公安政务微博。
　　政务微博  问政于民
　　除了公安在积极发微博外，到今年10月，通过新浪认证的各级政府机构及官员微博已经超过1.7万家，认证数量在半年内就增加了4倍。而人民网的微博平台主要就是政务微博。
　　有内容，有趣味的微博总是受粉丝追捧。今年4月，“成都的春天嫁给了夏天”这样一条微博在网上流传，而发布这条微博的是成都市政府新闻办。因为当时成都的春天气温较高，就发了这样一条微博提醒市民。粉丝们对这条微博的评价是：原来天气预报也能这么美。
　　目前，成都发布(微博)已经有150万的粉丝。成都市政府把“成都发布”作为一个新兴媒体来对待，不仅组建了专业化的工作团队，具体负责日常的选题策划、信息编辑和与粉丝互动。还制定了评价考核办法。要求每天必须发送15条到20条信息。
　　面对微博这样一个新媒体，新工具，政府部门及其官员该如何运用，是挑战，也是机遇。几天前国家互联网信息办公室在北京召开了“积极运用微博客服务社会经验交流会”，会上提出：“希望党政机关和党政领导干部、以更加开放自信的态度开设微博客、用好微博客”。“通过微博客问政于民、问需于民、问计于民。”
　　微搏当初创建的目的，是为了实现“随时随地，无处不在的沟通”，它问世不久就得以超速发展，就是因为适应了现代社会人们对于信息沟通和交流的需求。现在，在这无处不在的沟通中，有了政务微博的加入，让微博这个工具和载体，具有了更多服务社会服务百姓的功能。那么，怎样搭建更多的服务交流平台，让这种沟通更有效更完善，更具有互动性，粉丝们还有更多的期待。

