淘宝商城老商家明年 9月底前适用老规则
　　淘宝商城新规引发的大卖家被恶意攻击的事件，让一直在美国忙碌的马云赶回来了。马云表示，“对于假卖家，我们绝不让步，但真卖家我们要扶持，阿里集团将追加18亿元，来支持淘宝商城发展。”
　　按照之前公布，新规从明年元旦起就实行，这也是引起这次恶意攻击事件的导火索，因为很多今年刚进入淘宝商城的小卖家，经营规模达不到新规要求，新规所提高的技术服务费和违约保证金也让他们的流动资金压力倍增。(淘宝商城新规规定，技术服务年费从原有的每年6000元提高至3万元和6万元两个档次，达到一定条件可以部分或全额返还。同时建立商家违约责任保证金制度，商家进驻淘宝商城，其支付宝账户就会被冻结违约责任保证金，分别为5万、10万、15万三档。)
　　马云表示，经过一周的思考，现在决定给10月10日前入驻淘宝商城的商家延长适应新规的时间，即老商家在明年9月30日前依然适用老规则，之后进入的新商家从明年元旦起执行新规。
　　同时，商家入驻商城的保证金，只用自己掏一半，其余的一半由淘宝商城补足。但对消费者买到假货、水货假一赔五的承诺不会变，为了保证消费者保障基金金额充足，淘宝商城将拿出10亿元，这10亿元交给中国银行锁定，并由省工商局、省消保委监督。另外拿出5亿元来支持小卖家贷款，解决他们的融资困难问题。

