团购网站盲目扩张自种苦果 窝窝团批量裁员
　　■ 本报记者  马 燕
　　沸沸扬扬的窝窝团(微博)裁员事件在CEO徐茂栋(微博)的高调回应下，似乎已水落石出，但事实恐非其媒体沟通会上所尽然。
　　在14日的媒体沟通会上，窝窝团CEO徐茂栋确认窝窝团在全国35个五线城市开始进行“人员优化”，整体裁员幅度在500人左右。不过，徐茂栋称，并不是将这35个站点完全裁撤，而只是由完整的10-20人团队配置，缩减至仅保留2-3人的销售和商务。
　　有接近窝窝团的知情人士向《证券日报》记者透露，不仅如此，窝窝团的裁员甚至已经有些不能顾及“门面”了。他告诉记者，在窝窝团北京大区9月份的第一批优化中，前台人员是第一个被优化掉的，窝窝团北京大区至今就一直处于没有前台人员的状态。本报记者周一前往窝窝团北京大区探察，一层的前台确如该知情人士所述，空无一人。
　　该知情人士还透露，北京大区的培训主管也是第一批被裁掉的，培训主管负责公司文化，被优化掉后，并没有人接替其职位，整个位置就此没有了。该知情人士称，“由此感觉公司挺不靠谱的”。
　　窝窝团北京大区的办公室有一面照片墙，据该知情人士介绍，如果有员工离职，其照片就会被从墙上揭下，而记者所看到的照片墙因为被揭掉的照片留下的痕迹和空间而显得斑驳。
　　而对于所谓的“优化”，该知情人士称，“销售人员会经过考核，业绩不好会被优化掉，但是对于其他非销售岗位，就没有任何规则可言，没有经过任何考核就直接告诉员工被优化了，人事部门将与员工签一份自愿离职的声明，然后办理交接手续，之后就可以走人了。一切过程10分钟就结束了，根本不提任何赔偿的问题。”
　　无论怎样，窝窝团广东韶关整个站被“端掉”是不争的事实，北京大区无人值守的前台也确然存在，斑驳的照片墙更是一种无声的写照。事实上，除了窝窝团，其他团购网站也存在类似的问题，号称最大团购网站的拉手网(微博)也曝出裁员2400人，裁员比例超50%的消息。团购网站怎么了？
　　盲目扩张自种苦果
　　就在几个月前，团购网站最惹眼的新闻尚是窝窝团从拉手网大量“挖角”的消息，一转眼，却是秋风萧瑟，紧缩入冬之象。据独立团购导航网站团800网最新统计显示，目前国内已有超过300家的地方团购网站倒闭。
　　有果必有因，年初，各家团购网站不仅大打广告战、挖角战。还纷纷在三、四线城市跑马圈地，开设分站。团购消费专家、团800联合创始人胡琛在接受《证券日报》记者采访时表示，窝窝团走的又是以收购中小团购网站的策略，人员快速激增至5500人，这对团购网站而言，是个非常庞大的数字。并且从团购网站扩张的成效来看，团购网站还不太适合三、四线城市的经济环境以及当地居民的消费习惯。现在团购网站的精力应该以一、二线城市为样板，做透做精，再将成熟经验推广去三、四线城市。
　　胡琛认为，行业的盲目扩张其实也与行业内竞争过于激烈有一定的关系。广告战、挖角战轮番上阵。宣传的同质化使得广告的意义不大，由于优质商户和消费者购买有限，一二线城市市场已经趋于饱和。团购网站没有做过精准分析就将触角伸向中小城市，认为提前进入就能圈地为王。当几家大的团购网分站遍地开花的时候，羊群效应凸显，其他团购网站唯恐落后，也纷纷在中小城市开设分站争抢优质商户，盲目扩张同行业风气有分不开的关系。
　　中投顾问文化行业研究员沈哲彦也告诉《证券日报》记者，团购行业的恶性竞争在于企业为了能够扩大市场份额，不断削弱利润率、不断增加销售人员。一方面，此举导致行业平均利润持续下降，行业发展成为资本运作游戏；另一方面，发展战略设计不合理，盲目拓展市场份额，在部分三线城市布局导致企业拓展趋势反而成为企业财务负担。
　　团购网站融资陷窘境
　　胡琛在接受《证券日报》记者采访时表示，窝窝团的裁员具体原因目前并不十分了解，但不可否认的是，目前的融资情况，整个行业都不乐观。他指出，现在团购网站大都靠着第一轮的融资在维持中。如果团购网站在这个秋季没有风险投资商的继续支持，就不得不缩减一些次要的支出。虽然说团购网站销售过亿，但团购网站同商家的分成利只有10%，总利润根本不够负担繁重的广告费、运营费。
　　虽然徐茂栋称，“窝窝团的资金没有任何问题，我们的融资额在业内是数一数二的，足够维持公司的正常运营和广告投放”。但胡琛认为，融资难是导致团购网站倒闭或缩减规模的重要因素之一，受国际环境的影响，风险投资商对于团购网站的投资也都比较谨慎。
　　此外，团购行业前期增长太快，业绩上涨空间已经被消化得差不多了，现在发展遇到了瓶颈期。加之裁员、诉讼、倒闭这些负面成了目前团购行业的关键词，现在风险投资商都是处于观望的状态，对于B轮融资相对谨慎。而众所周知的是，团购网站的运营压力非常大，没有风险投资商的支持，缩减人员编制是其开源节流的方法之一。
　　上市心切抑或裁员瘦身？
　　虽然面临裁员等诸多负面因素影响，窝窝团CEO徐茂栋却仍对赴纳斯达克上市信心十足。在其5月份的IPO启动会上，窝窝团也的确请到纳斯达克亚太区总裁到场助阵，但其上市日期却是一推再推。据上述知情人士告诉记者，窝窝团内部曾称今年10月上市，但最新的官方说法已经是今年年底。窝窝团CEO徐茂栋在10月14日的媒体沟通会上称，窝窝团计划今年年底在美国纳斯达克上市。有分析认为，窝窝团的瘦身优化业绩正是为了冲刺纳斯达克上市。
　　对此，沈哲彦认为，团购网的发展过程实际就是资本竞争过程，从当前窝窝团的海外上市趋势来看，资金链紧张并不是导致裁员的关键因素，虽然在扩张过程中，窝窝团在前期过于追求规模扩张，但是精简企业财务成本支出，优化企业业绩指标才是此次裁员关站的主要原因。
　　胡琛也表示，团购网站的裁员也并非全部因为资金的压力。对于那些正在为上市做准备的公司，精简人员有助于优化企业结构，裁员瘦身轻装上阵。
　　窝窝团的确对于上市表现出了极大的热忱。公司曾公开表示了欲做第一家上市的团购网站的期望。徐茂栋表示，窝窝团上市有两个目的：第一是过去几个月品牌偏弱，IPO是一种战略选择，希望提高品牌度及用户转化率；第二窝窝团希望通过IPO把资本市场通道打通。
　　虽然亏损的公司可以到纳斯达克上市，但人员精简到连前台接待也省掉的窝窝团，能否如愿速速上市呢？这实在是个未知数。

