团购大佬激辩行业出路：裁员潮严重打击信心
　　就资本冬天、裁员潮下的团购行业看衰问题，糯米网CEO沈博阳(微博)、满座网CEO冯晓海(微博)和美团网副总裁王慧文(微博)分别指出三条行业出路：控制实物售卖回归本地服务(团购本质)、看轻上市噱头强调盈利路线(企业文化)以及收缩盲目扩张囤钱备战长跑(经营手法)。
　　糯米沈博阳：
　　谨慎扩展实物团购
　　裁员潮如期而至，正如沈博阳所预言的那样，“如果没有新的注资，年底前将会有目前排名前十的团购网站倒闭，而最终能活下来的不会超过5家”。
　　在沈博阳看来，团购寒冬对于那些没有做好长跑准备的网站来说将会越来越冷，不过这个阶段对行业整体来说有利，在淘汰一批恶意竞争者之后，团购行业才能迎来更加良性的发展。之前跑马圈地式的争斗并不合理，如何通过精细化运营寻找全新盈利模式，打造可信赖的团购品牌才是目前行业的发展正道。
　　沈博阳举例认为，团购本质是专注于服务本地商家，糯米网(微博)会严格控制实物类团购订单，以避免实物团购在产品品质、配送等环节出现问题。同时他还提醒实物团购比例不断上升的团购网站，一定要在保证用户体验的前提下进行拓展。
　　满座冯晓海：
　　寻求盈利弯道超车
　　值得一提的是，这波团购裁员潮偏偏又与各种上市传闻纠缠在一起。冯晓海认为，一些同行盲目扩张直线加速的负面影响已经显现，如果人力等成本控制不力，即便融资高达1.5亿美元或2亿美元也无法支撑团购网站运营。
　　“之前大家都在冲击交易额，疯狂建站，但即便冲到了行业第一，后来大批裁撤员工和站点，能保住吗？”冯晓海强调，满座网(微博)下一步要进行“弯道超车”，放缓对交易额的简单冲击，放慢城市站点扩张步伐，而专注于已有站点和团购品类的管理，对好的站点和品类加大投入，盈利计划提出后进一步提升公司运作效率，“用1/5的人力做到与同行相当的业绩，你说谁能赢”？
　　美团王慧文：
　　囤钱长跑者才有春天
　　“团购冬天吗？”王慧文反问记者。“冬天也只是资本的冬天、运营不善者的冬天，对于有所准备的企业，敌人的冬天反而是自己发展的春天”，他预判，行业前列网站的洗牌出现拐点，没有陷入裁员潮，也没有资金忧虑的美团网(微博)等团购从业者正迎来春天。
　　他进一步解释说，团购整体市场规模还在大幅增长，“美团网20%的交易额月增速就是很好的例证，毕竟消费者的购买欲望还很强烈，就看谁能活下来，由激进转入稳健，控制速度、控制扩张的企业优势明显”。
　　王慧文认为，在裁员潮、资金紧张局面的影响下，有些网站不再奉行暴力的“包销、补贴”谈单方式、不再恶意挖墙脚抢人才、不再疯狂争夺广告营销资源。反过来，意味着有充足资金储备且成本控制好的企业谈单压力减小、获取人才变易、市场推广理性化。他透露，美团网正在北京、南京等全国范围内召开校园招聘。
　　商报记者 张绪旺/文
　　暴帆/摄

