团购网发展拐点初现
　　驻京记者 李萍 实习生 刘洋
　　投诉、裁员、冲击上市……时至今日，团购行业“千团大战”的戏码越来越多，越来越乱。，团购行业也从今年上半年抢人挖角的炽热状态迈入寒冬，裁员曼延，一些团购网站不得不变招，团购网站拐点初现。
　　裁员危机频现
　　根据中国互联网监测研究权威机构DCCI互联网数据中心的抽样调查，截至8月，中国团购企业已超过5500家，近18个月里，平均每天新冒出10家，但亦有同等数量的团购网站走向灭亡。
　　近期，团购网裁员的消息此起彼伏，不久前高朋网被曝出裁员人数多达400多人，窝窝团也裁员百人左右，而开心团购、团宝网等纷纷进行了大规模裁员。与此同时，大的全国性团购网站纷纷关停地方分站，一些地方性的中小型团购网干脆关门转行。
　　砸钱拼价难持久
　　团购网的模式令人深思，目前的团购网都是血拼价格战，为商家做超低价的促销广告。
　　“显然，花大钱砸广告首先是广告成本上升，其次是消费者看到的只是说团购，并没有记住是哪家团购网站。这等于是你花很多钱在给行业打广告，而不是给自己打广告。如果以虚假折扣来骗取消费者，那么消费者也不可能再次上该团购网消费，因为受骗往往只有一次，所以团购网仅靠价格血拼的模式不能持久。”美团网副总裁王慧文说。
　　虽说团购网能吸引大量用户参与活动，但其他渠道照样可以做到，团购网在团购的竞争上并不具备独特的优势。与其他较为成功的专注类的互联网平台相比，团购网缺乏的正是专注性。如游戏网站、社交网站、定位服务网站等，专注、专业使这些网站在短时间内难以被复制模仿。而同质化明显的团购网则缺乏专注性，更谈不上专业性的核心竞争力。
　　服务业有望成“必杀技”
　　乱花渐欲迷人眼，随着行业“马太效应”的愈加明显，即使拥有强烈基因复制的能力，中国团购网站如今面临更多的是，同质化严重的产业环境下如何定位和生存下去的问题。能否繁衍出个性化的商业模式，将成为一个团购网站战斗下去的“必杀技”，也成为团购网行业发展拐点。
　　艾瑞《2011年上半年中国网络团购市场研究报告》显示，到2011年上半年，国内团购市场交易规模已超过62亿元，销售额增长率为15.2%，预计2011年全年销售额将达到160亿元，同比上升6.4倍。
　　对此，王慧文说，显然，消费者对于团购市场的需求还是很大的。而在这个市场中，消费服务类的潜力更是无可估量。如果团购网站将目标锁定服务业，锁定消费者会是个明智选择。
　　面对行业拐点，发现服务业电子商务蓝海的美团网，始终把对消费者的服务放在第一位，坚定执着地满足用户需求，在各大团购网站纷纷“疲软”的时期，仍有着极高的访问量。据透露，美团网日前每个月的销售额都保持20%的增长，7月份的销售额已经破亿，9月27日，美团网的日销售额更是创新高达到800万元。窝窝团一方面裁员关站降低成本，同时也推出了生活服务类B2C商城，试图弥补团购业务商品品类不足的缺陷。
　　另外，拉手网大力推动IPO进程，希望从资本市场谋求更多帮助；与此同时，糯米网正逐步与人人网整合，向“社交团购”的领域发展；F团则开始专心做团购供应商，为大网站提供整体外包服务，继接手QQ团购之后，于前不久宣布将负责运营开心网的团购业务。
　　王慧文指出，现在已经不是各团购网站在推动着团购事业前进，而是消费者、商家在推着大家前进。团购网站只要抓住自己用户的本质需求，把该做的事情做好并坚持下去，冬天一样可以挺下去。

