新闻主播专业术语“B2C”读作“B二C”
　　闲话3C网事
　　吹水ON LINE
　　主持/记者李光焱
　　10月14日，早间节目《朝闻天下》在报道近期淘宝商城遭卖家“围攻”新闻时，主播郑天亮将IT专业名词“B2C”读成不中不洋的“B二C”，引发网友围观。由于“二”这词在地方方言中的特殊含义，有网友戏称郑天亮的口误，算是电视诸多乌龙中最有喜感的一次。B2C是英文Business To Consumer的缩写，中文简称为“商对客”，是电子商务的一种常用模式，而像淘宝这类从商家直接面对消费者销售产品和服务的网站，也因此习惯被称为“B2C网站”。
　　B二C 我无语了……叫我们学电子商务的情何以堪？
　　——博友天秤座v
　　主持人其实是无辜的，这是编导的责任。在中文语境中，播音怎么敢随便把2念成to呢？在美国的广播(电台和电视)新闻里，编导绝对不会在正式文本里把B to C写成B2C。新闻写作选词用词是有规范的。
　　——博友 留给未知和未来
　　好有才的播音员。哪天我们这种B2B公司上新闻了，希望播音员嘴下留情，别说成B二B就好。
　　——博友飞机常旅客
　　这个规定是更“二”的广电总局规定的，不允许出现英文缩写，比如NBA非叫美职篮；CBA叫中职篮；B2C就当然叫B二C。——博友土匪爱吃草
　　细节澄清下，淘宝网不是“B二C”， 是“C二C”，淘宝商城才是“B二C”。
　　——博友i_am_小白
　　原文转发 原文评论

