史玉柱首谈高校收徒：肄业生也在考虑范围
　　新浪科技讯 10月19日上午消息，巨人网络(微博)董事长兼CEO史玉柱(微博)今日就其高校收徒一事首次表态，称英雄不问出处，肄业生也在“海选”范围内。
　　据悉，史玉柱近日在一个内部会议中提到了今年的校园招聘与收徒工作，向招聘负责人提出几点要求。他提到，人才是如今企业发展的核心竞争力，但招人不能一味“求量”，而必须“重质”。他希望团队能广撒网，给更多热爱游戏、有才华的人提供机会，比如应该向肄业生也敞开大门。只要他们的能力达到公司招聘要求，并在某些领域具有突出才能。
　　此前，巨人网络宣布史玉柱将首次公开收徒。巨人高管与HR部门于本月下旬走进国内多所名校展开“海选”，今年秋季优秀毕业生将有机会成为史玉柱首批“嫡系弟子”。
　　关于是否录用肆业生的话题，在国内职场中一直颇受争议。在1999年全国高校扩招后，每年有数百万本科毕业生走向社会，用人单位对人才的学历要求也随之提高，目前不少优秀企业已把最低学历卡在本科以上，这也导致一些有才华的肆业生在求职路上频频遇挫。
　　事实上，国外很多成功CEO都是肄业生。公开资料显示，苹果公司创始人乔布斯高中毕业后就读奥勒冈州的里德学院，但只念半年就因为父母财务紧张而辍学。比尔-盖茨在哈佛就读两年后辍学，随后创办了微软。被誉为世界上最年轻的亿万富翁、Facebook创始人马克·扎克伯格也有着从哈佛退学的经历。
　　巨人网络相关负责人指出，此次史玉柱收徒将肄业生纳入考虑范围，希望给更多有才能、热爱游戏的人才提供机会，并不是鼓励大学生辍学。他强调指出，在人生成长的道路上，大学是非常好的学习与提升自我的阶段，也是国内以及国际上最主要的培养人才渠道。
　　据了解，史玉柱首位弟子纪学锋(微博)就毕业于国内名校复旦大学(微博)，进入巨人后从事数值策划工作，在短短几年间从基层员工成长为巨人网络副总裁，其出师之作《征途2(微博)》传承了史玉柱大胆创新的风格。

