评论：淘宝收费的孰是孰非
　　淘宝网发起的“进场费”新政引来了商家的严重不满。小商户发起了多次攻击，集中在YY语音聊天频道当中表示了抗议，甚至唱起了纳粹军歌。就连能够承受得起收费新政的大商户，也表示倍感压力。
　　但是，淘宝方面的态度非常强硬。马云(微博)在微博上坦言：“公司想挣钱是正常的，不想挣钱是不正常的。淘宝经历了九年不正常！”毫不妥协。以至于商务部开始关注，呼吁淘宝积极回应商户要求。
　　严格地说，这是一场“公说公有理，婆说婆有理”的战争。商家收进场费无可厚非。淘宝提高费用标准，对公而言，有管理上的需要，肃清网店流弊；对私而言，借机提高门槛，增加盈利水平。作为经营性的商户平台，不收费是很难的，就好比实体门店收取进场费一样。这涉及到管理甚至是法律层面的问题，拿“没有规矩，无以成方圆”也能说得通。此前，有关网店的收费、监管以及征税问题也曾出台过很多规矩，每一次出台都会争论不休。
　　当年进场费问题在国美(微博)、苏宁(微博)等实体门店，一样闹得沸沸扬扬，至今余音不绝，偶有提起。从生存的角度看，商户们的“造反”也情有可原。根据淘宝新规，技术服务费从6000元升至3万和6万两档，年营收60万元以上，且动态评分超过4.6分才返还部分该项费用；并增设保证金，从最低1万到最高15万，分1万、5万、10万、15万四档。新政导致的小商户利益受损，很多小本网店很可能要另起炉灶，甚至就此收山。难怪有网友表示：“作为普通商家何罪之有？凭什么要砸掉我们1000多口人的饭碗？你们要吃饭，我们也要生存！这是一种非理性的行为。”
　　收费无罪，造反有理，到底谁是谁非呢？其实，问题的关键还在于一个合情合理的制度。淘宝新政的关键在于费用过高，如果费用合适，相信很多商家不会那么激动。从另一个层面看，市场竞争优胜劣汰。当年国美、苏宁等卖场闹出的进场费事件，某知名人士直言：“那些喊进场费高的不能承受得起的，就是应该被市场淘汰的。”马云也在微博上说，“赚钱不是我们的目的。我们不是道德模范。”
　　那到底费用多少才合适呢？这又是一个见仁见智的问题。“在商言利”，谁都想以最小的代价获取最大的利益。无论是多是少，总会有“让人欢喜让人忧”的局面。纠缠不清之下，已经涉及到商业秩序重建的问题，也许在网络上疯狂了十年左右的网店“草莽时代”即将终结，将要开启新的“品牌时代”了。(黄启兵)

