乐视网土豆网共建视频合作平台
　　早报讯 独家网络版权费步步惊心，拼得很凶的视频网站也开始“抱团”了。昨日，乐视网(300104)午间公告，10月17日，公司与土豆网签订了《合资协议书》，拟与土豆网共同出资设立合资公司，合资公司注册资本100万元，其中，乐视网以自有资金出资51万元，占合资公司注册资本的51%，土豆网以货币资金出资49万元，占合资公司注册资本的49%。
　　此前，在视频行业关于版权内容的合作并不少见，但此类直接涉及资本操作的合作模式尚属首次。据悉，该投资公司首期将投入3亿元进行版权采购。有分析人士认为，乐视网和土豆网的联姻或许意味着全新网络电视台不久将会出现。
　　资源共享，巩固版权优势
　　根据乐视网公告，乐视网和土豆网将共同打造视频合作平台。对于双方的战略合作，乐视网COO刘弘表示，本次合作系乐视网的重要战略发展规划，通过与土豆网进行优势互补，乐视网可以充分发挥公司影视剧版权资源的经济价值，进一步提升乐视网的品牌知名度，从而提高网站的商业价值及广告收入规模，确保公司收入稳定增长和可持续发展，以及实现股东利益最大化的目标。
　　土豆网COO王祥芸表示，土豆网具备UGC、版权和自制剧的综合性视频平台，这在中国目前视频市场上仅有两家拥有，而乐视网拥有领先的版权库和付费平台以及视频终端设备，彼此都能够得到互补性的发展，双方的合作是简练直接和有效的。“通过此次合作实现内容共享，可以发挥双方的优势，进行资源互补，实现共赢；并可以利用创新的良性模式，进一步推动视频市场向更大规模健康发展。”
　　联合采购版权专攻国内影视剧
　　乐视网与土豆网除了共建视频合作平台，还将联合出资，组建一家合资公司，专业致力于国内影视剧采购，采购来的影视剧网络版权除了提供双方平台使用外，还将视具体情况作分销。
　　据了解，合资公司采购的版权影视剧，乐视网和土豆网共同享有版权。对于合资公司的运作形式，双方表示会充分沟通协作，充分利用此前成功经验和资源，按照网民和观众的喜好引进热门剧集和优秀的影视内容。坚持为网友买剧的原则。
　　土豆网COO王祥芸表示，土豆网与乐视网的合作源自各自的市场竞争优势，核心是促进视频行业的更好更快和良性健康发展，并为用户提供更多更优质的视频资源，而非激化版权竞争，“我们都相信，现阶段更需要合力做大市场，并建立有序健康的机制，达到共赢”。
　　乐视网COO刘弘表示，乐视网2011年热播电视剧的独家网络版权占有率超过70%、含非独家的网络版权覆盖率超过95%，并且已经预先锁定了2012年热播影视剧独家网络版权的50%—60%以及2013年热播影视剧独家网络版权的 40%—50%。通过组建合资公司，乐视网将进一步巩固版权优势，提升行业竞争力。合资公司采购的版权影视内容会视具体情况进行分销，并欢迎有诚意并致力于共同建设、拓展视频市场的伙伴加入，共同维护和推进视频行业的发展和环境优化。
　　对于乐视网而言，不仅能够提升乐视网的品牌知名度，还能通过土豆将版权和流量进行更好的变现，提高网站的商业价值及广告收入规模。在版权采购方面，引入土豆的联合投资也将会更具有实力。
　　分析人士表示，目前行业里主要是乐视、搜狐、PPTV及盛世骄阳在做版权生意，甚至买断了未来2年可能会热播的电视剧。此次乐视和土豆成立合资公司，则进一步加强对上游版权控制的力度。

