北大校长周其凤为化学“神曲”作词
　　身为高分子化学家 时值“国际化学年”在中国征集“化学之歌”时创作
　　本报讯 (记者李华、张强)10月17日，网友“方可成”在微博中上传了学生合唱的《化学是你 化学是我》的一段视频，该曲为北大校长周其凤作词，由北京大学中乐学社演唱，一经上传，引发网友关注，截至发稿时，该条微博被转发23000余次，各种评论6700多条。
　　据悉，周其凤是高分子化学家，时值“国际化学年”在中国征集“化学之歌”之际，他便自创歌词作了一曲《化学是你 化学是我》：“化学究竟是什么，化学就是你/化学究竟是什么，化学就是我……/父母生下/生下的你我/lalala/是化学过程的结果/你我你我/的消化系统/lalala/是化学过程的场所……/你我你我/要吃足喝好/lalala/化学提供营养多多……”
　　网友在欣赏完歌曲之后，意见不一。“方可成”以“不伦不类，天雷滚滚，斯文扫地，仅供娱乐”几个字概括自己的感受；网友“Adrianna”更是将其比喻为歌曲界的《画壁》、《刺陵》，“无逻辑神作，不火不行！”
　　学者许纪霖在评论时说道：“北大校长，拜托有一点自爱好不好？北大学生，请你有一点自尊行不行。”
　　据悉，北大原校长许智宏也曾因为多次高歌《隐形的翅膀》引来无数的关注，被喻为中国“最流行的校长”。

