万达董事长王健林：实体零售不会被网购替代
　　在近日举办的“2011中国创新消费热点高端论坛”上，万达集团董事长王健林、联想控股董事长柳传志、中欧国际工商学院经济学与金融学教授许小年等业界精英在论坛上发表演讲，观点鲜明。
　　王健林：
　　网购不会替代实体终端
　　“十二五”规划中指出，中国消费市场在5年之内要翻一番，从15万亿元增加到30万亿元，年平均增长速度达到15%。王健林提到，高速的消费增长应依靠“创新消费热点”，从百货类企业角度出发，王健林认为应大力发展体验型消费，即在商业设施内进行的、以感官体验为主的消费，如看电影、打电玩、健身、餐饮等。
　　针对目前网上购物的流行和网络消费的大幅增加，王健林认为网购的确发展迅速，但“网购替代终端”的说法却不可能实现。
　　“在20年前的美国，网购的流行确实使终端市场产生了变化，但是网购永远无法替代终端。”王健林说，网购的总量确实在扩大，但终端市场的总量也在扩大，从整体占比上来看，网购所占的比重并未提高太多，实体购物仍然略胜一筹。
　　谈及商业中心未来发展趋势，王健林表示，扩大体验型消费在商业中心内的比重是一个应有的措施。“今后，体验式消费在万达商业项目中占比将达到50%以上。餐饮业占比可能会突破30%，甚至继续增加。万达从去年开始做当地最受欢迎的餐饮店的调研报告，我们要求在当地最受欢迎的30家餐饮店中，万达的项目至少要引进其中的20家。”
　　柳传志：
　　加强国际合作
　　消费不仅联系着世界各地，更牵动各行各业。在柳传志看来，中国经济今后逐渐转向消费拉动，不仅有助于增进中国与世界各国之间的相互联系，更可为各行各业迎来新的商机。
　　柳传志认为，通过企业之间的国际合作，中国不仅可以进一步扩大消费市场，还能提升消费市场的质量，互通有无，相互借鉴。而企业以中国市场为基础和立足点，进军世界市场，也会迎来更大的发展。
　　柳传志也带来了联想集团的部分销售数字，以联想控股为例，2004年联想共售出电脑400万台，占市场份额28%；2010年销售数量增加3倍多，达到1800万台，占市场份额比重却仅仅微涨2%，升至30%。“6年中，中国的消费市场规模成倍增长，这张‘饼’变大了，而多出来的这些电脑，主要都卖到了二三级城市和乡镇，说明在这些市场中还孕育着巨大的潜力。”柳传志说。
　　另一个数据则体现了国际合作带给企业的巨大商机。2004年联想集团在中国实现销售额29亿元，尚未进入全球市场；2010年，联想集团不仅在中国市场实现100亿元的销售额，还在全球其他市场实现销售额216亿元。柳传志认为，如此大的销售额很大程度源于联想对IBM的收购。“正因为收购了IBM的PC业务，我们有了Think Pad，才能这么快打开国际市场。”
　　许小年：
　　经济模式开始转型
　　从上世纪80年代至今，居民消费占GDP比重不断下降，从50%逐渐降低到33%。许小年认为，这表明中国经济陷入了“为增长而增长”的误区，过度看重GDP数字的增长而忽视了对公众生活水平的提高，使中国经济的高增长失去增长的意义。
　　为追求经济增长，中国经济一直以来都靠投资驱动。过度投资造成的过剩产能只能靠海外市场吸收，而随着欧美经济的衰退，高投资已逐渐无法持续。因此，未来中国的经济增长驱动力应从投资转向居民消费。
　　许小年认为，从投资向消费的转变并不简单，而他也给出了3点建议。许小年认为，其一，政绩考核体系应从GDP考核转变为“民众满意度”考核；其二，增加民众在国民收入分配中的份额；其三，解除管制，建立发展要素市场，让价格信号充分发挥作用，调整消费与投资的比率。
　　此外，许小年认为国民收入分配机制应做出调整，对“公平”的注重不应从二次分配开始，而应从一次分配起就有所体现。“在一次分配过程中，我们应打破对自然资源和市场的垄断性占有，减少管制、抑制寻租，并取消优惠政策，一视同仁。”许小年表示。商报记者 崇晓萌

