马云反思淘宝新政：一定有做得不对的地方
　　【中国企业家网】(记者 王长胜)面对外界对于淘宝商城2012年新规则的争议，10月17日下午，淘宝商城在杭州召开媒体恳谈会，商城总裁张勇强调，“对假货零容忍是淘宝商城的底线，不可能有丝毫的退让。”
　　阿里巴巴集团董事局主席马云从美国飞回来，参加恳谈会，详细阐述了这一政策出台的初衷考虑和过程，并对外界的很多解读做了还原和释疑。
　　马云用他惯常的风格开场说：“这几天，我很难过，假如我们丢失了对社会的信任，丢失了我们理想主义的色彩，像我这样的人丢失的话，阿里巴巴很多年轻人会丢失，这个社会会丢失。这是一个最好的时代，这也是最坏的时代，这是一个信仰时代，也是怀疑的时代，智慧的时代，也是愚昧的时代，是希望的时代，也是一个绝望的时代。这是狄更斯讲的吧。所以我相信阿里人、淘宝人，坚守。从第一天起，我们今天那么努力，就是为了这个希望而存在。”
　　同时，马云也承认：“我们对自己工作上面的不足、方式方法，我们进行全面的反思、总结经验。”
　　沟通会上，张勇宣布阿里集团将追加18亿人民币的巨额资金，全力助力淘宝商城成为亚洲最大的品质商城，扶植商家成长，让消费者获得更好的产品和服务，彻底驱逐假货、水货。
　　而对暴力攻击无辜商家的“假卖家”，张勇坚持选择了说“NO”。他重申新规则不会做调整，也不会向假冒“小商家”名义发起恶意攻击的势力做让步。
　　淘宝商城于今年10月10日公布了2012年度商家招商续签及相关规则，这一规则却被一些别有用心的人故意曲解为“单方面提价”。10月11日晚开始，一群号称“淘宝小卖家”的人以YY语音聊天工具为串联平台，连续多日对淘宝商城多达上百家的无辜商家实行疯狂攻击，他们通过恶意抢拍正常经营商家的商品而不付款的形式，逼迫这些商家终止运营，前后有112家店铺受到多次攻击，以此逼迫淘宝商城放弃调整规则。
　　对此，马云表示了遗憾：“我看到那些数据，五万多YY群里的人，中国看热闹的人多，好围观，五万多人，真正闹事的，真正参与攻击的是5000多。我们根据技术手段找出来的17个组织者里面，一半在淘宝商城没有店，而且有店的人全是被处罚过的。”
　　同时，马云也做了反思：“不管事情发生什么样子，有那么多人的误解，一定我们有做得不对的地方，一定有做得不好的地方。我在飞机上刚好看到了一首歌词，说伤害你最深的人往往是你最爱的人，我觉得这句话讲的相当有道理。”
　　张勇也解释说，“在前期的沟通中，绝大多数的商家对新政策是理解和支持的，因为追求品质和服务符合所有正当经营的商家的利益，但没有一个政策的出台是尽善尽美的。当然淘宝商城也在反思在倾听，但对假货零容忍是淘宝商城的底线，不可能有丝毫的退让。新规则的出台，要求商家提升商品和服务的水准，对出售假货水货的不诚信商家，淘宝商城不欢迎他们。”
　　沟通会上，张勇宣布阿里巴巴集团将投入18亿人民币，进一步扶持商家，确保保障商品和服务品质的原则，和坚守对广大消费者的承诺。这一标准不能降低，不然就是对所有商家和消费者的不负责任。
　　为此，淘宝商城将进一步加强消费者保障力度：一，对于经营假货水货的店铺，一经发现立即清退，并扣除所有保证金；二，消费者买到假货，给以五倍赔偿；三，严重材质成分不符视同售假；四，建立神秘访客及公众的监督机制，加大商品抽检力度和店铺巡检制度；五，根据不同行业特点，严格招商审核标准。
　　根据扶持措施表明，对2011年10月10日以前已经在淘宝商城经营的商家，如果该商家店铺的客户满意度排名在前90%，在2012年1月1日至9月30日期间，商家按照原规则缴纳年费(按月份数折算)，之后将按照新规则缴纳，但缴纳金额和返还条件均按月折算；淘宝商城将拿出10亿人民币支持商家，为其补足一半的保证金，并全部放入消费者保障基金，保证金由第三方监管。
　　张勇重申，淘宝商城今天不关心赚多少钱，必须在乎这个平台的整体品质；每个淘宝商城上的商家必须在乎赚多少钱，而赚到钱的重要基础就是他们能给消费者提供有品质的商品和服务。
　　同时，考虑到部分商家的资金压力，淘宝商城还拿出5亿元作为现金担保，为符合条件的小商家向银行和第三方金融机构的贷款提供担保支持。淘宝商城还在原有预算的基础上增加3亿的投入，用于市场推广和技术服务平台的改善，加大对商城商户的支持，帮助他们提升品牌，带来更高的人气和效益。
　　马云表示，中国电子商务正面临产业升级。“我认为3年-5年之内中国经济会面临挑战，挑战最大的是中国民营企业和中小企业。从最新的广交会订单急剧下滑可以看到民营经济已经遭遇到这样的挑战，扩大内需和产业转型需要的不是口号，而是行动，要行动就一定会痛。阿里巴巴12年来与中国的中小企业荣辱与共，一起成长，我深以为傲！”

