我国电子商务市场规模将突破40.6万亿
　　中新网10月19日电 (IT频道 马丽)10月18日中国电子商务协会数字服务中心中国“百万企业诚信网站认证服务工程”启动仪式暨“诚信网站认证服务行业标准(征求意见稿)”新闻发布在北京召开，并发布了《2011年第三季度中国电子商务行业研究报告》。报告指出， 今年，电子商务迅速发展，其市场规模将达到40.6万亿美元。
　　B2B，B2C行业迅猛前进
　　报告显示，即使在全球经济放缓的背景下，我国电子商务市场仍保持着快速、稳定的增长。
　　2010年全球电子商务规模呈现先波动、后平稳的态势。在2011年，市场规模迅速突破40.6万亿元。其中B2B市场规模达到26万亿美元，中国电子商务协会数字服务中心预计，2011年全球B2B电子商务交易规模将达到36.1万亿美元。
　　另外，B2C作为电子商务应用的典型代表之一，2010年交易总额达到1.5万亿美元，2011年估计可以达到1.7万亿美元。
　　报告还指出全球电子商务新增站点中有85%属于B2C，但是活跃站点数有待增长。一旦这块市场被开拓，B2C市场增长空间将无法估量。
　　网民基数扩大 利好因素增加
　　中国电子商务协会数字服务中心副秘书长万东辉表示，今年，电子商务的迅速发展，在促进网络经济新一轮发展的同时，逐渐成为中国经济发展的推助器。
　　数据显示，至2011年9月底，中国互联网用户总数达到5.23亿，互联网普及率达到39%。2011年Q3中国电子商务市场交易规模达1.7万亿，互联网用户人均每月网络消费则达260元，比去年同期增长7%。
　　市场不断细分 电子商务摸索中前进
　　在市场这个大蛋糕被划分以后，微小的细分态势也逐渐呈现。
　　B2C这块尚待开垦的土地中，手机网络营销、母婴产品、服装业、旅游市场、化妆品、电子、医药行业在销售方式上省掉了中间环节，在价格上也占据了很大优势，方便了网民的生活。
　　据万东辉介绍，国内电子商务发展十年来，起步晚，发展快。在互联网技术日趋完善的大环境下，通过从各个角度探索前进方向，多元化发展模式，多领域行业合作，维持蓬勃发展的态势，并且逐渐走向文件和成熟。用户应用的广度和深度也在不断延展。中国电子商务正在走向融合创新的新阶段，并逐渐成为全球电子商务的佼佼者。

