网站是否文明 人人有权说话
　　晨报讯(首席记者 姜葳)妈妈评审团、织“围脖”的普通网友、网络义务监督员……无论是何身份，都能为净化网络贡献一己之力。昨天，北京网络媒体协会召开新闻评议专业委员会年度第七次会议，号召社会监督力量积极响应北京文明网站创建活动。
　　“创建和评选‘北京文明网站活动’”本月15日正式启动，年底前将评选出“北京互联网文明频道”和“北京文明网站”。昨天的评议会指出，首都互联网站业界早在2006年就在全国率先开展了“文明办网、文明上网”活动，此次“文明网站活动”既是对已有成果的检验，也是探讨文明办网长效机制的最新行动。评议会号召北京互联网违法和不良信息举报热线、网络义务监督员、北京网络新闻信息评议会、“妈妈评审团”、网站自律专员等社会监督力量，以创建活动对各网站的考核要求作为重点开展监督。
　　中华网副总裁吴雅丽表示，五年前“文明办网”时业内曾有顾虑：网站内容是否会不好看了、广告投放量会不会减少。实际上，文明办网后网站的品牌形象有所提升，广告主也会根据其内容判断受众群素质，“想办‘百年老店’，文明是底线。”
　　网络义务监督员、首师大学生刘丛蕊表示，她搜索有效信息的同时，广告、低俗、诈骗等无效违法信息常会泥沙泛起。“网民不发布有害信息的同时，也应自觉担负起举报责任，营造良好的网络空间。”

