商务部发布电子商务十二五发展目标
　　经济观察网 记者 张斌 商务部首次发布关于指导促进电子商务发展的中长期政策规划文件，锁定“十二五”发展目标。
　　商务部10月18日发布《电子商务“十二五”发展指导意见》，明确提出到2015年，中国规模以上企业应用电子商务比率将达80%以上，应用电子商务完成进出口贸易额将占中国当年进出口贸易总额的10%以上，网络零售额相当于社会消费品零售总额的9%以上。
　　这份在“2011中国(北京)电子商务大会暨电子商务博览会”上发布的《意见》指出，“十二五”期间，我国着重推进完善电子商务发展环境，重点鼓励发展电子商务服务业，深化普及电子商务应用，促进电子商务发展。
　　商务部电子商务和信息化司司长李晋奇表示，“十二五”期间，我国电子商务发展将有三大目标，即“到2015年我国电子商务法规标准体系基本形成；电子商务成为企业拓展市场、推动"中国制造"转型升级的有效手段、消费者方便安全消费的重要渠道；电子商务服务业成为我国现代商贸流通体系建设的重要组成部分。”
　　为实现上述目标，商务部将实施九大重点工程：电子商务示范工程；中小城市和中西部地区电子商务促进工程；传统流通企业电子商务应用工程；农村流通体系促进工程；电子商务信用体系建设工程；肉类蔬菜、酒类流通追溯体系建设工程；城市社区便利店电子商务促进工程；电子商务人力资源发展工程；国际电子商务交流合作工程。
　　据了解，2010年我国电子商务交易额达4.5万亿元，全国网络零售交易额达5231亿元人民币，约为社会消费品零售总额的3.3%，应用网上交易和网络营销的中小企业比例达到42.1%。
　　今年3月，商务部联合发改委等五部委共同发布了《关于开展国家电子商务示范城市创建工作的指导意见》。据商务部电子商务和信息化司副司长聂林海昨日透露，总共有20多家城市积极申报，初步决定于11月中旬公布首批开展电子商务示范城市的名单。

