陈天桥发动盛大私有化：内部或进行一系列调整
　　刘方远
　　自2004年登陆纳斯达克上市之后，盛大网络(微博)(Nasdaq：SNDA)迎来了它的“七年之痒”。
　　10月17日晚，盛大网络宣布，董事会已于10月15日收到董事会主席、CEO兼总裁陈天桥提交的一份初步的、不具法律约束力的建议函。在建议函中，陈天桥提出将以现金收购除其本人及家族所持有股份之外的全部已发行股票。
　　截止到2011年9月30日，陈天桥、雒芊芊(陈天桥妻子)、陈大年(陈天桥弟弟，盛大COO)持有盛大已发行股份的比例大约为68.4%(已发行的期权除外)。据悉，陈天桥已经与摩根大通进行过洽谈，将通过向后者借款来筹集收购资金。
　　10月18日，盛大网络新闻发言人表示，私有化的举措显示了大股东陈天桥对盛大的信心，同时也是为了公司的长远发展着想。对于盛大私有化之后的规划以及下一步发展方向则尚无明确消息。
　　据悉，为此盛大董事会已经正式成立了由独立董事组成之特别委员会，目前特别委员会尚未就私有化方案做出反馈。投行分析人士普遍认为，盛大网络私有化最终达成的可能性很大。受消息影响，盛大开盘大涨至38.01美元，最终收于38.33美元。
　　回归A股的可能性
　　在中国概念股被集体低估，“VIE结构”被质疑合法性，海外金融市场又持续低迷的时刻，盛大的退市举措也有了各种各样的解读。
　　有观点认为，盛大这么做能一举解决VIE的历史问题。也有人指出，由于股价长期被低估，私有化是比回购更“激进”的证明自己价值的做法。另外一个比较普遍的解读是，盛大这么做是在为最终回归A股做铺垫。
　　作为盛大的控制人，陈天桥本人以政协委员的身份连续多年在全国两会上提出推动“红筹股回归”的提案。
　　比如在今年递交的提案之中，陈天桥就指出海外上市其实并非盛大本意。“由于过去投融资体系的不完善，导致如盛大、新浪、搜狐等大量创新型企业都选择在美国而非A股市场上市。”
　　陈天桥认为，虽然国际风险投资对中国创新型企业的成长和成熟起了非常重要的作用，但同时，由于风险投资基金退出机制的需要，在这些企业接受风险投资的时候，就已经做好相关的架构安排和承诺：那就是在中国以外的国际资本市场上市。
　　陈天桥将这类中国概念股票形容为 “孤儿股”，因为企业的市场和用户在中国，而投资者又在国外。“目前大量创新型企业在境外上市的原因是客观环境而未必都是主观愿望造成。”
　　罗仕证券分析师宁波告诉记者，“其实盛大的市盈率比其他中国赴美上市的公司并不算差。”把现金等除去之后，盛大网络的市盈率大概在20倍。根据罗仕证券的统计，截至上周五，主流的中概股大部分市盈率不到7倍。
　　“所以盛大宣布陈天桥希望私有化的消息确实有点出乎意料。”宁波预计，盛大很可能会在另外的交易所重新上市，因为陈天桥之前曾表示，考虑在上海证券交易所上市，并认为美国投资者并不能完全理解盛大的业务战略。
　　易凯资本CEO王冉(微博)也指出，盛大将来可能在境外境内各有一个平行的家族控股平台，两家控股公司都不上市，但退市后拿出部分资产(譬如同文化产业相关的)解除VIE，然后在境内通过IPO或者买壳上市。
　　大调整的开始？
　　抛开盛大是否回归A股的猜测不谈，有熟悉盛大的人士指出，私有化的做法对梳理盛大业务本身也有作用，“接下来很可能是盛大内部一系列运作调整的开始”。而这样的调整以及私有化的想法可能陈天桥今年年初就开始酝酿。
　　据罗仕证券的统计，盛大去年回购总共花了4亿美金 而今年上半年回购不到2000万美金，尽管今年的平均股价比去年还低。很可能是陈天桥早已萌生了把盛大私有化的想法。
　　事实上，陈天桥为了其“互动娱乐”的梦想，一直在谋求多元化的布局。比较大的领域除了起家的网络游戏之外，已经在音乐、文学、影视视频等方面都有专门的子公司，如盛大文学(微博)、酷六传媒等。
　　另外，近期盛大又密集推出了很多移动互联网方向相关的新产品如“切客”、“推他”等等。有知情人士称，盛大系旗下目前大大小小的公司估计已经超过了200家，“其中也有大量公司不是划在盛大网络上市公司之内的。”
　　该人士认为，私有化之后会更利于陈天桥对旗下的所有业务进行重新的整合布局。也有很大的可能是，盛大网络私有化之后成为控股公司不上市，旗下各项新业务重新打包整合之后再一个个单独上市。
　　而作为上市公司，为了交出好看的财报在运作方面会有诸多限制。事实上，盛大网络近期的财报已经被多元化扩张大幅拖累。据盛大新发布的2011年第二季度财报显示，盛大网络第二季净利润为880万元人民币，同比下降94.35%，环比下降89.39%。
　　对于盛大的做法，金山软件(微博)董事长雷军(微博)也认为：“盛大旗下已经有好几家上市公司，不缺融资渠道。假如母公司成功私有化，完全没有股市和公众压力，可以放开手脚做一些大事。”

