电众数码西田真树：日本电子营销多样化现状
　　新浪科技讯 2011年10月19日消息，由中国互联网协会网络营销工作委员会主办的第三届“金网奖”暨2011亚太网络营销高峰论坛在北京金隅喜来登酒店开幕，众多业界人士共同探讨互联网营销现状与趋势。
　　以下为电众数码高级战略顾问西田真树的现场演讲：
　　主持人：目前的环境也造就了网络营销的方式和方法，那么日本的网络营销现状是什么样的呢？下面我们有请电众数码高级战略顾问西田真树先生为我们带来日本网络营销现状及案例分享，有请。
　　西田真树：大家好，非常荣幸有这样的机会和大家交流，希望能够借短短的时间跟大家分享一些互联网营销的处事和电动的战略，我从2009年到现在担任负责人，现在我负责电动互联网领域整体的战略构建，中国的互联网环境和国际互联网环境有一些不同，商品销售战况非常好的中国市场是完全不同的两个市场，所以中国和日本的广告客服和媒体环境有特别的，希望我今天介绍的内容对大家有所帮助。
　　那么我将按照三个媒体和三个画面的结合，介绍一下当前的互联网优化结合，接下来通过翻译向大家介绍。
　　那么现在开始我就用日文来继续下面的演讲，那么今天我们主要会来给大家讲三个媒体和三个画面，按照这样的顺序来为大家介绍当前互联网的趋势。那么现在日本的广告主，以及我们自己的广告公司重视的就是三个广告三个画面的结合。首先是搜索广告，比如像新浪搜狐的广告都属于这个范围，那么下面是自由媒体，那么这个是指客户自己公司的官网或者是活动的，对于消费者来说客户的官网也是媒体在广告被点击后承担着很重要的作用，那么下一个获取媒体，是指获得评价的这种媒体，一般指所有的社交类媒体。比如说新浪微博、人人网等等正如大家所知道的整合这三种媒体制定广告战略是非常重要的。
　　接下来是三个画面，第一个就是电视画面，这个是指一般家庭中的电视画面，但是最近随着谷歌TV这样的TV出现那么电视互联网也紧密的联系起来，第二个是PC画面，第三个是手机画面 ，这个与消费者接触点在不断的多元化这个时代，这三个画面起着非常重要的接触点的作用。那么因此整合这三个画面策划广告战略显得非常重要，另外怎么将三个媒体三个画面最有效的组合在一起，将广告最大化结合在广告主战略比较重要的部分，那么怎么样参加广告策划，是不是应该将公司的官网制定为两个版本，那么如何制定手机口碑的营销等等类似这样三种媒体三个画面的这种柔和是我们需要解决的问题。
　　首先我们了解一下动向，那么作为典型就是展示广告，那么也就是追求这样高精准的定向功能，那么在产品销售难度比较大的日本以及欧美市场与中国相比投放是比较大的，那么消费者的行为与购买记录精准是所必须的条件，当然这里有搜集到的购买信息，那么这里就是收集到大量的消费者收费的信息系统，同时海量的信息是非常重要的。
　　下面是消费者的行为记录，行为记录中的搜索记录在当今的广告定向来说是非常有价值的信息，购买信息当然也是非常重要的，但是它与搜索记录最大的不同就是购买记录是已经购买的信息，那么搜索的是在今后以及未来要购买的信息这部分是不一样的，下面对于如今的定向基准来说普遍是基于消费者的记录这样的定向，在中国也是像易传媒等公司提供的这种的精准广告，基于消费者的浏览记录提供高精准的广告产品。
　　那么最后是购买记录信息，购买记录信息是反应两种，一种是购买记录，那么还有就是在电投的购买记录，那这主要是反应了受众在什么时间在哪里购买到了什么样的产品，购买到了什么样的信息，在中国像淘宝，阿里巴巴这些都是属于这一部分的。
　　那搜索记录，浏览记录，购买记录这三个记录将定向消费者相关连的单一资源共有的数据库，那么A消费者他如何进行搜索浏览什么样的网站对什么样的广告有反应买到了什么可以一目了然，那么这种庞大的数据分析，从其中海量的预测进行下一步的行为，为什么样的人提供什么样的广告那么能与最终的购买更吻合这就需要及时分析的系统。那么电通的美国互联网广告代理公司中的金融工学类专业的工程师开发系统，中国就像易传媒这样的精准广告联盟也在通过整合后投放。
　　那就像大家所知道的，最近在日本以及欧美有各种各样的广告联盟连接进行计时广告的平台急剧成长，同样中国我相信展示广告CPM的销售比例上升之后也会瞬间出现这样的DSP的从业者，那那时候将变的非常重要。那现在比较话题的智能手机上的广告，展示广告也是一样的，苹果的在IA的网络联盟上进行精准的广告投放，那其会输入性别，年龄等等基本的属性，那么针对购买的音乐，APP类型，那这些信息也会在IA上进行精准广告投放这是一种比较特别的方式。在这里做一个小小的宣传，去年我们与在日本苹果公司共同发布了协议，那么苹果在日本的销售以及提供广告主提供服务，目前许多广告主已经在iPhone和iPad投放了广告。
　　那让我们看看他们的战略与现状，正如大家知道的谷歌有庞大的信息搜索系统，更是拥有从大型网站到个人网站广告投放联盟，再加上系统的投入，那么可以对智能手机进行投放广告，因此储蓄了大量的网上浏览记录。那么截止到前年很多关于电视的收听记录，购买记录收明的，从去年开始进入今年已经有了各种各样的解决与思考。
　　关于电视，去年谷歌推出了TV，也就是IPPTV服务，在今年5月份开始推出谷歌钱包，这个使消费者购买谷歌行为的可视化，那么首先电视原本是想向家庭画面进军，那将谷歌TV也是先行一步，将TV与互联网结合在一起成为全新的系统，谷歌通过IPPTV拿到收视记录，最后可以定向精准电视广告。
　　还有一个是对于购买记录这部分是怎么样的呢？那么今年5月谷歌开始真谷歌钱包的飞机处付帐服务，这个服务主要的重点相信大家也都知道，我们首先先看一下视频。
　　(播放视频)
　　非常抱歉，那我们刚才看到就是谷歌钱包的案例，这个是支付的NFC的功能是比较重要的一点，那支付装置在全世界有数十万的实体店铺都有设置。那么同时谷歌钱包的优惠服务同时也正在开展，那么这是与平时一般到店头拿优惠券不同，那么在日本手机钱包相当的普及，最近也更是有重燃的架势，在日本最大的移动采用了手机的支付系统，那么也将预计到日本普及谷歌钱包支付的年代。那么这一系列行为全部可以呈现出可视化的状态，那么我们作为广告公司如何来消化使用理解这样的平台，解决这样一个平台成为以后一个重要的课题。
　　那亚马逊也是这样，淘宝也是一样的，我们在东京与美国的一个子公司拥有自家的这种广告发送与技术基此条件给予广告主高精准的广告需求，那下一个是广告主自有的官方网站活动促销，那么广告主越来越愿意尝试把各种功能切入到自家网站从而获得消费者更多的接触点，那么就像谷歌，百度，人人网等等这些拥有大的都采用这种手段，那么通过重要广告的API开发整合手法都发生了戏剧化的变化，那么利用API将提供商的技术整合轻而易举就可以把新的内容与服务内容呈现出来。具体我们来看一下，正如这张图显示的越来越多的通过第三方产品，向消费者提供内容不具备的功能，那么这个环节被我们所认知重要的当然是人才的部分，当然需要外在的API高设计的人才。
　　那么API的设计并不是很新起或者是很难的事情，其实在我们身边就已经大量的存在着，我们看到利用搜狗的公用API可以潜入地图的网站有许多网站，下面这是一个日本航空公司的官方网站，在其中潜入了API，可以观赏消费者旅行的微博，这都是普及的手法。那么下面再介绍案例，这个案例是在官网中潜入API，叫做我的博物馆的应用，这是将Facebook上影像消费当中呈现出来的应用，有一个视频素材请大家观看。
　　这是好友的照片在博物馆中，以这种展示的方式呈现，那么和朋友之间的关系就像走在置身于博物馆中心一样，完全的影像化呈现出来，这是一个录下来的视频并不是我自己的体验。
　　(播放视频)
　　那么这就是一个通过潜入Facebook API呈现出来的应用案例。那就像这样利用这种官网的这种设计不可能再像以前一样，仅仅靠单一的这种创意和网站的制作方法肯定是不能够足以应对现在，那么以后追求的不仅仅是单纯的网络设计而是这种能力，那么接下来说的是，一会将有我的同事带来专门的讲座专访，那么在世界100强当中大约有77%的官网都是拥有官网，那么在日本企业中日本互联网广告主中32%是有企业官网，19%有Facebook的企业官网，就是像这样企业会因为我们看到各种不同的目的，它是越来越多的运用这个社会化媒体。那么企业的社会化媒体的运用对目标以及高度有着技术上的追求，这部分原来是由PR公司来做，但是现在越来越多的需求转向广告公司，那么我们广告公司一定要具备这种能够解决社会化媒体运营需求的能力才可以。
　　那么我们电通，我们在日本的相关的控股公司联合成立了策略与媒介购买公司，那我们和这个公司合作策划开发了很多官方媒体的产品，那么今天从中挑选两个比较代表性的介绍给大家。一个是从形式中提出，一个是企业，新闻等等的特点编辑整合成比较清晰的网站，那么我们可以在当中看到目前什么话题最热门，那目前是被许多的日本广告主认可使用。
　　下面是与TV相结合的门户网站，这是与日本重量级电视台合作开发的，对电视及时观看分享微博的网站，那么观看节目的收看者提供这种边看电视边发感想的平台，那么今年2月公布与日本Facebook达成合作。那么这也是一样，在日本与Facebook合作不仅仅局限在广告独家独立权上。那么最后我们要说的是移动，那么就像刚才已经介绍过，基于智能手机上的广告投放对覆盖较广的网络联盟基于高精准投放的同时，利用智能手机上的ATP也正在登场，那么今天电通也有很多的经验，那么我们就从电通开发众多的ATP中挑选了两个案例介绍给大家，大家应该看过这两个案例，那么教叫人间彩蝶的案例，这个也有视频请大家观看。
　　(播放视频)
　　那么还有一个，我们一块看了。下面还有一个ATP案例的介绍，这也是运用AR和GPS技术提供广告以及优惠券服务的ATP，那么在智能手机上辨别了这个圆形之后，那这里面有一个老婆婆的鱼池，我们就可以在这里面进行钓鱼。
　　(播放视频)
　　这里面的鱼是有着各种各样埋伏，那比如说像一些在微博上比较流行的话题的小鱼，以及优惠券的小鱼，还有各种促销信息的鱼等等，那么会钓上什么样的鱼我们也不太清楚。
　　那么今天我就是为大家介绍了这种，主要就是以上的内容，那三种媒体三种画面将所有的要素进行，这些要素都是发展的比较快，那么怎么样来进行最有效的组合那么能够让广告得到最好的效果。时间也比较短，如果有一些不清楚的地方可以到中国电子数码也可以为大家提供服务，感谢大家的倾听谢谢大家。

