窝窝团 人人为我窝 我不窝人人
　　■ 袁 元
　　记得许多年以前市场中曾经流行过一句话：人人为我，我为人人。虽然现在的90后可能对这句话理解起来有点难，但是多数人对这句话还是记忆犹新。之所以旧话重提，完全是因为近来国内著名团购企业窝窝团的裁员。
　　从媒体披露和本报记者的采访文章可知，窝窝团近来的大幅裁员绝不是象窝窝团CEO徐茂栋所表示的那样，窝窝团的团队优化贯穿于日常工作，优化幅度不超过10%。“窝窝团不会进行大规模裁员，可能大家误会了。”而事实确是窝窝团在全国范围内的全部新开站点的员工被全部裁撤，难怪窝窝团的被裁员工发出了“人类已经无法阻止窝窝团裁员”的吼声。
　　按说，企业在发展过程中，招人和裁人都是一件最为自然不过的事情，只要你按照合理的招聘或者裁员流程走，外人也无法说东道西。可是窝窝团的裁员可是疾风暴雨似的，当原先国内团购行业“千团大战”火热异常时，为了抢占市场份额以吸引资本眼球，窝窝团强占地盘的速度十分惊人，抢人，抢钱，抢地盘；而当如今团购业面临行业严寒“一哄而散”之际，窝窝团收缩瘦身的速度同样惊人，新进员工一赶了之，倒是把“人人都为我，我不为人人”的逻辑演绎到了极致。
　　有业内人士说，窝窝团的裁员是为了上市瘦身，可是一个不讲社会责任的企业能够得到资本的垂青吗？让我们拭目以待后市的进程吧。

