雅虎讨好广告大客户：部分位置价格下调5-15%
　　新浪科技讯 北京时间10月18日凌晨消息，雅虎目前正在向潜在购买方兜售公司，但是其核心广告业务却表现疲软。为了吸引广告商，雅虎将部分广告位的价格下调了5-15%。
　　雅虎广告业务的疲软态势从广告代理商的数据中就能反映出来，宏盟媒体集团(Omnicom Media Group)PHD部门的总裁克雷格·阿特金森(Craig Atkinson)为一些公司负责40-50亿美元的年度广告开支，这其中就包括星巴克、Gap品牌。
　　阿特金森称，过去一年，其广告代理商在雅虎上的投资与往年持平或略有下降。自从雅虎前CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)被解雇以来，雅虎销售主管罗斯·莱文索恩(Ross Levinsohn)和其他高管近几周轮流拜访阿特金森及其同行。
　　阿特金森说：“他们表示‘只要能够获得广告业务，我们愿意做到与之相关的一切’。”不过阿特金森也表示，其广告客户仍视雅虎为覆盖大量用户的一种方式，但不再像以前那样必须购买。
　　雅虎的广告业务年营收40亿美元，该业务任何的疲软表现都会对其出售价格产生影响。包括图形、互动和视频广告在内的雅虎显示广告业务占据了雅虎总营收的40%，但是上一季度的同比增长率只有5%，然而此前一季度的增长率却达到了两位数。
　　据广告界高管披露，为了扭转这种颓势，雅虎开始讨好其最大广告客户。近几个月，雅虎已经将部分广告位的价格下调5-15%，这其中包括了雅虎主页、邮箱登陆页面以及动画定制等功能。
　　今年年初，为了配合迪士尼最新电影《加勒比海盗》的上映，雅虎还修改了主页Logo的外观。雅虎发言人称，雅虎之前从未为广告商这么做过。
　　此外，如果雅虎和广告代理商就某一特别广告的观看流量存在分歧，雅虎也将按照广告代理商的数据收费，而不是自己数据。广告代理商高管称，雅虎的这种处理方式以前很少见。
　　为了更好的与科技界竞争对手抗衡，雅虎还正与AOL、微软合作合并廉价广告位的供应和存货，这一举动理论上也将提升广告价值。(晓明)

