网络小视频筑起动画大梦想
　　本报记者 施晨露
　　?，音同窘，意思也挺接近，据说是当下中文网络聊天、论坛、博客中使用最频繁的字之一。“八”字眉，“口”张开，根据象形，衍生出尴尬、无奈、郁闷、困惑等多种含义。
　　长着一张“?”脸的“小明”每天演绎一段“?”事——每段时长不超过一分钟的动画视频《一日一?》自2008年3月开播以来，已在网络连播800多集，深受网友追捧，点击率累积超过30亿次。“吓人”的数据背后，是一支年轻的主创团队，几个志同道合的“80后”从网络小视频起步，逐步堆积他们的动画品牌大梦想。
　　近日，记者来到《一日一?》的大本营——虹口区青年创业中心内的一间办公室，探寻这支年轻团队的创作活力和经营魄力。
　　创业，从阳台开始
　　莫健俊，26岁，《一日一?》创意总监和创始人之一。他和同事们的办公室不大，几台电脑、书架，和一般公司最大的不同，是室内摆着不少的卡通塑胶玩偶。“轻松的环境能激发灵感。”小莫解释，这间办公室是《一日一?》团队去年参加上海市大学生创意创业大赛获得冠军后，10万元奖励之外的“奖品”——虹口区为他们减免了一年的办公租金。
　　“要说得过的奖，太多了。”莫健俊没有多提，反倒拿出一本名录，“瞧，我们还是虹口区百名创业带头人之一，简称‘带头大哥’。”
　　可是很少有人知道，“带头大哥”当年创业是从阳台开始的。《一日一?》的另一位创始人刘洋，计算机专业毕业后循规蹈矩做一名程序员。“编程很闷，在公司，他讲的笑话同事都听不懂，这让他更觉得?。”一个巧合，莫健俊和刘洋结识，你一句我一句的网络聊天中，诞生出《一日一?》的点子——一个笑话同事听不懂，但也许可以被更多网友欣赏。“我们做吧！”于是，刘洋家的阳台就成了两人的原始“基地”。
　　2008年，正是国内视频网站初兴之时。线条简单、记忆鲜明，最重要的是“?”文化搭准了年轻人的感觉，这让《一日一?》一上线就获得高点击率，在视频网站“六间房”上线第一周，累计点击率就达百万次；连续上传一个月后，点击率突破亿次。《一日一?》很快被推荐到网站首页，如今同步在多个主要视频网站更新，每天有30万人在电脑荧幕前等着“?一?”。
　　经营，砌品牌价值
　　“第一天是兴趣，第二天是事业”。辞掉工作自主创业，面对记者怕不怕有风险的提问，莫健俊回答：“不怕，因为这是梦想。”在这群年轻人看来，很多人的梦想之所以停留在梦想，是因为一直在“做还是不做”间迟疑，而他们的原则是“做了再说”。
　　“我们做事也是很有目的性的。”除了有冲劲，支撑《一日一?》团队成长的还有他们对市场的观察研究。比如，每天何时短片上线就是一门“技术”，“放太早或太晚都没人看，像苹果公司的‘饥饿销售’策略，最好是放在大家每天工作最疲劳的时候”。
　　踏出梦想的第一步之后，如何“把梦想化作面包”是最直接的问题。《一日一?》团队的思路很清晰——不靠产品赚钱。与视频网站中大量影视节目、动画片等靠贴片广告获利不同，刘洋认为，“贴片广告会伤害用户体验，短片的生命力就在于被广大网友接受，大家不爱看了，这个产品就死了。”《一日一?》不卖产品，而是以动画短片为核心，形成品牌风格，通过与客户的合作开发衍生产品，进一步强化品牌形象和价值。 (下转第3版)    (上接第1版)配合大片《赤壁》上映前后的宣传，《?赤壁》也在网络同步上线。与电影业的这一桩合作成功了，后来，“姜文通过助理找上门来”，《一日一?》又参与了电影《让子弹飞》的推广。他们的合作伙伴名单里还包括可口可乐、东方既白、英特尔、阿里巴巴等大品牌。
　　“《一日一?》上线几个月后，就有风投基金找到我们。”莫健俊回忆，“当时我们觉得自己很渺小，只是‘小’视频，对方却说，你们并不小，全英国一年视频点击率10亿次，而你们已经达到12亿。”但《一日一?》团队最终没有接受这笔风投，之后还接连拒绝了几笔。小莫的解释很坦诚，接受风投就必须承担责任，一定程度上也被捆住了手脚，“当时觉得这个品牌还不够成熟，我们更想按照自己的规划一步一步稳扎稳打，做出自己的风格。”
　　未来，实现大梦想
　　“对我们的父辈来说，丢掉铁饭碗自主创业也许是一件很难想象的事。但如今的社会环境、政策，让年轻人有更多机会，让原创有更大空间。”谈及未来，莫健俊和他的伙伴十分有信心，“以创意为动力，越来越多小企业的繁荣会是上海的一道风景。”
　　与记者交谈间，办公室内的另一个年轻人向莫健俊招呼，“百度刚来电，希望与我们年底要推的主题官方网站合作。”《一日一?》团队正在忙活的这个网站叫做“?乐园”，将集合“?”品牌周边包括其他草根创意的作品，宗旨是“把欢乐传出去”。
　　《一日一?》维持每天一集的频率，会否担心灵感枯竭？莫健俊相当自信，“我们的段子都来自生活，所以每时每刻都有很多点子，我们希望海派风格的幽默能搭着小视频走向全国和世界。”
　　国产动画近年来在大银幕上不乏出师不利者，国内动画产业链尚不健全被认为是原因之一。在《一日一?》的几个年轻人眼中，所谓产业链开发，并不局限于搭载着动画形象的玩具、文具等实体衍生产品，手机应用、游戏、电子书、彩信、铃声都是可以开发的衍生品。《一日一?》在苹果等智能手机平台开发的节目软件曾获得下载排行榜第二名的成绩，另一款游戏同样获得好评。作为上海电子书产业发展联盟成员单位，他们的《女孩冲冲冲》电子书最近还落地成为纸质出版物。
　　“我们在多伦路办过‘?’主题美术展，与摇滚乐队合办过音乐会，这些都是很好玩的事情，也离不开主管部门的支持。”莫健俊说，“我们正在与合作伙伴筹备电视剧，未来也可能拍电影。国内动画市场现在也许仍旧是失败的案例更多，但我们不认为小团队的作品没有机会。把品牌经营好，前赴后继地去做，就有可能实现真正的动画大梦想。”
　　新闻背景
　　“十一五”期间，上海动漫产业发展形成五大特点，除产业基地和产业园区的集聚效应初步显现、重大产业项目和公共服务平台的助推作用不断增强、动漫企业和作品获国家扶持奖励比例逐年上升、动画电影生产占据全国市场龙头地位外，网络动漫等新兴业态发展势头强劲，有望成为上海动漫产业领先全国的新的突破口和增长点。
　　去年，上海以50.9亿元的动漫产值位居全国第二，市文广局制定的《上海动漫游戏产业发展扶持奖励办法》扶持奖励了12大类63个项目，总金额达到980万元。今年，《奖励办法》进一步修订和细化，有望为上海动漫产业发展创造更好 “生态”。经过修订的《奖励办法》更加鼓励动漫企业重视产品的创意和质量，网络、手机动漫等新兴产业环节也被纳入奖励范围，助推上海动漫全产业链发展。

