马云：只要没有搞死我 我会越战越强
　　华西都市报记者罗提杭州报道
　　●马云表示，新规目的是打击假货水货，想法是对的，淘宝商城绝对不会退让，但在具体方法和沟通上需要完善。
　　●淘宝商城新规将做一些调整，马云宣布向淘宝商城追加投资18亿元，以及五项对商家的扶持措施。
　　昨日，阿里巴巴集团董事局主席马云中断了在美国的活动，星夜兼程返回杭州，对淘宝商城事件第一次正面表态。马云表示，淘宝商城绝对不会为原则退让半步，但方法上需要做调整。
　　马云宣布，对新规公布前已经入驻者，如该商家满意度不在后10%，2012年1月1日至9月30日期间，商家按原规则按月缴纳年费，之后可按月以新规缴纳并享受返还；追加10亿支持商家补足一半的保证金；拿出5亿元为商家提供贷款担保；增加3亿用于市场推广和技术服务平台的改善。
　　谈心情：“伤你最深的人，往往是你最爱的人”
　　从美国匆匆赶回杭州的马云一脸疲惫，说自己还没有倒回时差。
　　“刚有记者问我手上写了几个什么字，我告诉大家是四五个忍！”马云感叹今年麻烦真的很多，“一是央视打淘宝假货；二是支付宝事件扯出了VIE，我至今也没搞懂VIE是什么；三就是这次出新规目的是打击假货水货，没想到又扯出了小卖家的激烈反对。”
　　马云所指即为10月11日淘宝商城小卖家集中攻击大卖家一事。因淘宝商城新规提价，近日在YY语音频道上聚集了几万网友，对韩都衣舍、七格格等大卖家进行群拍商品下架等攻击，以此对淘宝商城施加压力。
　　“飞机上听到一首歌，伤害你最深的人，往往是你最爱的人。”马云说这首歌恰如其分地表达了他的心情。
　　马云说，经历过很多风雨，但受不了有人攻击自己的家人、朋友，“但我还是坚信小卖家是好的，人总有发脾气的时候。”马云赞赏这一句话：“热爱你的邻居，但记着家门要上锁。”
　　“这12年来，阿里巴巴的发展与中国小企业的发展荣辱与共，我深以为傲！”“我不是一个轻易放弃的人，只要没有搞死我，我会越战越强。”马云最后重归强人本色。
　　谈新规：“想法是对的，但沟通不到位”
　　马云表示，淘宝商城绝对不会退让，“但事情闹这么大，我们肯定也有不对的地方。”马云坦承淘宝在这次事件中有沟通不到位的地方。
　　“那些小卖家，也不是毫无道理，我们需要反思的是，虽然新规制定的想法是对的，但在具体方法和沟通上需要完善。”马云说，新规需要做一些调整，他宣布向淘宝商城追加投资18亿元，以及五项对商家的扶持措施。
　　对2011年10月10日以前已经在淘宝商城经营的商家，如果该商家店铺的客户满意度排名不在后10%，在2012年1月1日至9月30日期间，商家按照原规则缴纳年费(按月份数折算)，之后将按照新规则缴纳，但缴纳金额和返还条件均按月折算。
　　淘宝商城将追加10亿支持商家补足一半的保证金，即商户们只用缴纳新运营标准下保证金的一半，其余部分由淘宝商城补足。同时，淘宝商城拿出5亿元现金，为符合条件的小商家的贷款提供担保支持。
　　淘宝商城还在原有预算的基础上增加3亿的投入，用于市场推广和技术服务平台的改善，加大对商城商户的支持。
　　淘宝商城总裁张勇昨日透露，在最近淘宝商城“逼宫”中，一共有112家商户受到攻击。“据我们查证，这次有17人参与管理，一半人没有店铺，另一半有店铺是售假货被处罚过的商家。”
　　另据马云的补充，17人中有一人是一家较有影响的网络企业员工。这意味着有淘宝的竞争对手参与。
　　对话马云：
　　淘宝商城绝不单独上市
　　记者：有人认为淘宝商城新规是为了圈钱收购雅虎？
　　马云：这绝对是一个误解，那点钱用来收购雅虎也太少了点。收购雅虎的200亿美金我们早已准备好。
　　记者：请问200亿美金如何筹得？马云：我很想回答你这个问题，但我看了看手上的“忍”字，我只能告诉你，钱我们早筹备了，其他的还真不能说。
　　记者：淘宝一分为三，把商城独立出来，以及最近的新规，都是为了淘宝商城的独立上市吗？
　　马云：有人说淘宝商城要上市，所以要收钱，我在这里说一句，今年不会上市，明年也不会上市，淘宝商城绝不会单独出来上市。我们不会以上市为成功。我们有一家上市公司了。
　　“逼宫淘宝
　　”回顾
　　10月10日淘宝商城提高技术服务年费及保证金，引起小卖家反对。
　　10月12日30余家大卖家被攻击，马云微博表态会坚持决定。
　　10月13日淘宝商城设置“暂时关闭货到付款功能”等，阻止小卖家攻击。
　　10月14日淘宝商城出具新规，5心级用户以下被限制购买。
　　10月15日商务部表态希望淘宝商城采取积极行动回应商户。
　　10月16日反淘宝联盟表示休战一天。

