知名电子商务网站遭遇李鬼
　　作为电商赖以生存的资源和得以发展的忠实后盾，拥有的用户数量越多，便意味着拥有更大的市场。然而，目前国内电子商务的诚信经营状况却不尽如人意。假冒知名品牌网站的钓鱼网站层出不穷，国美电器网上商城、京东商城等知名网购商城纷纷遭到虚假网站的“盗版”。
　　据网络安全机构监测，近期网上每天都会出现600余家新的购物钓鱼网站。此类钓鱼网站的外观和知名购物网站非常相似，网站域名也极具欺骗性，对消费者财产安全造成严重威胁。
　　作为国美电器官方网站，国美电器网上商城也成为虚假网站的“盗版”对象。近日，消费者田女士曾在一个名为“上海国美电器”的网上商城购物，误以为“上海国美电器”这个网站就是“国美电器网上商城”，从而上当受骗损失近千元。记者看到，“上海国美电器”页面与国美电器网上商城极为相似，但页面显示的联系电话为固话和手机，较为不正规。
　　由于网站商品的流动性和交易场所的不确定性，工商部门坦言，以目前的监管手段很难监管到位。目前，工商部门正在积极探索，建立监管网购的平台，以强化其监管手段。法律人士建议，应首先从监管源头入手，强化网站的准入门槛。
　　商报记者 何衡柯

