朱啸虎：从风投门外汉到资本快手
　　作者：潘虹秀
　　一个风投门外汉，如何在四年半时间晋级资本快手？
　　“就是他了！”
　　2010年夏，北京香格里拉饭店，金沙江创投合伙人朱啸虎与同事Richard(林仁俊)一起见拉手网创始人吴波。谈了一小时，朱啸虎和同事达成如上默契。
　　三周内，金沙江450万美元到了创立仅几个月的拉手网账户上；一年后，私募估值超过10亿美元的拉手网启动IPO。
　　“朱啸虎绝对是虎将，动作很快，敢打敢冲。”吴波说道。吴波和他的拉手网同样以“快”著称。“决策快”，是朱啸虎投资的所有企业的共同感，他所投企业还包括百姓网、兰亭集势、梦芭莎、佳品网、大智慧、汇通天下、点心等一长串名单。
　　朱啸虎深度参与投资的企业，大多是细分领域数一数二的公司，其中电商占据半壁江山，它们的公众知名度，比朱啸虎本人要高。
　　朱承认，刚开始做投资时，互联网圈的创业者对他以及金沙江比较陌生。这也难怪，4年半以前，他还是个默默无闻的创业者，离互联网行业也比较远，算是风投门外汉。
　　如今，他俨然成为互联网投资圈的新星。其实，在朱啸虎之前，有不少VC差不多十余年前就在互联网行当淘金。但资本圈子是个长江后浪推前浪的行当，能否成功，很大程度上取决于是否抓住了新一波浪潮的机会。实业家变身投资家的故事，每天都在上演。但像朱啸虎这样年轻的资本猎手，究竟是如何炼成的？
　　失与得
　　朱啸虎出生于上海一个知识分子家庭，父亲是大学教师。他外表文雅，语速极快，逻辑严谨，极其简洁，往往直奔问题核心，绝无废话。他对琐碎的问题兴趣不大。当问他小时候有过什么梦想时，他反问：“这跟现在有什么关系？”
　　朱的履历很简单，大学毕业后加入麦肯锡做咨询顾问。两年后的2000年，深受第一波互联网浪潮感染，在财富效应刺激下的他和麦肯锡的同事，以及客户平安保险的一位员工，联手创立易保网络，参照美国样板，在网上卖保险。“新经济太火了，一个域名公司也能IPO。”他甚至一度“梦想做两三年就退休”，但是，“现实却很残酷。”朱叹道。
　　半年后，泡沫破灭，为求生存，易保网络转型做软件。对第一次网络创业，朱反思，做得太早了，而且，“船大难掉头，有一千号人要养活，转型做B2C不现实。”
　　2007年初，Sonny(伍申俊)找到了朱啸虎，邀请他加盟。Sonny是金沙江创投创始人，聪明、激情，有豪放派诗人特质。他曾留学海外，就读于名校。回国后负责北电网络在中国的战略投资。他曾和北电网络的同事潘晓峰创立过亚洲无线，2004年底又和美国硅谷的伙伴Richard共同创立金沙江创投。—金沙江位于长江的上游，寓意是专注投资早期项目。
　　金沙江创投的成立是个标志事件。它之前，中国的美元VC是清一色的金融背景的海归；它之后，邓锋、朱敏、沈南鹏这些通过创业成为亿万富翁的海归都转身做了VC。朱啸虎之前，应邀加盟金沙江创投的还有丁健及潘晓峰。创过业，是进入金沙江创投的门槛之一。
　　“做VC是巧合，创业时没想到要做VC。”朱说。接到Sonny邀请时，朱负责易保网络的海外市场。由于厌倦了单调重复的工作，这个典型的理科男成了金沙江创投最年轻的合伙人，这一年他33岁。
　　尽管创业失利，互联网却成了他内心的一个情结。于是他选择了互联网的投资大方向。“有机会做投资，重新来看互联网，挺好。”7年后，朱要再圆互联网淘金梦。而这也是金沙江创投寄予厚望的领域。“互联网是一个革命性的高增长板块，我们坚信伟大的无线互联网公司将从中国崛起。”Sonny说。
　　对于自己得以做互联网投资，朱啸虎说是因为大家彼此熟悉、互相信任。Sonny和朱1997年就认识，那会儿朱啸虎在北电网络实习，是Sonny的助手，此后两人一直保持联系。“很敬佩朱啸虎的才华和投资理念。”Sonny说，朱很具备VC的潜质，“深入理解产业趋势，理解创业的甜酸苦辣，愿意承担失败。”
　　创业时，朱啸虎就提出一个3S理论：“市场容量要大；商业模式具有可扩展性，规模效应明显；有竞争壁垒，有可持续性发展空间。”不过，易保网络并不符合3S，但3S理论却意外成了朱啸虎的投资原则。
　　这种由兴趣出发的选择，倒踩准了点。2007年正是上一轮互联网浪潮结束时，Web2.0泡沫破灭，新一轮浪潮还看不清，处于低谷寒冬期。如果高潮进入，就很难再投到合适的项目。那会儿，朱啸虎的同行并不多。
　　“我们来了，他们跑了。”Sonny对《中国企业家》说，他们大多转身关注传统领域和成长期投资，忙着去摘成熟果子了。
　　找到北
　　“每个礼拜，都要跟行业里面各种各样的人吃饭聊聊。”朱说着他的转型生活。
　　跟很多同行不一样，金沙江创投没有投资经理、投资总监、投资副总等级别。除了做财务调查、法律调查的专业人员外，做投资的就是董事总经理和合伙人，当然不能坐等汇报，得亲自到一线看项目。
　　朱啸虎家在上海，一周飞北京一天，有时会去广州、深圳出差，其它地方基本不去。这完全不同于典型VC工作方式，他们通常是忙碌的“空中飞人”。这也不同于朱啸虎以前的创业生涯，那时他非常专注于自己分内的事，整天到处飞，忙于拓展国际市场，没时间关注外面的世界。
　　面对互联网的花花世界，朱延续了专注风格。“互联网细分领域非常多，关键是你要想清楚对哪个领域感兴趣。”一旦圈定领域，朱发现，圈子其实很小，也比较容易扎下去，进入了圈子，就什么都能知道。
　　金沙江创投每个董事总经理和合伙人都有自己专注的细分方向。Sonny本人最关注的是LED、半导体等领域，他给朱啸虎打开了VC的大门；而按这个行业老人带新人的“学徒制”惯例，将朱引进门内的导师主要是Richard。Richard长相英俊，曾在美国参与创办过三家互联网软件公司，负责金沙江创投的硅谷办事处，经常来中国看项目。朱啸虎和他共同投资了很多项目。
　　“Richard在美国，看到新鲜东西会快一些，我在本地有很多的关系、各种门路。这样配合还比较默契。”这种碰撞，让他们既能借鉴美国，同时又不盲信。“美国很多东西很创新，我们要看在中国是否适合、是否足够大？如果确实很适合，潜力又很大，我们就会主动去看。”
　　此外，金沙江创投每个季度都会开一次内部的策略会议，讨论未来几年大方向应该是什么？“我们特意不让自己那么忙，更多的是花时间来想、来分析，到底什么是大的机会。一天到晚出差，全部看细节，肯定会迷失大方向。”朱啸虎说。
　　最早，互联网广告是金沙江创投的方向。朱啸虎参与投资的第一个项目百姓网—一家网络分类广告公司。百姓网最初名字叫客齐集，由微软前员工王建硕创立，后来到了eBay旗下。2007年初，朱啸虎找到王建硕说，“如果你想从eBay独立出来，我们可以帮助你。”当时管理团队还没这个想法。半年后，eBay想从中国撤出，金沙江创投占据了先机。
　　除了百姓网，金沙江创投还投资了易传媒、亿赞普、精硕科技等诸多网络广告公司。不投互为竞争对手的企业，是金沙江创投的原则。网络广告市场足够大、足够细分，可以容纳多家公司。百姓网是C2C广告，目标就是赚消费者的钱；易传媒做的是联合利华、宝马、宝洁这种大广告客户；亿赞普卖点在于获得用户数据，做精准的广告投放。
　　在网络广告之后，金沙江创投又确立了电商的大方向，时间是2008年，恰逢经济危机，电商一下火起来。在这之前，朱啸虎跟踪电商圈近一年，他来金沙江创投之初就开始参加派代组织的各种活动，派代是一个汇聚电商创业圈的平台。“春江水暖鸭先知”，朱啸虎说，“你必须掌握一手信息，如果要等下面的人把现象总结出来，你再判断，肯定为时已晚。”
　　跟SNS模仿美国不同，中国电商行情其实跟美国差异较大。朱啸虎比较过两者的不同，他总结了三点：中国有充裕的生产能力，只要找到客户，就有人帮你做OEM;中国线下品牌薄弱；中国消费者对价格更敏感。他认为中国电商机会要比美国大得多，他预言，今后5年，将是中国电商上市潮，上市公司超过10家。“电商是一个比较安全、市场足够大的一个领域。”
　　朱啸虎投的第一个电商项目是兰亭集势。朱从不同渠道听说了这家公司，但创始人郭去疾是出了名的低调。最终，李开复牵线搭桥，才得以投成。类似李开复这种人脉资源，金沙江创投是有意经营的。“创业的人在哪里？有一批是腾讯、百度、Google出来的。”朱啸虎说，“这几个大互联网公司的中层我们都搞好关系。”巧的是，Richard跟郭去疾还是斯坦福大学的MBA校友，郭听过Richard的演讲。Richard隔几个月就会到大学做演讲，讲讲风险投资、互联网趋势—大学生也是创业者的发源地。
　　“我的工作就是看什么方向有意思，看创业的人从哪里来？两头都得忙。”瞧，VC入门时，朱啸虎的思路就很清晰。
　　为什么能快？
　　相对于竞争惨烈的成长期项目，早期项目是块价值洼地。“不是卖方市场，也不是买方市场，基本比较平等，我们看中的，很少被拒绝。”朱啸虎说。
　　拿电商领域来说，金沙江创投进入电商的时间点，比市场早3-6个月以上。朱啸虎分析，电商圈活跃的VC，比金沙江创投进入早的是联创策源，进入更晚的是挚信资本。此外，红杉中国、IDG、软银赛富等等也投电商—它们的规模更大、牌子更响。
　　朱啸虎是怎么击败潜在对手的？朱啸虎总结说，早期项目大多是嗷嗷待哺，“看准机会后，最怕的是犹豫。可能有人犹豫了一下，我们就抓住了。”在金沙江创投之前，IDG、红杉等大基金都见过兰亭集势，由于金融危机，都在谨慎观望，最终错失。
　　拉手网的吴波在见朱啸虎前后，也接触了好几家VC。“关键是金沙江创投决策快，钱马上到账。”吴波说。
　　但朱不同意说他的制胜之道仅仅是快和胆大，“关键是为什么能快？”
　　其实，正式谈每个项目之前，金沙江创投内部已有明确投资方向，对商业模式也有预判，甚至还讨论了企业成功的关键要素。这些敲定后，才有目的地看团队，“对号入座，团队符合条件了，决策就快了。”
　　在北京长城饭店，第一次跟郭去疾吃晚饭聊天时，朱啸虎和Richard是有备而来。这之前，朱已做了不少功课。他从朋友那了解到eBay中国的跨国电子商务发展很快，知道有很多做跨国生意的电商闷声发大财，“市场无限大，eBay已证明了商业模式的可行。”

