乐视与土豆将联合运营新视频平台
　　本报讯 (记者 阳淼 刘夏) 创业板上市公司乐视网与纳斯达克上市公司土豆网昨日联合宣布达成战略合作，双方将联合运营一个新的视频播放平台，并成立合资公司进行影视剧版权采购。
　　土豆给乐视每年最少5000万
　　乐视网于昨日中午休市时发布公告，称乐视网和土豆网共同打造域名为“http://tudou.letv.com”的视频合作平台。根据公告，这一平台将由乐视网提供视频内容和播放技术支持，土豆网则负责该平台上的广告经营。在合作期限内，土豆每年将向乐视支付5000万元人民币的保底经营收入，超出部分双方按一定比例分成。这一合作的有效期为两年。
　　据一位接近乐视网高层的人士对记者分析，乐视在版权储备方面拥有巨大优势，而土豆网则是中国最有影响力的综合视频网站之一，拥有庞大的用户群，广告营销和无线平台等方面的实力处于行业领先地位。双方的这项合作，有利于提高乐视影视库的利用和变现效率，而对土豆来说，因延迟上市而造成的版权储备落后于竞争对手的现状，也可以通过这项合作极大改善。
　　乐视的财务报告显示，目前，乐视网拥有5万多集电视剧和4000多部电影的网络版权。版权市场方面，乐视持有2011年热播电视剧的独家网络版权超过70%、含非独家的网络版权覆盖率超过95%，并且已经预先锁定了2012年热播影视剧独家网络版的50%至60%以及2013年热播影视剧独家网络版的40%至50%。
　　缓解搜索获取流量不利地位
　　记者访问双方的合作平台，发现虽然该平台基于乐视的域名建设，但整个页面均为土豆的风格。但在观看部分乐视的独播剧时，视频一角有明显的乐视标志。
　　乐视一位高管对记者分析称，乐视采用这一策略，也有减少对搜索引擎依赖的考虑。国内最大的搜索引擎百度自己投资成立了视频播放网站奇艺网，奇艺与乐视的内容形成正面竞争，因此乐视在由搜索引擎获取流量方面处于极端不利地位。与土豆合作，将缓解这一状况。
　　除上述合作平台外，乐视与土豆还将组建一家合资公司，致力于国内影视剧采购与分销。公司名称暂定为上海土豆乐视影视有限公司。乐视持有合资公司51%的股权，土豆持有49%，公司注册资金为100万元人民币，但上述人士透露，鉴于中国影视剧版权价格的暴涨趋势还看不到天花板，乐视对该公司的投入原则是“上不封顶”。
　　业内对二者的合作普遍持“优势互补”看法，乐视上述高管亦引用微博上的笑话说，这一合作使“‘乐视(乐事)薯片’不会再缺土豆原料”。
　　乐视网三季报显示，今年7-9月，乐视网共实现营业收入1.32亿元，同比增长86.82%。发布此消息后，该股午后开盘急拉，一度大涨7.35%；最后收于25.26元，上涨3.69%。

