陈天桥将“家族化”盛大网络
　　商报讯 (记者 张绪旺) 陈天桥布局娱乐帝国又有新的举动。昨日晚间，盛大网络宣布，公司董事会已收到CEO陈天桥提交的建议书，以每个美国存托凭证(“ADS”)41.35美元或每股普通股20.675美元的现金价格收购陈天桥、陈天桥妻子雒芊芊(盛大网络非执行董事)及陈天桥弟弟陈大年(盛大网络COO兼董事)目前尚未持有的盛大网络的剩余全部流通股。
　　这意味着，陈天桥的建议被采纳后，盛大网络将完全由陈天桥家族全资拥有。这一收购价格比盛大上周五33.48美元的收盘价溢价23.5%。受此消息刺激，盛大股价昨日大涨，至记者截稿时，股价升至39.65美元，涨幅超过18%。
　　据悉，截至2011年9月30日，上述三人持有盛大网络68.4%的流通股。而盛大董事会已经正式成立了由独立董事组成的特别委员会，将考虑该项建议。根据建议书，陈天桥将成立一个针对交易的公司主体来完成收购，并通过借款来筹集资金。建议书同时披露，陈天桥已经同摩根大通就收购资金进行了初步洽谈。
　　公开资料显示，2004年，盛大网络登陆纳斯达克，2009年分拆盛大游戏单独上市，之后又收购上市公司华友世纪和酷6网，实现酷6网借壳上市。
　　针对陈天桥把盛大网络私有化的倾向，“i美股”分析师李妍告诉记者，盛大网络近年来股价低迷、估值不理想。盛大股价于2009年触及最高点62美元后，没有更大突破，近一年股价累计跌幅超过16%。
　　李妍同时认为，陈天桥一直希望构建娱乐帝国，摆脱对单一网游业务的依赖，但多年来整合收购的公司业绩并不理想，包括盛大文学、酷6网等都在持续亏损，反而需要游戏业务的不断输血。而作为上市公司，盛大网络面临来自美国资本市场的业绩压力。
　　分析师还预测，陈天桥此举在资本运作层面存在回归A股的可能性。他今年年初在接受采访时就曾提到“回归国内资本市场”的希望，私有化退市后，回归A股寻求更高估值的可能性更大。
　　作为陈天桥曾经的下属，原盛大网络总裁唐骏也认为，陈天桥谋求盛大私有化是对华尔街没有正确估值盛大的回应，也显示了其对公司和行业未来的信心，“不排除国内上市”。
　　而小米科技董事长雷军表示，盛大旗下已经有好几家上市公司，不缺融资渠道。假如母公司成功私有化，完全摆脱股市和公众压力，可以放开手脚做一些大事。
　　另有分析人士指出，按照可能进程，盛大网络私有化后回归国内资本市场要等到明年年底实现。

