淘宝商城实施缓冲 新规延至明年9月
　　因近日调整招商规则，引起大批商家不满，淘宝商城把自己置身于国内舆论的风口浪尖。昨日，阿里巴巴董事局主席马云在淘宝商城媒体恳谈会上再度吐露心声，声音嘶哑。马云表示，中国经济三到五年后将面临严峻考验，欧洲和美国今天面对的情况，中国那时候也会面对，因此中国电子商务需要升级。
　　但在原则的支撑下，马云仍对淘宝商城采取了部分“缓冲”措施，其中包括新规将延后至明年9月30日执行，新商家明年1月1日起执行，2012年所有商家保证金减半等等。
　　“我没有过河拆桥”
　　近日来，因为淘宝商城新规则的出台，马云被人指责过河拆桥。在会上，马云表示，今年他被很多人说是过河拆桥，但他从来不是互联网的英雄，他只是个杭州起来的凡人。“这几天我在手上写了四五个忍字，伤害你最深的人，往往是你最爱的人。”马云显得非常痛心。
　　对于连日来因“涨价”之说受到的攻击，马云称，这条路是自己选择的，没有请求大家同情，只是希望大家能够理解做这件事情的难度。
　　不会为原则退半步
　　马云也表示阿里巴巴集团和淘宝商城不会为原则退半步。马云表示，如果对淘宝新政有意见，去政府部门，去工商部门，去商务部反映，淘宝都会接受，但淘宝不会接受他们去砸别人的店。
　　他列举了新政出台的两个出发点：“电子商务越来越大，如果我们不对假货水货采取措施，中国电子商务走不远；中国电子商务面临产业升级。”
　　而对于“闹事”的人，马云认为他们并非毫无道理，“我们政策制定的想法是好的，方法需要更多完善，需要沟通。”马云表示，制定制度的都是20-30多岁的年轻人，缺少制度专家。有人愤恨我完全理解，今天必须面对这个挑战。
　　淘宝商城不单独上市
　　对于淘宝商城将独立上市的说法，马云当场否认，“有传言说淘宝商城要上市所以才会提高收费标准，我在这里说一句，淘宝商城今年不会上市，明年也不会上市，淘宝商城绝不单独出来上市。”
　　而针对是否对淘宝商城、淘宝集市实行流量倾斜政策，马云回应表示没有任何流量倾斜。马云还表示，淘宝商城出台新规之后，会影响到5%即总数约2500家商家，但淘宝集市也马上会出台新规，“我们绝没有意思要赶人走，只是给消费者更多的选择。只要把服务做到一定程度，一定还会有很多商家留在淘宝商城。”
　　否认圈钱并购雅虎
　　此前有传言称“淘宝商城此次提高服务费和保证金可以圈起大笔资金，为并购雅虎做准备”。对此，马云分析表示，“雅虎的市值是至少200亿美金，如果靠淘宝商城收几万块钱，200年都凑不够；支付宝里沉淀的钱有工商银行监管，我们一分钱都不敢动；支付宝和淘宝商城的利息连买公司打印纸的钱都不够。”
　　马云称，很想确认是否会竞购雅虎的问题，但看了手上的“忍”字后只能表示，钱早已筹备，其他的还不能说。
　　本组文/重庆晨报记者 刘淳
　　淘宝商城内讧事件进展>
　　淘宝商城
　　确认围攻者身份
　　据淘宝官方透露，此次参与围攻的人员共有5599人，已有17名围攻者被淘宝商城被确认了身份。
　　淘宝商城资深总监乔峰介绍，此次参与围攻的人员共有5599人，占聚众人群11%，其中近一半没有店铺，在管理员中已有17人确定身份。这些围攻者中，有一部分是炒作信用，有一部分是互换好评，有一部分是恶意删除中差评，甚至有一些是黑客。
　　乔峰透露，此次攻击品牌卖家的YY群组织严密，甚至还有淘宝员工收到过恐吓电话。受此次事件影响，淘宝商城交易额从1900万升至4800万，退货率从7%升至96%，付款率从50%降至0.8%。
　　昨日，马云就淘宝收费新规事件在杭州举行新闻发布会。 新华社发
　　中小卖家呼吁建
　　第三方监管机构
　　对于马云的解释和新规的调整，中小卖家似乎并没有完全接受。昨日下午，YY34158网商维权频道通过官方微博再次表态：呼吁社会成立第三方监管机构，创建公平透明的网购新秩序。
　　YY34158网商维权频道表示，淘宝商城“涨价”事件必须严查到底，政府必须出面给予正面的答复。他表示，淘宝商城店长期不根据公平规则占据淘宝集市店排名前3名，淘宝把大量优质流量先给商城店，造成集市店客户流失，生意越来越困难，很多中小卖家是被迫去商城店寻求活路。“商城店只有5万卖家，集市店有150万卖家。而且商城店的大卖家都开有集市店。集市店拥有成本优势。公平流量之下，成交额不可能是2000万：8000万。”
　　截至昨天晚上7点，YY34158网商维权频道中仍然聚集了3万多人。

