报告称北京网购信用环境全国居首
　　中国社科院《电子商务城市影响力》报告显示
　　商报讯 (记者 何衡柯) 在昨日召开的2011中国(北京)电子商务大会暨电子商务博览会上，中国社科院财贸所发布的《中国电子商务城市影响力》报告显示，目前北京市电子商务的信用环境在全国范围处于领先地位。
　　中国社科院财贸所副所长荆林波表示，目前电子商务核心城市包括北京市、上海市、杭州市和广州市，这些城市的交易额占全国总数的2/5以上。其中，北京市的电子商务信用环境在全国范围内处于领先地位。而上海市的电子商务环境较好，该市在整体环境改善、物流和支付的建设上做了大量工作。
　　在B2C方面，北京市的发展首屈一指，仅网购的7家代表企业，每年的包裹量就有1.3亿件。B2B方面，最大的市场仍然在浙江省，而百强企业中，浙江、北京、广东、上海等地的企业占全国的比例较高。
　　另外，B2B的发展正从包罗万象向专业化、垂直化发展。浙江省是全国B2B的集大成者；北京市的医药业B2B，上海市的钢铁、服装业B2B等单品类网商逐步成熟起来。在团购方面，目前全国1/3以上的额度在北京。
　　与此同时，商务部在会上对《商务部“十二五”电子商务发展指导意见》(以下简称《指导意见》)进行了解读。商务部电子商务和信息化司司长李晋奇表示，《指导意见》提出的具体目标是到2015年，我国规模以上企业应用电子商务比率要达到80%以上；应用电子商务完成进出口贸易额要占我国当年进出口贸易总额的10%以上；我国网络零售额相当于当年社会消费品零售总额的9%以上。
　　相关新闻
　　明年电子商务人才缺口达40万
　　商报讯(记者 崇晓萌)昨日，亿邦动力网CEO郑敏在2011中国电子商务大会论坛上演讲时提出，目前中国电子商务行业正以每年100%的增速发展，人才缺口巨大。五年内电子商务领域的人才缺口会一直存在。
　　郑敏提出，在零售领域里面，每增加100万元营业额就增加1个用人需求。而有第三方机构预计，电子商务领域今后五年都将实现100%增长，仅明年一年就要增加5000亿元的网络零售额，而这对应着50万岗位的缺口。与此同时，现在全国约有1600家大中专院校、高职高专，每年可以向社会供应10万电子商务人才。也就是说，明年的电子商务人才缺口约为40万人。
　　唯棉网CEO林伟认为，电子商务行业存在泡沫，因此人才缺口或许没有50万这么大，电子商务企业对人才的需求应理性。“有些公司是采用扩张的策略，有些公司是比较稳健的策略，这对人才的需求就有差异。有些电商现在在裁员，裁员有很多原因。但最近的团购裁员很明显，很简单：团购行业泡沫最严重，裁员就是为了控制成本。”

