中国网游授权出口利润缩水 整合或成最新策略
　　中新网10月19日电 将中国网游“复制”出售海外代理权的盈利模式，正在同质化和版权等问题的多重挤压下，失去往日的光芒。
　　授权出口模式，自2004年起便广为网游企业采用，近年来却呈下降趋势。数据显示，去年海外代理授权模式的比例下降至48.6%。有更多企业正在转向海外出口独立运营。授权模式的比例下降，一方面，是供过于求、题材同质化与缺乏本地化创新，导致代理商坐地涨价，利润空间和产品生命周期缩水。另一方面，也来自于版权压力，令推广风险和难度系数倍增。
　　同质化威胁 利润遭挤压
　　文化部连续2年在年度报告中指出中国网游存在的同质化问题，并预计未来一到两年产品盈利模式单一的状况也很难根本好转。
　　来自文化部的统计显示，今年中国游戏出口有望连年倍增，总额或超30亿。连续4年出口第一的完美世界，依旧保持了强劲增长势头，Q2海外整体收入接近2亿元人民币。盛大游戏海外总营收也增至7千万元人民币。但是，对大多数中小企业来说，同质化已经严重威胁其海外市场。面对过多雷同的产品，海外代理挑肥拣瘦、抬高门槛，令一度依靠成本冲击韩国游戏的中国网游正逐步丧失优势。
　　据悉，越南市面上运营的全部93款产品中有71款来自于中国，三大运营商手中近半数产品均为中国文化背景题材。业内人士更透露，由于竞争激烈。部分国内网游企业为快速战略市场，将网游授权出去是都不收取版权费。而那些依靠代理国外游戏，再授权出去运营的企业更是盈利艰难。
　　此外，缺乏本地化创新也成为直接授权模式的致命伤害。第九城市海外业务负责人朴舜优(韩国人)曾经表示。“许多中国人觉得很漂亮的游戏装备，在外国人看来一点都不好看。”
　　完美世界的竺琦透露，海外代理模式会阻隔企业与当地用户之间的信息，不利于后期发展，也不利于合并报表时增加营收，其分成收入更是仅相当于独立运营营收的五分之一。
　　虽然海外授权模式无需投入太多成本，企业可通过增加产品数量，获得营收增长。但如此做法无异于饮鸩止渴。业内人士分析，这样不仅加速了市场的饱和，加剧同质化竞争，更造成利润率下降，空间逐年缩水，危害市场环境与中国网游产品的整体口碑。
　　版权及文化整合 打破出口瓶颈
　　除同质化威胁外，版权隐患更让海外合作伙伴心存疑虑，据了解，中国网游中金庸题材和擦边球的游戏大概有20多款，但真正获得金庸授权的却寥寥无几。
　　中国网游出口收入最高的企业完美世界池宇峰表示，在海外推广中，完美世界经常有合作伙伴会问到版权问题，这种在版权领域不规范的表现，无疑会极大的影响中国网游企业的海外发展”。
　　池宇峰认为，中国网游将从简单的海外代理授权模式逐步升级，以收购全球优质资源形成全球化的生产能力，从而植入中国文化、解决版权问题。他将中国网游出口归纳为四个阶段，“授权出口”、“自主经营”、“整合当地研发资源本土化生产”以及“整合全球资源”。完美世界已经开始向第四阶段“整合全球资源”战略升级。
　　据悉，通过购买漫画巨著《圣斗士星矢》等国际化流行作品，完美世界获得全球市场的用户基础与文化背景。而授权占整体收入的比例将会逐渐缩小。
　　此前，完美世界接连收购了日本C&C Media为全资子公司、美国Runnic Games这一顶级游戏研发机构的多数股权后，又在今年5月，以3500万欧元收购Atari旗下《星际迷航》、《无冬之夜OL》的开发商Cryptic Studio。通过整合这些当地研发资源，完成了第三阶段升级，实现了本土化的研发。
　　在海外出口营收额上仅次于完美世界的盛大游戏，海外收购的投入也在逐年增加。去年9月，盛大以9500万美元收购韩国游戏开发商Eyedentity Games(盛大曾代理运营其热门网游《龙之谷》)，韩国媒体分析，盛大可籍此增强内部研发力，扩大全球影响力。2010全年，盛大游戏在收购方面的支出约为2亿美元。
　　面对增长迅速的新兴市场，有消息显示，盛大正在美国和亚洲寻求收购一些社交公司和移动游戏公司。

