快递三巨头齐涨价波及网购
　　信息时报讯(记者 周文)秋风起，正是买秋冬装的时机，喜欢网购的市民发现，随着快递公司的提价，多家网站提高了包邮的基准或者不再包邮，快递行业的涨风已传递至网购。
　　快递：三巨头齐涨价
　　10月8日起，在广州占有不小市场份额的顺风速运就在其官网上挂出了涨价通知，调整部分线路快件价格，根据不同城市，每千克起重上涨1~2元，平均涨幅为2%至4%。顺丰表示，此举是“为应对部分线路人力、操作及运输成本增长过快的压力”。
　　顺风涨价并非快递业首例。9月，圆通快递宣布同城快递普涨1元，文件类快件在原价基础上上调每件1元，物品类快件在原价基础上每公斤价格上调1元。理由也是基于成本增长的压力。
　　两大快递公司的涨价引来第三家——中通速递跟风涨价，函件类快件在原收费标准基础上上调1元/票，物品类快件在原收费标准基础上上调1元/公斤。
　　卖家：包邮基准提高百元
　　记者发现，面对快递公司的提价，网上商家出售商品的信息内容也悄然发生变化。例如某知名服装服饰网站，9月份购买168元的物品还包邮，但目前购买299元的服饰，要另付15元国内邮费。此外，以往购满200元即可包邮的卫衣，现在需购满300元以上，才免邮费。
　　记者登录淘宝网发现，提高包邮门槛的商家越来越多，多数女装店标明“正价商品满300包邮”，部分女装店对于金额在200元下的直接标明“不包邮费”。在淘宝网开婴童服装店的陈小姐告诉记者，现在快递费上涨，如果包邮的话，基本就无钱可赚了，“以一件6个月内孩子穿的贴身棉内衣算，利润大概是1元多，如果再包15元~20元的邮费，差不多是血本都赔进去了。”
　　买家：考虑减少网购
　　快递费的上涨，最终转嫁到消费者身上。海珠区张小姐说，一岁内孩子穿的一套薄棉内衣裤在网上的售价也就是20元内，比婴童店购买要便宜10来元，但如果加上至少10元的快递费，快递费差不多抵上一半衣服的钱了。她决定，如果不包邮费的话，就直接在店面购买或者到中山八路婴童批发市场买。
　　有不少网友告诉记者，将尽量减少网购次数，或与朋友多人组团购免邮费。

