十月围城警醒的不应只是淘宝
　　10月17日，淘宝商城发布公告称2012年度协议新签及续签工作因故延期，将另行通知具体开始时间。自商务部发表意见要求淘宝商城认真听取中小商家的诉求后，中小商家暂停了部分恶意攻击活动。(中国广播网10月17日)
　　小卖家联盟针对淘宝的清盘行为，抱团取火，展开“网络暴动”。表面看来，这是一场针对淘宝单方面粗暴地制订规则的阻击，实际上，这是电子商务发展到一定阶段的必然产物。在相关法规阙如的背景下，淘宝商城为了提升自己的盈利能力，摆脱卖场售卖假冒伪劣商品的风险，必须要提高门槛。但享受惯了免费和低收费好处的中小卖家，认为自己是淘宝做大的功臣，并且没有能力适应淘宝的收费新规，必然心生不满。而互联网不仅为电子商务提供了平台，也为“暴动”提供了场地。因为事关利益，且没有现实中串连的风险，只要有人振臂一呼，自然会附和者云集。可以说，“十月围城”的发生并不令人奇怪。
　　这是一场事关利益而与正义无涉的博弈。对淘宝来说，收费新规似乎师出有名：淘宝商城不是小卖家们的家，它只是一个商业性平台。对技术服务年费和违约保证金如何定价是它的权利，提高保证金，是为了规避假货的风险。但对广大中小卖家来说，这是典型的过河拆桥，卸磨杀驴。我们给你带来了流量和人气，你要上市，要提高盈利能力，就要粗暴清盘，这种薄情寡义，有悖商业伦理，你不仁别怪我不义，于是，只要有人振臂一呼，自然从者云集，这场“暴动”有发展成为电商“十月革命”的趋势。
　　这一结局，让淘宝骑虎难下，清盘行为过于突然和武断，中间没有缓冲，酿成了灾难性的后果。但以马云的性格，又不愿意屈服于这一压力。相持不下之际，何去何从？还好，商务部抛出“意见”，恰到好处地给淘宝递上了一个下楼的阶梯。
　　但是，“因故延期”之后怎么办？十月围城，暴露出了诸多问题。淘宝一家坐大，形成事实上的垄断，其制订规则的能力超强，但一旦波及的利益关联方过多，势必会引起反弹。另一方面，小商户在别有用心的利益者操纵下，在网络上以暴力的方式冲击规则，也呈现出极强的破坏性。冲突之际，则进一步暴露出职能部门的协商能力有限，电商规则漏洞较多。如果说小商户的心态不成熟，同样可以说，淘宝的经营理念和手法也不成熟，而电商规则更不成熟。所以，当下最关键的，是利益相关方各让一步，淘宝作出让步，在清盘的力度和时间表上，做出缓和的姿态，将打击面缩小，如此可瓦解对立面的联盟。小卖家们也要认清形势，“免费”午餐是吃不长久的，早做打算。更为关键的是，通过这一对抗事件，职能部门进一步完善规则，制订相关法规，以避免类似事件的再次发生，如此，则可视“十月围城”事件，是提高电商发展水平的一大契机。

