中国电子商务协会发布诚信网站认证服务标准
　　新浪科技讯 10月19日午间消息，中国电子商务协会数字服务中心启动“百万企业诚信网站认证服务工程”，在全国范围内开展中国电子商务诚信网站认证活动服务。
　　据中国电子商务协会介绍，诚信网站认证服务是国内唯一经过中国电子商务协会组织机构授权的电子商务行业的认证，其依据的《中华人民共和国电子签名法》、《电子签名法》是中国电子商务协会宋玲理事长(同时现任国家电子商务认证机构管理中心主任)在担任原国务院信息化领导办公室主任时向第十届全国人大常委会第十一次会议提案并最终获得通过、于2005年4月1日生效的国家法律。
　　而“百万企业诚信网站认证服务工程”正是依据并具体落实该法律的第三方诚信认证服务，有法可依。《电子签名法》重点解决了五个方面的问题：一是确立了电子签章的法律效力；二是规范电子签章的行为；三是明确认证机构的法律地位及认证程序，并给认证机构设置了准入条件和行政许可的程序；四是规定了电子签章的安全保障措施；五是明确了认证机构行政许可的实施体。
　　据介绍，中国电子商务协会作为该部法律的解释和实施体之一，将严格按照该部法律法规推进“百万企业诚信网站认证服务工程”，依法开展互联网、电子商务领域的诚信认证服务，经过严格流程：申请、资料递交、审核与调研(相关部委及国际第三方认证及信用等级评价权威机构邓白氏多维度的把关核查)、认证书及诚信认证电子签章生成、备案登记等环节，最终确定企业网站的诚信形象。
　　同时为加强网民对已取得认证资质的网站信任与认可，提高中国网络整体安全水平以及规范第三方诚信认证机构的资质与工作规范，中国电子商务协会数字服务中心发布了《诚信网站认证服务行业标准》(征求意见稿)， 本标准规定了网站诚信认证的基本原则，应包含的基本内容，以及可以遵循的优化规范等内容，适应于各种网络展示、营销网站；同时本标准还规定了第三方诚信认证机构的服务内容和要求。该标准将对企业引入专业的第三方机构对网站内容安全等方面进行认证起到很好的指导和规范作用。
　　中国电子商务协会数字服务中心副秘书长万东辉为10家“首批中国电子商务诚认网站示范企业”代表(中国电信，新浪，腾讯，联想，华为，百度，慧聪，当当，苏宁，泰康人寿)授牌，这些企业在自愿报名之后，中国电子商务协会进行调研、审核才最终确认。

