买家卖家呼吁信任体系 阿里巴巴推实地认证
　　“我们希望实地认证能早日实行，让最诚信的卖家走在前面，让我们的客户不再对我们产生质疑。”深圳市力创未来科技有限公司的外贸负责人王英如是说。针对阿里巴巴(微博)平台上买家卖家对信任体系建设的强烈呼吁，阿里巴巴将在10月18日正式推出实地认证。
　　海外买家渴求信任体系，阿里全面提升平台信息真实性
　　经过对海外买家的调研，阿里巴巴发现，大部分的买家希望在电子商务平台上得到更加真实、准确、充分的供应商信息。超过74.5%的买家不相信供应商自己填写的信息，他们迫切希望通过验厂或者权威第三方机构对其进行信息核实。
　　买家纷纷表示，对平台真实性非常看重。针对买家的需求，10月18日，阿里巴巴正式推出实地认证，全面提升平台信息真实性。
　　一位名为leung的香港客户告诉记者，自己曾在平台上看到一家灯具供应商，有意下单，但在中山实地走访时发现，自己并没有找到地址上所列的这个公司，令其对这个厂家产生怀疑。
　　“假如信任体系完善，我们就可以不用跑到实地去验厂了，因为阿里巴巴已经帮我们完成了验证的工作。”一位海外客户告诉记者。阿里巴巴相关负责人介绍，实地认证一旦全面实施，买家在平台上找到的将都是最真实的信息，不再会有类似困扰。
　　阿里巴巴相关负责人表示，超过90.1%的买家在下单前需要对供应商进行亲自或者委托第三方验厂，阿里巴巴推出认证体系，实际上是帮助海外买家完成了这项工作，更快更便捷地找到诚信的供应商。
　　阿里推实地认证获诚信卖家支持
　　由于部分卖家信息更新不及时、不真实，造成大部分诚信卖家倍受困扰。王英告诉记者，自己从事电子商务外贸多年，常有买家质疑公司产品信息的真实性，并进行反复确认。
　　阿里巴巴推出“认证体系”，希望更好地帮助供应商实现信息的真实性和充分性，让海外买家对卖家有更多的信任感，从而更好地服务诚信的卖家。
　　深圳市聚茂源科技有限公司的外贸负责人梁先生表示，诚信一直是买家卖家共同追求的，他希望通过认证增加自己的信誉度，让更多的客户对供应商有信心。
　　阿里巴巴相关负责人表示，实地认证从某种程度上保证了供应商之间的公平竞争，那些企图用虚假信息包装自己的卖家将无计可施。而真正有诚信的卖家通过认证之后，公信力加强了，买家的信任度会高更。
　　打造信任体系，实地认证是第一步
　　据悉，10月18日起，阿里巴巴将派出4000名客户经理共同帮助卖家完成实地认证，在实地认证实施期间，他们将前往全国各地所有供应商的公司对他们的信息进行现场核实，一一核对他们的营业执照、经营场地、被授权人信息、主营产品、认证证书并现场进行拍照。
　　完成实地认证的供应商，他在阿里巴巴平台上显示的信息会和实地核实后的信息完全吻合，并将在国际站获得专属认证标识。
　　“实地认证提升了整个交易平台以及买卖双方的信任度，有利于促进网络交易顺利进行。实地认证将帮助买家识别信息真实的供应商，建立起信任的第一步。”阿里巴巴副总裁吴敏芝表示。

