陈天桥拟将盛大私有化
　　□记者 苗夏丽
　　晨报讯 继巨人、阿里巴巴B2B以及人人公司等境外上市的公司先后宣布回购股权之后，昨日，美国纳斯达克上市的盛大网络宣布其董事会于10月15日收到其董事会主席、CEO和总裁陈天桥先生提交的一份初步的、不具法律约束力的建议函，提出以每个美国存托凭证(“ADS”)41.35美元或每股普通股20.675美元的现金价格收购盛大已发行的股票中非由陈天桥先生、LuoQianqian女士(现为盛大董事会成员)以及ChenDanian先生(现为盛大COO及董事会成员)(合称为“购买方”)持有的所有股份。截止到2011年9月30日，购买方持有盛大已发行股份的比例大约为68.4%(已发行的期权除外)，陈天桥的建议也被市场认为是其寻求私有化的举动。
　　据建议函内容，购买方将成立一个针对交易的公司主体来完成收购，并通过借款来筹集资金，并已经同摩根大通就收购资金进行初步洽谈，并获得摩根大通的高度信心函。购买方预期，除非合同条款另行规定，收购资金将于收购的正式合同签署的同时到位。不过，盛大提醒投资者购买方不一定会对收购计划提出正式要约，也不能保证收购合同会被最终签订、通过或完成。
　　受此消息的刺激，昨晚盛大网络盘前交易疯狂，截至昨晚19:45，涨幅已超过16%，股价(每ADS价格)已近40美元。

