国产网游翻身继续依赖“武侠”
　　近日，一款名为《独孤九剑》的网络游戏以不删档测试版上线首日即突破5万人同时在线的成绩，可谓赚足了网游爱好者的眼球。据悉，该款以武侠为题材的网游，是由金山上水轩工作室开发、神雕网络代理运营的大型多人在线游戏。
　　近年来，国内以武侠为题材的网游层出不穷，金庸的小说《天龙八部》、《东邪西毒》、《侠客行》等都已改编成网游，并都取得不俗的成绩，武侠题材已经成为国产网游的主流。
　　与以往不同的是，这次《独孤九剑》的发布，还请来了青城派第三十六代掌门刘绥滨道长出任游戏大使，并将在后期的研发中担任相关的策划工作，游戏发布会更是请来各门派的武术行家登台表演，希望增强游戏中门派的味道，誓将武侠进行到底。
　　分析人士认为，近年来国产游戏呈现重度依赖武侠题材的现象。究其原因，一方面是国内游戏创作者想像力与灵感受传统武侠文化影响巨大；另一方面，由于这些网游所采用的原型都已经通过小说及影视作品深入人心，节省了大笔的宣传开支。分析人士还称，以武侠为题材，能引起心怀英雄梦想的游戏玩家的共鸣，因此接受起来更为容易。因此，国产网游纷纷以武侠作为题材，是由扬长避短的竞争策略、市场投入、用户接受度等多方面综合决定的，短时间内很难改变。
　　(邱本杰)

