盛大网络拟回购公众股份
　　海外上市企业或现回归潮
　　据新华社上海10月18日电 中国互动娱乐媒体企业盛大网络17日晚间宣布拟回购公众股份，由此成为迄今为止在海外上市的中国互联网企业中首家宣布拟回购公众股份的公司。
　　盛大网络董事会于10月15日收到其董事会主席、CEO和总裁陈天桥提交的一份建议函，在该建议函中，陈天桥提出以每个美国存托凭证(ADS)41.35美元或每股普通股20.675美元的现金价格收购盛大已发行股票中非由陈天桥、陈天桥妻子雒芊芊(盛大网络非执行董事)以及陈天桥弟弟陈大年(盛大网络COO兼董事)(合称为“购买方”)持有的所有股份。截至2011年9月30日，购买方持有盛大已发行股份的比例大约为68.4%(已发行的期权除外)。
　　该建议函指出，购买方将成立一个针对交易的公司主体来完成收购，并通过借款来筹集资金。购买方已经同摩根大通就收购资金进行初步洽谈，并获得摩根大通的“高度信心函”。购买方预期，收购资金将于收购的正式合同签署的同时到位。
　　目前盛大董事会已经正式成立了由独立董事组成的特别委员会，成员包括黄晶生、熊澄宇和赵凯，特别委员会将考虑该项建议。特别委员会还计划聘请顾问(包括独立的财务顾问和法律顾问)来协助相关工作。
　　“盛大网络此次回购公众股份主要是出于陈天桥对公司长远发展的考虑，也是他对盛大未来充满信心的一个体现。”盛大网络人力资源及公共关系高级副总裁张瑾在接受记者采访时如是表示。
　　盛大网络于2004年5月13日在美国纳斯达克上市，融资6600万美元，开国内网游业海外上市先例。目前，盛大集团旗下拥有四家海外上市企业，分别是在纳斯达克上市的盛大网络、盛大游戏、酷6传媒，以及在韩国上市的Actoz公司。另外，集团旗下另一家子公司盛大文学也正在筹划择机登陆纽约证交所IPO。
　　受盛大网络宣布回购公众股份的消息影响，盛大网络股价周一上涨14.49%至38.33美元，创最近三个多月以来的新高。
　　专家认为，随着中国概念股今年以来在海外资本市场遭遇低谷，未来或将有更多在海外上市的中国企业通过回购公众股份回归国内A股，目前A股市场对于一些海外上市企业来说也更具有吸引力。

