京粤微博主网上影响力最大
　　高校发布《微博意见活跃群体分析报告》
　　本报讯 (记者 张强) 日前，武汉大学信息管理学院出版科学系博导沈阳教授带领来自全国各高校的学者、学生完成了一份名为《微博意见活跃群体分析报告》的调研报告，剖析了今年以来发生的各起网络公共事件背后的“微博意见领袖”群体，其中，京粤两地博友在2亿名新浪微博网友中影响力最大。
　　调研团队选取了郭美美事件、药家鑫案等27件今年以来最受关注的网络公共事件作为研究对象，其中评论数最多的344条相关微博由175个微博账号发布，这些账号平均拥有“粉丝”66万人。在这175个账号中，有多达96个来自北京，排名第二的是广东，有24个。
　　在以上这175个博主中，排名前10的有7名是个人用户，包括黄健翔、任志强和冯小刚等，均为名人，可见网友们最爱听名人说话。但记者注意到，这些博主与整个新浪微博的粉丝数量排行榜并无必然联系。目前新浪微博“粉丝”数量最多的10人均为海峡两岸的娱乐圈名人，他们每人都拥有800多万甚至上千万名“粉丝”，但他们却没有在各起网络公共事件中发挥影响力。
　　虽然名人效应显著，但名人们毕竟只是个人，他们的精力和关注范围有限。调查显示，这些“个体户”博主往往只能关注到一两起网络公共事件。“童话大王”郑渊洁却是个例外，在27起最受关注的网络公共事件中，他身体力行地关注了其中的6起，并发出了10条影响力巨大的相关微博。
　　在以提供事实为主的微博博主中有27个是机构账号，其中25个是媒体官方微博，他们为微博圈提供了六成左右公共事件的报道。其余四成左右的事件相关情况，几乎都由13名媒体从业人员和7名来自广州的“草根”网民提供。

