F团CEO林宁：团购格局明年确定
　　在不乐观的团购冬天，F团CEO林宁认为，淘汰赛正在加速，就全国5000家团购网站来说，“五千进十”的行业第一阶段竞争已经结束，现在是第二阶段“十进五”的关键时刻，资本冬天、裁员风波都会让这一阶段竞争越发残酷。而到了明年“五进三”阶段，能撑住网站的微乎其微，明年中期行业格局大定。
　　6000万美元融资高调囤钱
　　F团在打一套高调牌。林宁亲口证实，刚刚获得第三轮6000万美元融资，投资方中有腾讯跟投。
　　事实上，从美团网8月初获得阿里巴巴投资开始，团购资本冬天论开始兴起。从那以后，业内融资消息全然消弭，反而是质量难保障、裁员潮不断、IPO遭承销商拒绝等负面消息一直笼罩全行业且愈发严重。林宁同意融资变难的论调，但“不意味着绝对拿不到钱”。他强调，“天下也没有‘傻钱’，为什么资本愿意在冬天花钱投给我们，肯定是有原因的”。
　　林宁认为，F团目前的现金储备能够支撑两到三年，并且拿到了不错的平台资源。他本人不太看好VC(风险投资)为主要投资方的团购网站，因为“电子商务是下一轮互联网不能输的事情，有部分VC想跟着这一轮赚点钱”，但是“电商是非常长的长跑，产业投资更好一点”。林宁透露，F团的投资者基本都是战略性的，“他们还是看产业，除了腾讯，F团第三轮融资还有很多产业基金”。
　　对接腾讯、开心网做“供应商”
　　F团的高调不单单在于资本冬天惟一放出融资消息，在林宁看来，除了资本渠道上接触“产业基金”，在整个F团销售渠道商也布局多个平台。其中开心网团购业务转由F团独家运营只是一个引子。
　　据悉，F团目前也与QQ团购、维络城达成了类似的平台合作。另据F团副总裁温京军介绍，F团现在更像一个团购供应商。林宁透露，至少QQ团购目前有1/3的内容由F团提供，反过来，QQ团购平台也为F团带来1/5的流量支持，“这是平台共赢的过程，也希望开心网未来给F团带来的流量等支持超过1/10，加上线下维络城的渠道以及接入腾讯新晋上线的QQ网购后，F团的平台渠道能力优势明显”。
　　但林宁坦言，虽然获得了一些平台的独家运营权，但F团仍持开放的态度，“与阿里没有投资关系，但他们的聚划算平台，我们也要接入”。
　　明年中期团购格局大定
　　如林宁所言，F团在资本扶持和渠道布局上取得了优势，但要想最终成功，还要经历团购巨头“十进五”和“五进三”两阶段的淘汰赛。
　　林宁进一步解读，团购有三个阶段：第一个阶段就是之前的百团大战乃至千团大战，但目前看来，关注重点和行业方向集中在前十家左右，千团大战已经是个伪命题；今年下半年是第二阶段，跟超女一样，“十进五”的比赛，“前面所谓第一阵营都是假的，接下来这个十进五是真的”；而到最后一阶段就是“五进三”，任何互联网业务，用户最终可能只会选择两到三家甚至一家企业，“就是前几名瓜分70%的份额”。
　　林宁认为，团购企业应当把争取进入“分食70%份额的前两三家”作为成功目标，而不是现在就抢着靠忽悠去上市，不管这家网站是否盈利。他同时认为，之所以最近曝出裁员等诸多乱象，是目前“十进五”阶段，企业文化会起到关键作用，“十家企业领先，背后肯定都有各种支持，有的会靠精细化运营，另一面就有人会犯错误，比较大的错误可能是企业文化的错误，快速扩张又控制的住这个很难”。
　　林宁强调，挺过第二阶段，在第三阶段依靠市场规模和运营效率胜出，“行业格局很快到明年中期就能确定”。而F团的目标就是“成为格局确定后，控制70%市场份额的那两三家中的一家”，并开始实施上市计划。商报记者 张绪旺/文
　　企业/供图

