Pandora和Twitter逾50%流量来自移动设备
　　新浪科技讯 北京时间10月19日下午消息，有“网络女皇”之称的美国风险投资公司KPCB合伙人玛丽·米克(Mary Meeker)周二在Web 2.0峰会上表示，移动互联网行业正在蓬勃发展，Twitter和Pandora的多数流量均来自移动设备。
　　根据米克的统计，Pandora有65%的流量来自移动设备，Twitter为55%，Facebook为33%。除此之外，移动互联网对电子商务行业也起到了非常明显的推动，eBay(微博)的移动交易总额已经达到40亿美元，PayPal也有30亿美元的移动交易额，亚马逊(微博)的移动交易额估计也达到了20亿美元。移动支付公司Square的交易总额也超过了10亿美元，同比增幅高达20000%。
　　移动搜索量过去一年间增长了4倍，移动应用和广告收入自2008年以来一直保持153%的复合年增长率。过去4年间，移动应用和移动广告行业规模已经从7亿美元增长到今年的约120亿美元。
　　这一增长主要得益于iPhone和Android两大平台。而在平板电脑领域，两大主要平台则变成了iPad和Kindle。(鼎宏)

