中搜寻求搜索聚合模式变现 仍筹备登陆创业板
　　新浪科技讯 10月19日下午消息，中搜今日宣布推出新的搜索合作业务，为其搜索信息的聚合模式寻求商业变现，第三方相关申请通过中搜审核后，即可获取某一关键词搜索结果的编辑和运营权利。此外中搜CEO陈沛表示，仍然在筹备冲击创业板。
　　从2003年就开始鼓吹第三代搜索技术的中搜，准备开始着手对自己提出的新模式，做出进一步的完善。根据中搜的理念，所谓第三代搜索技术就是在常见的搜索结果之外，增加更多的人工编辑部分。从外观上看，中搜倡导的这种搜索结果，更像是一个专题。
　　此前中搜已经通过不同的方式，对这一理念进行过探索。而现在中搜决定顺应开放的思路，为自己的搜索模式寻求商业上的变现。
　　按照中搜的设想，合作伙伴将可以从中搜获取任何一个搜索关键词，并根据这个关键词应用中搜提供的工具，制作出相应的搜索结果页面。在这个页面上呈现什么信息，客户都可以根据自己的喜好进行添加和删减，其中的板块内容仍然通过搜索抓取而来。
　　在起步阶段，中搜的关键词合作奉行先到先得的态度，目前免费向企业和个人用户开放。而陈沛也对新浪科技表示，未来会寻求新的模式来决定关键词编辑和运营权。
　　而在上述关键词搜索页面上如果有广告收入，中搜也会和客户按比例分成。
　　这一模式实际上和百度百科、互动百科等比较相似。“可以理解为动态的百科，抓取实时更新的内容”，陈沛对此解释说。而中搜自认为具备优势的一点是，自己在多个垂直搜索领域已有稳定的合作伙伴，这也有利于中搜模式接受度的提升。
　　“中搜不用购买流量，从搜索结果的本身赢得用户”，陈沛说。在目前的市场情况下，赢得用户的难度固然不低，不过在过去的几年中，中搜已经搭建出一定规模的行业网站门户和搜索联盟，这一渠道被视作中搜主要的流量来源。
　　海龙大久宝网透露与中搜合作之后，其流量50%来自中搜，而40%来自百度。
　　实际上与外界固有印象不同的是，中搜早已悄然将自身定位为电子商务平台服务提供商，目前其一半的利润来自于B2B和B2C的电商业务。中搜方面表示，新的搜索模式也是为延伸电子商务布局服务，两个业务会采用某种方式对接。
　　陈沛回忆说，2003年时周鸿?(微博)曾经找到中搜的前身慧聪，想收购刚刚完成的搜索业务。“如果那时候合作，04年、05年我们可能就上市了”，陈沛说。谈及上市，陈沛坦言中搜仍在筹备冲击创业板，但目前并没有详细的时间表。
　　目前中搜约有员工2000余人，陈沛作为大股东占20%多股份。(孟鸿)

