商务部将起草网络零售管理条例
　　本报北京10月19日讯 记者梁士斌 针对近期淘宝商城新规引发的冲突事件，商务部新闻发言人沈丹阳今天表示，商务部将牵头起草《网络零售管理条例》，并尽早出台。
　　沈丹阳是在今天召开的商务部例行新闻发布会上作出上述表示的。
　　沈丹阳说，淘宝商城事情，在有关方面的共同努力下，这件事情已经得到了比较好的处置。淘宝商城通过17日下午召开的新闻发布会，公布了具体的解决措施。事情正朝着理性、积极的方向发展。
　　同时，沈丹阳指出，下一步，商务部希望有关方面除了做好淘宝商城的善后工作外，还要加强对第三方交易平台的业务指导和服务。他说，推出影响网络零售商、消费者权益等有关的经营措施，应充分听取相关利益者的意见，要平等协商、保持相关措施的连续性、稳定性和可预见性。
　　他表示：“这次事情发生的根本原因主要是目前我国网络管理的法律基础薄弱，网络零售领域法律缺失、监管体系不完善。因此，我们认为应该加快网络零售法律管理体系建设，当前要推动建立《网络零售管理条例》，由商务部牵头起草，尽早出台，形成第三方交易平台市场准入退出制度，完善市场规则，明确网络零售市场各参与主体的权利、责任、义务关系，进一步明确有关部门管理职责，促进网络零售市场的健康持续发展。”
　　10月上旬，淘宝商城公布新收费规则，导致部分大卖家遭到数千中小商家“网络攻击”。
　　17日下午，阿里巴巴集团在杭州宣布，延期执行淘宝商城新规定，现有商家的执行点延后至明年9月30日，新商家1月1日起执行等。

