5173前总裁熊向东首次回应：挪用公款是诬陷
　　坊间传言，曾经被誉为风投界大腕的高管熊向东，入驻金华5173担任公司总裁，个人身家数亿元，如今仓皇而逃，而5173上市停滞不前也与此有关。
　　按计划，9月底，占据中国网络虚拟交易用品半壁江山的5173将在香港进行上市聆讯，最快将于第四季度挂牌。如果上市申请获得批准，5173将成为全球首家上市的C2C(个人对个人)的电子商务平台。
　　就在昨天，80多个离职员工及家属到5173在金华李渔路的办公大楼门前静坐抗议，原因是本该属于他们的期权，现在被取消了。而他们的矛头直指前总裁熊向东。
　　是谁取消了这些职工的期权，这些期权流向何处，5173上市停滞的原因究竟是什么？记者 杨法礼 李娜
　　离职职工：上市后能享受到股权
　　邵波，28岁，2003年进入5173，当时只有五六十个员工，可以算是最早的一批员工。
　　他是一个客服管理员，相当于现在的客服经理，管理着一个客服团队。“说白了，就是给交易双方提供协商的中介人。”
　　当年的5173还很不起眼，像个小作坊一样，有点玩票性质。
　　7年过去了，5173在电子商务界的地位不可同日而语，马上就要上市了。
　　这本是让邵波高兴的事，可如今他却怒上心头，这事要从几年前说起——
　　2004年12月，5173发展成为200多人的公司，为了激励员工，公司决定拿出股权分配给有贡献的员工，邵波分到了100股。
　　当时还是个小年轻的他，根本不知道这个期权能拿来做什么。
　　2005年12月，邵波因个人原因离开了5173，这张期权证明也一直被他保存到现在。
　　今年9月，在得知5173即将上市的消息后，邵波才想起来自己手中还有公司的期权证明。如果10月份5173香港成功挂牌上市，那么这个期权证能给他带来一笔不小的收入。
　　“我估计自己的100股值10多万元。”邵波说，“可现在这些钱在哪里都不知道，给熊向东打电话，他说取消了，当初我们离职的时候没有行权，所以我们的期权没有了，连个解释都没有。”
　　经过老员工的调查，离职员工中还有例外情况：熊向东团队的人马(包括已经离职的人员)，却是可以享受到巨额股权的。
　　邵波说，和他有同样遭遇的，大概有30多人，不管怎么样，得讨个说法。
　　5173公司发言人：被取消的期权价值千万
　　代表5173公司总经理发言、负责此事的方路说，期权问题涉及的离职员工有40多人，被取消的期权价值过千万。
　　在5173给出的一份事件说明中这样写着：
　　“持有期权的离职员工共51人，其中，有41人的期权被无故作废(共13600股)，而10人的期权得到‘口头特批’，将持续有效。”
　　这也是邵波等被取消期权的离职员工抗议的焦点：为什么期权被取消？为什么被区别对待？是谁批准了这些行为？
　　“2004年-2008年，熊向东是5173的总裁，这些都是经过他批准的。”邵波等人把矛头直指公司前总裁熊向东。
　　“在离职3个月内，职工应行使公司行权，否则期权将被取消，熊说公司有这个规定。”方路说。
　　“这些规定离职的员工都知道么？员工手册上，或是期权证明上是否写了？取消期权前有没有通知离职员工？面对记者的疑惑，方路表示不太清楚。
　　“据我所知，被取消期权的离职员工的股份，都已经转移到了熊向东的名下，目前他持有公司绝大部分股份，而我们董事长所占的股份只有两成左右。在决议上还是由大股东熊向东说了算。”
　　熊向东挪用公款3400万？
　　昨天，5173给金华市委相关领导提交了一份情况说明：
　　原公司总裁熊向东涉嫌在2004年-2008年期间利用职务便利，挪用本公司资金归个人使用，数额巨大，超过三个月未还。
　　2011年8月29日，公司向江南公安分局报案。江南公安分局领导非常重视，依法于2011年9月8日立案。
　　江南公安分局经侦大队依法侦查，有证据证明熊向东有挪用本公司资金归个人使用的犯罪事实。
　　本公司认为，熊向东系本公司董事、原总裁，具有新加坡居留的身份，有逃跑、毁灭证据、伪造证据、串供等行为可能，应当依法采取刑事强制措施(先拘留或依法逮捕)……
　　方路说，“我们董事长很信任熊向东，直到他离职2年后，今年七八月，公司核对账目时，才发现他挪用了3400多万元。根据证监会的规定，公司股东有犯罪行为未向社会公开的，法人代表是要受处分的，所以一直未能上市。
　　“这些钱都是他用来个人投资的，一共投了9家公司，主要都是信息领域的。但所得的收益属于他个人，而不是属于公司。”
　　熊向东：说我挪用公款是诬陷
　　对于5173的指控，熊向东又是另外一种说法。
　　“他的电话一般都没人接。”根据方路提供的联系方式，昨天傍晚，记者拨打了熊向东的手机，第一次回应是“手机无法接通”，第二次是“手机正在通话中”。
　　第三次，手机通了——
　　“您好，你是熊向东老师吗？”记者问。
　　“是的。”电话那头，熊向东的声音很平静。
　　“5173公司的离职员工说你把他们的期权作废了，但你手下很多辞职员工仍然有期权，这是怎么回事？”
　　“没有这回事，关于这个，我19日委托律师发表声明了，就是还没有正式公开。”
　　“可以给我们一份吗？”
　　“可以，等会我传真给你。”
　　“5173公司反映你在任总裁期间，挪用过3400万元的公款，有这一回事吗？”
　　“这绝对是诬陷，对于这个事件，我的初步解释和态度声明里有。”熊向东语调有点激动。
　　“好，那我等你的传真。”
　　20分钟后，熊向东通过邮件给记者发来了“律师声明”，并表示“如有问题，可随时联络”。
　　声明写道：
　　2011年8月以来，因个别离职员工知悉公司上市计划，向公司提出恢复并保留其期权的要求，公司方面已及时提供了标准的申请登记表和申报渠道，以便回应和处理，相关事宜完全可以由合法途径解决……
　　目前，熊向东在国内正常履行5173公司董事职务。
　　事情真相如何，离职员工的期权问题如何解决，我们将持续关注。
　　链接
　　熊向东：曾任IDG中国基金投资总监，10年间投资了众多项目，包括携程网、如家连锁酒店、易趣网、好耶广告网络、分众传媒、东方财富网等。
　　5173：中国最大的虚拟物品交易平台，2002年5173正式上线。2004年，美国IDG技术创业投资基金(IDG technology Venture Investment Fund)注资5173。
　　这是一家专业提供网络游戏电子商务服务的高新技术企业。客服与运营中心在浙江金华，公司总部在上海，主要负责市场和产品的运营。

