谷歌董事长施密特：没人能成为下一个乔布斯
　　新浪科技讯 北京时间10月20日凌晨消息，谷歌执行董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)在今天接受采访时称，没人能成为下一个史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)，但有一些人已经显示出乔布斯曾经展现出的才能。
　　以下为采访主要内容：
　　采访者：你认为纽约和硅谷的科技界有何区别？
　　施密特：许多人都认为纽约是下一个硅谷，觉得这里有足够的“浓度”，部分原因是谷歌在这里取得了很大成功。我觉得这很好。必须有特定的“临界物质”(才能让纽约成为下一个硅谷)，而我感觉纽约拥有这些东西。纽约拥有公司想要的很多东西，比如说年轻人很喜欢这个高度城市化的都市。年轻人现在喜欢在城市里工作，以前不是这样。当我开始在谷歌工作时，在城市里工作还是件新鲜事。
　　采访者：你认为会有人成为下一个乔布斯吗？如果有，会是谁呢？
　　施密特：我觉得现在回答这个问题还为时过早。光是想到乔布斯的过世就令我感到难过。没人能成为另一个乔布斯，他是那样的非同寻常。不过可以想象的是，他的技艺将会重现，有一些人已经显示出乔布斯曾经展现出的才能。
　　采访者：Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)如何？
　　施密特：乔布斯比他年长30岁。年轻人们还没有经过足够长的岁月考验。乔布斯的经历引人入胜：苹果、Next、又是苹果。没人做到过这一点。(年轻人们)还有犯错和改进的空间，这才是问题的核心所在。
　　采访者：你曾说过，人们将来必须改名换姓才能将其与谷歌搜索结果分离开来。
　　施密特：那只是个玩笑。(唐风)

