刘伟力挺史玉柱用人观：肆业生也在收徒之列
　　【TechWeb报道】10月20日消息，继史玉柱内部指示将肄业生纳入高校收徒考虑范围之列后，巨人总裁刘伟近日在与媒体微博互动时也做出公开表态，称巨人在选人用人上一直是不拘一格将人才的，对优秀的肄业生持欢迎和欣赏的态度。这意味着在游戏方面有兴趣、有特长的肄业生纳入高校收徒计划，也有机会成为史玉柱首批“嫡系弟子”。
　　近日，史玉柱在一个内部会议中提到了今年的校园招聘与收徒工作，向招聘负责人提出几点要求。他提到，人才是如今企业发展的核心竞争力，但招人不能一味“求量”，而必须“重质”。他希望团队能广撒网，给更多热爱游戏、有才华的人提供机会，比如应该向肄业生也敞开大门。只要他们的能力达到公司招聘要求，并在某些领域具有突出才能。
　　巨人网络总裁刘伟在前不久接受媒体微访谈互动时，也对肄业生一事做出公开表态。她提到，“巨人一直是不拘一格降人才的，我们也看到在国际上有很多伟大的企业的创始人是肄业生，像乔布斯。我们即欣赏学业优秀的学生，同时也关注在游戏方面有理想、有特长的学生、肄业生，只要是优秀的人才，巨人都张开双臂欢迎。”
　　此前，巨人网络宣布史玉柱将首次公开收徒。巨人高管与HR部门于本月下旬走进国内多所名校展开“海选”，今年秋季优秀毕业生将有机会成为史玉柱首批“嫡系弟子”。
　　刘伟与史玉柱先后表明对优秀肄业生的欢迎和认可态度，也说明了巨人网络“不拘一格将人才”的一贯态度。关于校招，巨人网络向来非常重视，一贯是从校招生中选拔人才、自己培养，比起学历，巨人网络更注重毕业生的基本素质，学习能力、和吃苦精神。
　　从今年秋季开始，众多公司相继开赴高校，打响人才争夺战。今年巨人网络首次亮出在青年大学生中非常有关注度的史玉柱这张王牌，并将肄业生纳入招聘范围，在众多的校园招聘计划中显得格外引人注目。
　　巨人网络相关负责人指出，此次史玉柱收徒将肄业生纳入考虑范围，希望给更多有才能、热爱游戏的人才提供机会，并不是鼓励大学生辍学。他强调指出，在人生成长的道路上，大学是非常好的学习与提升自我的阶段，也是国内以及国际上最主要的培养人才渠道。(韦蒲)

