团购行业“洗牌”已经提前开始
　　本报记者 叶恒珊
　　早报讯 去年还是如火如荼的团购市场，忽然迎来了冬天。上市被拒、降薪裁员、停投广告、携款潜逃……9月的团购行业看上去如热播剧《步步惊心》。
　　昨日，一淘网发布了9月团购市场监测及调研报告。报告显示，9月我国团购市场交易量与8月基本持平，团购行业增长已近停止。同时，以实物商品团为主的聚划算以及拉手网、大众点评网、美团网等以生活服务团为主的TOP 10网站占据了超过90%的市场份额，其他5000多家团购网站仅占一成。
　　9月团购市场增长陷于停滞
　　从整体交易量来看，9月团购网站的整体交易额与8月基本持平，实物商品团与生活服务团的总交易额大约在19亿元左右。但从增长率来看，8月团购行业增长率已经创造了1.05%的新低点，9月的市场增长率仅有0.3%，增长趋势几近停止。从市场走势来看， 10月的团购行业极有可能出现负增长。
　　值得注意的是，在一淘目前收录的团购网站中，至少有超过8%的团购网站一月内商品没有进行更新。目前整个团购行业团购网站数量超过5000家，也就是说，9月份至少有超400家团购网站正在进行重大调整，已经停止更新、网站改版或者已经关闭。
　　大型团购网站身陷资金困境
　　来自于第三方媒体监测公司的数据显示，从7月份开始，喜欢“烧钱”的国内团购网站开始陆续停止投放广告。整个团购行业的广告投放金额由7月的超过1.6亿元直接降到1亿元以下，进入8月，团购网站的媒体广告投放在6000万元左右，再次刷新低点。另据业内人士表示，目前在TOP 10团购网站中，至少80%已经停止了在电视、户外、楼宇等媒体的广告投放计划。
　　一淘分析认为，团购网站的广告投放停止、裁员频频体现了目前团购网遭遇的资金链紧张窘境。目前国内多数团购网站的投资都是在去年获得，经过去年与今年上半年的大规模“烧钱”之后，Groupon上市受阻一事让大多数投资者对该行业开始重新审视，无论是投资金额还是投资速度都开始大幅减缓，而目前绝大多数团购网站都还处于“亏钱赚吆喝”的时代，如果不能拿到后续融资，保证资金链运转正常的话，在团购网站未来的倒闭潮中很有可能出现团购“大牌”的身影。
　　团购消费向二三线城市扩散
　　一淘网分别针对一、二、三线城市从2010年第三季度到2011年第三季度的用户消费情况进行了监测。监测发现，从今年年初开始，我国的团购消费的主力用户群体已经从国内北京、上海、广州等一线城市向南京、武汉、成都这样的省会城市扩散，同时包括佛山、鄂州这样的非省会城市团购消费也快速增长。9月份团购数据显示，二、三线城市的用户消费已经占到国内团购消费的62.70%以上。
　　一淘分析认为，目前在北京、上海等一线城市，团购市场已经趋于饱和，但在二、三线城市团购消费依然还是蓝海，对于中小型团购网站来说，专注于对二、三线城市消费者的服务，对区域市场精耕细作或许是其转型发展的方向。

