上海警方介入网站真伪认证
　　上海警方介入网站真伪认证，封堵搜索引擎审核不严漏洞
　　本报讯  (通讯员庄莉强  记者王宝来)据上海市信息网络安全管理协会消息，其主办的“网络社会征信网”(www.zx110.org)与上海市公安局网安总队合作推出了“诚信搜”、诚信网站导航、有奖举报等网络诚信新举措，帮助网民甄别网络“李鬼”。
　　据了解，“征信网”自2010年3月开办以来，就与本市网警部门合作曝光不诚信网站、网民，在广大网民中赢得了良好的口碑，其新浪网官方微博粉丝数已达36000余名。
　　“诚信搜”目前已经认证网站1.3万余个，网民按一次“搜索”键，就能清楚辨别网站的真伪，确保搜索结果是国家主管机构备案登记过的真实网站，并在搜索结果后进行明显标示，引导网民点击合法、真实的网站，最大限度地减少网民被“李鬼”网站欺诈的风险。此外，“征信网”在确认网站身份真实、有效并且没有违法记录的前提下，审核认证了涉及机票、搬家、家政、医院、家电维修等民生热点的诚信网站3600余个，集中在网站内的“诚信导航”栏目中公布，供网民分类选择，一键直通。
　　目前，一些搜索引擎、知名信息平台滥用市场支配地位，以竞价排名等方式人工干预搜索结果，收取虚假网站高额广告费用，导致网民上当受骗。不久前，本市网民李先生的家用电器损坏需要维修，通过某网络搜索后，他发现搜到的都是广告信息。他尝试了“征信网”诚信搜和诚信导航，找到了有特别标识的合法网站。这些网站经过警方甄别，令李先生感到放心。
　　“征信网”还与上海网警部门合作推出了有奖举报措施，网民在上网过程中如果受到了欺诈或者在网络上发现疑似假冒、欺诈信息均可以到“征信网”上进行实名举报。目前，“征信网”已经处理网民举报203条，协助配合职能部门关闭假冒银行、证券等非法网站35个，同时还解决了网购纠纷、网络诈骗等实际问题，让诚实守信的网站、网民从中获益。
　　市民龚先生近期频繁接到手机、网络荐股理财服务信息，在不能判定真伪的情况下，他到“征信网”上举报。“征信网”和本市网警部门在2个小时内就通过专业判断该网站是虚假网站，关闭了该网站并在“征信网”上曝光。目前，“征信网”正举行为期4个月的“举报达人”活动，对有效举报信息进行奖励。
　　据了解，对于被“征信网”反复曝光后仍然屡教不改的少数顽固违法网民和不诚信网站，将由政府相关部门留存建档，形成网上诚信档案，并授权“征信网”定期提供给本市征信公司，将网民的网上活动纳入到个人征信记录中。这些不良征信记录将对相关人员的从业、经商、贷款等活动产生影响。虚拟与现实相结合的方式，将更加有效地推动本市网络诚信体系建设。

