工商总局调研团购酝酿出台监管法规
　　中国互联网络信息中心昨日发布报告显示，截至2011年6月，中国团购用户数为4220万，网民中有8.7%的人使用团购服务。
　　早报记者 曹敏洁
　　一向被视作野蛮生长的团购行业或将很快面临政策监管。
　　昨日有专业财经网站报道称，国家工商总局正计划出台政策对网络团购行业进行监管，目前已进展到政策调研收尾阶段。这是自去年1月团购行业蓬勃发展以来，首个政策层面的行业监管法规。
　　据了解，有别于各行业协会和企业发布的“信用评级”和“资格认证”，政策层面的监管措施将拥有更大的执行力和约束性。据透露，几家大型团购网站代表将于今日参加“国家工商总局团购监管政策内部高层调研会”，为即将出台的团购监管政策提供参考依据。
　　相关渠道人士认为，本次会议是国家工商总局掌握团购行业实际现状的一次重要调研，对未来中国团购行业发展有着重要意义。
　　从2010年开始，团购行业已经从“百团大战”上升到“千团大战”，目前国内团购网站已经突破5000家，但是因团购行业准入门槛低、运营简单，团购网站频繁出现漠视消费者利益、诚信危机甚至“卷包会”等现象。不少行业专家多次呼吁政府部门加强监管，但由于法律法规缺失，团购行业的监管一直处于真空地带。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)昨日发布了《2011年中国团购用户行为调查报告》。报告显示，截至2011年6月，中国团购用户数为4220万，半年用户数量增长高达125%，网民中有8.7%的人使用团购服务。
　　报告显示，中国网民团购最多的商品集中在餐饮、娱乐、百货和数码产品方面，不过整体来看，虽然餐饮、娱乐服务依然是团购的主流产品，但是实物团购已经呈现较快的发展势头，团购实物产品的用户已经达到了59.9%。
　　此外，虽然用户对团购服务整体较为认可，但我国团购服务还存在一些较为严重的问题。
　　报告指出，一方面，部分团购网站或者服务商户为了达到促销效果存在虚假宣传行为；另一方面，团购行业服务监管制度还不完善，团购网站与线下商家之间缺乏足够的法律约束力，只能依靠团购网站自发的消费者保护措施，整个行业还需要更为规范化的准入门槛、权责认定和纠纷调处机制。

