雅虎临时CEO：确定新CEO需要时间
　　新浪科技讯 北京时间10月19日上午消息，据《福布斯》网站周二报道，雅虎临时CEO蒂姆•莫斯(Tim Morse)在该公司第三财季财报电话会议上表示，寻找合适的新CEO人选需要花些时间。
　　在当天的财报电话会议上，不少华尔街的分析师都很关心雅虎寻找新CEO的进展情况。临时CEO莫斯也是好几次被问及该问题。自从卡罗尔•巴茨(Carol Bartz)被雅虎解雇后，投资者都对雅虎的未来持不确定的心态，纷纷选择观望。
　　尽管雅虎的第三财季数据还算不错，但分析师更为关心雅虎的未来战略方向，而不是一些确切的数字，例如流量获得成本(TAC)或是每股收益额(EPS)。
　　作为临时CEO的莫斯强调，公司仍按之前既定的目标在运作，第四财季的业绩将超出华尔街的预期。他对视频、雅虎邮箱、新闻及新的发布平台充满信心。
　　但是莫斯并没有透露寻找新CEO的进度。对此类提问，莫斯说，董事会将不遗余力地积极探索各种选择，以保证雅虎强势回归，重返行业创造力的领先位置。
　　对于确定新CEO还需多长时间，莫斯表示，这需要一些时间，因为董事会将会为公司做出最好的选择。(彪赫)

