高新民寄语金网奖电子商务较网络营销表现更好
　　新浪科技讯 2011年10月19日消息，由中国互联网协会网络营销工作委员会主办的第三届“金网奖”暨2011亚太网络营销高峰论坛在北京金隅喜来登酒店开幕，众多业界人士共同探讨互联网营销现状与趋势。
　　以下为中国互联网协会副理事长高新民的现场演讲：
　　主持人：近年以来随着电子商务的发展整个行业正向纵向和横向发生着变化，而变化的方向也使其更精准，因此我们今天选的这三个方向就是“合、聚、变”，首先我们请出中国互联网协会副理事长、中国互联网协会网络营销工作委员会主任委员高新民先生为大会致开幕词，有请高新民先生。
　　高新民：谢谢，各位嘉宾，各位同仁们我非常高兴能跟我的同行、同事从互联网未来来参加这样一个活动，就是2011年网络营销高峰论坛暨“金网奖”的典礼，首先我代表中国互联网协会对这次论坛顺利举行，并且有那么多关心这次论坛的来宾参加，表示最热烈的祝贺和欢迎。
　　网络营销仍然是目前我们互联网当中一个最重要的应用之一，讲到网络营销我每次参加这个活动的时候，我就想起一个很深刻的印象，在1997年当时我们和电信，我们邮电部的数据局，那时候电信还没有分到现在几大运营公司就是跟数据局一起在昆明搞了一次网络营销的研讨会，那次研讨会的人数也不少，当时各省市电信局数据局的一些同志，基本上是局长都去参加那个活动。在那个活动上我清楚的记得也是我主持，而且我做了一个发言，当时什么背景呢？大家都知道大概在那个时候就是九十年代中后期的时候是电子商务在全球是作为互联网应用主要的一个方向正在兴起，而且发展非常快，制造了当时全球的网络泡沫，这个泡沫是在2000年3月份。97年正好是非常热的时候，那么这股热潮传到我们中国来也对这个问题极大的关注，因此当时电子商务作为我们互联网的主攻方向。
　　97年我讲了一个观点，我说电子商务全程的电子商务可能还要有一个过程，中国第一步就是要把网络营销构建好，就是跟我们公司能够带来收益的一个来源，当时我讲了这个观点之后有一部分媒体和有一部分从事互联网研究的一些同志，在评论的时候我看到了观点比较保守，好像落后于国际上的一种潮流。但是我后来一直坚持这个观点，当然我们后来证明网络营销和电子商务同步了，当时在电子商务后来有一定的时间可以是发展的非常成功，可以说目前在我们国家里面我们中国的电子商务的应用并不差于其他的国家，这对我们一般老百姓的影响力，对社会的影响力大家也都看到了这就不多讲了。
　　网络营销在这个发展当中也受到极大的发展，极大的关注，但是我感觉到网络营销这个领域相对于我们电子商务讲的话，那时候电子商务发展的非常不成熟，但是今天来看的话我认为电子商务在我们国内可能比网络营销做的好一些，这一点我不知道大家同意不同意啊，今天的网络营销和十几年以前完全不是一回事，不管是它的规模，它的创新空间，仍然证明网络营销是一个重要的，甚至是主要的一个电子商务运用。因此为什么我要这样说呢？跟电子商务比我觉得我们营销的空间可能还更大，有更多的可以我们去探索，那么我感觉到现在网络营销呈现了这么，跟我过去讲第一次搞网络论坛十几年以前的事比较有几个大的变化。
　　第一个变化包括电子商务在内这个角色多元化，过去就是网络公司独角戏在唱，今天我们看看，我们不是光网络公司我们有传统的企业，刚才我交换名片我看了有很多的做茶叶的，做服装的，那传统我们叫主体的网络营销，那这个企业能加入进来。第二就是网络营销本身也有很多角色，有的做投放的，有的做评估的，有的做整合的，有的做优化的等等等等这个也是角色很多，所以这个角色多元化这是我们网络营销跟十几年以前有一个很大的变化。第二个就是网络营销形式的多元化，最早是我参加了一个国家管理局广告司在讨论制定网络广告的一个红头文件要去规范，因为我们有一个广告法，当时有一次那个会也叫我去参加了，当时他作为专家来邀请，我当时就问一个问题，我说你现在传播广告电视也好，室内也好，室外也好你能明确界定它是哪些算广告哪些不算广告，你管理的对象要明确的话我说不太容易，我说最好在实践当中去总结看看，然后在发展当中发现问题去规范它，那么这个现在已经不一样了，有一些已经规范化了，但是有一些还是在规范化过程当中。
　　第三就是网络现在广告主的多元化也体现出来了，原来网络广告更多是IT公司投放广告，后来是汽车，房地产商，现在除了刚刚我提到其他一些行业金融服务，还有消费品很多很多上面，这个也是很重要的一个趋势，还有一点就是我们网络营销现在由于多样化，由于角色分化之后专业化之后就要求网络广告投放的效果要可见，可测，可评估，可比较，这个就要求网络广告的精准度，或者精准化进一步提高。所以这个也是我觉得最近多年来网络广告发展上的一些趋势或者说特点，我很高兴看到我们网络营销工作委员会，这是我们互联网协会下面十几个工作委员会之一，在我们李总裁的带领下面主动开展了很多工作，我虽然担了主任但是很惭愧没有具体的参与一些事，那么他们做了很多工作，其中包括总结案例，以“金网奖”这个活动来推动，但是无论如何我觉得网络营销工作委员会的任务就是在实践当中来进一步推进网络营销在我们国，繁荣发展以及规范。
　　很高兴与同行们，朋友们以及关心网络发展的嘉宾们能够来参加和支持这次活动，我衷心的希望这次活动能得到圆满成功，也希望对每一位参与者都能有所收获，有所启发，谢谢大家的参与。

