淘金也请付点真感情
　　最近有两则跟外资家电品牌质量有关的新闻事件。
　　首先当然是“罗永浩大战西门子”，国庆期间，知名人士罗永浩在微博上爆料称，自家的西门子冰箱质量有问题，冰箱门总是关不严，引起众多粉丝相应，纷纷反映自己曾经遭遇类似问题。但面对罗永浩和众多网友的指责，西门子冰箱仅在自己的官方微博发表了一份简短声明否认存在质量问题，并用一些令人反感的方式来公关的时候，较真的老罗铆起来非要把这件事折腾到底了，最后西门子电器终于就冰箱的这一质量问题向消费者致歉，并同意为遇到此问题的用户提供免费上门服务。
　　另一件则是索尼的“召回风波”。上周有外媒报道称，因为发生多起用户遭遇液晶电视配件融化并导致机器冒烟的事件，索尼计划召回2007年到2008年间制造的160万台BRAVIA液晶电视产品。另有报道称在国内市场销售的4款问题电视进行预防性检查，一时间关于索尼区别对待中国市场的指责声也渐起。虽然索尼随后即澄清称召回为误报，事实上是在全球同时启动“预防性检查和免费维修服务”，并不存在区别对待问题，但仍有消费者对其在外媒爆出前未有大规模知会表示不满。
　　因为与每个人的生活密切相关，家电产品的质量问题本就为消费者所关注，不只是外资品牌出问题，国产品牌出问题消费者一样跳出来，但为什么这两件外资品牌质量问题引发的风波和回响更大呢？长久以来，外资家电产品一直都是鼓吹高端、质优的形象，消费者愿意掏出比同类国产品牌商品更高的价格去买，也是因为对其品牌质量的信任，所以一旦爆出质量问题时，信任瓦解，也难怪消费者会有可能过激的反应了。
　　另外，也不是消费者有被害妄想，一旦出问题就想着自己是不是被歧视或者被错待了，实在是因为此前有太多外资品牌歧视或者错待中国消费者的不良示范了，类似其他市场VS中国市场，在质量标准和售后服务上玩两套标准的事情发生过也不是一次两次。
　　在我看来，问题的症结，是部分外资品牌在进入中国市场后，始终还端着一副高高在上的架子，它们盲目、自大，当自己是大爷，并不愿意放低身段真正去了解中国市场，适应并尊重中国的消费者。拜托，想从这个全球第二大消费电子市场上淘金，也请先入戏付出点真感情。
　　再回到开头说的“罗西大战”，即便是现在解决了，但西门子品牌声誉受到的负面影响还是令人遗憾。其实要说这件事有更好的解决办法，那就是当消费者反映问题之后，就首先承认自己的问题，向消费者道歉，征得原谅，并为问题产品提出妥善的解决方案，也不是很难吧。
　　钱玮珏

