网络零售管理条例有望出台
　　由商务部牵头起草，形成第三方交易平台市场准入退出制度
　　羊城晚报讯 记者林曦报道：针对近期发生的淘宝商城事件，商务部新闻发言人沈丹阳19日在例行发布会上表示，这次事件发生的根本原因是目前中国网络管理的法律基础薄弱，商务部要推动《网络零售管理条例》尽早出台，形成第三方交易平台市场准入退出制度，明确网络零售市场各参与主体的权利、责任、义务关系。
　　近日，淘宝商城发布的招商新办法和规则调整公告称，将提升对卖家收取的技术服务费年费和保证金。这引起商城部分中小商户不满，并引发他们对大卖家的网络“围攻”。为此，阿里巴巴集团掌门人马云17日专程从美国赶回杭州并宣布，将投入18亿元扶持淘宝商城卖家，调整新规执行办法，保证金由阿里巴巴集团和卖家各出一半。
　　沈丹阳认为，应该加快网络零售法律管理体系建设，当前要推动建立《网络零售管理条例》，由商务部牵头起草，尽早出台，形成第三方交易平台市场准入退出制度，完善市场规则，明确网络零售市场各参与主体的权利、责任、义务关系，进一步明确有关部门管理职责，促进网络零售市场的健康持续发展。
　　对于长远如何建立或加强第三方交易平台问题，沈丹阳表示，商务部希望有关方面除了做好淘宝商城的善后工作，还要加强对第三方交易平台的业务指导和服务。

