腾讯设基金扶持开发者
　　日前，由腾讯成立的公益组织“全球移动浏览创新中心”，将设立创新基金，扶持开发者、大学生们创新移动浏览技术。
　　专家表示，“全球移动浏览创新中心”将为移动互联网培养更多具有创新精神和创新能力的优秀人才，推动移动互联网发展。
　　据悉，随着移动互联网的高速发展，人才瓶颈也开始日渐显现。而“全球移动浏览创新中心”的实施将分为三个阶段。第一阶段，腾讯将在武汉成立“全球移动浏览创新基地”，更好地扶持应用开发者，并且建立千人团队，为合作伙伴、开发者、大学生们提供服务；设置“创新扶持基金”，并进行日常运作与管理。第二阶段，每年定期举办“手机QQ浏览器高校应用创新大赛”活动，该活动将覆盖100多所高校，影响450万高校学生，有利于培养大学生创新能力。另外“全球移动浏览创新中心”还将推出各种扶持产业链合作伙伴、开发者的创新大赛，提升产业链创新能力。同时启动 “手机flash游戏创意大赛”，以及后期的“html5设计创新大比拼”。第三阶段，帮助和扶持创新中心取得成绩的个人去申请个人专利。最终真正推动移动浏览行业的开放合作，让用户受益的同时，让开发者、合作伙伴、大学生们也从中受益，让移动浏览技术创新达到更高水平。
　　深圳大学某教授在接受采访时表示， 腾讯将“全球移动浏览创新中心”定位成公益组织，为创业者特别是为大学生们提供创新和实践的舞台，是 “产学研”项目。这让大学生们在学校里就有机会做产品开发实践，提早进入工作状态，感受创新的氛围，这有利于解决大学生就业问题。
　　另外手机QQ浏览器以参展商的身份亮相最新的通信展，这也是移动互联网产品首次与运营商、设备厂商、终端厂商、芯片方案厂商同时亮相通信展。展会上，腾讯举办了 “手机QQ浏览器品牌升级战略暨新解决方案发布会”，公布了手机QQ浏览器全新的云战略和云LOGO。商报记者 金朝力
　　相关新闻
　　国内规模最大移动游戏挑战赛启动
　　随着移动互联网成为热点，很多企业也开始未雨绸缪，积极做好准备。近日，2011当乐网全国移动游戏挑战赛启动，这是国内首次，也是规模最大的一次全国移动游戏挑战赛。本次比赛通过《Angry Birds》中秋节版本和《捕鱼达人》两款游戏为全程PK的主要游戏，活动覆盖北京、长沙、上海、广州、成都五大城市的商业街、大学校园以及手机门店，通过海选和复赛，每个城市将角逐出三位“当乐派”游戏达人参加最终在成都举办的全国总决赛。
　　记者在活动现场了解到，此次活动获得了索尼爱立信公司的大力支持，作为本次挑战赛的移动终端设备独家赞助商，不仅为参赛选手提供全程比赛的体验用机索尼爱立信Xperia neo MT15i，参与角逐的优胜者均有机会获得索尼爱立信公司提供的数十部索尼爱立信智能手机奖品。而最终的优胜者，还将有机会获得索尼爱立信智能游戏手机大奖。
　　商报记者  金朝力

