评论：淘宝内斗 “亲们”遭殃
　　徐瑞哲
　　淘宝商城日前对中小网店征收年费，价码猛涨5到10倍，保证金也抬价5至15倍。此举招致五六千卖家在线“攻击”，造成支付宝付款率降至个位数，退款率、投诉率激增。
　　有人说，靠中小商户发家的淘宝网，翅膀硬了便开始“店大欺客”，属于过河拆桥、忘恩负义。也有人说，中小店家扰乱电子交易正常秩序，理应重新洗牌、扫地出门。两方却多多少少都忽略了一个最大群体的利益。
　　“亲，我先拍下啦”，“亲，记得收货哦”……“亲”，这个“淘宝体”的关键词，出现在亿万次网购洽谈中。它代表着身处中国个人电子商务模式中的全体网友，他们是淘宝网及其所有大中小铺子的最“亲”，以及最大的利益相关方。
　　那么，“亲们”的利益，在这场事变中得到最大程度的保护了吗？显然没有。淘宝也许会认为，运用经济杠杆提高入市门槛，可防控中小店铺售卖假货次品或存在知识产权问题的商品，相当于保护了消费者；而中小店主却认为，虽是小本买卖但诚信经营，却逼着多缴“场地费”，一部分成本可能不得不转嫁给消费者。难道，打假除了抬高租金外，就别无他法了吗？精品小店就做不到质优价廉吗？
　　笔者以为，当事件牵涉上亿消费者利益之时，尤其在中国互联网运行机制、相关法制尚未完善之时，那双“有形的手”应该动一动了。正如当初360与腾讯之间的“3Q”大战，最终由主管部门加以调停，维护了网络市场的生态环境。
　　淘宝商城事件看似“内斗”，但并非马云老板的“内政”。判断其是非对错的重要标准，就是淘宝“亲们”的利益到底是不是得到保障。有利之，则行之；有害之，则免之。

