中通加入民营快递提价潮：每份快件涨1元
　　□晨报记者 毛懿 陈抒怡
　　仅仅只隔了1个星期，第三家民营快递公司加入了涨价队伍。即日起，中通速递宣布每份快件快递费上涨1元。这是继圆通快递、顺丰速递后第3家宣布涨价的民营快递公司。业内人士预计，11月、12月民营快递公司还将有新一轮涨价。
　　在原有基础上涨1元
　　中通速递在其告客户书中称，涨价原因为“企业面临着管理成本、运作成本、人力资源成本及燃油成本、职工保险等多重压力”，该公司表示，仅靠现行的快递服务收费标准很难提升快递服务水平，因此，函件类和物品类快件都在原基础上上调了1元。
　　这是一个月以来，第3家民营快递公司上调价格。今年9月，圆通速递率先对上海地区的收件、寄件涨价，无论是同城还是异地，每份快件加收1元。10月8日，顺丰速递宣布其部分路线的快递费上调了2%-4%。
　　业内称快递涨价是刚需
　　中国快递咨询网首席顾问徐勇表示，此次涨价潮是刚性需求，快递行业不得不涨。“运输车辆主要加的0号柴油虽然每升下调了0.2元，但很多地方加不到油。”徐勇说，现在运输车只能加-10号柴油，相比以前每升还贵了0.4元。“看起来燃油降价了，实际成本反而一直在上升。”
　　他表示，今年“十一”快递企业均没有休息，紧接着就是元旦和明年春节。“现行快递价格并不包含3倍加班工资等人力成本支出，春节期间货量较少，运输车又要长时间空跑。”因此，民营快递业选择在此时涨价，不过是为了提前为劳动力和燃油成本做准备。他预计，从今年圣诞节一直到明年5月，快递行业可能还有会两次价格浮动。“圣诞期间，快件的货量较大，可能会有一次浮动。春节期间的成本提高，又会有一次调整。”
　　网店包邮门槛越来越高
　　据某淘宝资深卖家分析，快递运费涨价对淘宝小卖家影响较大，大卖家由于销量大，与各快递公司可协商运费，因此目前还没有太大影响。
　　记者发现，面对快递公司的提价，网上出售的商品信息也悄然发生变化。某淘宝皮具店本月提出了订单满100元可免邮费。可据客服人员介绍，上个月所有商品都可免邮费。而像这样标明包邮门槛的商家也越来越多。

