病毒借常用软件开后门
　　据瑞星“云安全”系统统计，本周瑞星共截获了288，348个钓鱼网站，共有191万网民遭遇钓鱼网站攻击。本周瑞星截获了一个连续盗用两个常用软件版本信息的病毒，并且该病毒集木马病毒和后门病毒特性于一身，用户一旦感染，键盘输入将完全受到黑客监控，并且个人隐私信息也会遭受窃取。
　　本周关注的被挂马网站
　　“红客下载站”、“博弈在线”、“知乐网”等网站的部分页面曾被黑客挂马，黑客利用微软IE最新漏洞和服务器不安全设置进行入侵。
　　本周关注病毒
　　“Trojan.Win32.Morix.b(签名伪装者木马)”警惕程度 ★★★
　　该病毒盗用某知名MP3播放器的版本进行伪装，释放的Dll后门文件则是伪装成某知名翻译软件，从而达到多重伪装的目的。病毒运行后，首先会添加开机启动项，保证病毒在电脑开始时自动运行，随后病毒作者会开启病毒的后门功能，记录用户键盘输入、盗取用户电脑中的各种隐私，使用户面临隐私泄露的威胁。
　　防范方法
　　1、使用永久免费的“瑞星全功能安全软件2011”，彻底查杀此病毒；2、开启瑞星2011的智能安全防护功能，有效保护电脑不被病毒入侵，拦截钓鱼网站攻击；3、同时可拨打客服热线400-660-8866咨询，访问客户服务中心网站(http://csc.rising.com.cn)寻求帮助，使用在线专家门诊获得即时支持。

