淘宝网试水网上拍卖
　　本报记者 叶恒珊
　　早报讯 日前，国画大家曾宓的一幅山水画《秋色山中好》拍出36万元，总竞拍次数达20余次。不过此次拍卖会并不是在线下举办，而是淘宝拍卖会平台的首次线上名家字画拍卖。
　　据悉，此次淘宝拍卖会《中国文化之旅—国画大师曾宓书画拍卖专场》一共上架20件曾宓字画作品，包括《秋色山中好》、《却是归鸿不能语》、《秋声赋》等，全部成功成交，总成交额达到80万元。其中，最高价的拍品是《秋色山中好》，为36万余元。
　　“第一次尝试美术馆和网络相结合的模式，引起了网上很多书画爱好者的关注，热烈程度不亚于实体拍卖，有一幅作品被竞拍了76次，成交金额也达到同类作品的上限。”此次线上拍卖的合作方，杭州恒庐美术馆负责人如是说。
　　“此次书画拍卖是一次全新的尝试，采用线上拍卖与美术馆展览同步进行的方式进行。这是文化产业与互联网的一次深度接触，也是用电子商务的方式进行名家真迹拍卖的一次深度合作。”淘宝拍卖会资深经理重阳表示，此次拍卖结果也说明，网上书画交易具有很大潜力，收藏品的潜在市场有待进一步挖掘。
　　记者了解到，目前淘宝拍卖会的拍卖品类从艺术品到奢侈品、日常用品，应有尽有。文化艺术类，比如名家字画、玉石、邮币钱币等：时尚奢华类，比如女士大牌手袋，男士奢华跑车，限量手表，红酒等；此外还有慈善公益类，明星运动类，一些定制和体验类的拍卖专场等。

