阿里云腾讯等获发改委15亿专项拨款
　　【TechWeb报道】10月19日消息，为了扶持云计算产业发展。国家发改委将拨出15亿元人民币作为专项资金扶持国内云计算行业领军企业。首批示范企业名单确定阿里云、腾讯等公司。
　　在《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》中，新一代信息技术被确立为“十二五”期间我国将重点培育与发展的七大战略性新兴产业之一，其中明确提出要“促进云计算的研发和示范应用”。
　　为了扶持云计算的产业发展，发改委为此制定了专项计划，在经过对北京、上海、杭州等五个地方云计算应用示范工程考察后，遴选出阿里巴巴(微博)集团、腾讯、华东计算机、华胜天成等多家公司。
　　据悉，阿里巴巴集团在2年前成立了阿里云计算公司专门处理云计算等业务。今年7月底，以云计算为底层的阿里云OS(微博)智能手机面世。
　　业内分析人士指出，从市场规模预测，云计算市场将以复合年率28%的速度快速扩张，预计2012年云计算将大规模普及，20%以上的企业将IT资产迁移到云计算平台。据《中国云计算产业发展白皮书》预计，到2012年，中国云计算市场规模将达606.78亿元。
　　相关消息透露针对云计算产业的后续扶植基金将远远高于15亿。(天羽)

