乐视率先进军海外互联网电视市场
　　随着海外华人的增多，国内影视剧的海外需求量也日益增多。近日，国内第一影视剧视频网站乐视网宣布成立乐视TV海外部，决定携手互联网电视产业链中的各战略合作伙伴，进军海外网络电视市场，乐视网副总裁金杰表示，这为中国影视文化走向世界提供了除影院外的另一条途径。
　　乐视TV海外办事处选址深圳，一方面是因为这里聚集了最为广泛的产业链供应商资源，另一方面可以借地缘优势辐射港澳台、东南亚地区，并最终覆盖世界其他地区。
　　有资料显示，目前，海外华人有将近7000万人，仅东亚和东南亚地区就各高达3000万。乐视TV海外部业务总监蒋勇告诉记者，许多中国的影视剧在华人华侨中都受到热烈追捧，像《裸婚时代》、《西游记》在海外也依然受欢迎，毕竟相同的文化背景让观众很容易和电视剧的情节产生共鸣。此外，随着中国经济的发展，越来越多的外国人也希望通过更多的中国影视作品加深对中国的了解。
　　数据显示，去年底全球IPTV用户已经达到3600多万，到2013年预计超过6000万。相对于国内，国外的版权环境更加优良，海外用户对于付费模式接受程度更高。美国视频网站Hulu CEO乔森·基拉尔近日预测说，在未来12个月内，收费影视将贡献其公司一半的收入。因此乐视网独特的免费+付费模式很也容易打开海外市场。
　　同时，乐视网拥有5万多集电视剧、4000多部电影，覆盖中国95%的热播影视剧版权，垄断2011年70%以上的热剧版权，乐视TV海外部市场总监叶能名向记者透露，乐视已经预先锁定了2012年50%-60%以及2013年40%-50%热播剧版权。不仅如此，乐视还启动了“乐视制造”原创战略，推出诸如《魅力研习社》、《可以说的秘密》等自制节目，海量高清的影视剧内容完全能充分满足海外用户的需求。
　　据介绍，乐视TV海外部将通过3种业务方式为用户提供视频服务。一是销售集团拥有自主知识产权的终端设备乐视TV·云视频超清机；二是将乐视网TV版植入市场领先品牌的机顶盒、媒体播放器、智能电视、平板电脑等；三是与海外各地的运营商合作。为此，乐视TV已经与国内外众多知名硬件商达成了战略合作，为其提供内容与服务的全面支持。
　　对此业内人士认为，电视产业的发展已经从单一的硬件转变为“硬件+内容+服务”的模式，单打独斗的时代已经过去，互联网电视的发展需要产业链参与者的通力合作，才能把市场真正做大。

