中国企业家杂志：电商改写快递
　　电子商务的兴盛，带来中国物流业的二次变局。民营快递公司既可能坐在电商的台风口上，被一吹冲天，也可能死在电商的“春天”里
　　欢迎来到“电商时代”。
　　在电子商务企业凭借自身积累或资本助力拥抱这样一个时代之际，起家于草莽、早期依靠制造业推动、身处产业链最末端的快递大佬们，注定面对行业变局的冲击—更大程度上，冲击还是被动的。
　　快递是中国物流行业一个极为细分的领域(快递的对象通常是指适合以小包裹形态独立运输的物品，一般是以运输物品的重量作为划分标准，来区分快递与一般货运的区别)。1990年代以来，珠三角、长三角、京津塘由于特殊的地理位置与商业氛围成为众多民营物流快递企业的发源地。其中，宝供物流是供应链物流的代表，德邦物流是零担货运的代表，顺丰则是快递行业的代表。这些企业多起于草莽，它们冲破了由物资、商业、运输三大传统部门掌握的运输资源，引入现代物流的理念与模式，推动了工商业成长，为中国物流业带来了第一次变革。
　　2006年成为中国物流业的分水岭，按WTO规则，中国全面放开国际货代业务和国际快递业务。此前，中国物流行业的增长点还集中于海运、空运、零担货运和供应链物流方面，快递并未获得足够重视。彼时大家熟悉的“四通一达”(申通、圆通(微博)、中通、汇通、韵达)仍在生死线上徘徊，物流业的大佬聚会上，快递不过是个不起眼的小角色。
　　现在，形势则大为不同。一家物流企业的负责人告诉《中国企业家》，目前民营企业在供应链物流、综合物流方面缺乏进一步向上的动能，以宝供为代表的物流企业竞争力没有获得持续提高，反而将资源投向地产等领域。与之相反，快递行业则在持续高速发展。
　　在华南，顺丰速运(微博)(集团)有限公司(以下简称顺丰)在创始人王卫的带领下，用高标准和良好的服务体验打造出了中国快递行业迄今为止的最高水平。低调的王卫成为备受追捧的行业大佬，不得不深居简出，四个保镖贴身护卫。在2010年中国物流行业排行榜中，顺丰以资产计排名第14位，排在其前后的都是中国传统物流的大佬们，它们脱胎自国有企业，从事的多为能源、矿产等垄断性行业的运输。
　　在华东，集体出身于浙江桐庐的“四通一达”的创始人们，借助电子商务带来的巨量快递规模飞黄腾达，那些几年前还在村里谋生的亲戚、朋友转眼间成为这些企业割据一方的“诸侯”。桐庐，这个浙西小县如今别墅成群。
　　在京津，盘踞着中国快递行业数家庞然大物，它们体制僵化、条块分割、缺乏活力，正面临着向现代物流业的进一步转型；鲜有的几家上规模的民营企业则在发展道路上经历了曲折，它们在综合物流、供应链物流还是快递作为主业方面一度徘徊，并因此错失良机。
　　快递业近几年的飞速发展主要受益于网购市场的不断升温。2010年，中国电子商务交易额达到4.5万亿元，同比增长22%；2011年淘宝网日交易额最高达到19.5亿元，而这些都要靠快递完成最后的交易。未来两年，中国网上零售交易规模有望突破10000亿元(占全年社会商品零售总额5%以上)，这为快递行业带来无限的想象空间。
　　“电商时代”将成为中国物流业再次变革的爆破点。由此，快递业成为竞争激烈而又炙手可热的行业，其在信息技术、流程管理、客户服务、战略规划方面进步迅速，正在领先物流业其它分支。中国物流行业投资与利润的重心开始从生产经营的前端即B2B下的工业物流、项目物流，向后端即B2C、C2C下的快递配送倾斜。
　　不过，风头正劲的快递企业面临的也不全是机遇。2010年以来，电商大规模自建物流所带来的跨界竞争正给它们带来威胁。
　　“今年是物流年。”中国电子商务协会秘书长陈震的这句话，可以看做今年电商行业的最好注脚。
　　“10年以后最成功的物流企业一定不是今天的前十名，一定会诞生新的物流行业领军者。”马云(微博)在今年初阿里巴巴(微博)物流战略发布会上的话言犹在耳。未来3年，阿里巴巴将携合作伙伴在仓储网络方面投资200亿-300亿—这还不算完，阿里巴巴宣称，为发展物流系统，集团与合作伙伴共同集资的数额将超过1000亿元人民币。
　　尽管马云给搭档们吃定心丸，声明“不抢大家饭碗”，但物流企业显然不会相信。在9月16日举行的快递业年会上，星晨急便总裁陈平公开开炮：“电商做物流的生意，就是在跟物流抢市场。你凭什么跑到我的地盘上？你跑到我的地盘上就是跟我争！”
　　在这一轮烧钱竞争中，自建物流的急先锋，也是从自建物流中获益最大的京东商城(微博)当然不甘落后。9月12日，刚融资15亿美元的京东商城董事局主席兼CEO刘强东(微博)在成都宣布，未来3年内将投资100亿元用于物流建设；此外，还将在未来5年内，投资200亿至300亿元在北京、上海、广州、成都四个城市自建物流。如今，京东商城70%以上的业务可以实现自主配送，“京东商城在信息、技术、网络方面的大规模投入已经使其物流配送水平领先于多数快递企业。”中国快递协会副秘书长邵钟林说，电商自建物流的最初动力来源于快递行业的低品质，无法满足其要求，根本原因则是电商全国布局的战略选择，及对销售渠道的控制意图。
　　加大物流投入的原因之一，是电商大佬们对于传统快递业这个搭档越来越不满。在年初的物流战略会上，马云说，“我们发现(现阶段)所有抱怨、投诉都来自物流。”阿里巴巴集团总参谋长曾鸣解释说，“物流日益成为中国电子商务发展的重要瓶颈，物流服务水平远不能达到消费者当下期望，并直接限制网购潜力的进一步释放及互联网经济的进一步升级。”
　　京东商城一位不愿透露姓名的高管对此表述得更加清楚和具体。他表示，电商企业发展到一定阶段，拼的就是用户体验，第三方物流恰恰在这一点上难如人意。“不是自己人，这个过程就是不可控的，会出现很多问题。2009年前京东收到的投诉，有70%都来自于第三方配送环节。”
　　快递企业也许会对这样的指责觉得委屈，因为电商发展速度实在太快，甚至是一种野蛮生长，要跟上这个行业的速度委实艰难。“京东处在快速发展过程中，几乎所有问题都像是(一眨眼冒出来的)，迫在眉睫，”京东商城那位高管感慨，“如果你去过京东，整个氛围会让你感觉，这个公司一直在奔跑。”
　　不得不承认，以电子商务的发展速度与规模，完全有能力催生一家在规模与实力方面更为领先的物流企业。
　　电商崛起将如何重塑物流速递行业的生态圈与市场格局？
　　首先面临威胁的将是以“四通一达”为代表的加盟型快递，这类企业崛起之初由于缺钱、缺人，采取的是松散的加盟方式，每个加盟商都是独立法人，这种方式的优点在于可以迅速扩张，把企业做大，以低价格、低品质获得电商业务；缺点在于难以做强，服务品质不佳，且易导致管理危机。
　　中国快递协会副秘书长邵钟林是位老邮政。他所在的中国快递协会2009年才成立，管理着5000余家大大小小的快递企业。邵钟林认为，网络型企业本来管理就难，快递行业又具有全程全网的特点，加盟则意味着利益主体多元化、利益诉求多样化，加盟商无法从全网的角度考虑服务质量与品质。
　　随着电商规模越做越大，无疑会比以往更加重视客户体验，尤其是终端配送的体验。电商自建物流后，加盟型快递企业的业务最容易受到冲击，在提升服务品质的压力下将不得不启动转型(其实转型已经开始)。这并不容易，2002年左右，顺丰将加盟制改为直营时，曾遭遇到强烈抵制甚至血与火的考验。
　　其次，顺丰的领先地位将受到挑战。顺丰属于传统快递企业，优势集中在写字楼的零散客户，其成功路径是依靠粤港业务积累了大量资金后，率先将西方成功的快递业务模式、理念及流程复制过来，治理结构与运营相对规范，国内扩张步步为营，并以速度为核心形成了高标准、高品质、高价格的定位与口碑。不过，对顺丰而言，如果不抓住电子商务的机会，其规模与实力有被超越的可能。
　　而目前，顺丰还没有对电子商务市场做出反应，只是在做一些试探性动作，比如向上游的延伸及陆运通的推出。正如王卫所说，不介入电子商务会影响顺丰的发展，但进入电子商务是找死，直营企业无法做低价业务。对顺丰来说，现在还有足够的实力以逸待劳，等待大规模介入的合适时机。但这样的时间窗口期，想必不会太长。
　　最后，对华北区域的物流企业来说，电子商务带来的物流变局为它们提供了再次上位的机会，目前宅急送等企业已启动了面向B2C的全面转型。还有更多的综合物流、项目物流企业蠢蠢欲动。
　　在电子商务的冲击下，无论是过去的B2B项目物流、以顺丰为代表的直营快递，还是以申通为代表的加盟快递，都面临迫切的转型压力，需要前所未有地重视电商环境下的客户需求与体验。“一要看市场有什么样的要求和需求，二要对自己的能力与水平有正确认识，三要拿出一定的措施和资金来应对。”邵钟林对《中国企业家》表示，大家都在思考，都在求变，都想升级换代，但先要遵循以上原则。但他不忘给快递企业一针强心剂：“如果电商企业做快递比快递公司还专业，那它就不是电商，而是快递企业了，电商的投资将主要集中在仓储与干线物流。”
　　这些出身草莽的物流大佬们，能够经受得起类似冲击吗？(马钺对本文亦有贡献)
　　附文：
　　顺丰：不入电商圈
　　看不见的王卫
　　宅急送冲刺B2C
　　马云的“跑堂伙计”？

