开心网开放平台改版 传腾讯一亿美元入股
　　□记者 秦川
　　晚报讯 记者昨天获悉，开心网开放平台全新页面已于上周末悄然改版上线，CEO程炳皓放言 “不重视API就是自寻死路”。另有消息称，互联网大佬腾讯已秘密投资入股开心网，金额约为1亿美元，但该消息并未得到当事双方证实。
　　据程炳皓披露，开心网API(应用程序接口)2.0版本自今年7月第一批上线，至今接口数已经达到102个，数量上已跻身业界第一阵营。而开心网副总裁郭巍则称，除了基础的用户信息API之外外，开放平台还新增了登录、照片、记录、短消息、评论等大量接口，包括短消息在内的很多原来开心网内部才能实现的功能，其他外部合作伙伴如今也可以调用，照片组件可完全搬到第三方网站。
　　在此之前，多家互联网企业均公布开放战略，却被业界解读为背后各有利益诉求。今年淘宝商城联手凡客诚品、1号店、银泰网、新蛋、红孩子、库巴网等30多家垂直B2C电商网站，京东商城、当当网、卓越亚马、苏宁易购等选择了旁观，两军对垒更具讽刺味儿；奇虎360与人人网打通帐号系统，则被认为意在对付共同的敌人腾讯。业内有观点认为，目前部分“开放”已实际成为拉帮结派的挡箭牌。
　　对于上述质疑，程炳皓称其起步虽晚，但沿正确的方向从零起步便已是领先。 “其实开放概念可以骗人，但开发者的眼睛是雪亮的。对第三方开发者来说，API种类的丰富度、数据完整性、使用限制等方面一目了然，这些指标才决定了开放平台价值。”程炳皓称，在其理念中，开放平台的开放是分三步走的，第一步是开放API，让第三方开发者可以在上面提供应用；第二步开放是网站开放，网站之间彼此连接，用户可以用其他网站的帐号登录；第三步是把用户行为数据都开放，使合作伙伴都可以分享。
　　倍受业界关注的是，昨有媒体报道称，腾讯已秘密以1亿美元入股开心网。但截至发稿前，当事双方均未对此消息回应。

