出版传媒：有资金借利好出逃
　　在刚刚结束的党的十七届六中全会上，审议通过了《中共中央关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》，将文化产业的发展提到了“支柱性产业”的高度，其规格之高，预期投入资金之巨都是相当可观的。有业内人士分析，该《决定》对文化产业发展具有里程碑意义，随着各扶持政策的细化落地，文化产业未来五年的增加值预计将翻番。东兴证券测算，若按照GDP年均增速9%来计算，到2015年文化产业增加值占比将翻番，这意味着届时文化产业规模将达到2.85万亿元，是2009年末的3.4倍。不过，虽然行业政策利好很给力，但昨天文化传媒出版板块却是出现了分化的走势，出版、广电类的出版传媒(601999)、时代出版(600551)、 电广传媒(000917)报收红盘，其中出版传媒报涨6.73%，排在涨幅榜前列；但与此同时，前期涨势凶猛的纸媒类股票浙报传媒(600633)则是下跌8.06%，排在了跌幅榜前列。受大盘下跌的拖累，尽管出版传媒涨6.73%，但是从开盘的涨停打下来的，高开低走，还伴随着1036万元的资金净流出。
　　出版传媒全名“北方联合出版传媒(集团)股份有限公司”，是地处沈阳市的书、报、杂志、资料出版企业。2010年收购市、县新华书店控股权，以资本为纽带整合省内有效资源，在各市、县新华书店经整合进入公司后，图书发行主营业务实行统一配送；为响应新闻出版总署提出的“培育出六七家资产超过百亿、销售超过百亿的国内一流、国际知名的大型出版传媒企业”的政策方向，公司同在2010年还与天津出版集团以及内蒙古新华发行集团进行跨地区资本合作，这也是我国大型出版发行集团之间首次以资本为纽带的跨地区联合重组。不过，今年上半年公司支柱图书业务收入同比下降11%，教材教辅同比下滑3.6%，两项业务的下滑影响了整体经营业绩，对此有机构认为，该业绩基本在预期之内。
　　出版传媒近年来很少登上交易龙虎榜，从2010年4月之后，该股一直走着下降通道，几波反弹都受到了120日均线的压制。本轮反弹从10月初开始，至今已经上涨28%左右，明显强于大盘，昨天甚至带量冲破了120日均线，只可惜涨停没有封住，却引来了资金净流出。昨天流出的1036万元中，超大宗资金净卖出1326万元，买入资金均为100万元以下的中、散户小型资金。也许，在弱市环境中，见好就收，借利好能跑就跑，已成为目前场内资金们的不二选择。
　　晨报记者 刘畅

