淘宝：你为什么信了
　　想知道某件商品长什么样？上淘宝吧！那里有众多卖家会给你提供许多精美图片，其中不乏一些细节图。
　　想知道某件商品的真实价格？上淘宝吧！虽然一样东西的报价会有区别，但已足够给消费者以某个范围的价格参考。
　　想搜寻某件少见的商品？上淘宝吧！可能你跑遍半个城市都没能找到它，却只要输入几个字，再鼠标轻轻一点就能找到它。
　　……
　　淘宝，在很多国内消费者眼中，不仅仅是一个网站、一家企业，而是一种全新生活方式和态度的象征。不逛淘宝，你不但OUT(落后)了，还猪头了，因为这就意味着你“有便宜而不占”，偏偏还要继续执迷不悔地往实体店挤，多傻啊！
　　似乎，在淘宝面前，很多关于商业买卖的古老箴言都失效了，比如“天下没有免费的午餐”、“一分钱一分货”等。因为没有了中间环节，没有了店铺租金压力，对卖家而言，开网店的成本也许比走鬼还低；对买家而言，“一分钱”可能买到“两分货”。
　　从“占便宜”沾沾自喜，到“占便宜”成理所当然，问题终于出现了。事件的引爆点主要是，淘宝商城突然提高准入门槛，超出预算的中小卖家产生了强烈的抵触情绪，他们利用淘宝网实行购物后无理由退款制度，恶意攻击一些大卖家，导致少数大卖家损失惨重。
　　在这起事件中，首先可以肯定的是，受攻击大卖家最无辜，同样开店的大卖家不但不是既得利益者，也是提高准入门槛的承担者，却因此承担被“围殴”的结果。其次，对中小卖家而言，辛辛苦苦经营的小店，因为经营成本的突然上升而被迫关闭，此前所有的投入都打了水漂，这种打击可能是毁灭性的。但尽管如此，这也不能成为攻击大卖家们的理由。就好比，A打了你，你打不了他，觉得A此举是打压了你间接便宜了C，于是转去打C，这样的行为，在某种程度上比A还不如，不但不能解决问题，而且连“以暴制暴”都算不上。
　　再反过来看事件另一个主角——淘宝，就商业行为本身而言，“留下买路钱”无可厚非。但是，习惯了给淘宝网挂上“道德标杆”的网民，怎么都不能原谅“活菩萨”有一天走下神坛：别忘了你是怎么起家的，突然提高门槛，难道不是过河拆桥？让卖家们伤不起不仅是生意，还有感情。
　　而事实上，这背后还有一个深层次的原因是，“淘宝”目前俨然是国内消费者网购的代名词，中小卖家之所以愤慨，是因为无法和强势的决策者站在同一水平线平等对话，于是才有了这样一场闹剧式的“暴动”。关于解决之道，有专家网友都建议，可以采用政府有关部门或者行业协会介入的办法，公平处理，防止这类事情再发生。
　　而在我看来，事情即使暂告一段落，但也绝对不会简单了结，毕竟这是一场关于利益和道德的长期拉锯战。而这个时候，分谁的对错已没有多少意义，只不过，作为弱势群体，如果总是天真地相信有便宜可占，有人会不计收获地几年如一日无条件付出，遭遇这样的变故难以接受也不奇怪。正如一位专家的博客所云：或者，从始至终，我们都犯了一个名为“一厢情愿”的大错了吧。
　　陈佳利

