陈天桥欲举债私有化盛大网络
　　新快报记者 陈庆麟
　　盛大网络(微博)董事长、CEO兼总裁陈天桥再一次于资本市场做出惊人之举。盛大网络昨晚宣布，公司董事会已收到CEO陈天桥提交的建议书，以每股美国存托股41.35美元的价格收购非陈天桥家族持有的剩余31.6%的全部流通股份。这意味着，陈天桥的建议被采纳后，盛大网络将完全由陈天桥家族全资拥有。
　　截至2011年9月30日，陈天桥、陈天桥妻子雒芊芊(盛大网络非执行董事)、陈天桥弟弟陈大年(盛大网络COO兼董事)合共持有盛大网络68.4%的流通股。
　　按照建议函内容，陈天桥家族需以每股美国存托股41.35美元价格收购剩余31.6%股份，这一价格较盛大网络上周五33.48美元的收盘价溢价23.5%。以此计算，陈天桥家族需为私有化支付约7.36亿美元。
　　而对于私有化涉及的资金，建议函指出，陈天桥将成立一个针对交易的公司主体来完成收购，并通过借款来筹集资金。据悉，陈天桥已经同摩根大通就收购资金进行了初步洽谈，并获得摩根大通的Highly Confident letter (以下简称“高度信心函”)。除非合同条款另行规定，收购资金将于收购的正式合同签署的同时到位。
　　目前，盛大网络董事会已成立了一个由独立董事组成的特别委员会来考虑该建议，但特别委员会尚未就此项建议函做出反馈。
　　回购举动引业界三大猜想
　　1　为释放业绩压力
　　对于陈天桥的私有化举动，盛大网络的公告并未多说。盛大网络新闻发言人也对新快报记者表示，公司层面目前对上述事情不予置评，“如有需要，将以公告形式进一步对外解释。”
　　对此，“i美股”分析师李研认为陈天桥把盛大网络私有化，或与盛大网络面临来自美国资本市场的业绩压力有关。
　　盛大网络于2004年5月13日在美国纳斯达克上市，融资6600万美元，开国内网游业海外上市先例。目前，盛大集团旗下拥有四家海外上市企业，分别是在纳斯达克上市的盛大网络、盛大游戏(微博)、酷6传媒，以及在韩国上市的Actoz公司。陈天桥一直希望构建娱乐帝国，摆脱对单一网游业务的依赖，但多年来整合收购的公司业绩并不理想，包括盛大文学(微博)、酷6网(微博)等都在持续亏损，反而需要游戏业务的不断输血。
　　公开资料显示，到今年第二季度净利润仅为140万美元，同比下降95%。美国投资银行Pa-cificCrest在投资报告中指出，盛大网络毛利率下降主要是因为盛大网络旗下视频网站酷6运营成本上升，这也是盛大网络每股收益表现不佳的主要原因。
　　面对这样的财务状况，分析人士认为，一旦加大对新业务的投资力度，盛大网络将很快进入亏损状态。而私有化之后，陈天桥或许将不再有市场对其盈利的压力。
　　2　给股价注入活力
　　事实上，盛大近年来的股价表现也持续低迷、估值不理想。盛大股价于2009年触及最高点62美元后，没有更大突破，近一年股价累计跌幅超过16%。因此业内人士称，陈天桥私有化的做法其目的在于拉高股价。
　　“盛大网络回购公众股份的原因，首先是因为目前中国概念股整体缩水严重。”互联网专家刘兴亮表示，目前市场正处于一个谷底，盛大手上有近100亿元的现金，而回购公众股份只需要7亿美元左右，陈天桥正是基于综合因素决定实施此策略。
　　值得一提的是，私有化退市消息宣布后，盛大网络股价周一上涨14.49%至38.33美元，创最近三个多月以来的新高。
　　3　准备回归A股
　　而在业界看来，陈天桥将盛大私有化后，并不是把盛大变成陈氏家族的“后花园”，而是待价而沽，寻找更好的市场与机遇。现在，坊间已传出称盛大欲回归A股，在上交所挂牌的消息。
　　今年3月，身为全国政协委员的陈天桥曾提交一份名为《加速推进国际板上市，助力红筹“孤儿股”归国效力》的提案，并透露盛大希望回归A股的心声。他当时在提案中表示，过去由于投融资体系的不完善，导致盛大、新浪、网易等大量创新型企业都选择在美国而非A股市场上市，这些企业的市场和用户在中国，而投资者在国外，企业价值很难体现。
　　对此，业界认为，从陈天桥3月份抛出国际板建设提案，到10月份建议回购公众股份，盛大网络正在向国内市场步步靠拢。
　　微博热议
　　@唐骏(微博)(新华都集团总裁兼CEO)：我解读为第一对华尔街没有正确估值盛大的回应，第二是对公司和行业未来的信心的表示，第三不排除国内上市等。做到这个不是一般的勇气和魄力，SALUTE！”
　　@王冉(微博)(易凯资本有限公司CEO)：在我看来，盛大将来有两种可能：1.境外境内各有一个平行的家族控股平台，两家控股公司都不上市，但退市后拿出部分资产(譬如同文化产业相关的)解除VIE，然后在境内通过IPO或者买壳上市；2.境外退市的控股公司在将来条件成熟时直接回归A股上国际板。两者相比，前者可能性更大，也更可取。
　　@雷军(微博)(小米创办人)：盛大旗下已经有好几家上市公司，不缺融资渠道。假如母公司成功私有化，完全没有股市和公众压力，可以放开手脚做一些大事。佩服陈天桥的勇气和魄力！”

