谷歌下周起默认使用SSL加密搜索页面
　　新浪科技讯 北京时间10月19日下午消息，谷歌周二表示，该公司将从下周起默认对登录谷歌账号的用户部署SSL(安全套接层)加密协议。
　　谷歌早在一年前就对Gmail进行了默认加密并且推出了加密搜索服务。本次则会进一步拓展这一措施。
　　谷歌产品经理伊芙琳·考(Evelyn Kao)周二表示：“随着搜索的个性化体验逐渐提升，我们意识到保护个人搜索结果的重要性与日俱增。”他还补充道，对于使用Wi-Fi网络或是在网吧上网的用户而言，加密尤其重要。
　　SSL可以对用户与谷歌之间的端对端搜索数据进行加密，从而防止搜索关键词和搜索广告被第三方拦截。今后几周，当用户登录谷歌账号时，都会被跳转到安全的搜索网站，从而对所有搜索请求进行加密。没有登录的用户则可以直接访问安全搜索网站。
　　当用户通过自然搜索结果访问网站时，对方仍可了解这一信息，但无法获得具体的关键词。但谷歌的站长工具可以为其提供过去30天内1000个流量最大的关键词。
　　但如果用户是通过搜索广告访问的第三方网站，浏览器仍会将相关的关键词发送给该网站，方便其了解并改进广告效果。
　　除了地图外，谷歌的各项搜索功能都已经部署了SSL加密协议。谷歌表示，使用SSL加密搜索的速度可能会比常规搜索略慢，因为这一技术需要与谷歌建立一个安全连接。(鼎宏)

