我国移动终端病毒感染率达32%
　　新华社天津10月20日电(记者张建新)20日发布的2010年度全国信息网络安全状况暨计算机病毒疫情调查结果显示，我国移动终端病毒疫情发展迅速。当年移动终端病毒感染率为32.47%，多次感染病毒的比率为12.72%。
　　记者从正在天津召开的“2011中国·天津信息安全高峰论坛”上了解到，国家计算机病毒应急处理中心于2010年11月20日至12月20日，举办了2010年度全国信息网络安全状况暨计算机病毒疫情调查活动，移动终端病毒疫情调查是首次开展。
　　国家计算机病毒中心常务副主任张健说，随着移动互联网的应用日益广泛，移动终端中的安全问题逐步显现。疫情调查显示，57.81%的用户使用移动终端进行互联网应用，有39.85%的移动终端使用者感染过病毒，移动终端的安全问题不容忽视。
　　被调查用户使用移动终端主要包括智能手机、平板电脑、非智能手机等。调查显示，感染手机病毒和恶意流氓软件扣费是移动终端遇到的主要安全问题，分别占调查总数的32.47%和26.44%。此外，个人敏感信息泄露、远程受控也是移动终端面临的重要问题。
　　移动终端病毒主要通过普通短信、彩信、网站浏览、电子邮件、网络聊天、电脑连接、存储介质、蓝牙等多种途径传播。垃圾短信是产生移动终端产品安全问题的主要途径，占到总数的40.92%；钓鱼(欺诈信息)和网站浏览也是移动终端产品安全部门产生的重要原因，分别占总数的23.66%和22.16%。
　　调查发现，通过访问wap和www网站感染病毒的用户最多，占被感染用户的47.54%。其次是彩信(36.48%)和普通短信(35.44%)。
　　用户感染移动终端病毒会造成信息泄露、恶意扣费、远程受控、手机僵尸、影响手机正常运行等后果。调查结果显示，2010年，54.09%被病毒感染的用户手机无法正常使用，50.32%的用户信息被泄露，46.55%的用户被恶意扣费，移动终端病毒的传播给用户带来了很大的不便和损失。
　　用户使用的安全产品中，手机防病毒软件的使用率最高，达35.03%，其次为来电防火墙和短信防火墙，分别占总数的27.4%和18.76%。2010年，移动终端病毒感染率为32.7%，多次感染病毒的比率为12.72%。
　　据了解，2010年传播最广的10种移动终端病毒为短信海盗、僵尸网络之进化、QQ盗号手、彩信骷髅炸弹、盗密空间、僵尸网络、安卓短线卧底、同花顺大盗、彩秀画皮、老千大富翁。(完)

