商务部：淘宝事件缘于法规缺失
　　晨报讯(记者 刘映花)淘宝商城事件引发各界对互联网零售环境的担忧。商务部新闻发言人沈丹阳昨日表示，事件缘于相关法规的缺失，商务部将推动网络零售管理条例尽早出台。
　　商务部此前曾要求有关方面从稳定物价和支持小微企业的高度妥善处理淘宝事件。昨日，沈丹阳表示，“很高兴看到在有关方面的共同努力下，事情已经得到了较好处置。”
　　他称，事情正朝着理性、积极的方向发展。下一步，商务部希望有关方面除了做好淘宝商城的善后工作外，还要加强对第三方交易平台的业务指导和服务，影响网络零售商、消费者权益等有关的经营措施，应充分听取相关利益者的意见，平等协商、保持相关措施的连续性、稳定性和可预见性。
　　对于事件发生的根本原因，沈丹阳表示，主要是目前我国网络管理的法律基础薄弱，网络零售领域法律缺失、监管体系不完善。据他介绍，有关方面将加快网络零售法律管理体系建设，商务部将推动网络零售管理条例尽早出台，形成第三方交易平台市场准入退出制度，完善市场规则，明确网络零售市场各参与主体的权利、责任、义务关系，进一步明确有关部门管理职责。 
　　10月上旬，淘宝商城公布新收费规则，将淘宝商城入驻卖家的技术服务年费由6000元提高至3万元和6万元两个档次，保证金也从1万元提高到5万元、10万元和15万元三档。此举引起大量中小卖家的不满，淘宝商城部分大卖家还遭到中小商家的“网络攻击”。17日下午，阿里巴巴集团宣布，调整收费规则并延期执行新规。

