新浪微博呼吁“请停止冷漠” 网友倡导见义勇为 
　　【赛迪网讯】两岁的小悦悦先后被两辆汽车撞到和碾压，18名路人竟无一出手相救，最后一位拾垃圾的阿姨将小悦悦救起。几天来，这则新闻刺痛了很多人的心，并在各大网络平台上引发了一场有关是否该见义勇为的大讨论。
　　面对让人心痛的事实，网友们不再沉默，他们在新浪微博等平台上大声呼吁，“请停止冷漠！”为了倡导见义勇为精神，网友们纷纷献计献策。在一个近两万人参与的投票中，超过七成的新浪微博网友认为，应该立法保护见义勇为不被诬陷。
　　350万条微博献计献策
　　“您今天的建议可能成为将来的法规。”10月19日，广东省委政法委、广东省人民检察院联合新浪微博，邀请网友献计献策，倡导见义勇为精神，保护见义勇为者。广东省卫生厅副厅长廖新波也在新浪微博上公开呼吁，事发地广东率先立法保护见义勇为者 ，弘扬正气，重构温暖社会。
　　上述倡议发出后，立即吸引了大量网友的参与。截止10月20日12时，新浪微博上与“献策倡导见义勇为”的微博已迅速增长到3531490条。
　　新浪微博上网友@?? 建议，政府应成立保护做好人好事的法案，由地区对好人好事进行奖励。同时对讹诈的给予经济严惩，比如财产的30%。这一部分严惩的钱由专项负责的人进行管理，用于表彰好人好事。
　　网友@活力慧眼同样认为，社会公认的见义勇为，政府除物质鼓励外，还应该给予肯定和表彰，而对于由于见义勇为导致伤残的，政府应该为其医治，视不同情况给予安排力所能及的工作，使其不应由于见义勇为给家庭带来负担。
　　新浪微博网友@懒惰的猫则感叹：“不是我们不想见义勇为，是见义勇为之后，会给自己带来麻烦，谁会去自找麻烦？!以前回家老爸老妈都是说在街上看到老太太什么要扶人家过马路，现在回家老爸老妈说的都是自己管自己的，别惹祸上身。这算是什么。不是我们不想，是根本不敢。”
　　超七成微博网友赞成立法
　　在新浪微博上，一个主题为“立法惩罚见死不救，你怎么看？”的投票活动已经吸引了近2万网友的参与，其中赞成立法的网友超过70%。
　　具体投票结果显示，11541名网友建议“先立法保护见义勇为不被诬陷”，占投票总人数的63%。与此同时，11%的网友也赞成立法，认为“事实证明这种事需要法律介入”。
　　此外，17%的网友不赞成立法，建议“让法律的归法律，道德的归道德”；6%网友认为“说不好，见死不救难以界定，容易误伤。也有3%的网友表示“无所谓。立法不立法，以后都不敢扶”。
　　新浪微博网友@kitty1004 认为，立法惩罚见死不救，也要具体问题具体分析。有人落水，救的人必须会水，让不会水的去救不现实。另外，出了事，具体情况不知，比如被车轧了，最好应该报警或打120。现在的首要任务是宣传，使社会公众有责任心同情心，同时还要避免类似彭宇事件发生。不应该匆匆忙忙立法。
　　“撑腰体”引发造句热潮
　　如何才能让类似的惨剧不再发生？如何才能让见义勇为者越来越多？10月18日，北师大管理学院教授、博导董藩发布一条新浪微博：“北大副校长‘你是北大人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，北大法律系给你提供法律援助，要是败诉了，北大替你赔偿！’”
　　作为传言，本条微博内容大可一笑了之，不过这句强有力的宣言却立刻被网友炮制出“撑腰体”，作为自己对扶起摔倒老人的坚决宣言。目前，董藩的这条微博已经被转发了超过3万次。与此同时外，不少明星和草根网友模仿其微博句式，纷纷造句力挺“见义勇为”者，掀起了一场“撑腰体”的造句热潮。其中，微博女王姚晨(微博)转发董藩的微博，并撰写了一条新的“见义勇为”微博体：“你要是微博人，看到老人跌倒你就去扶，他要是讹你，你就发微博，网友替你喊冤！”
　　“你要是电台人，看到老人跌倒你就去扶，他要是讹你，你就在电视上爆他！看他还嚣张！”“你要是河海人，看到老人跌倒你就去扶，他要是讹你，三峡小浪底全部开闸放水淹死他。”截至10月20日12时，新浪微博平台上已经出现了超过52万条与撑腰体相关的微博，来自全国各地各行各业网友纷纷创作撑腰体，为“保护见义勇为者，保护下一个小悦悦”呐喊呼吁。

