商务部谈淘宝事件：电商发展指导意见发布
　　“下一步商务部将积极推动《网络零售管理条例》出台，形成第三方交易平台市场准入退出制度，明确网络零售市场各参与主体的权利、责任、义务关系，进一步明确有关部门管理职责。”
　　称将积极推动《网络零售管理条例》出台，明确网络零售市场各参与主体的权利、责任、义务关系
　　本报讯 (记者 沈玮青 阳淼) 商务部新闻发言人沈丹阳昨日在例行发布会上表示，淘宝商城(微博)事件的根本原因在于目前我国网络管理的法律基础薄弱，网络零售领域法律缺失以及监管体系的不完善。他认为，应加快网络零售法律管理体系建设，当前将积极推动《网络零售管理条例》尽早出台。
　　电商发展指导意见发布
　　沈丹阳表示，很高兴看到在有关方面的共同努力下，淘宝商城事件已经得到了比较好的处置。商务部希望有关方面除了做好淘宝商城的善后工作外，还要加强对第三方交易平台的业务指导和服务。他表示，在出台影响网络零售商、消费者权益等有关的经营措施的时候，经营者应充分听取相关利益者的意见，要平等协商，保持相关措施的连续性、稳定性和可预见性。“下一步商务部将积极推动《网络零售管理条例》出台，形成第三方交易平台市场准入退出制度，明确网络零售市场各参与主体的权利、责任、义务关系，进一步明确有关部门管理职责”。
　　此外，昨日商务部网站还发布了《商务部“十二五”电子商务发展指导意见》，提出到2015年，电子商务法规标准体系将基本形成。
　　淘宝方面不予评论
　　淘宝方面昨日表示，对商务部的表态和上述声明不予评论。
　　此前，商务部曾于10月15日发表意见称，希望淘宝商城充分听取各方意见，采取积极行动回应相关商户特别是中小商户合理要求。目前，在商务部的介入下，发动此次攻击的反淘宝联盟已停止了攻击活动。
　　在马云(微博)宣布推迟商城老客户执行新规之后，反淘宝联盟所在的中国网商维权联盟19日发表声明称，新规的调整并未达到网商的要求，希望建立政府、网商和平台提供方三方共同参与的定价机制，并推进听证制度；频道还要求淘宝主动与其联系，“正面回应广大网商的诉求”。
　　但淘宝商城总裁张勇17日面对媒体时曾表示，会倾听正常渠道过来的意见，但不会与恶意攻击者谈判，“淘宝亦看到了商务部的关注，采取的做法也与商务部的要求一致”。
　　淘宝商城事件回放
　　10月10日
　　淘宝商城发布公告，大幅提高技术服务年费和商铺的违约保证金
　　10月11日
　　小卖家突然暴起，以围攻大卖家的方式，向淘宝宣战
　　10月12日
　　马云在微博表示，“鼓起勇气做选择，可能会一意孤行”
　　10月13日
　　淘宝商城针对攻击行为临时出台部分卖家保障措施
　　10月16日
　　监管部门公开表态已关注并介入调查此事。抗议联盟暂停部分活动
　　10月17日
　　阿里巴巴(微博)集团宣布，将向淘宝商城追加投资18亿元，用于将淘宝商城打造为“品质之城”
　　■ 业界观点
　　“淘宝商城事件本质不是法律问题”
　　前雅虎中国总经理、互联网资深评论人谢文：淘宝商城这件事本质上不是法律问题，闹得这么大也不是因为它违法。这件事没必要又要立什么法规，现有的合同法等经济性法律法规够使，不能遇到一个问题就立个法出个规定。立得太细，普适性就比较差，立得粗呢操作性又比较差。何况商务部也管不到法律问题，那是立法机构的事，就算真正为此出台了法规，也未必能得到遵守。
　　商家有权利制定自己的商业政策，这种权利如何慎重使用，如何尊重乙方，更多地是一个商业文明和策略问题。一个商业关系维持了很多年，形成一个模式，改变这种模式是要利用比较和缓的方式，还是利用法律和商业赋给我的权利去蛮干，这是一个策略问题。
　　小商家也一样，用什么方式去维权，同样是商业文明和文化的问题。以美国来说，小商家都会成立协会或者工会，碰到问题了就去跟谷歌啊微软(微博)啊这些大公司协商，在允许的范围内，大商家也会尽量尊重其“商格”。大商家不能盛气凌人，小商家也不能胡搅蛮缠。这些在国内都没有。(阳淼)
　　■ 热点回应
　　“外贸严峻形势将至少持续至明年一季度”
　　对于未来进出口形势，商务部新闻发言人沈丹阳表示，近几个月以来中国外贸发展不稳定，不确定性因素增加，外贸方面的严峻形势将至少持续至明年一季度。他同时表示，今年全年的进出口增幅将呈现“前高后低”的走势。
　　海关总署此前公布的数据显示，和去年相比，今年以来我国进出口贸易增速显著回落；今年前三季度的进出口规模虽然已经超过2008年全年2.56万亿美元的水平，但比去年同期增速大幅下降了10个百分点左右。在经历了8月份的对外贸易意外大幅增长后，今年9月我国进出口数据呈现进一步下降趋势。
　　海关总署副署长鲁培军表示，增速放缓主要受到国际需求放缓和国内成本上升等因素的制约。另外，去年同期的高增长是一种恢复性的增长，而今年是在去年基础上的自主性增长，他认为增幅相对回落是合理的。
　　沈丹阳昨日表示，外贸方面的严峻形势将至少持续至明年一季度，他援引广交会的数据称，今年参会客商、成交金额及成交订单的增幅都较往年有所减少，也说明了贸易形势的严峻。对此，商务部将努力保持出口退税、外贸信贷、出口信用风险保障、人民币汇率、跨境贸易人民币结算、贸易便利化等出口相关政策的基本稳定，同时积极扩大进口，加快转变外贸发展方式，加快培育新的优势，推动全年外贸实现既定发展目标。(沈玮青)
　　“美汇率法案违反了国际规则”
　　针对美国参议院最近通过的汇率法案，沈丹阳昨日再次表态称，这种以立法方式来逼迫贸易伙伴货币升值的做法，严重违反了国际规则，也背离了美国的国际义务。他还表示，如果美方一意孤行，中方将不得不做出进一步的反应。
　　当地时间10月11日，美国会参议院以63票赞成、35票反对的投票结果，通过了《2011年货币汇率监督改革法案》。根据法案，如果美国认定其主要贸易伙伴的货币汇率被低估，将有权利对从这些国家进口的产品征收反倾销税。如果该国币值过低被认为是补贴出口的一种手段，美国业界可以寻求对国外竞争者征收更高的关税。虽然法案中没有明确提出针对中国，但分析普遍认为该法案旨在逼迫人民币升值。
　　此前，商务部、外交部、中国人民银行等均对此法案表示坚决反对。数据显示，前三季度中国外贸顺差规模进一步缩小，顺差额仅占对外贸易总额的4%，占中国GDP的比例为2%，且两个比重都在不断下降。沈丹阳据此称，质疑中国贸易顺差过大，并且企图借此对中国施压的做法是没有道理的。他希望美方不要把经济问题政治化，不要“自己得病却让别人吃药”，不要做损人不利己的事情，更不要“搬起石头砸自己的脚”。(沈玮青)
　　“减税并非扩大进口唯一措施”
　　针对各方普遍关注的“奢侈品”调降关税问题，沈丹阳表示，调减消费品的进口环节税(包括关税和消费税)并非扩大消费品进口的唯一措施。转变消费观念和“奖出限入”的传统思维，鼓励国外政府和企业前来开展贸易促进活动，以及为国外的消费品在中国市场的经营提供好的环境，也都是有效的促进消费品进口的好办法。
　　沈丹阳称，“十二五”规划纲要里面首次明确提出，要适当扩大消费品进口，而商务部一直也在推动这项工作。这一做法首先使老百姓受惠，并将有利于促进消费结构升级，增强居民消费能力，扩大消费规模，加快推进我国经济结构战略调整。此外，其还有利于进一步促进贸易平衡。
　　此前，对于是否调降中高档消费品的进口关税问题，商务部和财政部之间曾意见相左。前任商务部发言人姚坚曾表示，中国将进一步降低进口关税，包括部分中高档消费品的关税，是大势所趋，有关政府部门对这一点已达成共识。而一些专家对此事有不同的评论，是由于各方的出发点不同，但“万变不离其宗”，根本出发点都是扩大国内消费。(沈玮青)

