商务部：淘宝商城事件暴露网络零售法律缺失 
　　本报讯(记者 王飞雁)商务部昨天举行例行发布会，商务部新闻发言人沈丹阳谈及淘宝商城风波时表示，该事件暴露出我国网络零售管理领域法律法规缺失，应尽早出台《网络零售管理条例》。
　　沈丹阳说，在有关方面的共同努力下，这件事情已经得到了比较好的处置。事情正朝着理性、积极的方向发展。下一步，商务部希望有关方面除了做好淘宝商城的善后工作外，还要加强对第三方交易平台的业务指导和服务。
　　沈丹阳说，这次事件发生的根本原因是目前我国网络管理的法律基础薄弱，网络零售领域法律缺失、监管体系不完善。因此，应加快网络零售法律管理体系建设，形成第三方电子商务交易平台市场准入退出制度，完善市场规则，明确网络零售市场各参与主体的权利、责任、义务关系，进一步明确有关部门管理职责，促进网络零售市场的健康持续发展。
　　又讯 内蒙古的马铃薯滞销，商务部迅速启动“滞销救助机制”。截至目前，内蒙古马铃薯主产区已销售206万吨以上，储备了183.4万吨，销售和储备量占总产量的86%。
　　沈丹阳说，近年来，商务部和地方各级商务主管部门积极探索如何帮助农民解决农产品卖难的问题，当农民朋友遇到“卖难”问题时，可以立即和基层商务部门联系、反映情况，启动“滞销救助机制”。

