9月团购市场增长停滞 400家团购网关门
　　深圳晚报 记者 卢舒倩 报道 9月团购网站“倒闭潮”已经初现，根据国内最大的购物搜索一淘网监测数据显示：9月至少有超过400家中小型团购网站因各种原因改版或倒闭；在上半年的大规模“烧钱”之后，即使团购“大佬”们如今也不容乐观，继高朋、开心团购裁员之后，包括窝窝团(微博)、团宝网(微博)等网站都开始大规模“优化”公司结构，裁员数量超过50%。
　　400家团购网整月没动静
　　通过数据可以发现，9月团购网站在商品更新的表现上不容乐观，仅有38%的团购网站能够保持一周之内更新商品。其中有超过54%的网站在30天内有过商品更新动作。值得注意的是，在一淘目前收录的团购网站中，至少有超过8%的团购网站一月内商品没有进行更新，目前整个团购行业团购网站数量超过5000家，也就是说9月份至少有超400家团购网站正在进行重大调整，已经停止更新、网站改版或者已经关闭。
　　另据三方团购导航网站领团网统计，9月内国内团购网站关闭数量高达419家，截至2011年9月底，全国范围内已经有1027家团购网站在激烈的竞争中关闭、退出团购市场，中国团购行业已经开始重新洗牌。
　　大网站身陷资金困境
　　来自于第三方媒体监测公司数据显示，从7月份开始，喜欢“烧钱”的国内团购网站开始陆续停止投放广告。整个团购行业的广告投放金额由7月的超过1.6亿直接降到1亿以下，进入8月，团购网站的媒体广告投放在6000万左右，再次创新底点。另据业内人士表示，目前在排名前十的团购网站中，至少80%都已经停止了在电视、户外、楼宇等媒体的广告投放计划。
　　继此前高朋网、开心团购暴出大规模裁员以后，9月包括窝窝团、团宝网等网站都先后开始着手进行大规模“优化”行动。团宝网被曝裁员逾50%，而窝窝团的裁员比例或将高达70%，仅山东地区就有菏泽、聊城、枣庄等7个城市分站被裁撤。
　　中小团购网站生存难
　　从整体交易量上来看，9月团购网站的整体交易额与8月基本持平，实物商品团与生活服务团的总交易额大约在19亿左右。但从增长率上来看，8月团购行业增长率已经创造了1.05%的新低点，但9月的市场交易增长率仅有0.3%，这说明目前我国团购市场的增长趋势在9月已经完全趋于停滞。
　　分析认为，从9月团购行业的市场表现来看，10月以后的团购市场面临的形势或更加严峻，“十一”黄金周对于团购行业来说是淡季，不排除多家团购网站会在10月提前迎来“冬天”，从市场走势来看，10月的团购团购行业极有可能出现负增长。

