eBay预计第四财季业绩疲软 盘后股价跌4%
　　新浪科技讯 北京时间10月20日早间消息，eBay(微博)周三公布的第三财季利润符合华尔街预期，但业绩展望却不够抢眼，导致该股盘后下跌4%。
　　美国投资服务公司晨星股权分析师霍特维(R J Hottovy)说：“这个季度表现平平。基本符合预期，但可能令市场失望。”
　　作为全球最大的在线商品交易市场，eBay今年第三财季实现净利润4.905亿美元，折合每股收益0.37美元，去年同期净利润为4.32亿美元，折合每股收益0.33美元。
　　不计股权奖励支出和其他项目，eBay实现利润6.282亿美元，折合每股收益0.48美元；实现收入29.7亿美元，同比增长32%。分析师平均预计，eBay第三财季收入为29.1亿美元。
　　由于消费者正在通过互联网购买更多产品，并且加大了通过智能手机和平板电脑完成的购物量，因此eBay迎来了一个强劲的电子商务增长浪潮。
　　该公司之所以能够从这一趋势中获利，是因为可以通过其在线市场中的交易和其他活动获取收入。而由于可以收取一定的交易费，该公司旗下的PayPal部门同样从中获益。
　　然而，欧债危机和全球经济放缓却有可能限制今年圣诞购物季期间的消费量，电子商务领域也难以独善其身。eBay CEO约翰·多纳霍(John Donahoe)说：“我不认为今年的圣诞购物季会有上佳表现，但我们还是抱有希望，并认为表现将会比较稳固。”
　　eBay预计第四财季每股收益为0.55至0.58美元，分析师平均预计为0.58美元。eBay预计全年收入为115亿至116亿美元，全年每股收益为1.98至2.01美元。今年7月公布第二财季业绩时，eBay预计全年收入为113至116亿美元，每股收益为1.97至2.00美元。
　　美国投资公司Benchmark Capital分析师弗莱德·莫兰(Fred Moran)说：“投资者原以为盈利或指导性预测会有惊喜。”
　　“他们基本维持了全年预期，反映了对全球经济的一些谨慎态度。”他补充道，“管理层可能会在今年晚些时候上调预期，但现状太过动荡，不能冒险。”
　　eBay在周三纳斯达克市场常规交易中下跌2.04%，收盘报33.18美元，在随后的盘后交易中则继续下跌4.01%。(书聿)

