传多家私募拟全盘收购雅虎 估值价仅227亿美元
　　新浪科技讯 北京时间10月20日凌晨消息，据消息人士周三称，多家私募股权投资公司有意全盘收购雅虎，后者最近以来一直都在考虑其战略性选择。
　　消息人士透露，KKR、银湖、黑石集团、TPG Capital、贝恩资本、凯雷投资集团、海曼傅莱曼(Hellman & Friedman)、普罗维登斯(Providence Equity Partners)和华平投资集团(Warburg Pincus)等大型美国私募股权投资公司都有意收购雅虎，这些公司几乎都已组建了专门团队来处理初步的收购相关事宜。
　　这些私募股权投资公司有关收购雅虎的问题包括需要多少资金才能收购这家公司，以及需要多少投资者参与交易才能取得成功等。消息人士称，雅虎迫切希望获得有关该公司应何去何从的建议，但作价出售并非大势已定。
　　消息人士还称，雅虎的顾问公司Allen & Co。和高盛集团已经邀请潜在竞标者提交有关振兴这家公司的具体战略。
　　自雅虎在2008年拒绝微软(微博)446亿美元的收购要约以来，该公司股价已经下跌了近44%。一些私募股权投资公司预计，能以每股约16美元到18美元的价格完成收购雅虎的交易。在周三的交易中，雅虎股价在16美元附近徘徊，按此计算市值约为202亿美元。消息人士称，基于这一价格，将需两到四家投资公司参与交易才能支持收购要约。
　　业界人士指出，预计阿里巴巴(微博)集团和微软将对任何可能会有的雅虎收购交易起到重要影响。雅虎持有约40%的阿里巴巴集团股份，分析师称雅虎市值与这笔股份的关系很大，原因是阿里巴巴集团拥有极好的增长前景。阿里巴巴集团CEO马云(微博)已公开表示有意收购雅虎，至少也希望买回雅虎所持该集团的40%股份。
　　与此同时，私募股权投资公司还在与微软就合作收购的问题进行讨论，但消息人士透露，微软不太可能会再次对雅虎发起收购。(唐风)

