乐视携手土豆共享海量影视剧
　　本报讯(记者 王伶玲)本周二下午，乐视(微博)网与土豆网(微博)达成战略合作，将共同打造域名为“tudou.letv.com”的视频合作平台，合作有效期为两年。在此期间，土豆网用户可以欣赏到海量的乐视网影视剧节目。
　　据乐视网发布的公告显示，乐视网及土豆网联合宣布成立合资公司进行版权采购和分销，该合资公司注册资本为100万元，其中，乐视网以自有资金出资51万元，占合资公司注册资本的51%，土豆网出资现金49万元，占合资公司注册资本的49%。
　　公告显示，新公司董事会由四人组成，乐视网委派两人，土豆网委派两人，设董事长一名和副董事长一名。董事长由土豆网委派的董事担任，副董事长由乐视网委派的董事担任。董事任期三年，任期届满，可连选连任。
　　对于双方的战略合作，乐视网COO刘弘(微博)表示，通过与土豆网进行优势互补，乐视网可以充分发挥公司影视剧版权资源的经济价值，从而提高网站的商业价值及广告收入规模，确保公司收入稳定增长和可持续发展，以及实现股东利益最大化的目标。
　　土豆网COO王祥芸表示，土豆网具备UGC、版权和自制剧的综合性视频平台，这在中国目前视频市场上仅有两家拥有，而乐视网领先的版权库和付费平台以及视频终端设备，都能够得到互补性的发展，双方的合作是简练直接和有效的。

