视频网站抱团上路：人人网并购56网
　　■本报记者  陈晓晟
　　近段时间，视频网站在资本市场中得动作不断。9月27日，在纽交所上市的人人网宣布将以8000万美元全资收购视频分享网站--56网，此交易将在2011年第四季度内完成。收购56网后，人人网的用户可以更方便地在社交网络上通过视频记录和分享生活；而上市未果的56网也可借机获取资金支持，延续其在视频领域的UGC战略。视频网站“抱团”再上路。
　　56网被人人网收购
　　9月底，刚在美国上市不久的国内互联网企业人人公司宣布将以8000万美元全资收购中国视频分享网站56网，该交易将在今年四季度内完成。对此，人人公司方面表示，这是自该公司上市以来所进行的首次重大战略收购。
　　该消息公布之后，立即引发业内高度关注。据悉，此次收购涉及金额达8000万美元，而在收购完成之后，56网将成为人人公司的全资子公司，而56网联合创始人兼CEO周娟将加入人人管理层担任副总裁。
　　“价格仍然处于高位，我们依旧很谨慎。”人人公司CEO陈一舟接受媒体采访时说。该公司周二早些时候同意以8000万美元现金收购56网，成为该公司5年来的首次并购。
　　人人公司正在改善社交网络服务。截至今年6月，该公司的社交网络用户达到1.24亿，而腾讯的社交网络服务用户达到1.29亿。陈一舟还表示，人人公司不会“尝试展开太多”交易，而是会专注于对56网的整合，后者的用户数远低于优酷等视频网站。作为国内互联网领域的领头羊，百度和腾讯等企业已经加大了并购步伐，以期扩展本土市场。
　　人人网CFO黄辉称，56网活跃用户约为6600万，今年第二季度的净亏损约为50万美元。
　　并购整合或成就双赢
　　视频网站的整合、并购动作并不鲜见。在整合并购之后，也是几家欢喜几家愁。酷6网在卖身下嫁盛大之初，李善友也是意气风发。但在短短的一年半之后，李善友就因为和陈天桥意见不合离职。而盛大也是哑巴吃黄连，高昂的运营成本和遥遥无期的盈利让酷6网成为陈天桥一块心病。而从目前56网和人人网的业务构成来看，其互补性很强，或能成就双赢。
　　收购56网后，人人将在网络视频广告上打开全新的局面：将56网的视频销售资源与人人网的六度传播方式结合，开拓全方位的互动式营销。双方将借助人人网的用户群、用户关系和高互动性，尝试视频传播的全新形式。易观SNS行业分析师董旭认为，对于人人网来说，视频网站很大部分的流量是由社交平台导入，如今拥有自己的视频业务，不仅能够将流量更多的停留于自身业务线，也可以很大程度的保证视频业务的流量。视频业务展开后对广告主的营销解决方案将能够更加优化，能够有更多的广告资源和媒体资源为人人网所用，成为重要的变现手段和途径。
　　当视频网站优酷、土豆、酷6、乐视网等纷纷上市之后，国内视频网大局就已经基本成局，奇艺背后也有着雄厚的资本实力做支撑。56网，无论在用户认知度与资本运作上都无法与这些视频网站正面竞争做直面竞争，被人人网并购或是一个不错归宿。人人网已经顺利在美上市，56网现在也算间接圆了上市梦。
　　对整个网络视频行业而言，这此次并购显示出，视频行业竞争已经到白热化阶段，关于视频行业开始整合的声音也越来越强烈。从市场容量看，易观国际近期公布的数据显示，今年二季度总额达114亿元人民币的在线广告收入中，在线视频广告的比例占16.8%，而去年同期这一比例仅为6.8%。
　　联姻抱团成视频网站未来发展主旋律
　　业内人士指出，社交网站的火热正向传统视频领域进行渗透，随着国内外几大社交网站均在网络视频领域展开动作，社交网站洗牌传统视频行业的路径已逐渐浮出水面。至此，国内视频行业已经少有单打独斗的视频网站，以独立网站+平台资源的搭配占据主流模式。
　　youtube.com以16.5亿美元天价出售给谷歌，刺激了中国视频网站的飞速发展，短短3年时间，国内涌现出300多个种类繁多的视频网站，然而，对于绝大多数本土视频网站而言，由于政策、版权以及盈利模式等方面的问题，导致它们只是坐了趟“过山车”而已，“来也匆匆，去也匆匆”是它们生命的真实写照。
　　视频网站在牌照、流量等基本问题解决后，接下来就要探索版权和盈利问题的解决方案。据不完全统计，目前国内80%以上的网络视频内容是未经正版授权的。对于视频网站来说，“收视率”高的节目的版权，包括电影、电视剧、娱乐节目、专题片，他们或者买不到，或者没钱买。在逸辉看来，版权问题就是如何以最低成本取得优质内容，并利用它创造高额利润的问题，其实还是盈利模式的问题，也就是说谁解决了盈利模式，谁就可以活下来。
　　事实上，由于牌照、 版权等瓶颈，我国视频网站整体实力并不强大。美国著名网络研究机构ComScore发布报告，国内视频网站优酷、土豆等网站虽然在国内名列前茅，但是和Youtube网站相比，无论在流量和影响力上都相差甚远。
　　腾讯微博商业中心总监艾芳认为：“未来，独立视频门户网站必将遭遇发展瓶颈，它不能产生强关系链，未来获取用户将出现困难。新一代视频，将需要通过SNS产生更多交流、互动。”

