快递业价格上涨 服务质量能否随之提高
　　一直处在舆论风口浪尖的网购市场近来又因快递涨价问题再掀波澜。从去年底至今，圆通、韵达、神通等快递公司都纷纷提价，日前国内民营快递巨头顺风与中通也纷纷在官网上发布涨价公告。快递业涨价队伍日渐庞大，赖之生存的网购市场难免受到影响。面对这场来势汹汹的涨价潮，各方反应大不相同：快递业自称涨价有苦衷，卖家再添成本压力，网购族则心态各异。
　　快递业涨价风愈刮愈烈。上月初，圆通快递发出公告称，文件类快件在原价基础上每件上调1元；物品类快件在原价基础上每公斤价格也上调1元。本月9日，顺丰快递也悄然跟进：“为应对部分线路人力、操作及运输成本增长过快的压力，我司经过慎重研究决定，自2011年10月8日起，对部分线路快件价格进行小幅调整，平均调幅2%-4%。”据了解，顺丰在多个城市的具体调价方案是，每千克起重上涨1－2元，但续重并没有涨价。跟随圆通和顺风的脚步，中通速递也上调快递价格。中通速递官网站公告显示，从15日开始调整快件收费标准，函件类快件在原收费标准基础上上调1元/票；物品类快件在原收费标准基础上上调1元/公斤……从此起彼伏的涨价声中不难看出，国内快递业涨价已成潮流。
　　“乱哄哄你方涨罢我登场”，快递业这出涨价大戏上演得风风火火，观众与演员却心思各异。快递业理由言之凿凿：物价上涨带来的人力成本与运输压力使得涨价成为无奈之举。网店各大卖家有苦难言：骤增的成本压力，用户的诟病，无疑使其雪上加霜。而消费者方面的反应则不大相同：不少人认为快递涨价变相增加了网购的成本，也有人认为如今物价节节攀升，快递业涨价也情有可原，更有不少消费者想出了应对之策。
　　鉴于目前国内物价不断上涨，快递价格上调其实也在情理之中，但问题的关键在于，快递业价格上涨的同时，服务质量能否随之提高？有调查显示，逾八成消费者都认为，快递公司的服务质量才是他们选择快递公司的首要标准。如此看来，服务才是王道。价格的适度上调，或许不会对快递公司及网购市场造成太大影响，但若涨价格却不涨服务，那本来就饱受诟病的快递业无疑将成众矢之的，网购店家也将池鱼遭殃，甚至整个网购市场都会受到影响。(本报记者  聂晓飞)

