谷歌联合创始人布林甘居幕后 研发无人驾驶汽车
　　新浪科技讯 北京时间10月20日上午消息，周三意外现身Web 2.0峰会的谷歌联合创始人塞吉·布林(Sergey Brin)表示，他对自己目前扮演的幕后角色很满意。
　　布林称，他与此前担任谷歌技术总裁时一样忙碌。在另外一名谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)出任公司CEO后，他于今年早些时候转入幕后工作，自此以后便非常低调。
　　在谈到当前的状态时，布林说：“我很高兴。”布林表示，他每周都会抽出一天时间与总部的其他高管会面，其他时间则投入到一系列“基础设施和研发”项目中。目前唯一一个对外公布的项目就是无人驾驶汽车。
　　在会后接受记者采访时，布林表示，他从事的另外一个项目可能会在年底整合到谷歌的现有产品中。“敬请期待。”他说。
　　布林盛赞了佩奇出任CEO后的表现。在谷歌成立初期，佩奇曾经短暂担任过公司CEO，后于2001年将帅印交给埃里克·施密特(Eric Schmidt)。“佩奇在凝聚公司方面做得很好。”布林说。
　　布林还称赞了该公司4个月前发布的Google+社交网络。虽然该服务初期发展迅速，并吸引了4000万用户，但仍然远远落后于Facebook的8亿用户。不过，如果Google+的发展能够达到佩奇和布林的预期，就将缩小与Facebook的差距。他们相信，该服务将凭借更优秀的好友分组功能和今后陆续推出的新功能吸引更多用户。
　　随着功能的不断完善，布林认为Google+将成为统一谷歌众多产品的一条渠道。除了搜索和广告服务外，谷歌还借助YouTube、Android、Gmail和Chrome等产品拓展了众多不同的领域。“我们希望百花齐放，但等到这些花盛开时，你希望制作一个统一的花束。”布林说。
　　但谷歌内部员工并不完全认可Google+。谷歌工程师史蒂夫·耶格(Steve Yegge)曾经不小心公开了一篇批评该服务的文章。虽然他此后删除了这篇长达3700个单词的文章，但仍然被很多Google+用户转发。
　　耶格在文中称，Google+显然“是一个典型的例子，表明公司最高层对于平台的理解完全错误”。他还认为，这款服务缺乏长远考虑。
　　谷歌并未因此解雇耶格，因为他原本只希望与谷歌员工分享这篇文章。而布林则对耶格的批评不屑一顾。他表示，由于文章太长，他根本没有时间阅读。不过他也开玩笑说：“我没准会用它来催眠。”(书聿)

