电商“重复订购退款”很可能是骗局
　　记者 赵洁 通讯员 徐佳 胡学军
　　“凡客诚品”、“麦包包”、“1号店”、“第五大道”等购物网站，是继淘宝网之外广受追捧的电子购物平台。这类网站主要以B2C的形式经营，也就是商家直接面对客户，可以理解为网络上的综合商城、百货商店，因此只有网站统一的官方客服，有不法分子就利用了这一点。
　　10月14日晚上7点13分，赵先生接到了一个陌生电话，号码以“00”开头，对方自称“第五大道”购物网站的客服人员，说他不久前网购的商品签收签错了，重复订购了11件相同产品，如果不及时取消订单就要被扣款，赵先生没有核实电话真假，要求对方赶紧帮忙操作，过了一会儿，对方说已经把取消订单的证明传真给银行了，稍后银行会联系他。
　　等到7点26分，赵先生又接到以“+”开头的电话，另一个与之前“客服”不同的声音说，取消订单需要客户到建设银行的ATM机上办理取消订单手续，赵先生赶到银行，根据对方提示操作，很快，账户余额被扣光，损失3.9万元。
　　警方分析，以往很多电话或网络诈骗都是要求受害人缴纳各种费用，这种诈骗却是以给受害人退款为名义的，而电子平台购物签错等情况的确时有发生，很容易让人放松警惕，而且即使买家没有买错，也会以为有无故的退款可获利而信以为真。
　　另外，嫌疑人利用现代网络技术跨地域作案，不用露面就能冒充客服人员，并通过各种手段修改来电显示，要找到他们难度很大。
　　警方提醒：不论是什么号码什么人打来的电话，一旦听到“重复订购退款”需保持警惕，可以先挂断电话，到网上确认之前的购物清单，之后核对对方来电是否官方客服电话，再打电话到网站公布的客服电话去核实，这些电话通常在购物网站首页都能找到。

