网易《梦幻西游》投亿元改编动画片
　　近日，网易在北京国家会议中心召开主题为“网天下英才 兴民族动漫” 《梦幻西游》亿元动画片启动盛典，正式开启同名动画片制作团队招募计划。网易《梦幻西游》品牌总监吴鑫鑫、中国动画学会副会长欧阳逸冰、北京电影学院动画学院院长孙立军、著名漫画家姚非拉和小麦咖啡，以及知名动漫企业漫唐堂执行董事刘辉亲临现场，与数十家主流媒体共同见证了网易《梦幻西游》进军动漫的历史时刻！
　　《梦幻西游》是网易旗下超人气网游，拥有2.5亿注册用户，260万同时在线的业界纪录，被称为中国第一网游，并在品牌打造和跨界发展方面屡开行业先河。据悉，网易投拍动画片的初衷是为了回馈《梦幻西游》玩家。《梦幻西游》在9月推出了新资料片“功成名就”，短短一个月内，玩家成就数就突破3亿。《梦幻西游》品牌总监、动画片项目总策划吴鑫鑫透露，丁磊在获悉玩家高涨人气后，亲自指示投拍动画片作为玩家“功成名就“的最好回馈，并亲力亲为参与该项目的运作。从高调养猪、投资酒庄到印象派、微电影，近年来丁磊给媒体的印象颇为兴趣广泛，但他的视线却从未离开网游。面对网游行业发展速度的放缓，网易旗下各款游戏做的却是有声有色，除成熟产品屡创新高外，新产品也成绩不菲，这与丁磊的一贯重视主业是分不开的。
　　有业内人士分析认为此次丁磊大手笔投资拍《梦幻西游》动画片，这正是谋局《梦幻西游》品牌大战略中的一步。《梦幻西游》从先后邀请杨千?、周杰伦代言，到拍摄电视广告投放高收视率电视台传达“人人都玩，不玩才怪“的品牌理念，再到联手《天天向上》推出特辑专场，今年6月还与3D电影《大闹天宫》达成战略合作。此次《梦幻西游》借玩家“功成名就“之机，趁势推出动画片计划继续扩大品牌的影响力，将给两个行业带来深远的影响。

