调查称逾七成Facebook用户并不格外关注隐私
　　新浪科技讯 北京时间10月19日上午消息，据美国科技网站PCWorld报道，尽管Facebook近期因为增加了新方法来共享网上信息而使得其隐私安全问题颇为引人注目，但根据《今日美国》和盖洛普最近的一份民意调查显示，大多数用户对此却并不太在意。
　　这项对2000多名成年人进行的调查发现，在每天使用Facebook的受访者中，26%的人对隐私安全问题“非常关注”，这个数字低于那些不经常使用Facebook的用户，其中，对每周使用Facebook用户而言，这个比例是35%，而在那些偶尔使用Facebook的用户中，该比例为39%。换句话说，你使用Facebook的程度越频繁，你可能益发不担心社交网络上的隐私问题。
　　Facebook最近宣布了几个能让用户更多地揭示个人信息的重大变化：“时间轴(Timelines)”功能是一种新型个人档案显示配置形式，它可以通过照片、状态更新和应用程序来编年体记录人们的整个人生过程，“开放图谱(Open Graph)”应用程序则能够自动化发布你的活动，包括人们正在聆听的歌曲、去往的地方和阅读的文章。
　　根据《今日美国》和盖洛普的这份民意调查，在每天使用Facebook的用户中，有87%的受访者已经注意到了这些新功能，而那些一周内使用Facebook少于一次的受访者中，注意到新功能的用户比例只有34%。
　　到目前为止，留意到这些功能的用户并不喜欢这些新变化，56%的受访者说他们不喜欢新功能，并且只有36%的人接受这个新功能。这并不奇怪，Facebook用户有厌恶Facebook做任何改变的传统，不过，他们最终还是会适应那些变化。
　　这份对隐私的调查结果显示，Facebook创始人兼CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)对信息共享的愿景已经日趋成熟。由于Facebook已极大地拓展了用户分享自己个人信息的方式，这些用户早就习惯了生活在信息开放的网络环境中。扎克伯格表示人们在网上共享信息量的增加速度越来越快，大多数用户似乎已经对此颇为悠然自得。(漆?)

