阚治东：未来主流PE将引领行业走向规范发展
　　周小雍
　　深圳东方汇富创投公司总裁阚治东10月19日表示，在目前A股市场持续走熊、经济走势较为低迷的情况下，预计未来几年PE(私募股权投资)行业会出现整合。一些大型的主流创投机构将会涌现，这些主流PE将带领整个行业走向规范发展之路。
　　阚治东是在上海举办的“2011上海创业投资和私募股权投资高层研讨会”中作出上述表述的。
　　“目前从行业内的情况看，创投企业突击入股造成的失败案例已有很多。”阚治东认为，在当下的激烈竞争中，目前有很多创投机构逐渐忽视了传统的尽职调查步骤，投资企业在很短的时间内就上市博取回报。有些项目估值到了二十几倍的水平仍进行投资，这引发了对行业竞争无序化的担忧。
　　阚治东预计，未来行业中将会逐渐涌现出资本实力较强、运作能力较好、诚信度较高的大型创业投资机构。这些主流PE将会带领整个行业走向规范发展之路。
　　阚治东建议，创投企业在投资方向的选择中要准确把握产业发展的趋势。“我们曾经一度看好BB机和传呼机等信息传输设备的项目投资机会，但事实证明这一行业很快被手机业务所取代，只用了两三年的时间就失去了生命力”。阚治东表示，失败的教训提醒投资人，PE投资应顺应国家产业发展政策方向。
　　最近几年PE行业发展很快，本土PE中间逐渐形成了多股力量。包括国有创业投资、产业背景的创业投资公司、金融背景的创业投资公司，甚至包括银行这段时间也非常重视PE投资。民间创投的力量也在不断壮大。阚治东认为，创业投资行业未来通过整合规范之后，依然存在着较大的发展机会。

