超35万网友亮出新浪微博身份
　　在新浪微博上，无论是姚晨、赵薇、林心如、郑嘉颖等明星微博控，还是成都发布、重庆市政府新闻办等备受关注的政府机构，都高调亮出微博身份，与网友PK才华，引发众多微博粉丝热情围观。截至10月19日下午，已有超过35万名网友通过新浪微博平台亮出自己的独特身份。
　　网友争相发布微博身份
　　网友制作微博身份的过程很简单，只要编辑话题 #我在weibo.com # 以及能代表自己的独一无二的微博身份的文字或图片，分享到新浪微博，同时@微博街道办，就能参加活动。此外，网友通过活动页面上的“微博身份”制作器，完成简单几步操作后也能生成专属的微博身份。
　　为了激发网友的参与热情，本次活动将从所有的原创微博中挑选独具创意和特色的内容，在北上广等地的巨幅户外大屏幕，和明星们的微博人气PK。据悉，本次活动将持续到11月11日，活动结束后，主办方还将从所有参与发布原创微博身份的网友中，随机抽取10名，每人获得联通智能手机一部。
　　此次活动一经推出，就吸引了众多网友的热情参与。在新浪微博上，网友们争相成为“有身份的人”，各类五花八门、铺天盖地的身份也成为网友之间相互比才华、拼个性的名片。 “典型80后天枰座左撇子宅女！ 在围脖上征过婚，写过小说， 装过傻，卖过萌！我是文小猫，我在weibo.com。”诸如此类个性十足的微博身份，在新浪微博上比比皆是。
　　明星微博身份显露真性情
　　“夺冠军时要刷微博，变回馋鬼时也要刷微博，做人最重要的就是刷新。不跟人客气，只说大实话，真性情什么的最洋气了。我是@李娜，我在weibo.com 加哈子油，莫在那里坐到！”中网赛前，网球一姐李娜发布了一条近似“微博造句体”的新浪微博，成为了最早发布微博身份的名人。
　　“边看步步惊心；边微博传情，不要迷恋哥，哥只是个穿越传说；神马名气大了涨薪酬阿，都是浮云；做演员呢，最紧要的就是开心；我是 @郑嘉颖KC ，我在weibo.com宣布一个重大消息，八爷面馆即将开！” 10月12日，近期因出演热播剧《步步惊心》而备受粉丝追捧的“八爷”郑嘉颖发布了属于自己的微博身份，内容妙趣横生，引发大批粉丝团围观。目前，这条微博已被热情的转发了超过1.1万次，排名精彩转发榜首位。
　　“当女主角要发微博，当制片人更要发微博。 作为一个微博控，最重要的就是真性情。 火锅、小吃、小酒，从来就不怕减肥。 敢跟我比瘾大吗？姐为发条微博都不带下飞机的。我是@林心如 ，我在weibo.com。 不做他的棋子，皇妃必然倾世。”最近大红的林心如也一改荧屏温婉柔弱古典女子形象，在微博身份中尽显直率真性情，让网友意外地直呼“这哪是大明湖畔的紫薇啊！”
　　此外，姚晨、吴奇隆、赵薇、谢娜、陈思思等明星也纷纷亮出新浪微博身份。无论搞笑还是睿智，都让粉丝们感受到了明星微博的巨大魅力。
　　政府机构拉近网民距离
　　除了明星和草根网友，不少政务机构和多家媒体也积极参与此次活动，亮出自己的微博身份，用诙谐幽默的言语吸引着粉丝们的关注。
　　“发微博呢，最重要的就是速度！ 发微博呢，更重要的就是责任！发微博呢，最最重要的就是真诚！ 一座城市，来了就不想走。 一个微博，与您共同关注。 我是@成都发布，我在weibo.com。” 作为新浪微博平台粉丝数排名第一的城市官方微博，@成都发布在自己的微博身份中，为城市喊出了诱人的宣传口号。与之相同的是，无论是重庆政府新闻办的“亲民”，或是招商银行的“卖萌”，各个商家和政务机构都利用微博身份真实地介绍自己，以此拉近与网民的距离。
　　此外，全国多家媒体的微博身份也吸引了不少粉丝眼球。“爱上湖北美食的都知道饭前要先拍照，喜欢湖北旅游的都得露脸加自拍。爱生活，爱微博，爱上新浪湖北微生活！” 在这些“微博身份”中，媒体文案高手们纷纷纷纷大显身手，亮出了各家的“杀手锏”。

