梅绍祖：第三方平台作用终将弱化
　　网上交易平台淘宝正处于舆论风暴的中心：因淘宝商城提高2012年技术服务年费和违约保证金，导致数万小商户“围攻”大卖家。10月17日，阿里巴巴首席执行官马云召开新闻发布会，宣布新政延缓一年实施，并将投入18亿元扶持中小卖家。这场冲突也随之告一段落。不少人在为一年后新规实施会不会又引发一场电子商务大战而担忧。更多人开始反思，在当下电子商务快速增长期，中国电子商务模式存在哪些潜在风险和问题？
　　“国家对中小企业的信息化和电子商务的支持力度还是不够。”近日，北京科技大学教授、信息化专家、中国电子学会电子商务专家委员会副主任梅绍祖在接受记者采访时说，之所以频繁出现电子商务乱象，关键还是我们中小企业比较弱，信息化程度不够，只能依靠平台的低成本和聚集效应。这也导致了中小企业在面对强势平台网站时，缺乏话语权。
　　成功的商人不等于成功的企业家
　　中国青年报：有人说，这次事件是中国电子商务模式转型过程中不得不经历的阵痛。您怎么看事件发生的深层次原因？
　　梅绍祖：淘宝和卖家之间的矛盾其实由来已久。现在的规则是淘宝制定的，因为它在B2C(商家对个人)平台基本处于垄断、独大的地位。也正因为如此，才会有这么多的争执，否则商家早拍拍屁股找别人去了。
　　另外，淘宝将年费、保证金等翻得很高，涨幅高达十几倍。我好像还没看到哪个成熟企业在和其客户续约时会有这么高的涨价幅度。要涨价，其原因可能是由于运行成本提高了，或者是增加了新的服务，这无可非议。但淘宝没有提到上述原因。先是靠低价聚集了人气，之后又靠手段把一部分小卖家挤出去。从这个角度看，这个企业是很不成熟的。你打的旗号是提高门槛，增加诚信。那当初成立淘宝商城之时，怎么不这么做呢？这是不是有对消费者不负责之嫌呢？
　　但中小卖家围攻大卖家，把怒气宣泄到其他商家，这确实是一种网络暴力。要化解矛盾，就需要建立通畅的沟通机制。小商家采取这些行动，是不是因为诉求没有得到有效回应所致，就不得而知了。
　　中国青年报：淘宝2008年交易额就达到999.6亿元，占了中国网购市场份额的80%，怎么还说不成熟？
　　梅绍祖：现在的电子商务企业，对商业本身理解不够。看看实体经济中的大型商场是怎么招商引资的？为什么不花一些力量，在招商引资环节对商户把把关呢？现在网络零售成了一个不很规范的市场。假冒伪劣商品层出不穷，让人诟病。如果是为了人气聚集，什么人都能进，这和地下小市场有什么区别？搞不好网络还会扩大卖假货的负面影响范围。
　　有些人还是不懂商业。懂商业和会做生意，这两者是有差别的。我觉得电子商务领域有很多成功的商人，但不是成功的企业家。商人就是考虑怎样赚到钱，但企业家要有企业家的良心和责任感。美国为什么推崇沃尔玛？就是因为它给消费者最优的服务和产品，价格却定在比较低的位置上，对整个经济、社会的稳定都能起到一定作用。当然，沃尔玛到了中国以后还是变了。
　　第三方平台的作用将来要弱化
　　中国青年报：有人质疑，淘宝此次大幅上调各种费用，暴露出目前电子商务领域管理体系还不完善，让企业成为规则制定主体。在未来，相关部门应如何发挥应有的管理作用？
　　梅绍祖：政府应起到规范市场的作用。现在商务部、工商总局一直在做这方面的工作，还需要一个过程。事实上，我们国家在这方面是滞后的。周边国家《电子商务法》早就出台了，我们还迟迟没有出台。
　　一方面，是有关部门对这种新的交易模式还有没吃透的地方， 比较慎重。另一方面，国家对电子商务的支持力度还是不够。我在2006年就提出，希望降低互联网的资费，一直也没有降下来。我们一直在提电子商务财税优惠政策，为什么不能首先把上网费用降下来？现在中国的上网费用都和美国的差不多了。费用降低了，才能让更多企业愿意使用网络。
　　其次，我国的中小企业应用电子商务的动力还是不足。像美国等很多国家，企业在网上采购或销售，到年终根据电子商务的交易额度，都能给予一定的退税或奖励，企业当然有积极性。我们的上网费用不低，又要专门雇人从事网上交易工作，还不能很快见效，就缺乏上网的积极性，他们需要看到实在的好处。因此，给予电子商务财税上的优惠政策，是推进电子商务健康发展的关键之策。
　　我们每年投入大量的钱，但都是支持强势的企业，对中小企业的支持力度还是不够。政府也要多想想，怎样才能真正支持中小企业的发展？提高中小企业的信息化程度就是很重要的方面。
　　我国中小企业的信息化程度和国外中小企业信息化程度的差距还很大。国外中小企业对第三方平台的依赖程度，远不如我国的中小企业那么高，好多都有自己的网站，在网上采购和交易的比例达到了50%~60%，甚至更高，并不存在大量中小企业集中在一个平台上的现象。而我们现在之所以频繁出现电子商务乱象，关键的问题，还是我们的中小企业比较弱，信息化程度不够。只能依靠平台的低成本和聚集效应，集中在平台上做，也导致了中小企业在面对强势平台网站时，缺乏话语权。
　　但随着信息化程度越来越高，我们的中小企业也逐渐会建立自己的网站。中国可能会在相当长的时间里，依赖于平台，但第三方平台的作用将来终究是要弱化的。
　　中国青年报：淘宝商城之所以提高服务费，官方说法是为了提高整个淘宝商城的信誉。中国电子商务目前的诚信环境如何？
　　梅绍祖：政府其实早就注意到这个问题了，一直在规范电子商务市场，规范交易行为，维护消费者利益。
　　一些不法商家之所以能在网上生存，是因为国内市场有对假冒商品的“需求”。有些人追求名牌，又没那么多钱，就买一些“仿品”、“高仿”、“尾货”、“原单”……说白了很多就是假货。实体店可能也会有卖假货的，但毕竟还是偷偷摸摸进行。网上干脆就大张旗鼓说，水货多少钱、行货多少钱，好像水货就是合理的了。网上商业环境怎么变成这样子了？作为普通消费者，我们都能随时看到这些信息。难道作为平台网站还能不知道？为什么不在源头上卡住？
　　现在网络购物出现这么多欺诈问题，其中一些是内外勾结的结果。一些员工为了业绩把什么人都拉进来，纵容了欺诈。这其实是业绩考核指标出了问题，以营业额来考核，是最原始的手段。考核指标不合适，可能会把好人变坏人，好事变坏事。不好的考核指标是万恶之源。现在很多实体企业都不用这种考核方式了，更注重客户服务的质量、客户评价、发展情况等。就好比一个大学教授，不能光看他发了多少论文，更要看其论文被引用的数量和次数。
　　网络创业环境会有什么变化
　　中国青年报：有人担心，在这场博弈中消费者的利益也被绑架了。在博弈的过程中，消费者的利益如何维护？
　　梅绍祖：在这个过程中，消费者的利益确实是被忽视了。年费提高了，会占用企业资金。规模大的企业也许不在乎这些，小一点的商家就压力很大。这部分费用最终可能就转嫁到消费者头上。消费者是弱势群体，在商品定价上没有话语权，而且他们对平台也有依赖。这种变化肯定会影响到消费者的利益。
　　中国青年报：免费和收费一直是中国互联网纠结的一个问题。电子商务是靠免费起家的，淘宝也靠这个打败了eBAY。如今“免费时代”是不是已经过去了？
　　梅绍祖：收费和免费，都是企业发展过程中的策略。现在一些电子邮箱提供商还比较成熟。有免费的邮箱，也有收费的邮箱。收费的容量大、服务好，免费的提供基本服务，但基本服务也在发展，不是说免费了就不好用了，它的承诺并没有改变。而我们很多企业是，一看别人收费了也马上收费，用户抵制了又变成免费。这说明我们的企业还不成熟，没研究为什么收为什么不收。你既不增加服务内容，又不提高服务水平，想收就收，大家肯定接受不了。
　　中国青年报：我国发展电子商务过程中，对于网络安全问题应该长期关注。我国当前电子商务的安全状况如何？
　　梅绍祖：安全问题不仅仅是中国的问题，整个世界都面临这个问题。这不仅是技术层面的问题，更是网络操作控制能力的问题，是管理的问题。
　　信息化时代的隐私权问题之所以严重，就在于它能掌握你的全部信息。你在和网站的交互过程中，很多信息在你不知情的情况下被记录下来了。你的注册信息、上网痕迹、账号密码等都被掌握了，经过分析之后就能知道你的个人数据、行为、经历、嗜好等等。中国人一直都不太重视隐私权的保护，在国外，如果隐私权得不到足够的保护，很多人都会拒绝上网。
　　所以说，安全问题不仅需要提高杀毒软件、防火墙等技术水平，更需要建立内部管理制度。
　　但现在，关于电子商务的信息安全问题，很多都没有进入立法程序。比如现在国家对隐私权的保护，还没有相应的法律法规。
　　第三方平台、行业协会应该起到作用，对企业进行评估。作为平台你更要对进来的商户进行审查：卖的东西是不是假的，提供的服务怎么样。如有信息泄露就要查出原因、追究责任。好多规章制度也是来自实践的，企业可以先做起来，政府的规章制度、政策法规应及时跟上。
　　中国青年报：近年来，开网店已经成为很多普通人的就业渠道和创业选择。在未来，网络创业环境会有什么变化？普通创业者的出路何在？
　　梅绍祖：这是国家产业结构的问题。平台有集聚效应，对于企业快速起步会有一定好处。但靠电子商务做小本生意，是解决就业问题，就业和创业是有区别的。有很多人在网上开店是为了贴补家用，这涉及一个还富于民的问题。要使工薪阶层、白领阶层不至于因为薪水不够而疲于奔命，下了班还要做别的事情。
　　作为创业起步，电子商务当然是一种选择。但创业手段、方法很多，不一定非得选择这种方式。创业要寻找适合的团队运作，体现创意的方式方法，要考虑网络创业的风险，扬长避短。

