传Groupon拟两周内IPO 融资额缩至5-7亿美元
　　新浪科技讯 北京时间10月20日凌晨消息，知情人士称，受到近期市场波动和公司错误决策影响，团购网站Groupon的IPO(首次公开招股)融资规模不及估值10%，对应估值不到125亿美元。
　　知情人士称，Groupon预计将在两周内启动IPO，但是融资规模将缩减至5-7亿美元。此前有消息称，Groupon已计划于下周一或周二进行IPO路演。此等融资规模也就意味着Groupon将削减因为估值下滑出售的股票数量，并寄希望于更多股票日后会以高价卖出。
　　今年6月，当Groupon提交其IPO计划时，其估值在150-200亿美元。如今估值下滑也反映出市场现状，由于整体股票市场疲软、Groupon的错误决策，Groupon的IPO窗口只有8月中旬到10月中旬2个月的时间。
　　今年8月，监管部门要求Groupon从其IPO材料中去除调整后合并部门运营利润(Adjusted Consolidated Segment Operating Income)这一特殊会计指标。9月底，为了满足美国证券交易委员会的要求，Groupon改变其营收统计方式，使营收减半，COO马戈·乔治亚迪斯(Margo Georgiadis)也在上月离职。
　　知情人士称，由于近期出现的市场波动，Groupon决定降低股票出售数量。之所以决定出售少量股票，是因为Groupon认为现在更适合出售部分股票，这要好于取消IPO以及失去任何融资的机会。
　　Groupon此举也是近期公开上市的Zillow、LinkedIn等公司的通用做法，他们只在今年IPO时出售少量股票。在满足投资者的浮动需求后，这些公司的股票价格就会在首次交易当天上扬。
　　Zillow在今年7月份上市时只出售350万股股票，占据其总流通股数量的13%。尽管其IPO当天没有明显巨大需求出现，但是Zillow股价却高于每股16-18美元的预期发行区间。即便股价又上涨4美元，Zillow也未出售更多股票。
　　LinkedIn在今年5月份上市时只提供了780万股股票用于交易，占据其总流通股数量的9%，IPO当天股价上涨了109%。(晓明)

