北大校长操刀作词 “化学歌”走红网络
　　昨日，一段由北京大学校长、著名的高分子化学家周其凤作词，北京大学中乐学社演出的《化学是你化学是我》合唱视频爆红网络，截至发稿时，该视频在土豆网上，已被点击播放了近20万次。国风民乐配上“给力”“不能不火”等网络和口语化歌词，被网友誉为新一首“神曲”。
　　这是一段出自央视音乐频道的节目视频，歌曲《化学是你化学是我》作词周其凤、作曲方崇清、指挥毕明辉、演奏北京大学中乐学社。在轻灵的民乐伴奏下，合唱团同学很大气地唱出了“化学究竟是什么”等内容，整首歌词较为口语，其中还嵌入了网络热词“给力”、“火”等。
　　记者查询发现，今年是“国际化学年”，周校长在3月参加的“科学与中国国际化学年”大学校长巡讲团报告会上提到，“国际化学年”在中国推出了征集“化学之歌”的活动，这个题目是他提出来的，因此他带了个头，这首歌词旨在抛砖引玉。
　　网友热传的演唱视频，是出自北京大学中乐学社为“国际化学年”举办的一场名为“乐以化学”的专庆音乐会，除了校长作词的“神曲”，音乐会还演奏了《乐以化学节日庆典序曲》等多个曲目。
　　这首歌词引起了网友们的热烈评论。有“挺周派”认为，此歌词“学术轻松化有益科普”；而“倒周派”则说其“水平连中学生都不如”，“估计他的语文课是化学老师教的”。
　　据羊城晚报

