淘宝“伤城”伤在“角色冲突”
　　在淘宝商城(微博)的母公司阿里巴巴(微博)发布“救场措施”后，成规模的恶意攻击已告一段落，但大量中小卖家依然心存不满。风波渐息之时，我们可以更好地观察这一事件：淘宝“伤城”，究竟伤在哪儿？怎样才能防止今后再发生类似危机？
　　“团购”停了，怨气还在
　　先纷纷购买再纷纷退货，以此跟淘宝商城里的大卖家捣乱，打击“偏心眼儿”的淘宝——这场攻击风潮的源头在YY网络语音平台“网商维权频道”，眼下那里的人气已急剧下降。过去5天，这个频道的在线人数始终在2.5万以上，最高时接近5万，但这两天晚间只有1万多人。频道主持人不再组织恶意交易(他们曾自称为“团购”)。
　　“团购”停了，中小商家并没有停止抱怨。YY平台上，500个排队发言的名额始终爆满。不少发言者并不反对暂停“团购”，他们不希望担上“暴民”之名，况且引起社会关注的初衷已然达成；但他们认为，淘宝尽管让步了，但并未从根本上解决问题。
　　一位卖家说，他在淘宝开店多年，生意越来越难做。他把原因归为淘宝方面集中资源力挺商城，伤害了散户。虽然商城提高入驻门槛的“新政”被延后实行，可一旦实行，小卖家仍将无法呆在商城；而回到淘宝集市，盈利机会微乎其微。
　　中小卖家的声音，集中在“网商维权频道”的官方微博。措辞强硬的声明说，不认可淘宝的措施，要继续长期维权。
　　维权频道人气急跌，但跑掉的很可能只是围观者，酝酿非理性行动的土壤并未消失。看到迅速转凉的人气，部分卖家甚至猛批频道管理者软弱，希望继续组织“活动”，向淘宝施压。但频道目前未予理会。
　　得罪卖家是淘宝的宿命？
　　据记者观察，淘宝商城突然提高门槛，只能算是激怒中小卖家的导火索。真正的问题是，淘宝上的卖家数量严重超额，因此任何重新分配交易资源的尝试，都必然会触动一部分人的利益。
　　无论网店还是实体店，人气都是一种核心资源。网店的人气主要是搜索引来的访问量。以“iPhone4”为例，淘宝上能搜到1.4万件商品，而即使消费者愿以极大的耐心翻看100个搜索页面，也只能看到其中30%，其余70%等于不存在。何况，大部分买家根本没多大耐心。
　　可以说，网民的耐心和上网习惯，为淘宝能养活的店家设定了限额。这甚至与购买力关系不大——无论是10万买家、还是100万买家，无论其消费预算是2000还是5000，真正能得到他们“关注”的iPhone4，必须亮相于排在前头的几个网页上。
　　有专家估计，淘宝上能盈利的商家只有20万，而目前淘宝商户的总数约为600万，按此推算，淘汰率是97%。即使以150万活跃商家为分母，淘汰率也高达87%。
　　过去几年，淘宝多次调整策略——推广告竞购，改搜索排序，如今又调整商城入驻标准，都是为应对商户超载，将访问流量引向淘宝自己认为“更应该被关注”的那些卖家。
　　观察这根“指挥棒”舞动的轨迹，可以发现，资金实力日益成为卖家得到淘宝“照顾”的依据，比如现在，网页上最好的位置(默认搜索结果前3位)必属于商城的卖家，而“次优位置”属于愿向淘宝付费而作推广的商家。
　　“网商维权频道”称，商城卖家仅占全淘宝的3%，但吸走了30%访问流量。
　　天意向来高难问。淘宝每次微调策略，中小卖家都必须投入血汗钱奋力应付——最初是赔本赚吆喝、亏欠挣信用；而后是烧钱打广告、买关注；这次商城提高门槛，意味着又一次烧钱。
　　但在卖家过剩、商品趋同的大背景下，淘宝的高淘汰率是必然的。这构成了淘宝的宿命：活不下去的商家都不爱淘宝，而多数商家肯定活不下去。
　　角色冲突越来越厉害了
　　马云(微博)说他很累。这不奇怪，他既要追求自己的利益最大化，又背负着数百万人就业的社会责任；既扮演企业家，又被奉为“创业导师”。随着时光推移，这两种角色冲突得越来越厉害了。
　　淘宝有自己盈利的要求，但并不能因此放弃责任，即使无法让结果完美(让大部分卖家成功)，但它应该让过程尽量公正。
　　中小卖家最痛恨不平等和特权。他们不怕输给市场，却怕输给特权。特权是钱——“有钱人”在淘宝的话语权越来越大，不仅在商城，在淘宝集市也是如此，烧钱才能打开成功的通道；但淘宝也该让小商家看到另一种成功的可能。特权也意味着“内幕交易”——许多卖家指责淘宝员工收钱替一些商家摆平投诉，对此淘宝方面的确亟需整肃。
　　淘宝要作改进，但商家也要调整心态，减少对“创业成功”的过分期待。而政府部门也要承担起责任，有必要扶持起一些力量，制衡淘宝之类拥有垄断地位者，比如指导中小卖家建立行业组织，与淘宝谈判规则修订。
　　目前，YY维权频道正试图走向理性、常态，有机会成长为卖家的代言人，当然其合法性和代表性仍有待检验；但淘宝依然对其敌视，拒绝与之谈判，双方坐不到一起。
　　究竟如何是好？淘宝、卖家和社会各方都要反思。
　　本报首席记者  张懿

