Google+或将支持自定义昵称和品牌主页
　　新浪科技讯 北京时间10月20日下午消息，谷歌联合创始人谢尔盖·布林(Sergey Brin)和Google+主管维克·冈多特拉(Vic Gundotra)在周三的Web 2.0峰会上表示，Google+将支持“其它身份形式”。
　　此前谷歌一直坚持反对匿名、使用昵称的政策，用户必须使用真名，不过此次谷歌口风已经有所缓和。
　　为了加速Google+增长，谷歌还表示该社交网络很快就将支持谷歌Apps办公应用，用户已经对该功能期盼已久。不过谷歌正在酝酿的最大规模，可能也是最有意义的更新是对品牌主页的支持。Google+对于其它社交网络的优势可能就是前者可以提供构建电子商务和位置平台的选择。Google Places定位服务和Google Offers团购服务将推动Google+快速增长。
　　尽管Google+团队认为其社交网络现在正处于一个不错的位置，但是为了获得更多新用户和网站活跃度，他们会考虑增加对品牌主页支持。
　　此前有谷歌工程师批评Google+是一项后知后觉产品，冈多特拉承认这使得他们的关系有些紧张，但该工程师保住了工作。(晓明)

