雅虎CEO：没有必要出售阿里巴巴股份
　　新浪科技讯 北京时间10月19日午间消息，雅虎本周二公布了2011年第三季度财报。雅虎过渡期CEO蒂姆·莫尔斯(Tim Morse)在随后的财报电话会议上表示，雅虎的亚太区业务表现良好，而银湖等投资机构对阿里巴巴(微博)集团的投资为雅虎持有的阿里巴巴集团股份设定了价值标杆。
　　以下为电话会议主要内容：
　　瑞士信贷分析师斯宾塞·王(Spencer Wang)：宏观经济环境是否对你们造成影响？你们与微软(微博)和AOL的二级显示广告合作进展如何？营收分享如何进行？这将对你们的业绩造成什么样的影响？
　　莫尔斯：首先，在宏观经济环境方面，我们认为第三季度与今年前两个季度没有太大不同。不过经济环境存在不确定性，我们都看见了这一点。对于二级显示广告，我不能对多家公司共同进行的活动发表评论。对于正在进行的合作和战略联盟，如果我们有任何可以宣布的消息，我们将会在适当的时机宣布。
　　摩根大通分析师道格拉斯·安穆斯(Douglas Anmuth)：你们为何决定延长与微软搜索合作协议中的每搜索营收保障条款？
　　莫尔斯：投资者明确表示了对于每搜索营收不确定性的不满。因此，我们希望引入一些财务方面的确定性。
　　瑞银分析师布莱恩·皮茨(Brian Pitz)：有消息称你们将加强与广告公司的合作，并下调主页广告的价格。是否能谈谈这方面情况？
　　莫尔斯：我们与广告公司和大型广告主之间的合作与过去几年相比并没有太大不同。我们应当使其他公司与我们的合作更加容易，我们应当有更好的灵活性，并在一个竞争更加激烈的市场中发展业务。在短期内，重组销售团队将带来阵痛，但这对我们的发展至关重要。通过主页和其他资产，我们提供了价值。在这一方面，本季度我们取得了不错的收益。
　　麦格理分析师本杰明·沙赫特(Benjiamin Schachter)：亚太市场已占雅虎净营收的约21%。这是否能成为一个独立业务？亚太区业务是否能与雅虎核心业务形成协同效应？
　　莫尔斯：在亚太区北部，尤其是香港和台湾地区，我们有着很好的市场地位。当地的团队持续创新，并持续推出具有成长性的项目。他们在显示广告领域完成了出色的工作，在搜索领域的表现也很好。我们在台湾地区的电子商务业务也表现良好。对于亚太区业务是否能够独立的问题，从基础设施和平台运营的角度来看，雅虎是一个整体，因此我个人无法想象亚太区的独立。我认为，雅虎作为一个整体的表现很好。
　　标准普尔分析师斯科特·凯斯勒(Scott Kessler)：董事会何时将对雅虎的未来做出决定？很明显，目前有大量传闻。
　　莫尔斯：这需要一定时间。董事会希望做出对雅虎最有利的决定，但这并不意味着他们有特定的时间表。董事会的程序将正常推进。
　　Stifel, Nicolaus & Co分析师乔丹·罗翰(Jordan Rohan)：对于亚洲资产的盈利问题，为何雅虎不出售部分阿里巴巴集团股份。在近期银湖和其他投资公司的投资中，阿里巴巴集团的估值已达到320亿美元。考虑到一些投资者对此有着强烈需求，为何雅虎还在等待？由于全球经济的不确定，这部分资产有可能贬值。
　　莫尔斯：这是阿里巴巴员工出售股份，因此软银和雅虎都没有参与。这就是事实。我认为，这笔交易本身，以及其他一些未定的交易对阿里巴巴集团有着很好的估值。我认为，我们已经有了明确的价值标杆，同时不必出售股份。(李丽)

