土豆乐视组建合资公司抱团买剧
　　新快报记者洪文锋
　　每集高达100万元的热播影视剧版权售价终于让视频网站吃不消了，唯有抱团买剧。土豆网和乐视网日前宣布组建合资公司，首期将投入3亿元资金专攻国内影视剧的版权采购，双方还将共同打造域名为“tudou.letv.com”的视频合作平台，土豆网每年向乐视网支付5000万元保底金，并与乐视网对半分成该平台的广告收入。一个拥有丰富的UGC用户原创内容和广告运营能力，一个拥有海量版权库、高清播放机硬件渠道甚至海外销售渠道，土豆网与乐视网的结合可能改变国内视频网站单靠广告的盈利模式。
　　目标：主攻国内影视剧
　　据了解，双方新成立的合资公司将主要从事授权的影视剧内容采购，以满足网络观众日益增长需求和变化发展的喜好，并互补两个公司独立内容购买的战略能力。根据合资企业协议，乐视网和土豆网将分别拥有合资公司51%和49%的股权，同时作为取得股权的对价，乐视网和土豆网分别投入人民币现金51万元和49万元。双方将共同根据影视剧内容的质量和观众的喜好倾向来评估所采购的视频内容。乐视网COO刘弘透露，首期将投入3亿元资金专攻国内影视剧的版权采购，采购所得影视剧除提供双方平台使用外，还将进行分销。
　　近年国内影视剧版权价格水涨船高，甚至有热播剧卖出每集百万元的天价，这让左手买版权右手卖广告的视频网站迟迟不能盈利。土豆网CEO王微近日曾表态认为目前的版权价格水平“太高了”，10万元/集还比较合理，五六十万元甚至七八十万元一集就是泡沫。他预期未来内容运营商的话语权将趋向集中，迫使版权交易价格下降。而土豆网和乐视网的抱团采购正是在版权泡沫的背景下产生的。
　　运营：双方五五分账
　　除了抱团采购版权，土豆网和乐视网还进行了联合运营，双方建立“tudou.letv.com”视频合作平台；乐视网将注入其拥有的5万多集电视剧和4000多部电影的网络版权，土豆网负责该平台的广告运营，后者每年向前者支付5000万元保底金外，双方还将对广告收益五五分账。据乐视网资料显示，其拥有覆盖中国95%的热播影视剧版权，垄断2011年70%以上热剧的版权，并预先锁定了2012年50%～60%以及2013年40%～50%的热播剧版权，包括《步步惊心》、《后宫·甄?传》、《钱多多嫁人记》、《将爱情进行到底》、《先结婚后恋爱》、《命运交响曲》等热剧。同时，乐视网拥有“乐视TV”高清播放机硬件渠道，以及超过70万的付费用户。土豆网COO王祥芸认为，双方有很强的互补性。
　　出海：掘金7000万海外华人
　　与此同时，乐视网也成立了“乐视TV”海外部，面向7000万海外华人输出中国影视剧，这意味着土豆网有机会“借船出海”。据乐视TV海外部市场总监叶能名介绍，乐视TV在海外将通过三种渠道发展付费用户：一是销售其硬件终端“云视频超清机”，二是将乐视网TV版植入市场领先品牌的机顶盒、媒体播放器、智能电视、平板电脑等，三是与海外各地的运营商合作。而初期乐视TV已经敲定了与海外三家运营商的合作，预计将有100万的用户；包括北美、东南亚、欧洲等海外市场的华人都将是乐视TV的目标人群。

