芭乐总裁姚建疆解读盈利模式 称正在尝试融资
　　新浪科技讯 10月20日下午消息，芭乐(bale.cn)总裁姚建疆(微博)今日表示，这家从酷6剥离出独立运营的互动娱乐内容提供商，将从广告植入等四方面获得收入。姚建疆表示目前芭乐股东并未给任何盈利压力，不过他们也在尝试进行融资。
　　“我们不是视频网站”，姚建疆说从独立发展以来，芭乐就被定义为面向互动娱乐市场，提供10-60分钟的中视频内容。姚把芭乐的网站比作一份说明书，其上的视频内容虽然都是其自制而来，但全部基于酷6、优酷、土豆等其他视频网站。
　　这些视频是由芭乐免费提供给这些视频网站。显然在视频内容的版权费逐渐高企的环境下，芭乐试图再次通过一种免费的模式，在纷繁的市场中取得立足之地。
　　据介绍，芭乐主要的盈利途径可以分为四个方面：1.基于影视节目的整合营销，即广告植入；2.通过合作平台，向用户收费的特定影视节目；3.与影视制作单位进行的芭乐品牌授权；4.流量广告收费。这其中最重要的就是广告植入的模式。
　　姚建疆强调，芭乐制作的视频不会因此被广告主牵制住，而将坚持内容品质。实际上，如果芭乐不能最终形成品牌优势，则无可避免的失去未来。
　　作为一家不掌控任何播出渠道的公司，芭乐坦言在业务模式上会受到视频播出平台的限制，但是姚建疆并不认为这是致命的问题。他举例说，目前通过微博、口碑的营销方式日渐成熟，“在哪看已经不重要，用户已经不是通过平台选择内容”。
　　芭乐也没留个自己更多的时间，按照计划明年三四月间，这家公司就需要培育出初步的市场品牌影响力。但盈利并非股东给与的明确要求，芭乐说自己不缺钱，而且还在尝试进行融资，不过现在外界给出的估值还不能令这家公司满意。
　　“我们不是以销售为驱动力的公司，而是创意”，姚建疆说他的梦想，是把芭乐建成IT版的华谊兄弟+光线传媒。(孟鸿)

