纽约时报第三季度营收同比下降3.1%
　　新浪科技讯 北京时间10月20日晚间消息，纽约时报公司周四公布了今年第三季度财报。财报显示，纽约时报公司第三季度总营收同比下降3.1%，至5.37亿美元。
　　第三季度，纽约时报公司的广告营收同比下降9%，其中数字广告营收同样出现下降。纽约时报公司该季度的一大亮点是报纸发行收入。由于纽约时报网站的收费，报纸发行营收同比增长了3%。
　　由于谷歌近期调整了搜索引擎算法，About.com网站的数字广告营收出现大幅下降，同比降幅达到21%，这对纽约时报公司的整体广告营收造成严重影响。此外，纽约时报公司新闻业务的数字广告营收同比增长8%，增长率低于此前几个季度。
　　目前，纽约时报网站共有32.4万付费用户，这给该公司带来了5800万美元的年收入。尽管开始对网站内容收费，但纽约时报网站的流量并未下降，因此这部分营收为净增长。通过对网站内容收费，纽约时报公司还部分解决了报纸订阅量持续下降的问题。
　　纽约时报公司在几年前曾濒临破产，目前则重新实现盈利。第三季度，纽约时报公司每股收益为5美分。不过随着广告主和报纸读者持续向互联网转移，该公司的业务还将继续收缩。(李丽)

