美尔雅遭网络攻击已立案侦查
　　本报记者 向勇
　　中国证券报记者19日从湖北省黄石市警方了解到，黄石市公安局已对美尔雅(600107)遭网络攻击立案侦查，已有3名涉案人于国庆节前被刑事拘留。警方尚未介绍详细案情，表示将适时召开发布会正式发布相关情况。
　　据了解，被刑事拘留的3个人与武汉卓尔控股集团公司有关，其中两人已被证实是卓尔公司的员工。警方已经掌握了此案的核心证据。
　　今年9月7日，美尔雅刊登关于有关网络传闻的澄清公告称，自8月21日起，新浪网、股吧等相关网站转载署名thetruth网民在香港I-Services网络公司发表的《杨闻孙，搞垮美尔雅的罪人》，并引起有关媒体的广泛关注。经湖北美尔雅股份有限公司自查并函证控股股东湖北美尔雅集团有限公司核实，公司就有关事项作出了澄清。
　　美尔雅公司副总经理、董事会秘书许雷华介绍说，公司在发布了澄清公告后的第二天，也就是9月8日，立即向黄石市公安局报案，要求对这起网络攻击事件立案调查。
　　许雷华说，这则网络传闻散布的内容是虚假的、无中生有、混淆视听，不仅对公司高管的名誉造成极大损害，而且严重侵害了公司名誉权，破坏了公司正常的生产经营秩序和证券交易秩序。网络攻击事件以来，公司股价在二级市场的暴跌，不仅让公司市值缩水20余亿元，也给美尔雅的投资者带来巨大损失。公司希望尽快查清此案的真相，给投资者一个交代。
　　6月29日，美尔雅公告称，接公司大股东湖北美尔雅集团有限公司函告， 美尔雅集团公司大股东实际产权所有者中国建设银行股份有限公司拟于近日将其所有的美尔雅集团公司的79.94%股权通过公开竞价方式出让。
　　9月7日，美尔雅发布公告称，此次股权转让征集意向受让方的报名已于2011年7月26日截止，已经公开征集到的意向受让方是：卓尔控股有限公司、华人创新集团上海科技有限公司、江阴市振新毛纺织厂。目前，此次股权转让仍在履行相关程序。
　　这次网络攻击的目的到底是什么？此次网络攻击案对卓尔控股参与此次竞买有何影响？中国证券报记者将进一步追踪了解报道相关详情。

