陈天桥欲私有化盛大 或回归A股市场
　　羊城晚报记者 林曦 实习生 陈胤挺
　　10月15日，盛大互动娱乐有限公司CEO陈天桥向董事会递交一份初步的、不具法律约束力的建议函，欲以每股41.35美元的现金收购陈天桥、陈天桥妻子雒芊芊、及陈天桥弟弟陈大年目前尚未持有的盛大网络的剩余全部流通股。截至2011年9月30日，不包括未偿付期权，上述三人持有盛大网络大约68.4%的股份。消息一经传出，本周一盛大网络在美股票大涨14.5%。
　　有业内人士猜测，陈天桥此举是为了将盛大网络回归A股。对此，盛大方面不予回应。
　　陈天桥欲私有化盛大？
　　10月17日，盛大网络对外宣布，公司董事会确认收到建议函。据悉，陈天桥在建议函中表示，自己只对收购非由本人、雒芊芊及陈大年持有的已发行股票感兴趣，不会将自己持有的股票出售给任何第三方。
　　此次交易的总价将达到约7.36亿美元。按照41.35美元的收购价格计算，此交易较盛大上周五的收盘价高出7.38美元，溢价幅度为23.5%，对盛大的估值达到23.3亿美元。据建议函透露，针对资金筹集事宜，盛大网络收购方已和摩根大通进行了初步的讨论，并且从摩根大通处获得了一份“Highly Confident letter”(以下简称高度信心函)。
　　有市场分析机构透露，由于陈天桥家族持有盛大网络68.4%股权，因此掌握着盛大网络22亿美元现金中的15亿美元，他们只需再融资7亿美元即可。考虑到盛大网络在母公司层面的净现金为6亿美元，并假设这些非上市子公司需要2亿美元的周转资金，因此陈天桥家族只需融资3亿美元现金。
　　私有化盛大意在回归A股？
　　一纸建议函与盛大网络私有化进程的正式开启超出绝大多数人的预估，使外界和盛大内部均感到震惊。对于一个上市公司来说，私有化就是退市的同义词。美国投资银行SIG发布报告表示，除了此前Tom集团对Tom在线的私有化外，这是第二起私有化案例。
　　陈天桥家族为何希望私有化盛大网络？美国投行SIG认为，盛大网络的股价遭低估。盛大网络已经成为一家控股公司，不仅给控制着盛大游戏和酷6网，还充当了很多企业的孵化器，包括盛大在线、盛大文学、边锋/浩方和锦书等。鉴于美股市场的疲软，多数子公司都因为仍在烧钱而且持续亏损而无法获得较高估值。有业内人士指出，若盛大成功退市，陈天桥则可摆脱进入海外市场带来的股价、投资、短期业绩等方面压力。
　　另有分析认为，陈此举为回归A股做准备。“相比之下，国内市场比国外对于这些企业更重视、也更理解。”但一位投行人士对羊城晚报记者表示，盛大回归A股上市并无可能。海外上市公司回归A股的政策之门并没有打开，陈天桥不敢冒险。
　　各方观点
　　易凯资本CEO王冉微博表示，盛大将来可能在境外境内各有一个平行的家族控股平台，两家控股公司都不上市，但退市后拿出部分资产(譬如同文化产业相关的)解除VIE，然后在境内通过IPO或者买壳上市。
　　搜狗市场总监王冠雄微博表示，中概股被严重低估，先私有再回归A股将成潮流，尤其是现金流充沛的网游，可以期待史玉柱。并声明这种回归与中国最近宣布推动文化体制改革呼应，大利好，预测A股价格至少翻3倍。
　　互联网分析人士洪波微博表示，盛大网络目前的布局链条已经足够长，但长期以来市场给予盛大网络低估值，使得新业务的估值无法在股价中体现出来。反观新浪，因为微博的因素估值翻了一番。但其亦强调，盛大网络这种私有化的模式暂不具备效仿性。因为其他公司并没用像盛大布局视频、影视、网络文学、版权等众多领域，却又如此受股价拖累。

