美邦服饰彻底剥离电商业务 对上市公司业绩不利
　　孟岩峰
　　美邦服饰(002269.SZ)彻底将电商业务这块“烫手山芋”剥离。
　　10月19日，美邦发布公告称，在其停止电商业务的同时，也将电商附属业务的网购品牌“AMPM”及“祺”所属的鞋类、卫浴用品、家居用品等电子商务业务及品牌网上经营使用权授予爱裳邦购(微博)在其经营期限内使用。而此前9月末被美邦剥离的电商业务——邦购网也是放在爱裳邦购平台上进行运营。
　　上海爱裳邦购信息科技有限公司(下称“爱裳邦购”)，与美邦同为控股股东上海华服投资的全资子公司。
　　而此前被寄予厚望的邦购网，其剥离前产生的6000万损益与“AMPM”及“祺”两个品牌前期投入的1500万运营费用，也将由爱裳邦购控股股东上海华服投资有限公司给予补偿，也就是说美邦电商业务上的经营“窟窿”将由其母公司予以承担。
　　华服也在10月18日对美邦做出承诺，对于美邦此前为邦购网的6000万投入将在15日之内支付给美邦。
　　“现在完全把电商业务从上市公司剥离出来，是因为做电商使上市公司的财务风险不可控制，前期投入又太大，短期见不到效益，会影响投资者的利益。”美邦证券代表庄涛表示。
　　实际上，美邦的电商业务被寄予厚望。半年之前，美邦服饰董事长周成建(微博)高调表示，计划到2020年公司电子商务的销售将达到1000亿元。
　　邦购网从2009年5月筹建，2010年12月试运行，筹备一年半却连一年都没运营到，美邦便对电商业务宣告停止。一位接近美邦的人士表示，“美邦三块业务，美邦、ME&CITY(MC)、邦购网。其中后两块业务都不赚钱，但MC通过传统的实体店经营，周成建选择将MC留下。邦购两到三年可能都无法盈利，所以放到其他平台。”
　　华服承诺：如爱裳邦购实现稳定经营并具备持续盈利能力，在同等价格及条件下，美邦将享有与爱裳邦购进行并购重组的优先权。

