商务部：尽早出台网络零售法规
　　早报记者 陈华
　　针对淘宝商城新规所引发的冲突事件，19日，商务部新闻发言人沈丹阳在例行发布会上回应称，目前中国网络管理的法律基础薄弱，网络零售领域法律缺失、监管体系不完善是发生这一事件的根本原因。
　　在肯定事件“已经得到了比较好的处置”的同时，沈丹阳提到，当前要推动建立网络零售管理条例，由商务部牵头起草，尽早出台。形成第三方交易平台市场准入退出制度，完善市场规则，明确网络零售市场各参与主体的权利、责任、义务关系，进一步明确有关部门管理职责，“促进网络零售市场的健康持续发展”。
　　此前的10月上旬，淘宝商城公布新收费规则，调高入驻卖家的技术服务年费和保证金。此举引起大量“中小卖家”的不满，淘宝商城部分大卖家还遭到“网络攻击”。
　　15日，商务部介入“淘宝事件”。17日，阿里巴巴宣布将投入18亿元扶持淘宝商城卖家，并调整新规执行办法。
　　18日，商务部发布《电子商务“十二五”发展指导意见》，规划蓝图：到2015年，网络零售额要达到社会消费品零售总额的9%以上。新华社当天的报道称，“十二五”期间，中国电子商务交易额预计由2010年的4.5万亿元升至18万亿元。2010年，全国网络零售交易额达5231亿元，约为社会消费品零售总额的3.3%。
　　谈及当前外贸形势，沈丹阳预计，全年中国进出口增幅将呈现“前高后低”走势，“今年四季度和明年一季度我国的进出口形势会相当严峻。”
　　在回答有关民营加油站从中石化、中石油拿不到柴油的现象时，沈丹阳称，柴油及其他各类成品油零售是商务部主管，但需要商务部和其他有关部门，特别是生产供应和价格主管部门共同协商，还要跟主要的石油供应商协商，“我们相信，有关方面一定会共同拿出一个好的解决办法”。
　　此前一天，财新网援引中国商业联合会石油流通委员会会长赵友山的话说，目前全国约2万多家民营加油站出现柴油“断供”现象，多集中在安徽、河南、浙江温州、四川、广东、东北等地。

