聚划算被阿里集团剥离单独成公司
　　【财经网专稿】记者 张潮宇 10月20日上午，阿里巴巴集团对外邮件称，聚划算从淘宝网剥离，作为单独业务模块公司化运行和发展。阿里巴巴集团新明确了各子公司职责，同时也宣布了进一步的组织架构调整。
　　聚划算成为独立公司后，阎利珉担任总经理，汇报给集团秘书长邵晓锋。这是继2011年6月淘宝网分拆后，阿里巴巴集团进行的新一轮的组织架构调整。
　　早在6月淘宝一拆为三，分拆出淘宝、淘宝商城和一淘三家独立公司之时，马云在公开场合就暗示，在合适的时候还会继续拆出公司。淘宝商城总裁张勇在媒体恳谈会上也意外透露，聚划算将成为集团的下一个重点孵化对象。
　　据悉，2010年3月22日，聚划算平台上线，最初以商品团为主，2011年开始，开始和各地合作伙伴开展服务类的本地团购。今年7月，启用独立域名JUHUASUAN.COM，可能即为独立运作的先期准备。
　　购团网上半年团购报告称，聚划算上半年团购销售额为20.70亿元，几乎占据全国团购销售额60.58亿元的三分之一。
　　阿里巴巴对外公开资料中还称，成立集团人力资源部，戴珊为集团副CPO，负责阿里集团的人力资源工作，汇报给集团CPO彭蕾，子公司HR将配合集团人力资源部打造一致的文化核心；成立集团技术共享平台，由一淘网总裁吴泳铭兼任，向阿里集团首席架构师王坚汇报。承担阿里集团的技术底层基础设施建设，通过规模化的资源整合带来效率最大化。
　　(证券市场周刊供稿)

