小米手机发货计划惹争议 恐丧失最佳销售时间窗
　　■本报记者 杜峰
　　千呼万唤，小米手机(微博)零售版终于揭开了面纱。日前，小米手机官网放出消息，于10月15日正式向工程机用户提供换机服务，20日面向预订用户开始发售。基于产能的逐步攀升，发货量也将逐步增加，10月20日之后的第一周每天1000台，第二周每天2000台，第三周每天3000台，后续发货计划稍后公布。预订用户发货完毕后，将面向所有用户发售。
　　对此，不少米粉表示了焦急情绪，部分预订用户此前的极大热情也转化为极度不满，并对小米手机的产能产生了深度的怀疑。在电子产品更新换代飞速的今天，小米手机龟速的出货无疑会让其丧失先机，很有可能导致用户逐渐流失。届时，优势不再的小米该何去何从，值得关注。
　　小米手机有望年底前完成订单
　　小米手机于8月16日发布，为国内首款双核1.5GHz主频手机，售价1999元。目前小米手机已经结束预订，网上订购排队人数已超过30万。根据小米手机发售计划表显示，只有正常预订的前12000名消费者才能在10月份顺利购得小米手机。而前37000名的消费者将只能在11月9日前购得该产品。根据小米手机提供的第一周每天1000台，第二周每天2000台，第三周每天3000台的发货速度，以及小米手机30万的预定数量判断，小米手机需要花费9到10周的时间来完成订单。如果再刨除一些跟风凑热闹以及转投其他品牌的消费者，小米手机有望在今年年底完成订单。
　　对于外界预测的完成发货时间，小米方面也作了回应。小米手机相关负责人表示，小米公布的前三周日期，让一些人被发货量数字所影响，被动的推测出了第四周、第五周等时段的数据，但这些数据都不是真实的。“发货量是逐步调整的，而不是数字规律性变化”，对于发货量为何逐步调整，小米相关负责人解释道，因为良品率会随着生产量的增加有所降低，小米手机800多个零件，生产线需要对这些元器件进行组装，出现瑕疵产品，无疑会浪费成本，而成本的提高对小米来说难以承受，因此只有通过逐步提高来解决。
　　为了让广大用户对小米的生产充满信心，官方日前还放出了一些生产图片，显示目前各项工作正有序进行，工厂采用三班倒制度尽力出货中。小米科技(微博)董事长雷军(微博)也表示：“小米科技联合创始人、副总裁周光平已经在生产第一线督战，确保生产进度和质量。”
　　倘若如小米负责人所说，小米手机的产能还能有所提升的话，完成订单30多万订单的时间有望提前到11月底或者12月初，不过这一时间也与预订者希望的出货时间相去甚远。
　　小米出货迟缓引发网友抛售购机名额潮
　　一直以来备受争议的小米手机，此次终于正式迈开征战市场的步伐，但这步伐似乎又来得太过缓慢。雷军曾表示，工程纪念版发布后，公司收集到不少问题，过去一个月都在逐条解决中。有网友认为，目前小米每天1000部左右的生产量更验证了小米可能还存在一些问题，硬件已经定型，除了生产工艺(良品率)，还可能是软件优化方面的，可能总体上还不能达到小米承诺的手机品质。即便小米方面声称，这样的发货计划旨在精益求精，在力所能及的范围内打造精良的产品。但初出茅庐的小米毕竟不是苹果，市场等不得，用户也不会有足够的耐心去等待一个命运未卜的产品。
　　对此，不少米粉通过网络表达了对发货太慢的不满，各大论坛谩骂和指责声一片，有预定用户甚至抛售了自己的预订名额。据了解，因为第一批小米手机的发售过程过长，部分已经等不及了的“米粉”开始在网上公开抛售自己秒杀到的购机名额，其中一些帐号甚至具有一定的论坛级别。目前，仅在淘宝网上就有200多个转卖小米手机预订名额的商家，售价从200到1000元不等。另外，还有很多为个人销售的小米粉丝用户，“我小米手机的预订号排在8万多，按现在的速度要下个月底才能拿到手。”一位在淘宝网上转卖自己购机名额的“米粉”表示，他已经等了小米手机近2个月时间，实在等不下去了。
　　小米手机丧失销售时间窗前景堪忧
　　小米手机曾一再表示会履行自己的承诺，不会给大家画饼充饥，不过“但闻人语响”迟迟“空山不见人”的现状，让一代“新国产神器”陷入了前所未有的尴尬，并有可能处于背腹受敌的不利境地。
　　目前，不仅不少秒杀到购机名额的“米粉”渐渐失去了耐心，扬言转卖掉自己的购机名额，去购买其他品牌的手机，即使排名购机名额前几名的“米粉”也心生忐忑，有的甚至调侃道：前面这些购机的用户会不会为号称明日之星的小米手机做“白老鼠”。有的网友则提醒：我们买的不只是一台手机，还是要一台经得起历史考验的手机！
　　除了用户的流失，小米手机的性价比优势也将存疑。小米手机配置1.5GHz高通MSM8260双核处理器、1GB RAM、800万像素摄像头、基于Android 2.3.5深度优化的MIUI操作系统等等，却只卖1999元，如此信息一经公布，着实让人眼前一亮，在智能手机领域也犹如投放了一颗重磅炸弹。要是在8月份公布的时候就卖机器的话，双核1.5GHz的机器比较空白，1999元确实性价比较高，但是，按照销售计划，大部分用户可能将只能在12月才能以1999元的价格买到小米手机。用半年前的价格买半年后的手机划不划算，相信所有的人心里都会打上一个大大的问号。
　　另外，目前市场上，摩托罗拉的Atrix4G手机价格已跌破3000元大关，且具有更好游戏性能Tegra2的双核处理器、4英寸qHD。本月中兴、华为等手机厂商都先后推出了定价在2000元左右的高端智能手机，硬件配置比起小米手机也只高不低，再过两个月三星i9100或许都降价到很多人能接受的范围，那时各大手机厂商的新品也会陆续发布，小米的性价比优势或许已经消失殆尽。若丧失了最佳销售时间窗，流失了忠实用户，小米该如何走下去？

