切客发布手机支付功能
　　10月18日，2011（第二届）中国手机应用开发者大会暨年度应用平台开放论坛在北京举行。会上，LBS社会化身边电子商务平台切客网重磅推出手机支付的最新应用技术，来自运营商、移动互联网企业、风险投资商、手机厂商、手机芯片设计商、应用软件开发者等产业链上下游企业的代表纷纷拍手叫好，业内有专家认为这项应用技术的开发显然预示了中国移动消费新时代的来临。
　　此次切客网正式推出的基于安卓及iPhone手机支付的全新应用技术，恰恰印证了切客网CEO宋铮在今年上半年对于切客网发展定位的思考。此项技术完美实现了用户在手机终端上的移动支付，用户可以通过使用切客随时随处发现身边的团购信息、商家特权活动信息、产品优惠券信息等，并根据自身的生活即时完成电子商务的移动成交行为，只要在手机切客上轻轻一点，就可轻松实现支付。
　　回首中国LBS领域的发展，从初期对Foursquare的临摹、签到加邮票勋章的模式迅速跳跃了短暂的骚动期，LBS前景显得模糊不清。去年下半年，业内陆续有声音看衰LBS，到底什么样的商业模式和应用技术才是王道？
　　前不久，在北京、上海、广州等大城市的核心街头，“切客——掌握身边的一切”的大篇幅形象广告强力覆盖人们的眼帘，切客签到开始逐渐深入人心，这是盛大切客网的一次大规模品牌推广行动，切客网CEO宋铮表示，我们一直在思索对于用户来讲，使用LBS的核心价值在哪里？经过一年的探索，我们开始转向实用性方向，将用户和商家结合在一起。强化商业模式，通过帮助用户寻找身边优惠，建立电子商务模式来给用户提供实际价值。
　　全新的手机支付功能让切客网逐渐转型为社会化的电子商务平台，这种支付模式与其他的虚拟支付相比较，将信息、地理位置、用户需求即时捆绑，用户可以摆脱PC支付的局限性，随时随地在其所在的真实地理位置发现信息，立刻支付。有业内人士预测它将成就LBS发展的新拐点，切客此项技术的推出迅速开启了中国移动消费的新时代。

