团购网站大批倒闭行业面临重新洗牌 
　　重庆晨报讯 (记者 刘淳)我国团购网站“倒闭潮”已经初显，据购物搜索一淘网的监测数据显示，9月有超过8%的团购网站已经在30天内没有更新商品，也就是说9月至少有超过400家中小型团购网站因各种原因改版或倒闭。业内人士表示，经过上半年的大规模“烧钱”之后，如今团购“大佬”们的现状也不容乐观，继高朋、开心团购裁员之后，包括窝窝团、团宝网等网站都开始大规模优化公司结构，裁员数量超过50%。
　　400家停止更新
　　记者通过统计数据发现，9月团购网站在商品更新的表现上不容乐观，仅有38%的团购网站能够保持一周之内更新商品，其中有超过54%的网站在30天内有过商品更新动作。值得注意的是，在一淘目前收录的团购网站中，至少有超过8%的团购网站一月内商品没有进行更新，目前整个团购行业团购网站数量超过5000家，也就是说9月份至少有超400家团购网站正在进行重大调整，已经停止更新、网站改版或者已经关闭。
　　另据三方团购导航网站领团网统计，9月内国内团购网站关闭数量高达419家，截至2011年9月底，全国范围内已经有1027家团购网站在激烈的竞争中关闭、退出团购市场，占所有运营团购网站总数量的18%，团购网站倒闭潮已经成形，由此也可以进一步证明中国团购行业已经开始重新洗牌。
　　网站陷资金困境
　　来自于第三方媒体监测公司数据显示，从7月份开始，喜欢“烧钱”的国内团购网站开始陆续停止投放广告。整个团购行业的广告投放金额由7月的超过1.6亿直接降到1亿以下，进入8月，团购网站的媒体广告投放在6000万左右，再创新低。据业内人士透露，目前在TOP10团购网站中，至少80%都已经停止了在电视、户外、楼宇等媒体的广告投放计划。
　　继此前高朋网、开心团购暴出大规模裁员以后，9月包括窝窝团、团宝网等网站都先后开始着手进行大规模“优化”行动。团宝网被曝裁员逾50%，而窝窝团的裁员比例或将高达70%，仅山东地区就有菏泽、聊城、枣庄等7个城市分站被裁撤。

