“浙江微博医生”招志愿者
　　本报记者 林丹
　　昨天，本报主持的健康咨询微博，粉丝再次大增，已逾6400人。
　　“线上等哦，谁给我答复一下咯？”网友提问多多，记者发现，博友们最希望的，是可以快速获得微博医生在健康、养生方面的指导，为此“浙江微博医院”今起更名“浙江微博医生(微博)”，继续回答博友健康咨询，并在全省喜欢玩微博的医生中，招募更多志愿者，充实线上医生力量，为公众提供更快速便捷的医疗咨询与沟通。
　　博友问题好多，招募各科医生加盟
　　到昨天为止，“浙江微博医生”的“后援团”中，与医疗相关的博友已经超过200人，其中多数是来自浙江各家医院的医生。网友们的问题，多久可以得到答复？记者昨天统计了一下：多数在半小时。只有少数科室，因为微博医生太少了，所以隔天才能得到答复。不过，还是有很多热情的医生们，利用自己的休息时间，在微博上与网友互动：浙江省立同德医院针灸科李新伟医生，前天深夜还在回答博友们的问题。
　　浙江大学医学院附属儿童医院心胸外科李建华主任医师，几乎隔几天就会上线一次。
　　而浙江医院眼科的李小燕主任医师则告诉记者，有什么眼科的问题，可以尽力回答，她每天晚上下班都会上微博很认真回答的。这些服务公众健康的好医生，博友纷纷给“赞”！
　　因为粉丝增加实在太快，现有的微博医生们的工作量实在太大了，所以我们也面向全省征集微博医生志愿者。
　　只要您是浙江各家医院的执业医师，如果您有志于帮患者解决更多的就医疑问，如果您喜欢微博这样的沟通方式，“@浙江微博医生”求关注吧，私信我们您的医院、科室、职称与真实姓名并通过验证核实后，您就可以加入我们的微博医生团啦。
　　体验活动上线，“健康秀”来啦
　　在微博上，不但有医疗咨询，也有许多丰富的活动正在推出。
　　10月21日上午9点，杭州市中医院有两项特色中医体验项目通过“浙江微博医生”，征集去医院就诊的体验者。有兴趣参与的读者，可以“@浙江微博医生”，留下参加体验的原因，我们将请医生进行初步筛选。
　　这两项体验项目如下：
　　一、推拿科的小儿推拿，有遗尿、腹泻、便秘、鼻炎、哮喘、咳嗽等疾病困扰的患儿，可以去医院咨询，是否合适接受治疗；
　　二、针灸科的火针疗法，那些有面瘫，疱疹引起的疼痛，及寒症引起的疾病等痛苦的患者，也可以去医院相应门诊问询。
　　“浙江微博医生”还推出了“健康秀”活动，只要你有自信，可以把自己的健康生活晒出来，发给“浙江微博医生”，与更多网友分享。首期“健康秀”活动由省妇保院产二科推出，作为浙江省杰出青年文明号，10月21日下午3：30，他们举办“新手爸妈训练营”活动，医护人员将给新爸妈讲授关于新生儿喂养、抚触、沐浴、游泳以及婴儿辅食添加等一系列常识。新爸妈将会在医护人员指导下进行比赛。

