马云称已准备好200亿美金收购雅虎
　　羊城晚报讯 记者林曦、实习生杨卫军报道：近来淘宝商城中小商户的抗议，使得远在美国的马云不得不回国，在17日召开媒体沟通会应对危机。在调整新规、增大投资解决淘宝商城的问题后，马云或许要把更多的时间放在对雅虎收购上。马云表示，阿里巴巴集团在收购上已经做好了准备。
　　年初预言结果成真
　　在17日的淘宝商城媒体见面会上，马云称，他在今年的阿里年会上曾预言“2011年淘宝必有一难”，结果还成真了，“先是315假货说诚信，说我打击小企业；紧接着是支付宝事件，事实上我还没搞清楚什么叫VIE；第三就是这次的小卖家攻击大卖家！”
　　除去在国内的难事之外，马云或许在收购美国雅虎的计划也面临多重困难。此前，雅虎的临时CEO蒂姆·莫尔斯曾表示，目前没有出售公司的打算。而有律师业内人士指出，由于雅虎是隶属通讯行业，按照美国现行法律，阿里巴巴参与的并购活动可能会遭受美国外国投资委员会(CFIUS)的重重核查。
　　收购雅虎，钱不是问题
　　尽管外界传言困难不少，马云和他的团队在筹资上还是取得突破。此前消息称新加坡淡马锡决定出资，帮助阿里巴巴集团与银湖基金以及俄罗斯DST联合出价收购雅虎。联合并购计划使阿里巴巴集团在资本上并不存在问题。
　　马云17日表示，外界认为淘宝新规是为收购雅虎“圈钱”的说法并不确切，阿里巴巴集团是互联网公司中现金储备最多的公司，早就开始准备收购需要的200多亿美元。马云称：“你们知道买雅虎要多少钱吗？至少200亿美元！靠多收商家这两三万整得起来么？我今天可以透露，我们做好了准备。”
　　不过，当被问及是否确认要竞购雅虎，马云立即说：“我很想回答你这个问题，但我看了看手上的‘忍’字，我只能告诉你，钱我们早筹备了，其他的还真不能说。”
　　面对媒体的追问，马云再三表示涉及雅虎的事情不好表态，希望大家理解。他表示自己对雅虎的兴趣也没有改变过。现场的一个细节是，马云在手上写了四五个“忍”字，在回答雅虎这个问题前他看了看手上的这些“忍”字。
　　“还有人说，阿里巴巴看上了这些保证金的利息。其实这些钱的利息，可能连集团买打印纸的费用都不够。”马云说，保证金都冻结在商家自己的支付宝账户，由浙江省工商局监管，由中国银行进行资金管理，阿里巴巴集团没有权利使用保证金。

