B2C招商“暗战”：腾讯急先锋挖角淘宝
　　张京科
　　货比三家，买东西如此，卖东西也是如此。
　　淘宝“伤城”业已平乱，“快乐小企鹅”精准出击。
　　昨天，《第一财经日报》记者从腾讯QQ商城方面获得的数据显示，近一周“平均每日新增申请商户300~500家”。
　　此前，当当网(微博)也公开安抚商家，承诺收费标准短期不涨。
　　卓越亚马逊(微博)相关人士在接受本报记者采访时，则连用三个“零”谈及收费优惠。
　　一时间，B2C行业多个巨头上演了一出犹如名校抢生源般的招商暗战。
　　QQ商城成绩单
　　本月13日，腾讯在QQ商城和拍拍首页挂出招商广告，“亿元营销资源大放送”的字样颇为惹眼。
　　这一时点令人浮想联翩。
　　因为，此前的10日，淘宝商城(微博)公布调价新规，由此引发“网络围攻”。
　　连日来，QQ商城的招商客服人员也遭遇“围攻”，只不过这是幸福的烦恼。
　　18日，腾讯亮出一份成绩单：13日以来，每日新增申请商户的峰值突破了1000家，平均每日新增申请商户300~500家。
　　不过，QQ商城一名不愿意透露姓名的负责人并不愿意将QQ商城招商火爆归功于淘宝商城和商户关系之间的恶化。
　　昨天，本报记者登录QQ商城发现，其招商口号读来具有隔空喊话的意味：我们承诺与合作伙伴不离不弃……
　　腾讯会打造一个怎样的“高效、优质、低成本”的电子商务平台？
　　QQ商城收费内容包括，保证金2万元、入驻审核费用90元，入驻服务费和交易佣金费均暂不收取。
　　而淘宝商城惹怒小商家的正是包括保证金在内的收费调整。
　　根据淘宝商城近日发布的新规，2012年向商家收取的年费将从现行的每年6000元调整到3万元或6万元两档，商家作为服务信誉押金的消费者保证金将从现行的1万元，调整到1万元至15万元不等。
　　连日的“砸场”事件由此发生。
　　17日下午，阿里巴巴(微博)(微博)集团董事局主席马云(微博)急飞回国危机公关，宣布调整新规执行办法并投18亿元扶持卖家。
　　马云或许不知道，并非所有卖家都喜新厌旧。
　　腾讯方面告诉本报记者，几名刚刚在QQ商城开店的淘宝商城大卖家表示，会考虑在多平台运营店铺，一方面渠道多可以增加销量，另一方面也可以避免单一销售平台的风险。
　　争夺中间层商家
　　QQ商城表示，从今年年底到明年3月的促销旺季期间都不会收费，同时还为新申请入驻的合作伙伴提供包括免费培训、免费营销工具、专人辅导、绿色通道和业绩奖励在内的五大招商支持。
　　类此优惠多多、觊觎优质商户的不只是腾讯。
　　当当网也于14日不失时机地发出了一份公告，承诺短期内不会提高平台商家的收费标准，将继续保持行业较低的平台商家收费水平，包括维持平台商家管理费每月500元左右不变，维持销售佣金比例不变。
　　事实上，除了“平台使用费+扣点×交易额”，当当网的收费还包括5000~10000元的质量保证金。
　　卓越亚马逊方面也向本报记者透露，最近几天咨询量确实很大，该人士强调“我们是零押金、零年费和零平台费，除了会根据不同品类对销售比例提成4%~7%和卓越亚马逊物流服务费外，没有任何额外的费用。”
　　本报记者了解到，这家电商平台还有一项特色收费，即155元/月/立方米的仓储费。
　　卖家眼花缭乱，却不失理智。
　　一些淘宝卖家认为，并不需要通过退出淘宝商城的方式来抗议。
　　一名小卖家则告诉本报记者，她会考虑在QQ商城开设一个新店，“但淘宝店肯定要一起打理。”
　　至于淘宝商城方面，目前并未透露招商是否受到此次事件的影响。
　　一名网上商城领域的资深人士表示，就算淘宝商城目前招商暂时受到一些影响，“淘宝商城的老大地位目前仍然不是其他几家B2C平台所能撼动，但腾讯方面来势汹汹，淘宝方面有了竞争对手，以后也会有所忌惮。”
　　有业内人士认为，大淘宝对于淘宝集市、淘宝商城的两分法使得中间状态的小型商户处于尴尬地位——商城门槛提高趋势已定，而淘宝集市鱼龙混杂又使得怀有走正品路线的成长期小商户难有培育土壤。
　　一名不愿意透露姓名的电商业人士称，相比之下，腾讯的电商体系结构分为三块，除了专注C2C的拍拍和针对独立B2C高端市场的QQ网购之外，还包括中间层的QQ商城，这正是目前淘宝体系缺失之处。

