消息称腾讯投资开心网金额约1亿美元
　　南都讯 记者谢睿 腾讯对外投资的步伐，正从电子商务领域进入SN S领域。昨日，记者从腾讯公关部人士处证实，腾讯与开心网已经达成战略合作，但投资金额以及合作方式暂不透露。
　　成立于2008年的开心网是中国最早诞生的一批SN S社交网站，主攻白领市场，但后继力量不足遭遇流量下滑，自2010年起的一年半时间里用户量下跌65%。易观国际SN S领域分析师董旭向南都记者表示，腾讯投资开心网，并非希望获得商业回报，而是寻求增加产业竞争优势以及流量话语权。“从用度独立访问用户数(月U V)看，Q Q空间、人人网、朋友网、豆瓣网、开心网排名前5位，达成战略合作后，由腾讯直接开发或参与投资的SN S已经占三个。”不过，早在腾讯之前，新浪也于2009年参与投资开心网，这也意味着新浪在SN S的布局里占有两子。
　　截至发稿，开心网方面并未对此次战略合作做出回应。有投资界人士透露，在此次腾讯与开心网的战略合作中，腾讯投入资金约为1亿美元，采用的方式是原有股东股权同比例释放，而不是现有股东转让股权，投资完成后开心网创始人程炳皓的团队仍将是最大股东。
　　资料显示，开心网曾经在2008年9月获得北极光300万美元的投资，其后在2009年4月接受新浪及启明创投2000万美元的投资。今年8月，开心网C E O程炳皓透露，目前注册用户数达到1.17亿，虽然与去年同期相比，新注册用户数增速放缓，但仍然处于增长阶段。

