财新网评淘宝沃尔玛事件：脱毛凤凰与精神暴徒 
　　2011年10月17日，杭州阿里巴巴总部，淘宝商城就新规争议举行媒体沟通会，阿里巴巴董事局主席马云讲话。 陈中秋 / 东方IC
　　【财新网】(记者 高昱)忍忍忍忍忍。
　　这是马云手心里写的五个字。企业家，果然是弱势群体。
　　从10月10日淘宝发布年费和保证金分别暴涨5-15倍的2012年度商家招商续签新规，到10月17日马云宣布延期执行，这场“礼拜新政”浓缩了在我们这个规则缺失的社会，强者与弱者是如何瞬间转换的。
　　出于利润考量，提高费率，达到挤出低价值小商户的目的，吸引大商家把量做大，增加网站流量，而流量的增加又能够吸引更多的大商家，依此形成良性循环——马云希望给淘宝塑造的新商业模式并无问题，即使这很可能掐灭阿里巴巴多年宣传的小人物创业故事，但商业本就有大鱼吃小鱼的残酷。马云的滑稽之处是为他的利益算盘打上个净化网络交易环境的旗号——大幅上涨年费和净化环境有因果关系吗？交得起年费的就不卖假货，交不起钱的就是黑心商人？在我们这个“利为民所谋”的和谐社会熏陶久了，常常露出孩童般微笑的马云也学会了政府开征羊毛税时如何向苦鬼们解释自己的把戏。
　　“当不义写进法律，抵抗就成为义务。”在淘宝打造的这个网络生态系统里，忍无可忍的苦鬼们选择的抵抗方式是把别人变成苦鬼——数万淘宝商城的中小卖家集体对多家商城大卖家实施“拍商品、给差评、拒付款”的恶意下单。
　　以去年7月淘宝更改商品搜索排序规则后对抗议者的强硬态度看，马云显然无法容忍这些用打砸抢宣示暴力的“伪强者”，但更大的BOSS出手了。马云与其说是被反抗的5万小商户逼到“忍无可忍还需再忍”的境地，不如说是商务部不点名的高调表态——要“从稳定物价和支持小微企业的高度”妥善处理，就差直接点明“维稳”的旗号比“净化网络交易环境”更有高度了。
　　这就是中国的丛林法则。为什么大脑是最重要的器官？因为这个结论是大脑做出的。为什么大的就是美的？因为美丑是由大者替亿万小者判断的。小民唯一的反抗选择，似乎就是等大人物被更大人物打翻在地后一哄而上踩上几脚。在我们这样一个以政治权力为中心的社会里，除了权力之外，似乎没有任何其他的渠道可以用来对亿万弱者小民的被剥夺心理进行价值补偿的。而政治权力又是一个如此稀缺、如此具有垄断性的资源，以至于那些无法获得真实权力的人，只得在偶然出现的机会中，充当向更弱者或不如鸡的脱毛凤凰发泄怨恨的精神暴徒，方能使精神的紧张获得补偿。
　　在过去几天里，脱了毛的凤凰还有一个沃尔玛。因为在重庆的部分分店将普通猪肉贴上绿色猪肉的标签销售，沃尔玛不仅被处以五倍罚款合计269万余元，其在重庆所有门店都被关停整顿，当地警方还以涉嫌生产、销售伪劣产品罪抓捕37人，沃尔玛中国总裁和负责人力资源事务的高级副总裁辞职。这家在全世界都横着走的美国零售商上一次登上中国新闻媒体头版也是个反面典型——全国总工会施压沃尔玛在华成立工会。
　　淘宝有错，沃尔玛也有错，活该他们道歉受罚。但在我们这个国家，比淘宝收钱更狠的大有人在，比沃尔玛虚假宣传更恶劣的食品安全事故更层出不穷，我们却往往眼睁睁看着那些横征暴敛的更强者想出一个又一个搜刮的新名头，吃着沉默的临时工用地沟油炸出的鲜亮油条，任那只看得见的大手在该消失的时候出现，在该出现的时候消失。强者们在选择性炫耀自己的权势，弱者面前则只有两个选择：要么在手心里写六个忍字，要么当个精神暴徒。■

