淘宝网试水网上拍卖 书画专场价格超线下
　　日前，国画大家曾宓的一幅山水画《秋色山中好》拍出36万元高价，总竞拍次数达20余次(图1)。不过此次拍卖会并不是在线下举办，而是淘宝拍卖会平台(paimai.taobao.com)的首次线上名家字画拍卖，是艺术品与互联网的一次亲密接触，也是每位消费者都能共享、参与的艺术品盛宴。
　　据悉，此次淘宝拍卖会《中国文化之旅—国画大师曾宓书画拍卖专场》一共上架20件曾宓字画作品，包括《秋色山中好》、《却是归鸿不能语》、《秋声赋》、《渔翁词》、《清风君子德》等，全部成功成交，总成交额达到80万。最高价的拍品是《秋色山中好》，这幅画拍得了全场最高价36万余元。
　　曾宓是中国当代文人画中极具代表性的画家，以笔墨精湛、境界高华、风格强烈而为画坛所推崇。他将浑朴自然之趣，天人合一之境，作为自己在审美上的终极追求，因而始终以一种沉静淡定的独立姿态，作品被中国画研究院、慕尼黑博物馆等收藏，被国务院授予有突出贡献专家称号。
　　“这次拍卖非常成功。第一次尝试美术馆和网络相结合的模式，引起了网上很多书画爱好者的关注，不仅仅限于杭州。并且热烈程度不亚于实体拍卖，有一幅作品被竞拍了76次，成交金额也达到同类作品的上限。我们非常期待跟淘宝的更多合作。”此次线上拍卖的合作方，杭州恒庐美术馆馆长席挺军表示，其结果超乎预期，他分析此次拍卖成功的原因，“一方面，作品可以通过线下展览看到实物，而且所有作品都由画家本人提供，可信度高，并而恒庐美术馆和淘宝网都是各自领域内诚信经营，具有公信力的机构。”目前，买家已开始陆续与恒庐画廊联系，进行线下提货。
　　“此次书画拍卖是一次全新的尝试，采用线上拍卖与美术馆展览同步进行的方式进行。这是文化产业与互联网的一次深度接触，也是用电子商务的方式进行名家真迹拍卖的一次深度合作。我们希望通过这样的创新方式，与广大消费者通过好玩、创新的方式共享艺术之盛宴。”淘宝拍卖会资深经理重阳告诉记者。“此次拍卖结果也说明，淘宝上的书画交易具有很大潜力，收藏品的潜在市场有待进一步挖掘。”
　　据悉，淘宝拍卖会是今年5月上线的淘宝专业拍卖平台，这个平台不仅为广大消费者提供高附加值、珍稀、有个性，有趣，有品质，能增值的宝贝，消费者还能在竞拍过程中体验竞价的乐趣。此前已成功推出限量版的变形金刚拍卖，孤独症儿童小艺术家的画品拍卖专场，珍稀和田玉拍卖专场等等。
　　目前，淘宝拍卖会的拍卖品类从艺术品到奢侈品、日常用品，应有尽有。文化艺术类，比如名家书画字画、玉石、邮币钱币等。时尚奢华类，比如女士大牌手袋，男士奢华跑车，限量手表，红酒等，此外还包括慈善公益类，明星运动类，一些定制和体验类的拍卖专场等。

