中华工商时报：马云温水煮青蛙之辩
　　针对近期淘宝商城中小企业围攻大商家事件，商务部发言人周三表示，这件事情已经得到了比较好的处置，事情正朝着理性、积极的方向发展。当前要推动建立《网络零售管理条例》，由商务部牵头起草，尽早出台。
　　人们期待着双赢，因为淘宝和商户实为同根生，相煎何急。马云摆出用"忍"姿态，而对于淘宝商城和众多向它宣战的商户们而言，谁也不想成为最终死在釜中里的那只蛙。矛盾能否化解，危局中是否存在转机，一切都看马云如何公关……
　　"淘宝商城调整服务费本是正常的企业行为，但不应'单方行动'，而要广泛听取各个层面商家的意见。只有细心倾听所有用户的心声，并给予他们一个合理的生存模式和宽松的环境，才能真正解决问题。"中国电子商务协会秘书长林亚认为，淘宝与中小卖家之间的矛盾，在一段时间内会一直存在
　　在10月17日杭州的淘宝商城发布会上，在手心里连写5个"忍"字的马云刚一下从美国飞来的飞机，就直奔在杭州紧急召开的媒体恳谈会现场。他再次强调了淘宝商城走品质路线的决心和坚持的原则，同时他宣布拿出18个亿的扶持基金，5条新规出台……
　　截至10月15日晚，共有112家淘宝商城商户遭到攻击。韩都衣舍、欧莎、七格格、优衣库等年销售过亿的淘宝商城大卖家的网店内，上千件货品一夜下架，"退货数"全部破万。"暴动大军"所过之处，片甲不留。
　　在此之前，这112家商家在淘宝商城每日成交额平均为1900万元。遭遇攻击后，日遭遇恶拍的成交额激增至4800万元。但与此同时，退货率从7%跃至96%；支付宝的成交付款率由56%骤降至0.8%。
　　5599人参与围攻，5万人围观。在很多人眼里，这次为期一周的"淘宝暴动"堪比去年11月发生的"3Q大战"(两个客户端软件腾讯QQ与奇虎360不兼容的网络事件)。而这一切，源于淘宝商城在10月10日发布的《2012年招商续签及规则调整公告》。这一风波背后，有着怎样的隐情？
　　调整公告引发"冲击波"
　　"技术服务年费由6000元提高至3万元和6万元两个档次，同时建立返还制度；商铺违约保证金由1万元涨至5万元、10万元、15万元不等。"10月10日，中国最大的B2C电子商务平台淘宝商城发布了《2012年招商续签及规则调整公告》，淘宝商铺技术服务年费和商铺违约保证金全线上调，涨幅5倍到10倍，计划由明年初开始实行。
　　"这意味着我必须在12月31日前筹集16万块钱，否则就只能离开淘宝商城了。"刚刚通过了淘宝商城网店试运营，22岁来自厦门的网店店主小李说。
　　小李预计年底酒类市场会火，把全部积蓄20万余元现金全部换成了库存。其余的钱用来租办公室、注册公司、网店维护装修，手头几乎没有流动资金。"年底前到哪里去搞16万？"
　　淘宝商城里像小李这样的商家还有不少。
　　"入驻淘宝商城的卖家如果服务能力达到4.6分，在年销售额达到36万至120万时(数额因销售品类不同)，这部分费用将予以返还。"尽管淘宝商城总裁张勇这样解释，一些中小商家仍不买账。
　　10月10日晚上，一个名为"娱乐公会"的YY(一款在线语音通讯平台)群成立了。小李回忆说，"不记得是从什么时候开始，群主提议必须要对淘宝采取行动，征求我们的意见。"经过秘密商议，几位群主决定"先在线上把火点起来"。群主、群友们分头拉人进群，"在微博上发帖，在旺旺(淘宝通讯软件)上号召，到商户们自己建的抗议QQ群去广播……"
　　"凌晨前找齐5万人，有大行动。"百度"34158"贴吧里，记者看到数道类似这样的"指令"。11日晚上7点，YY语音云集淘宝商城中小卖家7000人，分成执行部、宣传部、接待部组建"反淘宝联盟"，向淘宝宣战。
　　"今天晚上淘宝要出大事儿了，淘宝商城=淘宝伤城。"一些报社记者在11日中午收到一些淘宝卖家的QQ消息。果然，在11日晚七点之后，韩都衣舍、欧莎、七格格、优衣库等淘宝商城里年销售过亿的大卖家网店内，突然涌进了难以计数的"顾客"。他们拍下了几乎每一件货品，付款或选择"货到付款"。当商家们正疑惑要不要发货时，他们发现刚刚付款的"亲"已经在"申请退款"。
　　根据淘宝商城的规则，用户7天内可以无理由退款，若因买家主观原因不愿完成本次交易，商家有义务向买家提供退换货服务；若商家未履行其义务，则会被淘宝商城扣分处罚，买家有权向淘宝商城发起投诉，申请"七天无理由退换货"赔付。
　　"除了通过这种方式影响商家的退货率，另一个做法就是选择货到付款，等卖家发货后，马上点击确认收货，然后给出0分到1分的差评，拉低信用。"小李回忆说。
　　短短一个晚上，几家网店巨头的"退货数"全部破万，而在此以前，它们一个月接到的退款申请，最多也不过百
　　来起。在11日晚上的集中恶拍中，欧莎、韩都衣舍等网站的全部产品一度被迫下架，退款次数均超过万次，欧莎更是接近两万次。
　　针对11日晚间部分商户遭到的恶意攻击，淘宝商城12日晚发布公告，就11日晚所发生的恶意攻击行为向警方报案。
　　"攻击还在继续，客服也几乎被打爆，靠我们和淘宝的技术力量，只能勉强维持住。"韩都衣舍公关部发言人陈新说。10月12日，部分淘宝商城卖家在杭州淘宝总部下拉起横幅，表示对淘宝提价政策的反对。
　　"尽量拉更多的人进来，让淘宝意识到问题的严重性。"在YY的大本营里，不时传出这样的"指令"。淘宝商城两大自主板块"直通车"、"聚划算"开始被重点关照，近乎疯狂的"攻击"持续了整晚。有人退出，却有更多的人在加入。
　　联盟偃旗息鼓，淘宝"五条新政"
　　"商务部高度关注、重视此事件，已要求有关方面从稳定物价和支持小微企业的高度妥善处理并及时报告情况。"10月15日晚上9点，此次暴动事件惊扰了商务部。
　　之前表示将"一意孤行"的阿里巴巴集团董事局主席马云，17日在杭州紧急召开的媒体恳谈会上做出了调整。淘宝商城总裁张勇、支付宝执行总裁邵晓峰等人同时出席。
　　"年费缓涨1年、违约责任保证金减半、斥资18亿元扶持中小卖家……"，或许对应着马云写在手心的5个"忍"字，淘宝商城出台5项新规平息风波。淘宝商城主页上，赫然标明了修改后的最新公告。
　　公告称，2012年度协议新签及续签工作因故延期，将另行通知具体时间。除商城排名倒数10%(消费者满意评分"DSR"低于4.6分)的卖家之外，其他老卖家执行新规年费标准的日期后推至明年9月30日，新商家将从明年1月1日起执行新规。此外，保证金亦可减半，另一半由阿里出资10亿元，共同置入消费者权益保障基金。
　　不止如此，阿里巴巴拿出5亿元的资金，为符合条件的小商家向银行和第三方金融机构的贷款提供担保支持，并在原有预算的基础上增加3亿元的投入，用于市场推广和技术服务平台的改善。
　　马云在原来的淘宝"新规"上作出了大幅调整，变相地将"新规"的实施时间向后推了近一年，削减了商家的保证金支出。
　　"我们此次出台的新举措，绝对不是因为外界因素而降低品质和服务门槛，我们对假货依旧是'零容忍'。淘宝商城出台新规并非是为了将中小卖家赶出淘宝商城，只是想提高商城的服务质量和客户体验。"淘宝商城CEO张勇表示，"最近我们倾听了正常渠道过来的意见，并吸取了好的东西"。对于淘宝商城与反淘宝联盟是否展开了谈判，张勇称，"谈判无从谈起，我们不会跟恶意攻击者谈判。"
　　时至今日，YY频道网商维权频道内发言者已寥寥无几，在线人数从高峰期的5万人降至2万人左右。群内的公告栏上显示："目前网商维权频道维权已经取得了阶段性的进展，国家相关职能部门已经着手介入调查。"
　　"淘宝商城调整服务费本是正常的企业行为，但不应'单方行动'，而要广泛听取各个层面商家的意见。只有细心倾听所有用户的心声，并给予他们一个合理的生存模式和宽松的环境，才能真正解决问题。"电子商务协会秘书长林亚认为，淘宝与中小卖家之间的矛盾，在一段时间内会一直存在。
　　马云温水煮青蛙？
　　网上流传着一封淘宝中小卖家写给商务部的信，意深辞切、流传甚广。此外，有小卖家在YY语音频道中表示，"淘宝商城刚创立时靠大量小卖家抬高了人气和销售额，现在又要提高资金门槛把我们排挤出去，这种过河拆桥的行为无法容忍"。但实际上，淘宝商城仅是通过提高门槛的方式来激励商家提高服务和商品质量，并且如果商家服务好，将获得年费部分甚至全额返还。
　　发言者"汕头卖家"称，自己在淘宝网和淘宝商城均开有网店，但商城的销售量是淘宝网的6倍，不可同日而语，"淘宝的调整是一步接一步的，如果不能让其彻底放弃，以后类似的新规会层出不穷，我们最终都会被清除出去"。
　　据了解，新规调整前，淘宝商城共有50000家以上的商家。淘宝商城店需要给淘宝缴纳的费用分为三个部分，包括技术服务年费、技术服务费和保证金。
　　技术服务年费每年缴纳，是商家使用淘宝商城的网站、程序、后台所需缴纳的使用费，相当于商场中的年度租金。技术服务费按费率计算，实际上是销售佣金，或者说提成。保证金通常为服务保障押金，如果商家出现服务问题，淘宝商城会从保证金中扣除费用做消费者赔付。
　　"有些人说，备了几十万上百万的货，淘宝商城突然涨价使自己进退两难；备了上百万的货却交不起几万的年费，真的要考虑下是否适合开店。"马云面对质疑针锋相对。
　　"还有人说，阿里巴巴看上了这些保证金的利息。其实这些钱的利息，可能连集团买打印纸的费用都不够。保证金都冻结在商家自己的支付宝账户，由浙江省工商局监管，由中国银行进行资金管理，阿里巴巴没有权利也不可能挪为他用。"马云说。
　　有人士猜测，之所以选择现在修改规则是为了让淘宝上市，是要为收购雅虎筹集资金。对此，马云解释道，"收购雅虎，至少需要200亿美元，这些钱也根本不够。收购雅虎所需的200亿美元早就准备好了，淘宝两年内不会上市，商城也不会分拆上市。"
　　之所以选择现在修改规则，马云表示，"我认为3年-5年之内中国经济会面临挑战，挑战最大的是中国民营企业和中小企业。扩大内需和产业转型需要的不是口号，而是行动，要行动就一定会痛。"
　　"如果只是一个建材大市场清退商铺都会遭遇围攻，更何况是手底下5万多商户的淘宝商城？"乐职网CEO任沿海将此次事件和去年发生的"腾讯和360之争"作比，"大型互联网企业作决定不能光从商业思考问题，他们的一举一动可能牵涉到社会稳定。"
　　淘宝的确需要反思：政策制定的想法是对的，但方法可以更完善、沟通可以更完善。这次推出新规的过程中，淘宝的沟通存在问题，马云也为此表示愿意向大家道歉。但他随后亦表示，不接受以攻击别人店铺的方式表达的意见，"在原则问题上不会妥协"。
　　暴动背后浮现"幕后推手"
　　"我们已掌握充分的证据，证明其中大多是目的不纯的人，小卖家只占很小一部分"，淘宝将此次骚乱定义为"恶拍事件"。
　　淘宝商城负责人透露，淘宝商城已确认17名聚众围攻的"高管"身份，其中8人并未在淘宝商城内开店，剩下的大多受到过淘宝处罚，这些人并不是真正的中小卖家代表。该负责人还表示，在本月11日参与围攻的人员近一半并没有店铺，真正的淘宝店主仅占聚众人群11%。
　　据淘宝内部人士透露，10月14日，聚集在YY群中的"围攻淘宝人士"中的管理层曾经接触过淘宝商城官方，开价200-600万元费用，称"资金到账后，将解散该群或出售该群，一切都能搞定"。
　　10月16日，对淘宝商城店家恶意攻击的YY34158群的一名组织者被网友爆出真实身份，他仅是一名在淘宝集市开店的掌柜。从店铺情况看，经营不善、用户口碑差，涉嫌虚假好评。
　　微博网友称，"氛围营造，精神暗示强烈；组织、体系、分工完备精密，应对娴熟；情绪渲染，语言煽动……商家？刷钻平台？炒信机构？谁在幕后，谁的利益？耐人深思。"
　　针对此次事件，有关法律专家表示，"此次部分卖家因淘宝调整规则，聚众商议，提出恶意攻击淘宝商城的言论并进而采取了相应不法行为，属恶意扰乱市场秩序的行为。"此次恶意攻击行为，可能构成侵犯他人财产权、诋毁他人商誉、扰乱市场经济秩序等违法行为，需要承担民事和行政责任，后果严重还需要承担刑事责任。
　　针对淘宝商城中小企业围攻大商家事件，商务部新闻发言人沈丹阳19日表示，这件事情已经得到了比较好的处置，正朝着理性、积极的方向发展。同时，沈丹阳也指出，下一步，商务部希望有关方面除了做好淘宝商城的善后工作外，还要加强对第三方交易平台的业务指导和服务。
　　有学者指出，淘宝风波凸显了引入第三方评价机制的重要性，避免游戏规则偏向买卖双方的任何一方，也不应该让淘宝网一家企业背负过多的社会责任。

