智联招聘布局二三线市场 多家分公司相继成立
　　【赛迪网讯】近日，据记者了解，在此前宣布实现盈利后，现金流充裕的智联招聘随即展开了对二三线城市的扩张，从其网站首页和官方微博即可清晰的看到，智联招聘最近在多个二三线城市开设了新公司，如无锡、太原、昆明、宁波等，多场线下的HR公开课也在紧锣密鼓的举办中。
　　有分析人士认为，随着人口结构的变化和市场高速成长，二三线城市在网络招聘发展中将起到非常重要的拉动作用，智联的提前布局也是其进一步跑马圈地的战略之举。
　　对于网络招聘行业而言，2011年是具有标志性意义的一年，在实现去年全面赢利的基础上，智联招聘以其迅猛增长的态势进一步强化了在网络招聘行业的领头羊地位。随着用户数量的不断扩大，网络招聘市场的规模效益开始逐步显现。
　　至于为何会有这种创历史新高的迅猛增长，据互联网业内人士分析，主要与三个因素密切相关，一是与整体的宏观环境分不开，2011年人口红利不再像以前那么丰富，真正进入劳动力市场的比例大概只有10%，中国的劳动力结构正在发生变化并迎来拐点。以前是人找工作难，现在是工作找人难，供需的不平衡对网络招聘行业是个利好，更多的雇主愿意投入资金来招聘到最合适的人才。二是互联网行业的发展对网民的整体渗透率越来越高，网络招聘得以迅速普及，整个市场健康的发展态势也是推动业绩增长的重要驱动力。第三就是网络招聘行业的竞争格局也发生了一些变化，行业内两大龙头企业取得了更多的市场份额。目前虽有新企业不断进入，但因在核心产品及经营模式上并无太大创新，因此在短时间并不会给现在的市场格局带来威胁和影响。
　　就目前招聘市场来说，传统招聘网站仍是主流招聘渠道。据相关调查数据显示，中国网络招聘市场规模在2010年达到17亿元，其中，三大招聘网站共占据网络招聘市场72.3%的份额，盈利之后，现金流充裕的智联招聘将进一步拉大与诸多追赶者的差距，并集中精力塑造智联招聘的网络招聘高科技品牌形象。

