专家称网络刷票行为违背《民法》诚实信用原则
　　本报记者 陈琼珂
　　“还在为票数太少而苦恼？看别人票数的迅速增加而无可奈何？发动了很多人帮忙却追不上？快联系我们吧，专业的团队能让你在激烈的投票竞争中脱颖而出，想要第一就能第一！”这样的广告词在刷票网站的页面上比比皆是，而网络投票已成了一条“有人买、有人卖”的产业链。专家提醒，这样的行为和找“枪手”考试作弊没什么不同，它违背了《民法》诚实信用原则，不仅损害了评选的公正性，更是在蚕食社会的诚信与良知。
　　网络刷票已成“潜规则”
　　7岁的晓波参加了一个儿童画的评选，如果能从500多名参赛者中脱颖而出，不仅画作能当众展出，而且能获得参加美国夏令营的机会。为了让儿子能如愿胜出，晓波的妈妈每天一下班就猫在电脑前为儿子投票，还把能想到的亲朋好友全部叫来帮忙。由于投票网站限制同一个IP只能投一票，她忙活了一天也只拉来三十来票。后来，她发现了一个小诀窍：手快的话，接连狂点鼠标一次可以投七八票之多！而且，如果不断将网络断开，过几秒钟再连上，就会有不同的IP地址。但即便她想尽办法，一个星期下来，晓波的票数也没超过500票，而名列前茅的几位选手票数均已过万。晓波妈妈终于绝望，感叹此事绝非自己一己之力可为，逐渐放弃了每晚的 “疯狂投票”行为。
　　“这种方法太老土了，让我们刷票公司来做的话，会省力很多。”“风行”是温州一家网络刷票公司的成员，虽是一名“90后”，干这行却已有三四年，“这种投票一般200元1万票，不限IP的150元，一般一天之内肯定搞定，如果你要快的话，两三个小时也行。”
　　当记者质疑这样做是否正当时，“风行”笑着吐出一个烟圈，“你以为网上的评选，动不动几万票的，都是选手的亲朋好友投的吗？NO！都是我们这种专业团队做的！”他透露，自己的团队曾在某男性选秀节目中为一名选手刷了25万张票，由于票数直接影响选手胜败，“刷票”成为选秀节目里不可或缺的环节、甚至是公开的秘密，不刷的人，很可能就得输，各种网上的评选也是一样。“如果不靠我们‘刷’，几天之内，票数猛长几万、十几万根本不可能。”为了打消记者的疑虑， “风行”让记者关注一个某网站“美食之星”评选的某个选手，果然，这名选手的票数在两个多小时内增加了1万票。
　　在百度贴吧里，刷票公司招揽生意的帖子十分常见，而他们也对自己曾经的辉煌战绩十分自豪。一家刷票公司声称自己“人员众多、实力雄厚，已成功为众多选秀活动提供投票服务，我们一流的设备，充足的卡源，完善的售后服务，一定能让您马到功成！”
　　限制再多也难杜绝刷票
　　记者在互联网搜索引擎上输入 “刷票”字样，出现在前列的链接大部分为刷票公司和投票公司的广告和信息。记者以参加某网络投票活动为由，与“创达刷票”的一名客服人员取得联系。对方让记者先提供评选网址，要根据评选难易制定相应的刷票方案及收费标准。例如需要注册ID的与不需要注册ID的价格不同，需要手动输入验证码的与不需要验证码的价格也不同。记者随意找了一个评选网址发了过去，该客服人员称，这个网站投票限制较多，网络投票250元一万张。随后记者又咨询了另外几家刷票公司，价格都在200元到300元之间，量大优惠，一些简单的评选甚至免费送刷票软件。
　　“现在大多数刷票公司都是用软件加人工的方式，根据网络投票的难易确定价格。”上海一家IT公司从事软件开发的刘先生表示，对专业人员来说网络刷票并不难，虽然现在限制越来越多，例如IP限制、身份限制、验证码限制、地域限制等，但对大多数限制，专业人员都能突破。投票软件在对付一些限制较少的网站时颇为高效，但有些网站要求输入验证码，就需要人工输入，因此收费标准也会高一些。
　　刷票公司的日益高调，让一些评选活动的主办方也采取了相应防范措施。记者在一些投票网站上看到，主办方把投票主体限定为网络银行客户、ADSL宽带注册用户和支付宝用户，有的网站则要求投票者同时输入身份证号和手机号，“这些都是用特定的用户名，他们才可以投票”。但“风行”表示，这些措施一定程度上加大了刷票难度，但他们自有破解之道。
　　不少活动主办方也加强了审核力度，例如一家网站在活动规则中明确规定，“一经发现有雇用投票公司刷票的行为，选手将被取消票数或参赛资格。”然而，“风行”告诉记者，他们的团队就是按网站的投票规则投票的，根本查不出作弊。只要对方出钱，再严苛的审查制度也是可以破解的。比如他们会将投票网址发放到无数的下线QQ群里，各群的下线网友会在短时间内完成各自任务，大家也将获取各自的报酬。集中注册大量网络ID、通过网络投票平台疯狂投票，这就是“风行”的日常工作， “我才不在乎谁赢，谁出钱，我就帮谁刷票，就是这么回事”。
　　应让不诚信的人付出代价
　　“刷票”到底有没有违法？不少人都在追问这个问题。
　　“它已经违反了《民法》诚实信用的原则。”汇业律师事务所吴冬律师告诉记者，立法不可能针对每一个特定事件制定相对应的法条，然而这个法律原则却是可以推而广之的，“刷票”行为破坏了评选的公平竞赛环境，也侵害了其他选手、观众的正当权益。主办方一旦发现上述行为，可以撤消比赛结果、勒令道歉。
　　今年1月，某婚庆公司在网上发布“结婚全免单”活动，邀请网友上传合影参评，并由网友投票选出 “最具人气奖”，获奖者可得到价值4.9万元的高端婚庆奖品。为得到大奖，参与评选的新人徐先生和杨小姐竟注册了2000个账号，每天为自己投票1万次，如愿以偿获得第一名。主办方发现后，将原来的网上投票方式改为线下抽奖。但徐先生和杨小姐拒绝参加，他们认为自己应该得到“最具人气奖”的所有奖品，于是诉至法院。法院认为，徐先生和杨小姐的行为有悖于诚实信用原则，因此不应得到活动奖品。鉴于活动规则中载明所有参赛者都可以获得一个 “免费婚礼筹备环节”，且徐先生和杨小姐已在活动中付出一定心力，主办方自愿给付2000元补偿，法院予以认可。
　　复旦大学胡守均教授说，“刷票”这种舞弊行为泛滥，不仅会让评选活动变味，甚至会挑战现有的社会价值和固有的道德观念，影响社会集体意识的健康发展，损害整个社会的诚信体系。他建议主办方重视对刷票行为的审核，提高投票的门槛限制，对弄虚作假者取消资格，营造真正公平的竞争环境。
　　吴冬律师则建议完善社会征信系统。他认为，“刷票”比拖欠水电费的性质更为恶劣，如果能把这样的“劣迹”计入当事人的信用体系，和买房、贷款、出国等绑定起来，将会产生较大的威慑力。“说到底，还是要让那些不诚信的人付出代价，促使整个社会都来讲诚信、实践诚信。”

