谷歌Gmail全面改版：页面色彩更加明亮(组图)
　　新浪科技讯 北京时间10月21日上午消息，一段泄露在YouTube上的视频显示，谷歌将对Gmail进行改版，而谷歌随后也向美国科技博客BusinessInsider证实了这一消息。
　　以下为改版细节：
　　1、页面色彩更明亮
　　Gmail的外观与新版谷歌Docs类似，色彩更为明亮，更有设计感。
　　2、对话模式改版
　　谷歌还对Gmail的对话模式设进行了重新设计。每个标签都有所加大，不仅配备了资料图片，还加长了信息的预览长度。
　　3、改变整体外观和感觉
　　新版Gmail将提供3种布局供用户选择：宽松版、舒适版、紧凑版。每个版本的信息排列都更为紧密。其中，紧凑版与旧版Gmail最相似。
　　4、增加好友列表尺寸
　　用户可以增加好友列表的尺寸。当选择了左边栏的中的邮箱后，好友列表会自动下移，方便展示邮箱中的次级文件夹。而当文件夹收起后，好友列表则会复位。
　　5、新版搜索界面
　　谷歌在搜索工具栏上增加了下拉列表，以便用户展开高级搜索选项，从而对Gmail进行更为细致的搜索。
　　6、在搜索工具栏中增加过滤器
　　用户还可以直接通过搜索工具栏为收件箱添加过滤器。而在此之前，搜索和过滤选项会展示在两个独立窗口中。(鼎宏)

