淘宝内环境再外扩：聚划算团购平台分拆独立
　　徐洁云
　　继6月一拆为三后，淘宝网再度分拆出独立业务板块。
　　昨天，阿里巴巴(微博)集团宣布，淘宝网旗下的团购平台聚划算将以公司化的形式独立运营，成为阿里集团旗下又一家独立子公司。
　　阿里巴巴集团内部邮件显示，聚划算从淘宝网剥离后，作为单独业务模块公司化运行和发展，由阎利珉担任总经理，向阿里巴巴集团秘书长邵晓锋汇报。
　　独立拆分前，聚划算是淘宝网旗下的团购促销平台，于去年3月上线。其起步之初堪称低调，上线当日成交额仅2094元，但其成长极为迅速。公开资料显示，去年底其总成交额已超过5亿元，居于国内团购业首位。
　　聚划算方面并未公布眼下的月成交额记录，但一位接近淘宝网人士告诉记者，“有数亿元，比排名前三四名团购站的业绩总和还要多。”
　　国内权威团购导航“领团”最新发布的9月全国团购市场统计报告显示，9月全国团购网销售总额为20.51亿元，环比增9.86%，首次突破20亿元大关。据领团统计，数据显示中国团购规模的增长主要动力来自于排名居首的聚划算。
　　派代网分析师李成东认为，聚划算独立与此前淘宝网分拆的逻辑相近：拆分后可借其工具性价值，推动淘宝内环境外扩至整个中国电子商务市场。
　　原先大淘宝一直以“内循环”著称， 它有流量、用户、商品展示、交易及支付的成熟体系，对外依赖很小。近年来B2C、团购等行业逐步成熟开始走向井喷，在此情况下，内环境的增速已难以满足阿里巴巴，将其生态对外拓展已成必须。
　　一淘抓住全网购物搜索的流量入口，而聚划算则将接入更多淘宝网外部商户的团购促销需求。聚划算的团购工具性价值对外开放输出，被视为“大阿里战略”的又一推进动作——分拆淘宝时，阿里巴巴集团提出了要为电子商务全产业提供“水电煤”即基础支撑服务。
　　淘宝内部人士告诉《第一财经日报》，聚划算近年的发展重心将从无区域性的实物类商品扩展至区域化的生活服务的团购运营，并搭建从一线城市辐射各大消费级省会、三四线城市的城市分站。
　　艾瑞咨询分析师苏会燕认为，聚划算独立，对于阿里巴巴集团而言，将可为阿里体系内外的商户，包括本地生活服务商户，提供了一种营销推广的渠道，推动阿里其他相关业务的发展。
　　数位团购业人士表示，聚划算目前仍以实物类商品团购为主，眼下尚未对以本地生活服务为主的狭义团购行业产生明显冲击。一位不愿透露姓名的团购网站高管告诉本报，目前数家团购网站正与聚划算商谈合作事宜，具体合作形式尚未确定。
　　记者昨天还获悉，继今年6月淘宝网分拆后，阿里巴巴集团又进行了新一轮的组织架构优化。这被视为对“大阿里战略”的制度性支撑。
　　据了解，阿里巴巴日前成立了集团人力资源部，还成立了集团技术共享平台，这一平台将承担阿里巴巴集团的技术底层基础设施建设，通过规模化的资源整合带来效率最大化。
　　上周的淘宝商城(微博)风波中，淘宝网角色如何定位引发诸多争议。似乎是为了对此解释，阿里巴巴集团内部邮件表示，淘宝网的主要任务是提供更多创业机会，建立共享业务平台，以推动大阿里生态系统的建设。其中，还特别提及其承担对流量的合理分配，以促进集市、Tmall.com和etao.com的快速发展。
　　此前，淘宝商城总裁张勇(微博)也曾对本报表示，淘宝网扮演着孵化器的角色，淘宝商城等板块即是从中孵化、成长进而独立。

