新闻集团前COO：现在不是收购雅虎合适时机
　　新浪科技讯 北京时间10月21日下午消息，据美国科技博客AllThingsD报道，新闻集团前COO彼得·切尔宁(Peter Chernin)周三出席AsiaD大会时称，现在不是收购雅虎的合适时机。
　　切尔宁曾经负责新闻集团的电影和电视业务运营，现在他还是从事电视和电影制作，并对社交媒体阅读应用公司Flipboard、在线音乐网站Pandora等快速增长的数字公司进行投资。
　　亚洲市场
　　去年，他将视线转至美国以外，建立了亚洲媒体公司CA Media，专注于中国、印度和印度尼西亚三国家的发展。
　　当被问及他在亚洲所开展的业务时，切尔宁表示：“我花费了很多时间思考下一个增长市场，增长最为迅速的市场将会在发展中国家，我们认为亚洲将承接科技和传媒界未来的增长。”
　　切尔宁认为，亚洲和印度将是未来最为重要的移动市场，上述地区的移动互联网发展将超越传统互联网。
　　Hulu
　　切尔宁想要建立自己的视频网站，他表示自己心中已经有了几个想法，网络电视将是未来发展第一大趋势。切尔宁也比较关注YouTube，因为他不想看到后者统治视频领域。
　　对于Hulu，切尔宁表示：“如果你是一家工作室，你就希望有一个能和Netflix抗衡的竞争对手。”他认为，内容提供商应该尽其所能的确保能够拥有一个与Netflix抗衡的竞争对手，而Hulu就是他们的最好的选择。
　　雅虎
　　目前雅虎的出售问题成为了科技界专注的重点，切尔宁的名字过去曾经出现在雅虎潜在购买方名单中。对于他是否还对雅虎感兴趣的提问，切尔名表示：“我不想排除任何可能性，但是现在的形式看起来有些混乱，真不是采取行动的合适时机。”
　　切尔宁认为社交网络就是一项自出版(self-publishing)内容业务，他说：“自出版这个概念非常深奥，很重要，你只需要找到营收模式来补足它。”
　　此外切尔宁还认为，消费者仍愿意付费获得在线原创内容，用户将愿意每月支付2美元获得像HBO电视台这样的在线原创内容。(晓明)

