美国将加快网络安全立法 企业将承担告知义务
　　新浪科技讯 北京时间10月21日上午消息，美国政府周四表示，政府高层官员与参议院周三达成一致，同意尽快推动网络安全立法。
　　美国政府发言人凯特琳·海登(Caitlin Hayden)表示，政府官员与议员们讨论了美国日益面临的电子网络安全威胁，认为需要尽快通过立法，确保政府在必要时有权采取行动来保护国家安全。
　　但在如何保护发电厂和水厂等关键设施、防止这些设施遭受网络攻击方面，议员们内部存在分歧。参议院民主党领袖哈里·里德(Harry Reid)正在起草一份综合议案，希望根据政府5月份公布的网络安全策略来立法保护公司和政府网络。
　　该议案将包括制定新的规则，要求当网络攻击威胁到个人数据安全时，公司必须通知消费者，同时新规则还将授权国土安全部确保全国网络必须满足最低的安全标准。
　　但众议院一个共和党委员会本月早些时候曾经表示，国会应推出推动公司加强网络防护的激励措施，而不是匆忙立法，不过针对核电、电力设施和水处理设施等敏感部门例外。美国政府官员周三对与会参议员表示，综合性立法议案应规定由政府和私人部门合理分担网络安全保护费用。(悠然)

