中国概念股遭群体“猎杀” 赴美上市进入冰冻期
　　本报记者 胡金华 上海报道
　　今年对于已经在美上市和即将赴美上市的中国企业来说，并不是一个好年景。从上半年一开始，由于受欧债危机和美债危机的影响，全球股市一片惨淡，在美国资本市场上的中国各类概念股没能独善其身，从纽交所到纳斯达克，凡是中国企业的股票都出现不同程度的下跌，而且这种下跌的幅度远远超过了美国三大股指下跌的程度。根据统计，今年五月份，在美国的中概30指数大跌13.62%，而同期美国三大指数道指、纳指、标普仅分别下跌了1.88%、1.33%和1.35%。到了6月份，中国概念股更是受到美国做空机构的群体性“猎杀”，包括UT斯达康、无锡尚德、航美传媒等19家在美上市企业单月的股价下跌幅度都超过10%，跌幅在10%-20%之间。
　　在7月份，受外界关注的盛大文学和迅雷在上市前宣布暂缓上市，使得当月美国市场的中国企业数量为零；到了8月，已经推迟数月上市的土豆网逆市IPO开盘即破发，收盘价较发行价跌去11.38%；9月同样没有一家中国企业赴美上市，10月至今市场上也再没有听到一家中国企业有赴美上市的计划公布。
　　10月13日，已经数次推迟赴美IPO计划的迅雷正式向美国证交会提交文件，称由于美国经济疲软以及欧债危机恶化导致资本市场冷淡，公司最终决定取消赴纳斯达克的IPO计划，这使得10月赴美上市的中国企业再度为零。
　　中国概念股在美国资本市场上曾经风光无限，受到美国投资者力捧，是什么导致其在今年的美国市场上遭到如此大规模的看空？而已经进入冰冻期的中国企业赴美IPO何时才能回暖？中国概念股股价何时才能止跌回升？都成为业界共同关注的话题。
　　中国概念股的艰难时刻
　　对于中国概念股来说，今年无疑是最为艰难的时刻。已经上市的企业股价大跌，有的甚至转至美国粉单(Pink Sheet)市场，还有的企业被勒令停止退市。在7月份，美国最大的非银行券商盈透证券还把132家中国概念股列入融资融券业务的黑名单；美国证交会首次对投资反向收购上市的中国概念股进行风险提示。
　　对此，上海高级金融学院副院长朱宁在接受本报专访时就表示，中国企业在美国上市，就估值水平而言，相比其在国内A股市场或者香港市场估值相对要低一些，今年下半年中国企业在美国资本市场上的股价大跌，主要受美国大盘下跌的拖累，另一方面是受到美国做空机构对其财务数据的质疑。
　　“其实中国企业在美国上市，它们的股价在此前也是在下跌的，只不过前两年下跌的幅度不大，并没有引起广泛的关注，而在美国市场上市的中国企业主要有两类：一类是通过IPO，他们的财务数据比较透明和真实；另一类则是通过借壳或反向收购的途径在美国上市，而这些企业表现比较差，股价下跌可能也是迟早的事。而之所以在今年会如此大规模的爆发中国概念股遭看空，是由于在5、6月份的时候，有两家在美国上市的中国企业受到美国证交会的调查，查出其财务造假等问题，同时又赶上了今年欧债危机和美债危机的爆发。”朱宁在分析时指出。
　　本报也根据相关资料了解，在2010年，共有55家中国公司赴美IPO，其中的50家已经破发，而今年至今，赴美IPO的10只中概股除了奇虎360外全部破发。
　　除了破发，还有一些公司被迫停牌甚至被勒令退市，从3月至今，先后有18家中国公司被纳斯达克或纽约证券交易所停牌，2010年12月至今，8家在美上市的企业被勒令退市。
　　对于这些现象，朱宁也分析称，最主要的因素还是他们的财务信息不透明，不能符合上市的监管标准导致破发，中国公司没有创新，出现破发潮这种现象是必然的。
　　“一家企业上市，投资者看重的是真正的需求，市场进入门槛，商业模式能否在10年、20年中长期成立以及抗风险能力等。但现实情况是，大多数赴美上市企业的商业模式是没有经过时间验证的。”朱宁表示。
　　何时走出冰冻期难料
　　一方面，今年中国概念股在美国资本市场上的表现如度数九寒冬，而另一方面，纽交所的上市门槛已经在去年下半年开始向海外公司降低了门槛，但是今年却已经连续三个月出现没有中国企业在美国资本市场IPO。中国企业赴美IPO何时解冻？它们的股价何时能回暖？也是市场关注的问题。
　　“很多企业去美国上市，并不是因为时机的好坏或者估值的高低，或者达不到在A股上市的标准，美国资本市场放松了上市门槛，但是现在就大环境来说，可能并不是中国企业在美国上市的好时间，而中国企业能否再现批量在美上市潮，还是要看全球经济未来的走向和美国经济的复苏程度。”在接受本报采访时，朱宁表示。
　　朱宁也称，中国概念股在美国受到集体看空，其实也是一个警醒，是对海外风险的一次预警，中国概念股在海外市场遭遇危机其实并不是一件坏事，一方面警醒后续赴美上市的中国企业约束自己，能更好的学习美国证券市场的相关运作、法律法规，这种企业的增多也能够在某种程度上提高国内市场上市公司的诚信度；另一方面，内地企业在熟悉新的市场监管环境和政治文化环境的同时，让自己变得更强壮才是正道。
　　在朱宁看来，美国市场上的做空机制，容易鼓励做空者深挖甚至夸大造假及违规，在美国证券市场，做空是一种合法交易，任何一个有证券交易账户的投资者都既可以做多，也可以做空，做空者有助于帮助市场揭露会计欺诈等问题，市场就是为了赚钱而存在的，卖空机制起到的是积极作用，它让市场变得更加干净，也让价格变得更为合理，证券市场的做空机制会激励各种研究机构对上市企业作诚信调查。

