400家团购网站一个月商品未更新
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，国内购物搜索引擎一淘网通过对9月行业搜索、访问、交易量数据的统计与分析及消费者调研发现，9月团购网站的整体交易额与8月基本持平，大约为19亿。但从增长率上来看，继8月团购行业增长率创1.05%的低点后，9月的市场增长率仅有0.3%，我国团购市场的增长趋势在9月已经完全停止。其中，至少有超过8%，也就是超过400家团购网站一月内商品没有进行更新。
　　一淘网数据显示，目前超过89%的市场份额都由包括聚划算、窝窝团(微博)、拉手网(微博)、美团网(微博)在内的大型团购网站所垄断。其中，9月团购市场中超过亿元的包括淘宝聚划算(微博)、窝窝团、大众点评团等6家团购网站，占了整体市场份额近八成；QQ团、聚美优品(微博)、满座网(微博)等另外5家团购网站销售规模在亿元以下，约占12.10%的市场份额；剩下的5000多家团购网站只拥有一成市场份额。
　　值得注意的是，9月团购网站在商品更新的表现上不容乐观，仅有38%的团购网站能够保持一周之内更新商品。其中有超过54%的网站在30天内有过商品更新动作。在一淘网目前收录的团购网站中，至少有超过8%的团购网站一月内商品没有进行更新，目前整个团购行业团购网站数量超过5000家，也就是说9月份至少有超400家团购网站正在进行重大调整，已经停止更新、网站改版或者已经关闭。
　　一淘分析师罗静认为，10月以后的团购市场面临的形势或更加严峻。十一黄金周对于团购行业来说是淡季，不排除多家团购网站会在10月提前迎来“冬天”。从市场走势来看， 10月的团购行业极有可能出现负增长。
　　来自于第三方媒体监测公司数据显示，从7月份开始，喜欢“烧钱”的国内团购网站开始陆续停止投放广告。整个团购行业的广告投放金额由7月的超过1.6亿直接降到1亿以下，进入8月，团购网站的媒体广告投放在6000万左右，再创新低。另据业内人士表示，目前在TOP 10团购网站中，至少80%都已经停止了在电视、户外、楼宇等媒体的广告投放计划。
　　同时，继此前高朋网、开心团购爆出大规模裁员以后，9月包括窝窝团、团宝网(微博)等网站都先后开始着手进行大规模“优化”行动。团宝网此前被曝裁员逾50%，而窝窝团的裁员比例或将高达70%，仅山东地区就有菏泽、聊城、枣庄等7个城市分站被裁撤。
　　罗静分析认为，团购网站的广告投放停止、裁员频频体现了目前团购网遭遇的资金链紧张窘境。如果不能拿到后续融资，保证资金链运转正常的话，在团购网站未来的倒闭潮中很有可能出现团购“大牌”的身影。

