长江出版传媒集团重组ST源发获批
　　周芳
　　在中央提出改革文化体制机制，做大文化产业之际，湖北省长江出版传媒集团有限公司(下称“长江出版”)重组ST源发(600757.SH)获中国证监会批准。
　　《第一财经日报》昨日从长江出版传媒集团获悉了上述消息。根据ST源发今年3月15日发布的重组方案，ST源发以每股5.2元的价格向长江出版传媒集团定向发行4.87亿股，用于购买长江出版传媒集团包括出版、发行、印刷、印刷物资供应等出版传媒类主营业务资产及下属企业股权。
　　拟购资产包括长江出版传媒集团本部教材中心相关净资产及其下属的15家全资子公司100%的股权，评估值为25.35亿元。上述资产2010年营业收入为23.01亿元，归属于上市公司的净利润为2.33亿元，预计2011年净利润将达到2.57亿元，同比增长10%。
　　分析人士认为，长江传媒的出版传媒主业实现整体上市，不仅标志着湖北最大的文化产业集团正式登陆资本市场，同时也预示着一度停摆的文化产业上市潮可能就此重启闸门。
　　中国证监会党委书记、主席尚福林在本月19日强调，要支持符合条件的文化企业发行上市，鼓励文化类上市公司进行并购重组，稳步扩大文化企业债券市场融资水平。
　　昨日晚间，ST源发公告称，经中国证监会审核，上海华源企业发展股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易事宜的申请获得有条件通过，公司股票于10月21日复牌。

