后团购时代进逼：Groupon们香消玉殒
　　依附社交平台、精细化运营催生团购“新生代”
　　●截至2011年9月底，全国范围内已有1027家团购网站关闭退出，占团购网总数18%●电子商务裁员名单一添再添：拉手网、窝窝团、嘀咕网···
　　终究，中国的团购行业像过山车一样，颠簸一圈，泡沫散尽，口袋渐空。
　　市场最新消息称，拉手网(微博)从国庆节后开启大规模裁员，并更换承销商，“流血谋求上市”，拉手网对此未予官方回应。紧接着，窝窝团(微博)CEO徐茂栋(微博)于10月14日确认整体裁员幅度在500人左右。10月19日，国内最大的LBS(地理位置签到服务商)嘀咕网发布声明承认“简化市场运营部门以及部分企业功能部门，这些计划将导致公司在全国减少约50名员工。”在此之前，高朋、团宝等知名团购网站也因资金链告急进行大规模裁员。
　　有数据显示，截至2011年9月底，全国范围内已有1027家团购网站在激烈的竞争中关闭退出团购市场，占所有运营团购网站总数量的18%。戏谑的是，团800发布的最新统计报告显示，团购市场仍然火热，全国团购网站市场销售总额已突破12.5亿元大关。
　　这样的局势变迁与早年的门户网站、网游竞争何其相似，历经高调融资、疯狂扩张、全面收缩之后，行业终将回归理性，走向集中。
　　谁能笑到最后？
　　后团购时代
　　一切似乎无法逆转，资本市场的冷却与Groupon的IPO日期一拖再拖，让VC、PE对团购网站的态度变得暧昧起来。“不少投资人已经对团购的盈利模式产生了质疑，不会再进入这个市场。”一位不愿透露姓名的基金合伙人透露，几家国际投行原本要给国内某团购网站做IPO筹备事宜，但目前均已全部退出。
　　凡此消息并非空穴来风。
　　据国外媒体报道，拉手网已经任命中金和野村为承销商，替代之前的高盛和摩根士丹利，安排其美国上市交易，募集资金1亿至2亿美元。值得注意的是，拉手的C轮融资也在1亿美金左右，“说明拉手上市后的市值最多是此前估值的一半，不超过5亿美金。”一位投行人士坦言，“我们都太赌Groupon模式了，但榜样都不成功。在近期上市的互联网公司当中，还没有一家公司的首次公开招股像Groupon一样艰难。”
　　这样的闹剧不胜枚举。早在今年5月份，窝窝团CEO徐茂栋曾高调宣布将“融资2亿美元，数月内赴纳斯达克IPO”。但后续剧情却不是“成功融资、上市”，反倒传出“窝窝团在最近两个月分别与瑞士信贷、高盛、美林、德意志银行等多家上市承销商接触，均被拒绝”的消息，尽管窝窝团没有对此给予回应，但徐茂栋已于10月14日确认整体裁员幅度在500人左右。
　　有分析人士做出颇为激烈的评价，“明年一季度其实他们上市还有机会，但说实话，我觉得他们不见得能扛到明年一季度。”
　　格局生变
　　现阶段，“之所以多家团购网站仍然以激进的姿态谋求上市，是因为如果不最后冲一把、又无法拿到新的融资，则很有可能面临倒闭的风险，公司资金链也会突然断裂。”在糯米网(微博)总经理沈博阳(微博)看来，上市并不是团购网站的最好出路，但“如果没有新的VC注资，到今年年底，在目前排名前十的团购网站中，至少会倒一家，到时整个团购行业会遭遇更严重的诚信危机，而最终能活下来的，不会超过5家。”
　　疯狂过后总归是要冷静下来的。
　　“团购行业是建立在消费者愿意预付费这个基础上的，如果消费者不满意的话，整个行业的链条会从最初端断掉。”团800联合创始人胡琛认为，团购网站已经从拼低价逐步转变为比品质，仅靠价格优势一方面不能维持较为合理的毛利率水平；另一方面也无法形成团购网站的品牌影响力，差异化竞争是制胜关键。比如，定位于本地精品生活指南的糯米网就通过与分众传媒、唯品会、艺龙网、欢乐谷、第一财经等不同领域的知名品牌合作形成了特色频道与产品。
　　换句话说，“团购网站转型意味着网站要真正地去做商业模式。而不是仅仅从资本的角度去考虑投资回报，把团购做成了拼面子、拼烧钱的游戏。”沈博阳告诉南都记者，在专注于服务本地商家的同时，糯米网严格控制了实物类团购订单，以避免实物团购在产品品质、配送等环节出现问题。“之前跑马圈地式的争斗并不合理，通过精细化运营寻找全新盈利模式才是团购行业的发展正道。”
　　谁将笑到最后？
　　嬗变在即，团购行业的“二八定律”已经不是预期，而是事实。
　　艾瑞咨询的最新研究报告显示，自2011年3月以来，国内约八成的团购访问都集中在前十大团购网站。
　　谁能笑到最后？“答案显而易见，谁真正在做边际成本为零的第三服务业产品团购，谁就能永久存活，譬如糯米网倾向于旅游、酒店类团购；美团网(微博)主打票务等。”艾瑞咨询电子商务咨询中心总经理傅志勇给南都记者分析，酒店、美容院、影院等商家将空房、空位拿出来团购，可以实现低价却无需赔本。
　　另一个被谈得颇多的发展新趋势是，“团购业务可能最终会附着在另外一个更大的平台上。就好比社交游戏也一样，它能做成一个很不错的业务，也能吸引很多人，但是这个业务在更长的一段时间，它是不是能够独立发展，一直支撑一家天王级的公司，这个我是有怀疑的。”易凯资本CEO王冉(微博)断言，剩下最优秀的有3～5家团购网站，“我相信他们各自会找到适合自己的一个更大的平台。”
　　事实上，糯米网背靠人人网(微博)的SNS平台，大有后来居上之势；美团网依靠阿里巴巴(微博)的战略投资，步步为营；F团除了依靠腾讯公司的战略投资外，也放言正在和开心网(微博)筹备成立一家合资公司。
　　而这种微妙变化在最新发布的《2011公司人品牌调查》也可看出端倪：坚持走精品路线的糯米网以35.26%的市占份额蝉联冠军，继续稳固本年度团购行业第一的位置。紧随其后的是美团网，份额为27.42%，其他团购网站市占份额均未能超过10%。
　　业界说法
　　●“明年一季度其实他们上市还有机会，但说实话，我觉得他们不见得能扛到明年一季度。”
　　●“窝窝团在最近两个月分别与瑞士信贷、高盛、美林、德意志银行等多家上市承销商接触，均被拒绝。”
　　●“我们都太赌Groupon模式了，但榜样都不成功。在近期上市的互联网公司当中，还没有一家公司的首次公开招股像Groupon一样艰难。”
　　南都记者　肖昕

