世界最长寿中文报纸成海外华侨华人精神家园
　　作者 李映民 廖丽丽
　　孙中山先生于1910年在马来西亚亲手创办的《光华日报》被称为“世界最长寿的中文报纸”。21日，马来西亚《光华日报》董事长骆南辉在广东肇庆接受中新社采访时表示，该报在马来西亚华人华侨中具有很大的影响力，不仅传播中华文化，还有效引导华人融入当地社会，成为马来西亚华人华侨的精神家园。
　　骆南辉21日到广东肇庆参加2011“广东转型升级实践与前瞻”高端研讨会，他在接受记者采访时表示，《光华日报》是孙中山为推翻大清帝国的革命而创设的，在100多年后，我们能亲眼目睹孙中山的治国方略在这片土地上一一实现，意义重大。
　　据骆南辉介绍，1910年11月13日，孙中山在槟榔屿召开秘密会议，商量对抗清朝的事情。参加会议的有同盟会重要成员黄兴、赵声、胡汉民等人。槟榔屿会议后，孙中山命黄兴等人在南洋筹款和在香港设立统筹部。为了募款与号召海外华人加入抗清队伍，孙中山创办了《光华日报》。创办初期，《光华日报》是中国革命党人在马来西亚最重要的机关报。
　　据了解，如今《光华日报》在全马来西亚均有发行，但主要在西马来西亚西海岸的北部，尤其是槟城州最为畅销；其他国家与地区如泰国、新加坡及香港等地也有发行，每日发行量超过10万份。
　　“东南亚一直是海外华侨华人最集中地区之一，也是华侨华人人口最多的地区，而他们多数来自广东。100年前，马来西亚华人华侨为革命作出自己的贡献，而改革开放30多年来，广东经济发展取得的巨大成就里，也有东南亚华人华侨一份沉甸甸的功劳。” 骆南辉说。
　　“孙中山先生亲手创办的这份报纸不仅传播中华文化，还有效引导马来西亚华人华侨融入当地社会，成为马来西亚华人华侨的精神家园。”骆南辉表示，作为在马来西亚华人华侨中具有强大影响力的华文传媒，《光华日报》有责任、有义务告诉世界一个真实的中国，一个真实的广东，并逐步提高中国在全世界的认知度和美誉度。

