5000网商汇聚 新津建最大网货村
　　成都的市民网上下单，半天就能收货；到“网货村”实体店，还能以网购价购买商品……这些设想都将在位于新津的电子商务现代商贸港中实现。在昨日“2011四川成都天府新区新津项目推介会暨签约仪式”上，晟湖电子商务现代商贸港项目落户新津。
　　“网货村” 将聚集5000家网商
　　晟湖电子商务现代商贸港将打造西部最大的的电子商务现代商贸港口之一，不仅要聚集3000——5000家网商，为全国买家提供“体验式购买”服务，形成中国最大规模的“网货村”。也将成为西部地区最大的电子商务集散地之一。
　　“如 果一条牛仔裤的价格为130元，但买一千条的批发价就是60元。如果园区里聚集了100家、1000家卖家，那么牛仔裤的成本就会大大下降。”在项目推介 会上，晟湖电子商务现代商贸港项目负责人介绍说，新津在成绵峨乐铁路线上，且临近双流机场，“网货村”设在新津，有很多优势。特别对于成都本地的市民，将 享受到中国最好的电子商务“体验式购买”，既能触摸到实体店商品的质感，又能收获网店价格的低廉。
　　192亿元 项目签约再创新高
　　新津县委书记巫敏在推介会上致辞，他表示，近年来，新津瞄准“西部领先、全国一流”目标，全力推进经济社会追赶跨越发展，已经初步形成以新材料产业为核心，以突出“大物流、大旅游、大宜居”特征的现代服务业为先导，以现代农业为基础的现代产业体系。
　　新 津在本届西博会推介的8个项目与签约的12个项目，辐射面广、带动作用强、聚集效应明显，是天府新区进入全面规划建设阶段后，落户该县的又一批重大项目。 在昨天的签约仪式上，新津县与中化集团、中材集团、中粮集团、中铁物资、中国兵装集团等5家大型国企签署深化投资战略合作协议；晟湖电子商务现代商贸港项 目、花舞人间项目等6个现代服务业重大项目也正式落户该县。本届西博会，新津项目签约资金达192亿元，创历史新高。
　　相关新闻
　　西部百强县揭晓 新津排名上升了4位
　　10 月20日，在中国西部投资说明会暨经济合作项目签约仪式上，国家统计局发布了“2011年度中国西部最具投资潜力百强县(市、区)”名单，四川有18个县 (市)入围，其中新津县排名第30位，与2010年相比上升4位。新津成都第三圈层唯一进入中国西部百强县(市)前30位之列的区(市)县。
　　新津成都新材料产业功能区被国家科技部授予“国家高性能纤维高新技术产业化基地”称号。目前，功能区已聚集企业60余户。2010年，功能区引进新材料项目22个(其中亿元以上项目13个)，项目签约资金110.3亿元，实现功能区实现产值90亿元。
　　同时，新津物流园区也被列为《四川省西部物流中心建设规划》2009-2012年重点建设项目，园区规划面积5平方公里，年货运吞吐量3000万吨。华西都市报记者赖芳杰实习生张霁

