广西日报借壳索芙特折戟
　　本报讯 (记者 胡笑红 苗慧) 广西日报传媒集团希望借壳索芙特登陆资本市场的梦想告败。昨天，停牌近一个半月的索芙特披露公告称，因未能在既定时间内全部取得有关行政主管部门的原则性批复等，广西日报传媒集团有限公司(以下简称“广西日报”)借壳事项以失败告终。昨天，索芙特复牌即“一”字跌停，收盘报7.43元/股。
　　一个半月前，索芙特低调宣布其第一大股东广西索芙特科技股份有限公司(下称“索芙特科技”)已与广西日报签订重组框架协议，并于9月6日开始停牌。此消息一出，市场一片哗然。今年的资本市场上，先有浙报传媒借壳*ST白猫审批过关并成功登陆上交所，后有南方报业借壳*ST炎黄却受阻于主管部门批文而折戟，因此，广西日报借壳也陷入前途未卜的猜测之中。
　　根据昨天的公告，索芙特科技于2011年8月31日开始与广西日报筹划涉及索芙特的重大资产重组事项。按照原计划，广西日报拟以其资产置换公司全部资产，差额部分采用定向发行股份方式注入索芙特，广西日报同时将置换出的索芙特净资产协议出让给索芙特科技。公告称，由于与广西日报资产重组的审计、评估工作量大，无法在计划时间内完成，重组预案无法在既定时间内提交公司董事会讨论，且未能在既定时间内全部取得本次资产重组有关行政主管部门的原则性批复，故公司第一大股东索芙特科技决定终止筹划本次重大资产事宜。
　　索芙特科技的实际控制人是索芙特的董事长梁国坚，其堪称资本运作高手，梁国坚曾一度令索芙特获得巨大的成功，公司2006年顶峰时期的销售收入达到12.57亿元。然而2008年后，索芙特经营状况每况愈下，2010年，索芙特全年亏损9218万元，今年上半年继续亏损1032万元，如果下半年不能止亏，明年将被戴上“ST”的帽子。
　　趁公司尚未被ST之前寻找下家，卖个好价钱，成为了索芙特当前最好的选择，遗憾的是本次重组胎死腹中。索芙特承诺，公司至少三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　广州日报借壳粤传媒获批
　　>>相关
　　本报讯 (记者苗慧)昨天的传媒市场可谓悲喜交加，在广西日报借壳无门的同时，广州日报借壳粤传媒的申请喜获放行。昨天，粤传媒公告，经中国证监会审核，公司发行股份购买资产暨重大资产事宜的申请获得有条件通过，公司股票昨天复牌。
　　据粤传媒此前公告，公司拟以11.24元/股的价格向实际控制人广州日报社全资子公司广传媒发行约3.4亿股，购买其持有的广报经营、大洋传媒及新媒体公司的100%股权，以此实现广州日报社及其下属企业所控制的优质报刊经营性业务资产的上市。交易完成后，广州日报社将直接及间接持有上市公司68.45%的股份，处于绝对控股地位。
　　昨天，粤传媒还公布了三季度报告，第三季报实现净利润620万元，同比增长70.98%。
　　昨天，粤传媒复牌后高开低走，收盘涨2.91%，报11.68元/股。

