IT业寒流来袭 国内最大LBS服务商嘀咕网大裁员
　　中广网北京10月21日消息 据经济之声《天下公司》报道，IT业的裁员潮正在蔓延，继高朋、团宝、窝窝团等团购网大幅裁员之后，有媒体报道，国内最大LBS服务商嘀咕网也拉开了裁员行动，据说，已经有70%员工被裁掉。
　　嘀咕网对自身的裁员行动进行了解释。它说，此次裁员是为了降低运营的费用。不过，裁员人数实际是50人，并非70%之高，而且主要是裁掉和商业模式开拓方面相关的人员。
　　LBS是指基于位置的社交服务，它是通过电信移动运营商的无线电通讯网络，或外部定位方式来获取移动终端用户的位置信息，说白了就是类似于GPS定位，获得用户所处位置的服务。比如说，很多人在用微博的时候，经常看到你的某位好友，正在某地用餐等等。
　　LBS起源于美国，他的代表公司是Foursquare。这家公司于2009年3月成立，仅仅在去年就已聚集了650万的手机用户，用户每日签到数量为200万次，它用户蹿升速度甚至超过了当年Facebook初创期的水平。在Foursquare的带动下，仅仅去年(2010年)一年时间，就有50多家中国企业进入LBS领域。其中，嘀咕网的公司规模和用户数，都处于国内LBS行业领头羊位置。
　　与传统的社交服务相比，除了分享时间、人物、事件之外，LBS“签到”成功引入了第四个元素，这就是地点。“签到”自己所处的地点，在网络上记录自己的足迹，和朋友分享自己的位置和心情，LBS功能曾经红极一时。
　　曾经是一名投资银行家的李松敏锐地发现了地理位置社交服务这个商机，迅速将旗下的嘀咕网的主业转为LBS。不到一年时间，嘀咕网手机客户端下载量超过200万，成为中国最大的位置签到服务商，可是它的盈利模式一直受到外界的质疑。

