《微博引领中国社会化商业发展与变革》白皮书发布
　　在美国，随着以Twitter和Facebook为代表的社会化媒体融入主流社会，并逐渐发展成为可与搜索引擎、门户网站和电子商务相匹敌的互联网基础性应用，基于社会化媒体平台延伸出的第三方应用引发了全新的社会化商业变革。
　　在中国，新浪微博开启中国微博市场发展的热潮。2011年8月前，新浪微博注册用户已经超过2亿， 日均微博量已突破7500万条，接近50000家企业入驻 。新浪微博不单成为用户获取资讯，沟通交流的工具，也吸引企业不断尝试利用微博平台进行营销和其他商业应用。
　　CIC于2010年在中国率先倡导了“从社会化媒体迈向社会化商业”的理念和思维转变，提出“社会化商业”的定义，前瞻社会化商业的未来。CIC认为，随着中国社会化媒体快速深入的发展，在中国的每个企业和组织的商业模式最终也都将逐步迈入“社会化商业”时代。所有的商业终将成为社会化商业。就此，2011年3月15日，CIC推出中国第一份“社会化商业”白皮书——《从社会化媒体迈向社会化商业》系列白皮书主题一“中国社会化媒体的蓬勃发展与变革”。该白皮书介绍了与全球比肩的中国社会化媒体浪潮，并且总结出中国从1994年到2011年企业针对社会化媒体应用所经历的蜇伏、培育、成长、爆发、变革5个历史阶段。
　　CIC提出了“从社会化媒体迈向社会化商业”的理念获得了以新浪为代表的业界的广泛认可。基于对“社会化商业”的共识，2010年11月，CIC与新浪的战略合作正式启动。为了共同推进中国社会化商业的变革，新浪与CIC于2011年10月联合发布《 CIC•新浪—微博引领的中国社会化商业发展与变革》白皮书，旨在探讨微博的特点及其对中国互联网发展的意义，深入剖析微博营销价值，并进一步探究微博应用所启迪的社会化商业变革，帮助企业和代理公司更全面地认识、运用微博，理解微博引领的企业和组织的商业模式变革。
　　1.微博的快速发展开启了中国互联网的“社交门户”之争，引领中国互联网走入“平台时代”
　　白皮书指出，微博的出现开启了中国互联网“社交门户”之争。通过回顾从社会化媒体迈向社会化商业的历程，总结微博的发展过程与特点， 我们发现，微博以其显著的“媒体属性”和日渐彰显的“社交属性”，日益成为网民新的互联网入口。在微博高速发展的刺激下，中国的互联网巨头们纷纷布局社会化媒体，打造各自的“社交门户”，并通过开放政策，借助第三方的力量，在“社交门户”上嫁接各类互联网应用，使“社交门户”进一步发展为互联网应用平台。在这个意义，微博引领中国互联网走入“平台时代”。
　　2. 企业微博的出现和微博营销的发展，极大推动了企业对于自媒体运营的重视。
　　微博的另一个重要意义在于，微博的出现极大促进了企业对于自媒体的重视。在微博出现之前，企业往往偏重于投资付费媒体，而微博的出现则大大改变了这一局面。企业开始学习自媒体运营，并与付费媒体进行整合。针对企业微博营销方面的需求，白皮书提出企业微博营销的“LEIMO”模型，即：Listen(倾听)—Engage(参与)—Integrate(整合)—Measure(测量)—Optimize(优化)，并加以案例解读。同时，针对营销者所关心的新浪微博营销效果测量的问题，就“IMPACT+”模型进行了探讨，全面衡量新浪微博中付费媒体、自有媒体和免费媒体的营销效果。最后，白皮书从企业自媒体运营的角度，对企业微博营销提出指导性建议。
　　3. 微博的发展充分印证了社会化商业的可行性。
　　更为重要的一点是，微博的发展充分印证了社会化商业的可行性。社会化商业并非“空中楼阁”，而是由一系列商业目标、企业行为构成。白皮书总结针对7大社会化商业应用(品牌建设、客户管理、营销优化、战略研究、加速创新、社会化销售、人才优化)做了具体解析，每个社会化商业应用领域都通过相关的微博案例和数据指标分析来阐述其可行性和必要性， 帮助企业更好地理解并实施社会化商业。
　　希望本次由CIC与新浪联合发布的《 CIC•新浪—微博引领的中国社会化商业发展与变革》白皮书能够给业界以启发，推动中国社会化商业的持续发展与创新。

