携程无线一年：季订单量数十万 延展用户年龄层
　　新浪科技讯 10月21日凌晨消息，携程新无线战略推出一年以来，客户端主动下载量已超600万，其季订单量规模达数十万。向移动互联网的拓展，将携程原有用户的年龄层至少拉低了五岁，而这一新业务的目标是三年内成为携程重要收入来源。
　　去年十月，携程更换标识的同时，也启动了在无线领域新的探索脚步。一年时间过去，携程无线客户端已经进行了九次版本更新。官方公布的最新数据称，在iOS、Android以及Symbian平台上，携程无线客户端的主动下载数量已经超过600万。
　　与之对应，通过携程无线完成的季度订单规模也达到数十万。不过这一数字在携程整体交易中，仍然是非常小的一部分。有消息称，携程无线的机票交易量，占到携程整体的2-3%左右。但是这一数字并未得到携程方面的证实。
　　尽管目前体量不算大，然而携程无线定下的远景目标是：三年内成为携程重要收入来源。这一预期，也显示了携程对无线互联网未来前景的乐观。
　　在业绩之外，无线在其他方面也给携程带来诸多改变。例如对客户群体年龄层的延伸。相较携程原有30-45岁的用户群而言，携程无线的主体用户更加年轻，处于25-35岁区间，且这部分人群收入偏高、男士居多、主要来自时尚和科技等群体。
　　而且值得注意的是，在携程无线的用户中，休闲旅游的订单量要比商旅用户更多。这一趋势应是携程乐于看到的变化。
　　一年前携程新无线战略启动之际，时任携程副总裁的江浩曾对新浪科技表示，携程在无线互联网领域的布局共分为三个阶段：1.完成预订等基本功能，2.整合旅游信息、航班动态、出行提醒等增值服务，3.整合位置出行目的地等上下游信息。
　　然而手机客户端现有的使用体验，对于休闲旅游业务的深化，仍有相当程度的限制。所以在携程的计划中，无线主要提供的不是产品售卖，而是提供更多的服务支撑。
　　显然看好无线+旅游市场潜力的，远远不止携程一家。老对手、新同行都在这一领域环伺，携程认为自己的竞争优势在于，此前的行业积累，以及覆盖上下游的闭环服务模式。换句话说，携程希望在无线领域也能“通吃”。(孟鸿)

