龙永图：对马云应该宽容
　　深圳晚报记者苏润菁报道 “2011中国管理全球论坛”昨天在广州举行，本次高峰论坛由金蝶国际软件集团有限公司主办。会议以“转型的王道”为主题，就当前总体经济形势下企业面临的管理创新话题展开深入剖析。第四届中国管理模式杰出奖颁奖典礼同期举行。
　　中国管理全球论坛名誉主席，第十届全国人民代表大会副委员长许嘉璐、中国管理全球论坛主席，中国入世首席谈判代表龙永图、中国管理全球论坛主席，中国企业联合会理事长李德成、世界管理大师、《执行》作者拉姆·查兰、联想集团有限公司董事局主席柳传志、宏基集团创始人，台湾智荣基金董事长施振荣、金蝶软件管理集团董事局主席徐少春等来自政界、商界和学术界名流齐聚一堂，论道中国管理全球论坛，一起探寻转型时期中国管理模式的正道。
　　与会嘉宾表示，今天的中国正处在一个转型期，处在这样一个时代环境中的中国企业和管理学界，应该思索怎样面对类似西方转型期出现的问题，探索富有中国特色的企业的管理模式。龙永图在发言中表示，中国经济社会正面临一个关键性的转型时期。在市场经济的条件下，企业是经济和社会的细胞，企业能不能健康发展，企业的管理能不能成熟，很大程度上要适应于经济发展的大趋势，经济和社会转型的基本特点。从企业发展看，由于过去三十年我们主要注重“量”的增长，所以主要注意力集中在支持发展一些大企业，特别是国有大企业。现在更需要的是中国经济的“血”和“肉”。他认为中国经济的“血”和“肉”就是成千上万的中小企业，或微型、小型企业。他认为在整个中国经济的转型当中核心的问题是，给予占绝大多数中小企业的民营企业以真正的平等待遇，要打破大企业对资源，特别是金融资源的垄断，使得中小企业，特别是微小企业能够在财政、税收方面得到更多的优惠。
　　柳传志谈及近日淘宝事件时指出，马云是方法错不是态度错，应给予宽容的态度。他认为确实应该对入驻商家设门槛，但是马云应该在保护小商家的积极性前提下，在让大家都支持的前提下，将个别不好的人踢出去。龙永图也对马云表达了宽容态度。他认为，中国目前正处在大变革的时代，应该允许人犯错误，也应该允许人改正错误，只要不是质量问题，伤害消费者的利益，而是在经营上出现不妥，都应该抱着一种宽容的态度。

