阿里巴巴集团优化组织架构 
　　新浪科技讯 10月20日上午消息，阿里巴巴(微博)集团今日发出邮件，明确各子公司职责，同时也宣布了进一步的组织架构优化。
　　邮件表示，淘宝网的主要责任是要“成为更多创业者的摇篮，全力推动小企业的繁荣发展保持并引领电子商务的发展”。同时，加大共享业务平台的建设，孕育新的业务模式，以推动整个大阿里生态系统的建设；加速SNS化的发展，探索如何让淘宝成为未来生活的第二空间；承担对流量的合理分配，以促进集市，Tmall.com和etao.com的快速发展。
　　同时，为了推动集团下一步发展，和加速建设电子商务生态系统，既今年6月淘宝网分拆后，阿里巴巴集团又进行了新一轮的组织架构优化。
　　具体调整为：成立集团人力资源部，戴珊为集团副CPO，负责阿里集团的人力资源工作，汇报给集团CPO彭蕾，子公司HR将配合集团人力资源部打造一致的文化核心；成立集团技术共享平台，由一淘网总裁吴泳铭兼任，向阿里集团首席架构师王坚汇报。承担阿里集团的技术底层基础设施建设，通过规模化的资源整合带来效率最大化。
　　与此同时，聚划算从淘宝网剥离，作为单独业务模块公司化运行和发展。由阎利珉担任总经理，汇报给集团秘书长邵晓锋。“希望聚划算不但能开创中国团购的全新模式，也能摸索出利用大阿里平台快速发展的道路，希望淘宝网成为更多创新业务的成长平台。”(林明)

