阿里集团深耕团购领域：分拆聚划算独立运营
　　新浪科技讯 10月20日上午消息，阿里巴巴(微博)集团计划在团购领域更加深入发展，宣布原淘宝网旗下的团购平台聚划算ju.taobao.com将以公司化独立运营，成为阿里集团又一家独立子公司。这是继淘宝6月一拆为三之后，又一次业务结构调整。
　　上述信息由阿里巴巴集团内部邮件披露，相关人士变动为：聚划算从淘宝网剥离，作为单独业务模块公司化运行和发展。由阎利珉(微博)担任总经理，汇报给集团秘书长邵晓锋(微博)。
　　虽然聚划算在国内团购行业中占据很大市场份额，但由于在淘宝网旗下、并以淘宝网商家货品为团购来源，与独立的服务型团购如美团、拉手等一直保持距离。而此次阿里将聚划算独立品牌运作，意味着其在电子商务团购平台方面的野心。
　　阿里巴巴集团秘书长邵晓锋表示，团购已成为电子商务独立的商业形态，对于阿里巴巴集团而言，聚划算从成立至今一年有余，看到的是在未来3至5年里一个数以千亿的大市场正在迅速崛起。
　　至于聚划算公司成立之后会有的策略方向，阎利珉则表示是“为团购行业提供低成本、高效率的成熟电商平台”。具体战略将会有一个更清晰的脉络，于近日对外公布。
　　值得关注的是，此次聚划算独立，距离淘宝的主动分拆仅仅时隔4个月，阿里集团又进行了一次战略调整。除了聚划算，阿里在团购方面的布局还包括，不久前参与投资美团网(微博)。
　　根据昨日CNNIC发布的团购报告，截至2011年6月，中国团购用户数为4220万，半年用户数量增长高达125%，网民中有8.7%的人使用团购服务。(崔西)

