淘宝商城事件：市场机制是最大受害者
　　经济观察网 记者 杨阳 事定而论，回溯过程看，抛开争论的细节，淘宝商城卖家暴动的最大受害者是市场机制，最大的悲哀是对一个公司自主经营权的蔑视。
　　时间回溯到10月10日，淘宝商城对外公布2012年度商家招商续签及相关规则。希望通过经济手段建立市场规范，用经济杠杆来引导所有参与者来提升商品和服务的质量，提高违约成本，抵制低质低价商品的恶性竞争。无论从淘宝与友商的竞争角度看，还是从社会商业游戏规则看，这一步必须走，也应该走。
　　但是，新规被外界曲解为单纯的提价。自11日晚间起，淘宝商城遭遇了持续的有组织的恶意攻击行为，导致112家合规经营的淘宝商城店家的正常经营秩序受到严重干扰。有品牌店甚至不堪重负而停业，损失惨重。
　　我们理解，市场机制的核心在于“有效配置”资源，“有效配置”的核心在于对经济活动的理性计算，理性计算的核心在于形成一套完善的市场价格体系及相关支持系统。
　　调整规则，实质上是淘宝商城作为一家独立的公司出于自己的战略与定位所做的商业调整。其初衷也表达明确“提高商家商品和服务质量”，对这一点，即使是最激烈的反对者相信也要承认其必要性，对商家和消费者而言，市场本身就是在不断升级中，并将最终有利于所有的市场参与者。
　　事实上，淘宝商城提价最受惠的应该是买家。不仅仅是买到真货，也是保存一种和京东的竞争力量——没有竞争就没有进步。
　　从企业角度而言，淘宝商城自然需要对这一调整的结果负责，谁也没傻到自毁前程，却也无需旁观者操心。而作为充分竞争的互联网行业，每一个商家也可以根据自身选择最合适自己的市场。看不见的市场之手会去调节所有的事情，每个人会因为自己的付出得到应得的回报，而不应该是由外界力量来强迫。
　　攻击淘宝商城商家显是绑架了正常经营的商家，以伤害他人的利益来吸引社会的注意和扩大自身的影响力。
　　淘宝提价的失败，将可能促使以后网络暴力的横行。连无辜的商家都可以被攻击并被大肆宣扬，谁还能指望他们面对弱势的单个消费者时尊重契约意识并恪守商业道德？

