华谊三季报股东星光黯淡 江南春张纪中忙套现
　　每经记者牟璇
　　曾经“众星云集”，现在已“人去楼空”。
　　笼罩在减持阴云下的华谊兄弟(300027，收盘价15.83元)每次发布定期报告时，其股东变动情况也是市场关注的一大重点。今日(10月21日)，华谊兄弟发布三季报，20%的业绩增长率显得中规中矩，而在令人关注的流通股东名单中，继冯小刚、马云(微博)减持之后，张纪中、江南春(微博)也在三季度大幅减持，退出了前十大流通股东行列。
　　净利润同比增长20.32%
　　华谊兄弟三季报显示，公司前三季度实现营业收入4.81亿元，同比减少10.74%；归属于上市公司股东的净利润为1.02亿元，同比增长20.32%；每股收益0.17元；加权平均净资产收益率为6.54%。
　　在主营业务收入比例中，前三季度电影、电视剧以及艺人经纪几乎平分秋色，分别占到主营收入37.89%、26.32%、23.69%的比例，与去年同期电影业务占比57.68%的比例有较大变化。不过在电影上映数量方面，今年前三季度与去年前三季度上映数量都为6部，不过今年电影收入1.82亿元，较去年同期下降了41.18%。公司称原因在于去年同期上映的《唐山大地震》取得了较高的票房及衍生收入。
　　从单部影片来看，《非诚勿扰II》票房分账及版权收入为7626.41万元，是华谊兄弟前三季度电影的票房王，而国产大片《建党伟业》为华谊兄弟贡献了176.60万元票房。
　　张纪中最低或套现4283万元
　　另一方面，华谊兄弟这份前十大流通股东名单中，虽然未能详尽展示明星股东们的增减持动态，但也能看到大概。在半年报中，原始股东分众传媒董事长江南春持有880.65万股股份、张纪中持777.60万股、董事虞锋(微博)的母亲王育莲持332.99万股。而在三季报中，上述三位原始股东集体从前十大流通股东名单中消失。
　　从第十位流通股东景顺长城内需基金在三季度末持股511.71万股来看，江南春、张纪中最低减持股数也分别达到368.94万股与265.89万股。按三季度华谊兄弟加权均价16.11元/股来算，江南春、张纪中最低套现额分别为5943.62万元、4283.49万元。
　　回想上市之初，华谊兄弟曾因这些明星股东的持股而响亮一时，如今，华谊兄弟俨然成为明星大腕的“提款机”，在冯小刚、马云、张纪中、江南春等名人的疯狂套现后，华谊兄弟究竟是否值得投资者一如既往的支持和期待？

