陈天桥：私有化盛大的决心有多大
　　中国的互联网企业在美国资本市场的低迷，让不少投资者望而却步。但是，陈天桥就在这个时候出手了。
　　本周一晚传来的消息，盛大网络宣布，公司董事会已收到公司董事长、CEO兼总裁陈天桥继提交的初步非约束性建议书，以每股美国存托股41.35美元的价格收购陈天桥家族尚未持有的剩余31.6%的全部流通股份。
　　借钱溢价23.5%收购
　　资料显示，陈天桥在建议函的内容中指出，购买方(陈天桥家族)将成立一个针对交易的公司主体来完成收购，并通过借款来筹集资金。建议函同时显示，购买方已经同摩根大通就收购资金进行初步洽谈，并获得摩根大通的Highly Confident letter(以下简称“高度信心函”)。而购买方预期，除非合同条款另行规定，收购资金将于收购的正式合同签署的同时到位。值得关注的是，这次购买方(陈天桥家族)提出的建议收购价格合每股普通股为20.675美元，建议收购价格是针对2011年10月14日公司的股票收盘价格有23.5%的溢价；如果针对公司股票过去30个交易日的加权平均价格，则溢价达到了26.6%。
　　应对购买方的收购建议，盛大网络董事会已成立了一个由独立董事组成的特别委员会来考虑该建议，特别委员会计划聘请顾问和法律顾问来协助相关工作。但是目前特别委员会尚未就此项建议函做出反馈。而且盛大方面也特别提醒投资者，购买方不一定会对收购计划提出正式要约，也不能保证任何协议将被最终执行，不能保证这笔交易或其他交易将被批准或完成。
　　意欲回归国内上市
　　记者了解到，上市企业私有化的故事在资本市场屡有发生，而陈天桥这次提出的私有化收购，将不涉及盛大的控制权的变化，而盛大私有化的目的，则引起了众多业内人士的众说纷纭。
　　i美股分析师李妍则针对盛大的私有化发表了自己的猜想：“首先是盛大网络的股价长期低迷，估值不理想，盛大于2004年5月14日以11美元发行价登陆纳斯达克，股价于2009年触及最高点62美元，之后走势较为低迷，没有更大的突破，近一年股价累计跌幅超过16%。其次，盛大网络作为上市企业，也有一定的业绩压力。”据记者了解，从2010年开始的近六个季度，盛大网络整体运营利润率不断下降，盛大网络2011年Q2营业利润(GAAP)为8280万元人民币，同比降63.43%，环比降44.09%；营业利润(非GAAP)为1.38亿元人民币。盛大面临着来自美国资本市场巨大的业绩压力。“私有化退市后，陈天桥也许不必再苦于每个季度的业绩指标是否完成，而能够更加专心、更加自由的放手勾勒娱乐版图。”李妍认为私有化退市对陈天桥而言很有可能是一个解脱。
　　“最后一个可能性，也是最受人关注的，则是陈天桥今年3月在接受采访时曾提到的‘回归国内资本市场，盛大正与金融中介机构接触，希望国际板开通后成为第一批回归的小红筹公司’这番言论有可能实现。”据南方日报记者了解，作为全国政协委员的盛大网络董事长兼首席执行官陈天桥在今年两会期间提交了一份关于国际板建设方面的提案，而陈天桥在提案中表示，由于过去投融资体系的不完善，导致如盛大等大量创新型企业都选择在美国而非A股市场上市。由于这些企业的市场和用户在中国，而投资者又在国外，很多成了所谓的“孤儿股”。这些企业价值并不能得到充分的体现，在当地资本市场的市盈率很低，对于其在当地资本市场的进一步融资产生不利影响。“回归A股寻求更高的估值”也许是陈天桥私有化盛大网络的最大目的。
　　南方日报记者 叶丹

