前三季度社会物流总费用同比增18.7%
　　新华社北京10月21日专电(记者华晔迪)中国物流与采购联合会21日发布报告指出，前三季度我国物流运行总体形势良好，但成本居高不下，社会物流总费用为5.8万亿元，同比增长18.7%，社会物流总费用与gdp的比率为18%，显示出经济运行中的物流成本依然较高。
　　这份题为《2011年前三季度物流运行情况分析》的报告说，前三季度社会物流总费用5.8万亿元，同比增长18.7%，增幅比上半年提高0.2个百分点，比去年同期提高3.8个百分点，社会物流总费用与gdp的比率为18%，同比提高0.1个百分点，显示出经济运行中的物流成本依然较高。
　　数据显示，在社会物流总费用中，前三季度运输费用3万亿元，同比增长15.4%；保管费用2.1万亿元，同比增长23.8%，增幅比上半年提高1个百分点，比去年同期提高10.5个百分点；管理费用7107亿元，同比增长19%，增幅比上半年缩小0.8个百分点，但比去年同期提高1.9个百分点。
　　报告分析说，物流成本居高不下，究其原因，一是受原材料、燃料、动力价格和劳动力成本上升影响，二是受贷款利率上调以及企业资金使用效率较低影响，三是我国仍处在工业化和城市化的加速发展阶段，物流需求总体规模依然保持较高水平和较快增速。
　　报告特别提到，去年4季度以来，国内汽、柴油价格先后四次上调，今年9月流通环节柴油价格累计同比上涨22.9%，汽油价格累计同比上涨17.4%。
　　成本上升的同时，物流市场价格则依然维持低位运行。以公路运输为例，报告援引数据说，今年前三季度，公路综合运价指数仍然低位波动，尽管油价攀升，但以中小企业为主的公路运输市场竞争激烈，运价难以上涨。
　　受此影响，“物流企业经营依然面临较大困难”，报告指出，今年1至8月重点物流企业主营业务收入同比增长29.6%，主营业务成本同比增长31.4%，主营业务成本增幅高于主要业务收入增幅1.8个百分点，物流企业经营依然面临较大压力。
　　中国物流与采购联合会分析说，今后一个时期，物流企业经营成本增长快于收入增长的态势仍将持续，但与此同时，物流企业对市场预期仍然较为看好；预计今年全年社会物流总额增长13%左右，物流业增加值增长14%左右，物流运行仍将保持平稳较快发展。

