政商名人热议马云现象：探寻中企管理正道
　　每经记者 陈莉莉 发自广州
　　面对经济增长的全球性风险，持续的商业模式创新，有效的企业战略转型，产业链的资源整合能力，已成为企业高层领导者考虑的战略议题。
　　相对于技术创新、成本优势等关键竞争要素而言，思想领导力和核心价值观，无疑是中国企业应对各种风险挑战的根本内在机制和不竭动力。管理大师彼得·德鲁克说过，21世纪，中国将与世界分享管理奥秘。我们渴望从迷失中寻找方向，创新中国管理模式，寻找转型的正道，重新连接商业成功与社会进步。
　　因此，转型、中国管理、正道、最佳实践成为“中国管理全球论坛”的关键词。
　　人间正道是沧桑。
　　当马云(微博)为淘宝商城(微博)一事愁眉不展，柳传志携联想(微博)大手笔进入农业之时，人们开始思考：在中国，什么样的企业家才算是优秀的企业家？中国财富的下一座金矿在哪里？要回答这两个问题，关键因素是企业家的战略眼光及其管理理念。同时，“转型”这一概念又一次冲击企业家的头脑，并敲打企业发展的现实。
　　由金蝶国际软件集团、《每日经济新闻》报社联合主办的“2011中国管理全球论坛”于10月20日在广州举行。原全国人大常委会副委员长许嘉璐，中国入世首席谈判代表、博鳌亚洲论坛原秘书长龙永图，中国企业联合会理事长李德成，世界管理大师、著有《执行》一书的作者拉姆·查兰，联想集团有限公司董事局主席柳传志，宏?(微博)集团创始人、台湾智荣基金董事长施振荣等政商精英出席论坛，与3000多位企业经营者、创业者分享管理理念及管理案例。
　　静思考管理
　　喧嚣的背后是沉静。
　　“众人处上，水独处下；众人处易，水处险，众人处洁，水独处秽；让我们在空灵中，开启心灵深处的水车”。10月19日晚，100位政商界代表人物身着定制的唐装，汇于某私密场所，参加由金蝶国际软件管理集团董事局主席徐少春(微博)主持的“中国管理全球论坛”发起人仪式、又名“静思会”。
　　“当今世界乱糟糟，”徐少春说，“企业家忙碌之余，应该有一个思考”。操办“静思会”，徐少春说，他一直有一个担心，担心企业家“认不认可这个模式？会不会有收获？”随着会议的结束，这种担心一扫而去，继而变成震撼，“他们都认为收获很大”。
　　屏息，静思。5分钟的静坐，龙永图说，他的大脑开始一片空白。
　　“中国经济高速发展30年，30年飞速发展，催生了经济奇迹，同时也导致了环境的破坏和道德的滑坡，今天我们的精神匮乏与30年前的物质匮乏一样令人心痛。世界正处于大发展，大变革、大调整的时代，我们渴望一种新商业文明，必须解决人与自然、物质与精神的失衡问题，我们坚信，历经磨难、历久弥新的王道思想是我们的最终归宿。平时跑得很快，我们希望停下来思考。特别是在停下来以后，静静地思考，我相信会对企业的管理战略和人生哲学有很大帮助。”徐少春告诉《每日经济新闻》记者。
　　“在那里冥思，刹那间，开始享受外面非常美丽的草原，然后有很多美好的东西，渐渐地，到了最后一刻，不想别的东西，一片空白。作为一个忙碌的企业人，有这样的感受很难得。”“不是盛宴，而是修行，要寻找管理的正道，走正道，行王道。”徐少春说。许嘉璐说，“一味地快走，只能迷失方向。”
　　打造中小微企业管理案例
　　正因为此，需要回归原点，整装出发。
　　然而，炊烟已远，回家的代价正以几何级数增长。“除非一批有情怀和使命感的企业家，尽快登上创造历史的舞台”，徐少春说。
　　“中国管理全球论坛”的发起人之一，同时任“中国管理全球论坛”主席的龙永图说，之所以发起成立“中国管理全球论坛”，是“希望在中国大转型的历史关头，打造中国社会的管理”。
　　中国的经济在全球有着越来越大的影响力，与之匹配的应该是中国企业形成能被称道的管理理念和模式，从某种意义上来讲，中国的企业管理是中国经济发展软实力有机的组成部分和体现。
　　“庞大的经济总量，如果没有创造出一流的企业，那么所谓的庞大经济体则是建立在沙滩上。所以必须有一批优秀的企业来支撑，包括优秀的大企业和优秀的中小企业，”龙永图说，“所以，我们特别希望，能够组织中国中、小、微企业，把他们组织成一个小家庭。现在的案例都来自大企业，大企业的管理经验是很好的，但是，在全球范围内，中、小、微企业的数量远远多于大企业，这些企业也在为社会做着贡献。所以，也应把中、小、微企业作系统总结，拿出好的部分做案例，对中、小、微企业的管理水平提高很有帮助”。
　　中、小、微企业的困境，有缘于政策方面的原因，自身素质也是其困境根源之一。“如果不提高微小企业自身的素质，谁也救不了它。多总结中小微企业案例，将之放在市场，从政策上予以一定扶持，打造经得起风雨的中小企业，用影响全球的视野来丰富管理经验，打造中西合璧的成功案例，这才是最重要的。”龙永图说。
　　中国企业家需要更多宽容
　　高朋满座，济济一堂。企业家与创业者们热切分享“寻找中国的管理正道”。其中，马云与其淘宝商城不可避免地成为一个话题热点。
　　一路披荆斩棘、历经风雨成长起来的企业，稍有不慎，社会责任感及过往所做的一切，就可能被清空为零。人们不禁要问，中国需要什么样的企业家？
　　原全国人大常委会副委员长许嘉璐提出忠告：“消费者要宽容，马云要有耐力。谁也不能保证自己迈出的每一步都是正确的。”
　　柳传志表达了对企业家同仁的信任：“在我与马云的交往过程中，我知道马云是把名声看得比钱重的一个人。企业中，他所占股份比例很少，相当大的利益给了合作者。如果是马云错了，则是方法上的错误，而不是态度上的错误。淘宝网上确实存在商品质量的问题，要给商家设一个门槛。马云现在肯定在复盘，不用埋怨客观，没有任何用处，哪怕是方法，也要更多地从自己身上找”。
　　施振荣建议以“王道”适时消除矛盾：“很佩服马云。如果要检讨，则要以王道的思维进行思考，客观的外界是动态的，原来的王道可能不是现在的王道。现在应赶快做适当沟通，在没有产生误解时，或者在误解之初，就通过有效的沟通将误解消除，创造社会更大的价值以及利益相关者之间的平衡”。
　　徐少春则言简意骇：“吃亏是福。”

