美团网手握4亿现金 迎接团购春天
　　一度高歌猛进的团购业已迈入拐点。连日来，国内多家排名前十的团购网站纷纷加入裁员之列，几十个地方分站整体被撤，动辄上千数量的员工被裁。据第三方统计显示，截至2011年9月底，全国范围内已有1027家团购网站倒闭。
　　早在今年7月，美团网副总裁王慧文就曾做出预测：在未来半年至一年内，团购市场将由上升期转入下降期，期间必然会出现某些团购网站倒闭等事件。最近发生的团购网站大规模裁员撤站的现状，已证实了他的预言。
　　王慧文认为，这个冬天会把那些盲目扩张、不关注消费者体验的劣质团购网站淘汰。“春天永远属于踏实做事的坚守者，美团网一直严格控制成本，保持稳健的发展节奏，这就保证了我们在资金链、团队、商家品质及消费者体验等多方面的状况是业内最好的。”
　　4亿现金储备发展稳健
　　目前，美团网拥有超过4亿元的现金储备。三个月前，美团网获得了 B 轮 5000 万美元融资。在融资发布会上，美团网CEO王兴向媒体记者展示了美团网在硅谷银行开设的账户，账户余额约为6200万美元，也就是说美团网的前两轮融资至今都分文未动。
　　王兴透露，之前两轮融资我们分文未动，但美团网还是需要提高储备。资本的冬天就要到来了，我们必须存粮过冬。
　　在团购业，美团网一直给人以踏实稳健的印象。这也表现在美团网在经营策略与管理的扎实风格上。相比于其他团购网站疯狂的占城市、做规模、冲销售额的做法，美团网坚持的就是练好内功。
　　为了让消费者满意，美团网在团购单上单之前，所有合作商家都必须经过美团网品控部门8项审核，严格的筛选能保证每一个上线团购单的品质；在消费者购买之后，美团网也会让消费者对此次消费进行评价，让消费者拥有话语权，并将其意见及时反馈给商家。
　　此外，美团网还建立了业内最完善的消费保障体系，包括“7天未消费退款”、“过期包退”、“消费不满意美团免单”等均为美团网首创。今年3月，美团网在业内第一家推出“过期退款”服务，一次性退款上千万。
　　同时，美团网是业内第一家推出消费者5分制评分体系的团购网站，也是第一家建立了团购业大型呼叫中心的网站，可达到在72小时内解决99%的问题。
　　美团网坚持不打大规模线下广告，这就节省了一笔数额不菲的广告费；美团网从不盲目扩张，严格控制地方站的开发节奏，这就减省了频繁开发新站的运营和人力成本。
　　知名IT评论家洪波表示，“团购网站竞争的真正本质还是在内功，就是对自己服务的锤炼，对于你所投身的这个行业规律的探索和把握。”
　　而在最新出炉的DCCI团购行业报告里，美团网也被消费者评为“满意度第一”的团购网站，其70%的新用户是依靠老用户口碑推荐而来的。
　　团购业冬天就是美团网的春天
　　国庆前夕，美团网副总裁王慧文在他的微博上晒出了美团网9月销售额的数据，美团网的日销售额已经突破了800万元大关。
　　王慧文称，团购行业冬天到来对美团网至少有两大好处：一是由于资金链吃紧的压力，此前过度依靠包销单或贴钱单来买用户冲销售额、借助广告轰炸烧钱提高访问量的团购网站，则不得不收敛花钱力度，这对美团网而言，正是彰显实力的最好时机。二是一些竞争对手在冬天里大量撤站和裁员，少了一些搅局者，行业毛利有望回升至正常水平。
　　王慧文表示，“通过大笔花钱大打广告、大规模圈地招人，都是依靠提前透支来买销售额，这种透支显然不值，提前的透支只会让身体越来越羸弱，最终倒在冬天寒潮里，最好的办法就是苦练内功，坚持把消费者服务做到极致，为消费者和商家创造最大价值，这才是团购网站最终生存下去的根本。”墨轩

