测绘地信局推新版天地图 已抵御17万次黑客攻击
　　新浪科技讯 10月21日上午消息，国家测绘地理信息局(简称测绘地信局)今日正式推出2011版和手机版天地图。这一在线地图服务开通一年以来，累计已有1.43亿人次访问，并抵御17万次黑客攻击。测绘地信局称，将鼓励企业基于天地图进行应用开发。
　　去年10月21日，作为国家地理信息公共服务平台的公众版，天地图正式开通运营。这也是我国首次以官方背景，介入互联网在线地图服务。今日测绘地信局正式推出天地图2011新版以及手机版，用户登录测绘地信局或天地图网站(tianditu.cn)即可下载手机版。
　　据介绍，2011版天地图新增653万条地名地址数据，地名地址数据总数已超过1780万条；新增加中国大陆20个城市0.5米分辨率影像数据(即卫星图片)；新增台湾省更为详尽的矢量数据、影像数据；同时还增加了国外143个城市建成区的矢量数据。
　　在特色功能方面，天地图已经推出“三位黄石”和“三维烟台”服务，用户可以任意改变城市景观的观看角度，对城市进行360°的游览查看。
　　此外，新版天地图还解决了小比例尺路网和大比例尺路网不匹配的问题。
　　首次对外发布的手机版天地图，支持iOS、Android、Windows Mobile等操作系统。借此用户可以通过手机、平板电脑等移动终端，进行基于矢量、影像地图的浏览、查找等。
　　测绘地信局相关负责人介绍说，天地图开通一年以来，累计已有来自全球216个国家和地区、超过1.43亿人次的访问，单日峰值超过665万次。与此同时该负责人透露，天地图还累计成功抵御了17万次的黑客攻击。
　　下一步，测绘地信局计划扩充天地图主节点服务器与存储设备，扩充互联网接入带宽，增加分布式数据中心，合理分担负载，整体上提高天地图的响应速度。同时，还将通过多种方式收集、处理最新的影像数据、街景地图等，加快基于云计算技术的架构升级。
　　天地图未来还将推出英文版服务。
　　测绘地信局相关负责人表示，将推动各方开发基于天地图的应用，鼓励企业基于天地图进行增值开发。为此天地图还对二次开发的接口进行了升级。
　　为加快天地图建设，测绘地信局还将通过推进天地图省市级节点建设，实现国家、省、市节点分布式运行与协同服务，完成城市数据资源的聚合与互联。测绘地信局称还将“充分利用政治优势、信息优势、资源优势、公信力优势”推动天地图发展。(孟鸿)

