淘宝再分拆 聚划算独立
　　本报记者 陈聿敏
　　继今年6月淘宝网一拆为三仅仅4个月，阿里集团又一次架构变动。昨天，阿里集团宣布，为更精准和有效地服务客户，淘宝网旗下的团购平台聚划算将以公司化的形式独立运营，成为阿里集团旗下的又一家独立子公司。
　　“显然，淘宝从一拆三再到一拆四，不仅仅是为了凑个搭子，组一桌麻将。”业内人士幽默评论，这一来是马云理念进一步贯彻，做一家毛病渐多的大公司，不如做几家活力十足的小强公司；二来是慧空团队的执行力和创新力得到董事会首肯，放手给予更大的施展空间。
　　在阿里集团给员工的内部邮件中写道：“聚划算从淘宝网剥离，作为单独业务模块公司化运行和发展。由阎利珉(花名慧空)担任总经理，汇报给集团秘书长邵晓锋。”此前，聚划算依托淘宝的平台和在网购人群中的巨大影响力，在国内团购行业市场份额高居首位，但又追求独特性，与一般团购网保持着点距离。
　　在成功组团“英国馆种子”、发起8城联动的“聚蕉行动”、创造出多项团购奇迹后，聚划算在国内团购业的江湖地位已经无可动摇。这次将聚划算作为阿里集团独立的团购品牌运作，业内人士表示，可以看出阿里集团想更深入团购市场的野心。业内人士分析认为，聚划算独立的举措是阿里巴巴集团对团购市场前景的重视及肯定，对于近期质疑声四起的团购领域而言，也算是一剂“强心针”。
　　艾瑞的《2011年上半年中国网络团购市场研究报告》显示，到2011年上半年，国内团购市场交易规模超过62亿元，预计2011年全年销售额将达到160亿元，同比上升6.4倍；预计2015年中国网络团购市场的交易规模将接近300亿元。
　　“一方面，团购已成为电子商务独立的商业形态，对于阿里巴巴集团而言，看到的是在未来3至5年里一个数以千亿的大市场正在迅速崛起。而聚划算从成立至今一年有余，已成为国内市场份额第一的团购平台，具备品牌和业务独立发展的能力，相信成立子公司能更加有效地激发业务线的创新性与开拓性。”阿里集团秘书长邵晓锋表示。
　　那拆分独立后的聚划算公司将有哪些改变？昨天，据阎利珉透露，聚划算独立成公司后，将把战略重点放在为团购行业提供低成本、高效率的成熟电商平台上，具体战略将会有一个更清晰的脉络，于近日对外公布。
　　阿里集团邮件表示：“希望聚划算不但能开创中国团购的全新模式，也能摸索出利用大阿里平台快速发展的道路。同时感谢淘宝网孕育和培养了聚划算，也希望淘宝网成为更多创新业务的成长平台。”

