破解淘宝“十月围城”需多方努力
　　一度遍地烽火的淘宝商城收费新规事件日前峰回路转。在商务部关于回应合理要求、合法表达诉求的表态之后，淘宝商城东家阿里巴巴(微博)集团董事局主席马云(微博)17日宣布，将投入18亿元扶持淘宝商城卖家，调整新规执行办法，保证金由集团和卖家各出一半。此举一出，有卖家在网上说，到了这个时候，大家都退一点才是合理的方式。
　　从“你不让我活，我也不让你好”的零和博弈，到目前的“大家都退一点”，经过利益主体的猛烈碰撞，电子商务的基本市场秩序在波动后逐渐恢复。然而面对差评如潮、退款骤增、小卖家四处打闹、大卖家无端受损的一地鸡毛，无论是消费者还是从业者，都开始痛切地感到，电子商务“再也不能那样活”，呼唤一种适应转型要求的新秩序。
　　近年来，电子商务的发展引人注目，日益成为社会消费的重要角色。据统计，2010年我国网络购物市场交易规模达4980亿元，其中近4000亿元发生在淘宝。而淘宝之所以能够做大，得益于长期的免收费、低门槛政策“放水养鱼”，吸引了数以百万计的草根卖家。然而，繁荣的背后难掩假货充斥、信用缺失等问题，这是淘宝等电子商务企业不得不面对的“成长烦恼”。
　　就其初衷看，淘宝商城出台新规，大幅度提高准入门槛，其实意在通过经济杠杆建立市场新秩序，倒逼卖家提升产品质量、增强商家诚信，从而撬动电子商务的转型升级，实现长远发展。这当然无可厚非，问题在于，这种秩序的构建到底谁说了算？其规则由谁来制定？其成本由谁来支付？
　　问题的答案应该是这两个字：共同，即有关部门、电子商务平台、大小卖家乃至消费者一起参与、谋划和努力，共同建立电子商务新秩序，共享转型升级带来的商机和便利。淘宝之所以面临“十月围城”窘境，失策于没有充分尊重利益相关方，尤其没有充分考虑中小卖家的现实利益和承受能力，在规则制定上自说自话，在规则执行上搞“一刀切”，在进度上追求“一步到位”，并且让中小卖家承担转型成本。
　　这种“走自己的路，让别人无路可走”的转型方式，自然会引起不少中小卖家的反弹。淘宝遭遇的“十月围城”中，一些卖家肆无忌惮、滥伤无辜的网络暴力，破坏了整个电子商务市场的秩序，最终各方都不得不为此埋单。尽管目前，淘宝方面对新规作出有利于中小卖家的调整，但正如有关专家指出的，从长远看来，问题并未根本解决，只有为小企业推出适合的发展模式，提供有利的政策环境，才能真正推动电子商务的良性发展。要做到这一点，光淘宝努力显然不够。由此，另一个问题也浮出水面。面对日益壮大、新问题层出不穷的电子商务市场，单靠电子商务巨头不可能包打天下，更需要相关法律制度的健全、政府部门的科学管理、行业协会的有效规范、卖家和买家的理性参与，才能在复杂的利益博弈过程中，建立起互利共赢的电子商务新秩序。(据人民网)

