一个草根卖家的声音
　　作者： 宋文明
　　草根卖家与开始走“精英”路线的淘宝商城(微博)走到了对立面。
　　因淘宝商城突涨年费和保证金，使得上万名中小卖家，以围攻淘宝商城多家网店巨头的方式，向淘宝“宣战”，并最终以淘宝作出部分让步而告一段落。10月17日，淘宝宣布对老商户新的年费缴纳标准延期一年实施等五项“妥协措施”。
　　这场“战役”没有赢家。中小卖家身心俱疲，而淘宝的商业道德再次受到拷问。网商的转型，是否应该以牺牲中小卖家的利益为代价？
　　“将被抛弃”的恐惧
　　“我已下定决心退出淘宝了。”对于淘宝商城女装商户晓北来说，这是一个很艰难的决定。自2004年大学期间在淘宝上卖Q币、QQ道具开始，晓北已经在淘宝上做了7年的生意了。
　　“就像是谈了7年恋爱。”晓北说，“2008年之前的淘宝像个体贴的女朋友，双方的感情很好；2008年淘宝升级为老婆，开始对老公挑三拣四，渐渐地修改相处的规则，让老公过得不自在；到2010年，她傍上了大款，就不打算要我了。”在晓北看来，淘宝此番提高收费标准，就是要逼多年来一起“同甘苦”的草根卖家“离婚”，然后和大的品牌商家“结婚”，过“好日子”去。
　　2011年10月11日上午，晓北的阿里旺旺群上闪出一条消息，“淘宝涨价，抗议新规，我们交不起钱，快来维权！”
　　进入指定的YY聊天群后，晓北发现，这里已经聚集了几十名淘宝商城的商户，正在抱怨淘宝新规。根据淘宝刚刚发布的新规则，淘宝商城商户的技术服务费从6000元升至3万元和6万元两档，年营收60万元以上，且动态评分超过4.6分才返还部分该项费用。并增设保证金，从最低1万元到最高15万元，分1万元、5万元、10万元、15万元四档。
　　晓北算了笔账。在淘宝推出新规之前的2009年，他总共投入了13万元开始做淘宝商城。前期办公司以及注册商标等事宜的花费约为1万元，给淘宝的押金服务费1.6万元。备货最少100个款，按一个款10件计算，至少需要5万元的投入。此外，拍摄模特费约1万元，办公设备费1万元，雇佣员工费1万元，流动资金约3万元。
　　“我是真的没有多余的钱再交给淘宝了。”晓北说，他之前为了升级成为淘宝商城的卖家，不仅掏空了自己所有的积蓄，还借遍了身边亲朋好友的钱。他问《中国经营报》记者，“我想知道的是，谁给了淘宝这样任意修改规则的权利？”
　　类似晓北这样的商家，在淘宝上比比皆是。“将被抛弃”的恐惧让这些人像滚雪球一般涌入YY聊天群。2011年10月11日22时许，在这个聊天群里聚集的淘宝商户数已经有7000多人，这个聊天群的名字也已改为了“网商维权频道”。截至10月14日商务部对此事表态之前，该YY群里最多时聚集了6万多人。
　　晓北忙碌的一天
　　如果没有这场风波，晓北每天会在早上9点钟准时打开电脑上的阿里旺旺，查看买家前一天的留言或下单，“繁忙而枯燥”的一天就此开始。
　　接下来，他雇佣的两名客服会到达。晓北开始检查自己网店女装的库存，看哪些需要补货，哪些需要下架。两名客服中的一位，要坐在电脑前，通过阿里旺旺与买家进行沟通，解答对方的问题。另一名则要去淘宝论坛(微博)，发网店的宣传帖，希望能吸引更多的流量。
　　12点钟，他们点的快餐被送来，但是吃饭要快，午饭时间，来网店的买家会少一些，他们需要利用这段时间，给之前的老客户做电话回访，问货品有没有送到，或者看送货的快递已经到了哪里。下午，他们开始处理订单，给已下订单的买家发货。类似的工作一直要持续到晚上12点。
　　大学毕业后，晓北转为淘宝C店的专职卖家，开始时卖一些新奇的产品，后来转为女装。2009年时，C店利润渐薄，晓北筹钱升级为淘宝商城的商户。但他渐渐发现，淘宝商城的经营状况，远不及他之前想象的那么美好。
　　对于晓北这样的卖家而言，对他们生意冲击最大的，莫过于从2011年7月8日起，淘宝对搜索排名规则进行的那次调整了。以前淘宝一直是按时间排序来展示商品，哪个卖家的商品快下架了，就会展示在靠前的位置。调整后，淘宝引入店铺动态评分机制，商品交易数量、商品浏览量、收藏量成为考评因素。搜索工具开始为大卖家服务。
　　“可以说，这次的‘淘宝商城’事件的爆发绝非偶然，而是众多小卖家长期抑郁情绪的一次爆发。”晓北说。
　　淘宝一直在说清理中小商户是为打击假冒货品，但谁又能保证假冒商品就不会出现在品牌店？“达芬奇(家具)还是个假洋鬼子呢。”所以说淘宝的很多说辞都是伪命题。
　　晓北的商铺，每月的营业额约5万元，毛利40%，每月毛利润约为2万元，这在淘宝商城的中小卖家中经营状况属中上等水平。“但是，这不包括以下成本：网费160元，人员工资3000元，房租2000元，库存成本5000元，纳税7%约3500元，淘宝5%的扣点2500元。”晓北说。如果再扣除电费、电话费、淘宝“直通车”开支，以及因客户各种原因退货导致不能二次销售和邮费补偿等1%的损耗，“到手的净利润不足2000元。”对于已经成家的晓北来说，这样的收入确实非常微薄。
　　冲突终于爆发了
　　作为淘宝商城上最大钻石品牌商，佐卡依的总经理吴涛，比多数淘宝商城的中小卖家，更早感受到了这场风波。10月13日，吴涛突然发现自己淘宝网店的订单数暴增，这样的状况出现了足足3天，直到佐卡依产品全部下架告终。
　　“平时是一天一般几十万元的成交额，那天这个数字突然窜到了数亿元。”吴涛苦笑着说，由于钻石产品的单价偏高，佐卡依受攻击的金额也算是创了一个记录。最后合计下来，退货和直通车的费用，让这家品牌商至少遭受了百万元的损失。
　　佐卡伊的遭遇是因为成千上万的中小商家正在淘宝商城集合。他们成批“攻入”一些大商铺“扫货”，先给差评，再申请退款。一些大商铺的部分商品被集中购买，“被拍死”，从而被迫下架。“卖家们选择攻击的商户主要分为两类，一类是被认为是马云(微博)参与投资的，如韩都衣舍(微博)，另一类则是被卖家认为是产品性价比很低的品牌。”晓北说，卖家们都认为，只有攻击了令淘宝感到心疼的品牌商，他们的诉求才会得到重视。
　　由于之前在YY频道的发言，被认为说话时“条理清晰且吐字清楚”，晓北被频道管理员吸纳为这个临时团队的“管理层”，他们轮流审核新人的加入，甚至代表这个团队接受电视台的采访。
　　攻击一直持续到商务部的介入。2011年10月15日，商务部电子商务和信息化司负责人表态，商务部高度关注此事件，已要求有关方面从稳定物价和支持小微企业的高度妥善处理并及时报告情况。同时，相关企业和个人必须循合法途径表达诉求。也是从这一天起，聊天群里的人数开始回落。
　　10月17日，马云坐镇淘宝总部，宣布对新规进行调整的决定，对老商户新的年费缴纳标准延期一年实施。这个消息很快传到了临时团队处。“很快我们中间就分成了三派，有人对这结果不满，希望把事态继续搞大，有人则表示希望再观察一下淘宝的态度，另一群人则选择了观望。”晓北说，他自己则是属于相对激进的，会上表示“这是淘宝在用温水煮青蛙”。
　　这个会议最终不欢而散。作为一个临时组建的团队，里面的多数人都不愿意让矛盾在内部先滋长开。面对淘宝的动作，这个团队甚至没有拿出一个及时的回应。参与聊天的卖家也越来越少。10月19日晚，轮班管理员用嘶哑的嗓音一遍遍告诉约4000名留守的卖家，要遵守发言的规则。普通卖家中，有人已开始在群中指责管理团队的不作为。
　　“在淘宝这头大象面前，我们就像是一群蚂蚁，根本没有与它抗衡的力量。”晓北说，他希望政府和淘宝能共同组建一个官方组织，监督和约束淘宝与卖家双方的行为。但他不知道，这样的诉求，应该通过什么渠道，传递到哪里。
　　草根卖家的未来
　　淘宝新规延期，聊天群里人心涣散，这些都让晓北感到有些心灰意冷。10月18日，晓北正式向淘宝后台递交了退出申请。“未来去哪里？或许会去盛大的品聚吧。”
　　在聊天群里，卖家的话题开始转向未来何去何从。一位卖家即表示，通过这次事件，卖家们也应反思，不应再将自己的命运与淘宝牢牢绑在一起，要将鸡蛋放到多个篮子里，选择多渠道、多平台经营，降低自己创业的风险。这个观点也得到了随后多位卖家的附和。
　　但是，对于晓北这样中小卖家而言，多平台同时运营，在精力和资金方面暂时都还难以实现。他最近也和其他几位卖家，对其他的几家网商平台作了考察，初步的结论是QQ商城未来的门槛不会比淘宝低，而品聚才刚刚成立，或许可以与这个平台共同成长。
　　他甚至尝试着给品聚网的CEO葛斌斌写了封信，询问加盟该平台的相关事宜。令他意外的是，葛斌斌很快就做了回复。
　　事实上，淘宝的竞争对手们，近期大多摆出了求贤若渴的姿态。10月15日，当当网(微博)即在微博上承诺，短期内不会提高平台商家的收费标准，维持平台商家每月500元左右不变。而腾讯的QQ商城近期也开始加大宣传招揽商户，打出“亿元营销资源支持”“超过平均业绩标准即获得10万元资源奖励”的招商标语。
　　“形成今天这样对峙的局面，只能说是淘宝的悲哀。”博盖咨询总经理高剑锋表示，淘宝以C2C起家，如今淘宝商城的中小卖家中，绝大多数都是从C店转型而来，双方共同打拼多年。双方本应是一个战壕的战友，但如今却成为对立的两面。如果这些中小卖家最终大批投奔淘宝商城的竞争对手，可能会让马云更加尴尬。
　　“面对网商行业的新趋势，淘宝更应该做的，是利用自己的实力，帮助中小卖家尽早实现转型，与自己共同成长，而不是找一些借口让他们出局。”高剑锋表示，这涉及的是商业道德的问题。B店是未来电子商务的趋势，已是业内共识。淘宝欲从C2C转向B2C，并借此清理中小卖家，在商业逻辑与法律方面都没有问题，却独独缺了个“情”字。
　　而在另一位不愿具名的电商行业分析师看来，此番淘宝商城与卖家的对立事件，也反映出我国电子商务行业服务标准缺失的问题，导致平台商在这场游戏中既当运动员又当裁判员，可以恣意的修改规则。
　　网商十年
　　1999年
　　1999年，老榕这个名字注定要被中国电商历史所记截。是年，老榕出任连邦软件电子商务事业部总经理，几经转型，创建8848.net，这是国内最早的电子商务网站。
　　2001年
　　2001年左右，由于受互联网泡沫的影响，很多电子商务网站倒闭了。
　　2003年
　　2003年非典催化了网购市场的发展，中国电子商务市场开始复苏。
　　2003年淘宝网创立，并成为目前国内最大的C2C购物平台。
　　2003年~2009年
　　2003年至2009年。涌现出了许多电商业务模式及电商牛人。易趣网初见雏型，卓越网横空出世，当当网、西单购物、八佰拜、莎拉拉、E国、搜易得、2688、新蛋中国、贝塔斯曼、红孩子、乐友、ppg、京东商城(微博)、淘宝网、七彩谷、NO5时尚广场、梦露等数百家电子商务网站不断涌出。
　　2010年
　　2010年，电商第二梯队以及淘品牌的新生代开始脱颖而出。比如鞋类B2C：好乐买、名鞋库、乐淘网等；母婴品类：红孩子、丽家宝贝、乐友等；内衣品类：兰缪、梦芭莎、淘品牌等；服装品类：M18、masamaso、欧莱诺等；奢侈品折扣品类：第五大道、唯品会、走秀网等；团购品类：拉手、糯米、高朋等，行业竞争不断升级。
　　2010年3月18日，全球首家Groupon与Foursquare(团购+签到)相结合的团购网站拉手网(微博)成立。
　　2011年~2012年
　　2011~2012年，电商市场正以前所未有的速度成长壮大。但由于缺乏规范，在商业模式探索上出现纠结与反复。放慢脚步回归理性，回归商业模式之根本，阵痛与洗牌将在所难免。

