马云拟在数周内与私募会谈收购雅虎事宜
　　新浪科技讯 北京时间10月21日凌晨消息，阿里巴巴(微博)集团CEO马云(微博)周四称，他正在寻找美国合作伙伴，希望能在未来几周中与私募股权投资公司就对雅虎发起收购要约一事展开会谈。
　　马云表示：“我们有意寻找更多的合作伙伴，有意进行投资活动。”他指出，美国需要更多的海外投资，包括来自于中国的投资，“这对美国来说是件好事，对其他国家来说也是”。
　　中国互联网巨头中，百度(Nasdaq:BIDU)和腾讯(0700.HK)都已将其产品和并购交易的覆盖范围拓展到了中国以外市场。而对于阿里巴巴集团来说，收购雅虎将是该集团最雄心勃勃的拓展海外市场之举。
　　有熟知内情的消息人士称，私募股权投资公司银湖也正在与其投资者之一加拿大退休金计划投资委员会(Canada Pension Plan Investment Board)及微软(微博)合作，筹划对雅虎发起收购要约。
　　马云曾在此前表示，他“有意”收购雅虎，并表示私募股权投资公司及其他公司都曾与其接洽，商讨对雅虎发起收购要约的问题。他今天表示：“许多私募股权投资公司都与我们取得了联系，我们将在几周内开始与其展开会谈。”他还表示：“如果雅虎董事会有意出售，那么我对此颇感兴趣。迁延太久来讨论一项交易不会让任何人受益。”
　　马云的这一言论表明，自阿里巴巴集团与雅虎在6年前结成合作关系以来，两家公司之间的关系正在发生逆转。当雅虎10亿美元收购阿里巴巴集团约40%股份时，前者是互联网行业的“动力室”，而后者则刚刚崛起。而时至今日，雅虎正日薄西山，其所持阿里巴巴集团及雅虎日本的股份被视为比雅虎自身业务更加宝贵的资产。
　　雅虎创始人杨致远今天早些时候表示，雅虎在亚洲市场上的投资很有价值，但他相信雅虎仍具备增长空间，目前该公司正致力于拓展媒体产品。杨致远称，虽然不能排除将雅虎作价出售给阿里巴巴集团或私募股权投资公司的可能性，但该公司“选择多多”。
　　分析师和业界律师指出，将雅虎这样一个流量极大的美国网站出售给非美国公司很可能会招致美国监管机构的严密审查，原因是这种交易会引发有关国家安全和隐私权的担忧情绪。(唐风)

