Groupon董事长100万美元投资4年换回23亿美元
　　新浪科技讯 北京时间10月22日上午消息，Groupon联合创始人兼董事长埃里克·莱夫科夫斯基(Eric Lefkofsky)4年前支付给该公司联合创始人安德鲁·梅森(Andrew Mason)的100万美元支票，将在该公司下月IPO(首次公开招股)时增值到23亿美元。
　　巨额回报
　　招股书显示，莱夫科夫斯基持有Groupon 1.292亿股普通股，至少是梅森或另外一名Groupon联合创始人布拉德利·凯威尔(Bradley Keywell)的两倍。而作为Groupon的早期投资者，美国风险投资公司New Enterprise Associates当初投资的1000万美元也将增值100多倍，市值将达到15.7亿美元。
　　根据最新的招股书，Groupon的IPO市值约为114亿美元，较其去年的目标缩水一半。不过，与谷歌2010年末的60亿美元收购要约相比，仍然大幅升值。按照招股价上限计算，该公司的3名联合创始人持有的34%股份账面价值将达到39亿美元。
　　美国投资公司GreenCrest Capital Management高级股权分析师安努帕姆·怕利特(Anupam Palit)说：“虽然比不上几个月前的情况，但仍然比谷歌的出价高出将近一倍。”
　　根据监管文件显示，梅森所持有的Groupon股票价值最高可达8.45亿美元，凯威尔约为7.42亿美元。在发展初期入股Groupon的投资者平均的投资成本为每股0.31美元，而按照16至18美元招股价区间的上限计算，他们的平均投资回报率达到58倍。
　　风险投资
　　自2008年以来，风险投资家对Groupon的投资已经达到11.2亿美元。New Enterprise Associates持有8750万股Groupon股票，该公司曾于2008年以3000万美元的估值向Groupon注资480万美元，后于2009年11月追加了1000万美元投资，并在同月收到了490万美元分红。
　　Accel Partners持有3320万股Groupon股票，市值最高可达5.98亿美元。该公司领投了2009年12月对Groupon总额3000万美元的投资，New Enterprise Associates也参与了该轮投资。Accel Partners还是第一家入股Facebook的风险投资公司。
　　Groupon的IPO市值不仅比谷歌2010年12月的收购报价高出一倍，同样也较该公司最近一轮融资估值高出一倍以上。
　　投票权
　　今年1月，Groupon从安德森·霍洛维茨基金(Andreessen Horowitz)、Battery Ventures、Greylock Partners、KPCB和私募股权投资公司银湖资本处融资9.5亿美元。据知情人士透露，当时的估值为47.5亿美元。
　　尽管Groupon三名联合创始人的普通股持股比例略高于三分之一，但却凭借B类股获得了超过58%的投票权。每股B类股拥有150个投票权，而每股A类股仅拥有1个投票权。
　　Groupon的发展史可以追溯到2007年，彼时，莱夫科夫斯基给了梅森100万美元的支票，希望说服他从研究生院退学创办一家名为The Point的网站。该网站可以帮助用户融资并筹备激进的请愿活动。这也激发了梅森创办Groupon的灵感。
　　尽管今年的很多互联网公司上市后都表现不错，LinkedIn的股价甚至已经翻番，但也并非没有特例。网络音乐服务提供商Pandora Media目前的股价已经较IPO发行价下跌5.4%，俄罗斯搜索引擎Yandex也已较发行价下跌6%。(思远)

