天舟文化急涨后现获利回吐 概念独特估值偏高
　　江怡曼
　　政策利好造就了10月份的大牛股——天舟文化(300148.SZ)。自10月12日启动以来，公司股价已经出现了连续4个涨停。18、19日稍作停歇之后，20日一度上冲至21.18元的高点，收盘报19.85元，7个交易日的涨幅达44.36%。
　　周五，天舟文化的股价开始出现获利回吐。当天，公司股价报收17.99元，跌幅9.37%，换手率高达31.33%。
　　事实上，从天舟文化的走势来看，早就有被资金“拉抬”的迹象，8月3日该股就曾拉涨停。虽然公司股价在8月9日下探至12.50元，但并未跌破6月低点。此后出现两波拉升，走势完全独立于大盘。
　　“文化传媒板块在经过一波上涨之后应该会出现获利回吐，天舟文化在创出21.18元新高的当天也拉出了长长的上影线，这根上影线可能就是近期新高，在这样的情况下，我认为天舟文化应该可以获利了结了。”中信证券高级投资顾问李奇男认为。
　　天舟文化是湖南省规模最大、唯一具有全国总发行资质的民营图书企业，主营业务是青少年读物的策划、制作与发行。
　　今年中报显示，公司2011年上半年实现营业收入1.28亿元，同比增长30.5%；营业成本0.86亿，同比增长32.8%；毛利率32.8%，同比下降0.8个百分点；归属股东净利润2189万元，同比上升35%；每股收益0.22元。
　　近日，公司发布公告称，经初步测算，预计截至2011年第三季度末，实现营业总收入17831.12万元、归属上市公司股东的净利润2881.42万元，较去年同期分别增长21.02%和11.03%。
　　据了解，公司上半年集中突破四川、河北、北京等市场，拓展全国市场取得实质性进展，省外收入同比增长108%；省外销售的毛利率水平也较上年同期提高了1.22个百分点。而这主要得益于公司的营销网络及内容优势。
　　信达证券分析师冯磊认为，省外市场具有较大想象空间，将成为公司新的业绩增长点。下半年是公司文教类产品的销售旺季，随着公司少儿类图书及省外业务的进一步增长，公司下半年收入增速有望提升至50%以上。
　　“虽然公司处于传媒行业中估值相对比较低的出版子行业，但由于公司着重于内容制作板块，且在数字出版、动漫出版等方面的运作蓄势待发，所以仍然看好公司未来的发展。”银河证券分析师许耀文认为。
　　国海证券在近期发布的研究报告中称，公司未来看点在直营拓展效果，而教辅市场省外拓展存在不确定性，但毕竟公司对其全媒体布局已经有清晰规划，处于起步阶段，具有先发优势，未来值得期待。此外，公司的概念虽独特，但估值却相对较高。
　　海通证券预计，公司2011~2013年每股收益分别为0.46、0.64、0.85元。公司从湖南向全国拓展市场的过程，伴随的是在教辅等产品带动下的业绩快速增长，这一逻辑已得到验证；而从教辅产品到教材，乃至教育服务类产品的拓展仍在布局阶段，届时不仅会带来业绩增长，更可能伴随着估值水平的提升。维持对公司的“增持”评级。
　　截至10月17日，共有90家机构对天舟文化2011年度业绩作出预测，平均预测净利润为0.46亿元，比上年增长48.45%，平均预测每股收益为0.50元，最高为0.65元，最低为0.38元。
　　附表 天舟文化主营业务构成(2011年中报)
　　资料来源：Wind资讯
　　营业收入(百万元) 占比(%) 毛利率(%)
　　青少年图书-文教类 69.80 54.58 36.58
　　青少年图书-少儿类 25.82 20.19 25.96
　　社科类图书 31.55 24.67 29.55
　　版税收入 0.7 0.55 50.84

