移动应用抉择之金蝶随手记营收来自App Store
　　导语：2011中国移动开发者大会即将召开，新浪科技联合CSDN邀请到国内30家优秀的移动应用开发团队分享他们对平台、用户和产品方向等问题的重要抉择，希望对开发者有所借鉴。
　　本期应用：金蝶随手记(下载)
　　分享人：团队负责人谷风
　　发布时间：2010年6月1日
　　官网：www.feidee.com
　　团队/公司：深圳市金蝶随手网科技有限公司
　　团队规模：40—50人
　　创始人/CEO：谷风
　　成绩：最大的中文记账理财软件，总用户规模超千万，连续400天App store财务分类第一，在各主要Android市场均处于财务分类前列。
　　目前会优先选择哪个移动平台(iOS VS. Android VS. Windows Phone)？如何看待未来几大移动平台的竞争？
　　作为品牌应用开发商，只要平台用户规模和用户体验到达一定水平，我们都会提供相应产品。目前只有ios和Android两个平台达到我们标准，会积极观察其他平台发展状态。
　　现在是否有投入HTML 5的研发？你认为多长时间内，HTML5会成为一个主流选择？ 
　　随手记旗下的“账族”记账网站，已提供国内第一个Html5记账应用，可以通过m.zonezu.com访问。我们认为HTML5会在3G网络普及并且资费平民化时会真正热起来。
　　目前更专注于哪个市场(海外 VS. 国内)？未来呢？
　　目前我们主要关注国内市场，现阶段的随手记更多的还是贴近东方人的理财习惯设计。未来，我们的侧重点依然是国内及东南亚市场，如果有好的机会，我们会针对西方人的理财习惯设计专门的理财产品。
　　你的应用更偏向哪类用户？白领还是三低人群？
　　目前随手记的主要用户群是以都市白领为主，这主要因为都市白领的智能手机保有量较高。随着大量低价android手机的面世，智能手机用户群体会急剧下移。 随手记旗下也有不同品牌的产品为不同用户群体提供记账应用。
　　产品方向是做游戏还是做应用？做大众消费还是面向企业市场？做平台基础应用，还是做垂直应用？(包括电子商务类应用)
　　随手记是针对大众消费群体的理财垂直应用。
　　现在已经和哪个开放平台有合作？(百度、人人、新浪、腾讯、Google +、Twitter、Facebook、淘宝、支付宝(微博)、Paypal)未来您怎么看？
　　随手记以及相关产品与国内所有开放平台都有合作，由于产品性质，未接入国外平台。作为品牌应用开发商，我们坚持提供高质量的应用。所以得到国内所有开放式平台运营方的认同和大力支持。
　　现在的收入模式是什么？你最看好的赢利模式是什么？未来赢利模式最大的机会是什么？(收费应用、应用内付费、广告、电子商务) 
　　现在主要的营收来自于苹果Appstore的销售、Android同步开通费用和PC端软件销售，目前是少有的在手机应用国内市场有规模收入的厂商。我们的目标主要是发展自己的优势，融入移动互联网的生态圈，为各大手机平台、互联网平台、金融网站和支付网站提供多种高品质的个人财务应用，最终获得用户广泛认可。
　　作为金蝶下属拓展个人业务的公司，并没有承担太多的盈利目标，主要是争取更大规模用户对于金蝶品牌的认同度。
　　从整个移动应用行业的盈利模式来看，应用内付费越来越成为最有效的方式。
　　你有几部手机？最常用的是哪个手机？最常用的应用有什么？最喜欢和关注的应用是什么？
　　我有4部手机，最常用的是Moto xt800 ，最常用的是 微博和随手记 。作为从业人员人员，手机上有近100个应用，没有特殊爱好。

