21世纪经济报道：摇晃的“网上钱庄”
　　杨杨
　　浙江人Vincent最近睡不好觉，“如果借我钱的人同时从多个人手里揽到一笔巨资然后跑路，那我怎么办？”
　　Vincent在宜信(宜信P2P个人无抵押无担保小额贷款平台)上的出借资金总量超过60万元。让他不放心的是，关于借款人一方的资料，在宜信平台上唯一能看到的只是一个公司名或一个人名，列表里对于资金用途的描述则只有四个字——“经营周转”。
　　这些借款人具体是些什么人、钱是否真的用到了公司里，对此Vincent一无所知。
　　“我甚至无法跑到对方公司去盯着，不认识公司老板，人家也不见得会见我。”身在风暴中心的温州，Vincent的不安感更为强烈而直接：他知道那些跑路的、倒闭的、跳楼的企业家们往往身家上亿，压倒他们的最后一根稻草恰恰就是“经营性资金一时周转不灵”。
　　融道网的一组数据也证明了这一状况——浙江地区的中小企业2010年的短期需求只占到资金需求总量的13.57%左右，但2011年的这一数据上升到47.21%。这家总部位于上海的公司，其业务是对接“中小企业”和资金供给方。
　　“跑路潮对整个民间借贷产业的泛影响还没有完全显现出来。”上海拍拍贷联合创始人胡宏辉说，这是上海的一家P2P线上平台。但出借人的不安情绪在蔓延，对此Vincent深有体会：2个月前若想在宜信平台上买到出让的债券“得排队”，现在没那么紧张了。
　　P2P(peer to peer，个人对个人)这样的网络借贷平台上，近期货币政策收紧引发的风云变幻历历可见。
　　Vincent觉得，应该要求宜信每隔一段时间公开总体违约率，“相对于那些跑掉的大企业老板，借我们钱的中小企业会不会更容易出问题”？
　　通过这个全国最大的P2P网络借贷平台，Vincent选定借款对象，此后若急需用钱，还可以通过这个平台把自己手里的债券转让给其他人，套现资金。按照其与宜信的约定，Vincent每年的收益率预计将超过10%。
　　宜信等P2P机构都设置了风控手段：首先是单笔的借款额不能超过60万元，而诸如拍拍贷等的单笔借款额则只有30万元；借款来源于多个出借人，借款利息则是由借贷双方议价确定。其次要从这些网络平台借到钱必须经过严格的审核制度，比如上传家庭成员的身份证、驾驶证、借贷款纪录等等。宜信内部还设置了一个“资金池”，在出现违约时用来补偿出借人的损失。
　　但“跑路潮”仍激发了市场对这类P2P机构的新一轮质疑：宜信对外的放贷年利率据估算超过20%，是否触及高利贷红线？有没有人从银行贷款然后再通过这类平台放贷呢？按照茅于轼的理解，后者所带来的“跨界风险事实上更大”。
　　有业内人士指出：在这类P2P平台上议定的年利率有的超过30%；“而确实也有资金掮客存在”，其从其他路径获得的资金在P2P借贷平台上借出，“不排除有银行的钱在其中”。一旦违约率达到一定比例，同样也会引发提前追回借款的浪潮，就像银行挤兑一样。
　　据宜信CEO唐宁此前的介绍，其平台上目前有6万借款人。其同行估算，宜信目前的月放贷金额超过1个亿。而据北京大学金融信息化中心教授周伟民的了解，市场上与宜信同类规模的P2P公司约有20来家。以此估算，这类借贷平台的年贷款总量当以百亿计量，相当于一个中型城商行。
　　对于网络借贷平台，监管层迄今尚未出台明确的监管办法，只在今年8月，由银监会下发《关于人人贷有关风险提示的通知》，要求银监分局和各家银行采取措施，做好对这类P2P公司的风险预警检测和防范工作。
　　多家P2P公司对记者表示：他们在启动公司时曾拜访过“各类监管机构”。“央行方面和我们保持着密切沟通。”胡宏辉说，几乎每个季度都有信息上的往来。在他的理解里，可能是由于P2P目前的交易体量过小，所以监管力量尚未有强势介入。
　　被叫停的“青岛模式”
　　山东人李继高的郁闷则比Vincent来得更为直接：他所创导的“青岛模式”直接被当地政府叫停。
　　“领导们怕青岛步温州的后尘。”电话里李继高的声音听起来有些疲惫，因为这段时间他一直忙于“准备报告”，试图说服当地政府机构，包括当地金融办、中小企业信息处以及房管局的领导；他们也曾去找过地方银监局，但“对方说并没有管理权限”。
　　2003年，李继高在青岛开出了一家叫做“五色土”的民间借贷公司，在此次高利贷危机前，公司业务已经拓展到了上海、江苏等省市。“跑路潮”发生后，对其不信任的不仅是地方政府，还有很多老客户。尽管五色土在上海、江苏的业务还没有实质性的下降，但很多老客户都表达了顾虑：这种模式的风险是否真的可控？从青岛市融资担保商会办公室了解到的情况，仅青岛一地去年通过“五色土”们的借贷总量就超过100个亿。
　　“青岛模式与温州模式有着明显的不同。”李继高申辩说，五色土就像是线下版本的P2P公司。它把一个区域内的资金需求、出借信息汇集到这个平台上，通常一边是有闲钱的个人、家庭，另一边则是从银行拿不到钱的中小企业。
　　摇晃的“网上钱庄”
　　“利率水平他们双方撮合、资金直接从出借人的账户打到借款人的账户”。五色土作为平台并不接触资金，更不吸储，只是通过为双方提供法律文件，委托和评估房产抵押物等服务收取一定的服务费用。
　　利息也远没有温州疯狂，青岛市面上目前百万元以上的借款月息在3%左右，50万元以下的一般只有2%。
　　在青岛市融投资担保商会副秘书长、综合协调部部长杨润国看来，青岛不太可能会步温州后尘，“首先钱没那么多，其次老百姓的参与度不高”。
　　据他的研究，金融危机后温州资金大量回流温州，刺激了民间借贷利率攀高：问题爆发前一般月息就有2到6分，高的则达1毛、1毛5。
　　“若政府迟迟不重启青岛模式，我们只能寻求公司转型。”青岛另一家与五色土类似的公司表示，他们会寻求和银行合作，运用手里掌握的借贷双方资源去做“委托贷款”。
　　逆风生长？
　　尽管有很多担心，“但我还是会持续、谨慎地在宜信上做投资。”Vincent说，即便宜信下一步不向出借方做进一步的信息披露，即便他内心仍惴惴不安，他也不打算撤离宜信。
　　他的理由很直接，“你能给我一个更好的投资渠道么？”股市、楼市都没有出路，到哪里再去找年利率超过10%的其他投资品种？
　　这点在拍拍贷的平台上也得到了印证，“总体的投资数据最近一段时间内没有太大变化，还略有上浮。”胡宏辉介绍说，出借人确实变得更为谨慎，“淘宝卖家以及有多次借款成功经验的融资方，基本上被出借人一抢而空；新进借款人则会被更长时间地观察”。
　　监管层也一直在释放正面信息。“原央行副行长吴晓灵参加了这两天在北京举行的小额信贷联盟年会，同时央行调研局的局长也到位分享了拉美这方面的经验。”一家与会企业说，大家的共识是P2P应当更多地指向微小企业，这个领域的需求一直未被银行满足；而且“由于网络平台的开放性，大量出借方和借入方介入竞价，所以不太可能出现高利贷”。
　　“需求”则是另一面的刺激。“以浙江为例，‘跑路潮’并没有改变中小企业的资金饥饿。”融道网CEO周汉说，该公司在没有在浙江地区做推广的情况下，截至2001年9月底统计到的来自浙江地区的融资需求企业仍有2652家，其中可以接受月息在2.6%即普遍所说的高利贷的企业，“2010年我们网站上统计到的有62家，2011年则猛增到503家”。
　　另一项统计或许可以让Vincent略微安心，中国中小企业的平均寿命仅为2.9年，每年有近100万家中小企业倒闭，占到总数的2.38%；以温州36万家中小企业的总量计算，也就是说每年有8500家会被市场淘汰，而4月以来出事的温州企业总共才30家。

