云锋基金虞锋：让所投企业成为细分市场领先者
　　杨瑞法
　　马云(微博)、虞锋(微博)、史玉柱(微博)、刘永好、沈国军、江南春(微博)、王玉锁、王中军、陈义红、汪建国(微博)、周少雄(微博)……由一群中国著名企业家组成的投资团队——云锋基金，自2010年成立以来，短短一年多时间，已在中国投资领域声名鹊起。
　　尽管一期融资规模已达近百亿元人民币，但仍不断有企业家谋求加入这个商界精英俱乐部。每当此时，云锋基金创始人、主席虞锋只能无奈地表示：“我们现在第一期已经关掉了，要进要等到第二期。”
　　一年多来，云锋基金投资频频。去年12月，它宣布投资北京印象创新艺术发展有限公司，如今，由张艺谋担任艺术顾问的印象刘三姐、印象普陀等6个户外大型实景剧，已令其赚得盆满钵满。10月1日，第7个印象系列产品——印象武隆，刚在重庆首演。据记者了解，北京印象公司准备上市。“随着文化产品消费的需求越来越大，越发受到市场欢迎。”虞锋称。
　　今年7月，云锋基金还投资了香港老牌的文化娱乐公司——寰亚传媒，成为其第二大股东，短短两个月，已收获颇丰。
　　最近，由云锋基金发起，中国动向、红杉中国资本、巨人网络(微博)等共同参与的专项基金——云锋电子商务基金，又与俄罗斯互联网投资机构DST及银湖基金联合投资，收购了部分阿里巴巴(微博)集团员工和股东持有的股权。
　　近日，虞锋坐到本报记者对面，畅谈其投资理念，并介绍了云锋基金的运作情况。
　　投资逻辑
　　创业者是否狂热地热爱自己的事业？一个创业者如果只是为了赚点钱，那你自己去做吧！创业时的经验、基本的商业知识都很重要，如果他突然要做一件从来没有做过的事，那我觉得这东西基本不靠谱。
　　《21世纪》：云锋基金为什么对文化创意产业情有独钟？
　　虞锋：投资文化创意领域的人不多，竞争不是很激烈，而且这个市场的需求是巨大无比的，随着生活水平的提高，物质的需求是一方面，对精神的需求则是更大一方面。进一步说，符合国家文化产业的重点战略，因而我们会在这个产业里继续加大力度投资，而此前我们正好投了这个领域的两个龙头企业——印象系列和寰亚传媒，所以影响力比较大，大家觉得我们投了很多。
　　另外，在其他的产业领域里我们也投了很多，既有高科技方面的，也有消费类的，单在健康医疗领域投了好几个项目，其中包括高端康复理疗中心、高端妇产科医院、全国最大的医药网站以及高端健康产品。去年我们和阿里巴巴一起投资了搜狗，上个月我们投了深圳的一家企业，它是全球第二大的数字放映设备制造及服务商。我们也投过一个太阳能的项目，技术很先进，明年应该可以上市。
　　我们已经投出去几十个亿了，以后会按照我们自己的节奏去投，一方面是要看我们投资这个企业能不能帮它做得更大。其次，如果看市场情况如果东西很贵，泡沫很大，我们不会去追。
　　我们最近在看的几个项目，电子商务方面的比较多，还有医疗服务领域的。通常我们会上下游产业链一起布局，这样能有协调效应。我们希望所投的企业在细分市场成为领先者。
　　《21世纪》：你们选择投资项目的标准是什么？
　　虞锋：选择投资项目有几个因素很重要。投资对象处于什么行业？ 采用什么商业模式？和别人的差异点在哪里？企业的后劲在哪里？
　　关键还要看它的团队，创业者是否狂热地热爱自己的事业？一个创业者如果只是为了赚点钱，那你自己去做吧！创业时的经验、基本的商业知识都很重要，如果他突然要做一件从来没有做过的事，那我觉得这东西基本不靠谱。
　　《21世纪》：云锋基金将美元基金的总部设在香港，你们是否有在国际市场投资的计划和目标？
　　虞锋：香港在资本、信息，尤其是市场方面，与国际资本市场联系更直接，贴近很多。
　　云锋基金对一些项目已经准备投资了，我们在看一些技术类、消费类公司，一些好的目标也有接触。我认为，中国投资者现在有一个机会，就是去买美国人、欧洲人的有核心技术的公司，有好的消费品牌的公司，买医药、健康方面的公司，包括日本的公司，再与中国市场结合起来，企业才能做得大。日本、美国、欧洲的很多公司非常便宜。2008年对中国的投资者来说已经失去了一次机会，现在机会又来了。中国人追赶它们需要很长时间，如果这时候你能够投入进去，成为它的一分子，将来一定会有很好回报。经济波动有一个周期，投资者要提前充分布局，在市场低迷的时候先进入，在市场高点再还给市场。
　　前两年，老外看不起中国人，现在那些有技术、有消费品牌的东西却急于进入中国市场。但他们不知如何才能进入中国这个市场，我们这种基金公司就能够起到很好的桥梁作用。
　　核心优势
　　《21世纪》：你们与国内或者海外的PE基金差别在哪里？你们具有哪些优势？
　　虞锋：我们的擅长还是在于我们这些人对于企业的了解，对人的理解。我们基金里面有来自不同行业的企业家，而做企业有很多东西是相通的。我们对行业、对企业都比较了解，知道企业家真正关心的问题是什么，他真正担心的地方在哪里，企业隐含的毛病在哪里。我们知道一个企业在行业里应该和哪些企业合作，上下游应该如何整合。
　　国外基金的好处在于有一套规范的东西，但我们更加了解中国市场，更加了解企业。我们的想法也和一般的VC不一样，我们希望投的项目不要太多，但所投的每个项目都可以花点精力，在战略上、管理上、行业资源上帮助他们，出出主意。其实美国也有这样做的基金。
　　《21世纪》：云锋基金在所投资企业中一般占多少股份？投资之后，你们在其中扮演什么角色？
　　虞锋：我们的投资占比有超过30%的，但我们的原则是最多不超过40%，不能去控制人家。
　　投任何企业，我们有一点很明确，企业家才是企业的老板，不能变成我来代替你。越重要的公司越要发挥创始人的作用，让他觉得他仍然是企业的主人，是老板。
　　我们更多的是帮助企业把握好方向，战略方面的问题与他多讨论，在经验和行业的判断上给他建议和启发，有时会在资源整合上给他一些帮助，董事会成员中也有我们的人员。但最终要看这个老板有没有能力整合我们的经验和建议进行运作。
　　风险考量
　　《21世纪》：云锋基金如何确保投资收益？你们的进入和退出机制是怎么设计的？
　　虞锋：最终的投资收益就是这个公司健康成长，例如能够上市，所以我们首要的事情就是帮助企业稳健发展，做到财务数据健康，战略清晰。我们并不要求一投入就上市，或者投资之后马上就要有回报，只不过我们运气比较好，我们投资的公司每个都发展很快，成长性也很好，有几个项目投资后就上市了。
　　云锋基金的投资周期一般是5-8年，最长的10年。我们在刚开始投资的时候就要评估：大概要多少时间可以上市？可不可以提前上市？需不需要提前上市？需不需要提前退出？
　　在中国，早上市有品牌效应，或者这个企业需要资金，就先上市。一个很好的企业，从安全角度出发，有时候也可以先上市套现拿回一部分成本。但有时需要闷头做，那就不用急，等企业做大了再上市。有时候这个企业做得蛮好，但是市场不是很好，那就不用急着退出。我们投资了一个生产新颖高端包装材料的企业，已经上市了，但我们没想过要走。
　　《21世纪》：云锋基金如何进行决策？如何防范所投资企业可能发生的风险？
　　虞锋：我们有风险投资委员会，大的项目要经过委员会通过，这也是很正常的基金管理办法。如果投资的这个行业与我们中某一个人有关，我们就会多问问那个人，他的看法是什么。
　　投资肯定有风险，防范投资风险首先要看我们所投的项目在这个领域的上升空间大不大，如果所投资领域的资产价格已经很贵，市场竞争极其激烈，那就不要碰它；反之，如果这个企业成长性很好，在竞争中具有独特的优势，那我们就看看能不能帮助它往前推。
　　做风险投资要雪中送炭是很难做到的，很多时候是你帮它推一把，如果这个企业很不好，你要它起死回生，从头到尾救它，这个效应是做不出来的。
　　《21世纪》：寰亚传媒是香港娱乐界的NO.1，云锋基金进入后，会给寰亚传媒怎样的帮助？
　　虞锋：云锋基金看重寰亚文化产业这块，我们觉得它基础很好，今后要往新的资源和内容方面走，从互联网方面走，从数字媒体上走。
　　传统的东西仍然需要，电影、电视剧、演唱会、培训学校等继续有，同时这些东西要跟新媒体结合起来。其他财务投资者只能投钱，无法整合资源，但我们对这个行业很熟，投寰亚的时候新浪就跟进来了，腾讯也跟着投了。我们投资寰亚不但给它带来了资金，还注入了新的内容。

