南大校长网上账号被冒名顶替
　　10月20日14时47分，名称为“陈骏”的人人账号发布了第一条状态，引起了南大学生的追捧，一时间“校长上人人”的消息在南大学生间传播；21日上午，该人人账号承认其为冒名，几次道歉之后终于将账号注销，留下一阵唏嘘：有人态度宽容。
　　激动：
　　“校长”网上与学生互动
　　“各位同学们，大家好。很高兴能加入人人网！希望能和同学们有更加平等的交流互动机会！在此，希望大家踏实努力学习！弘扬南大诚朴雄伟、励学敦行的校训，做一名优秀的南大人！”这是以“陈骏”为名的人人账号发出的第一条状态，其后引来了许多学生的围观并留言：“荣幸啊荣幸！”“真是校长吗？”“如果是真的，有点小激动哦！”
　　不过“校长”面对数百条评论依然很“淡定”，只是随后又发了一条“‘参观’学生网上空间，了解南大人丰富的课余生活和精神生活”的状态，这使得之前还半信半疑的学生彻底沸腾了，很多人在转发并评论“校长”的状态，并大呼“校长V5”。
　　“那天下午我们在上课，班上整个都激动了，大家都在说关于‘校长开人人’的事情，很多人都跑去加好友，而这位伪校长也一一回访，我虽然一直都持怀疑态度，可也变得有点相信了。”一直关注“校长”人人网动态的小秦同学(化姓)说道，“我还有个同学收到‘校长’鼓励他珍惜大学时光的回复，激动了一下午。”
　　质疑：
　　原来是毕业生冒名开通
　　关于“南大校长开通人人”的消息在20日晚上经南京大学官方微博转发后达到高潮，不过质疑声也此起彼伏，有学生理性地指出“人人网没有实名认证的，大家怎么这么容易相信啊。很有可能是某个学生的恶作剧。”也开始有人在小百合上发帖求证，而真相在21日上午由“校长”转发状态说明：“经校办查证，人人上已出现的四个陈校长的账号，均系冒名。”
　　这一下学生们都炸开了锅，人人网上有人开始表达受骗的愤怒了：“表达的方式很多，没必要这样。因为在这之后，毁灭的，除了信任，还有我们的骄傲、激情、憧憬、天真的心。”也有人对此持宽容态度，认为“网络时代，大家都放轻松一点。”
　　而这名冒名“校长”也终于说清了他的身份：南大2005级软院的一名毕业生，他在状态中表示“用陈校的账号纯属是娱乐下。但是后来发现学弟学妹甚至学长学姐们浓浓的爱校之情，我深感愧疚！”
　　事情还在热烈讨论中，不过这位毕业生终于抱着歉意与祝福注销了账号。
　　调查：
　　校长“被注册”很常见
　　“其实我是不大相信这件事的，因为人人网不像微博有实名认证系统，随便填个信息、上传张照片就可以注册个账号，可信度不高。”在南大读博的田同学很理性地说。
　　而记者随手在人人网上搜索了几所高校的校长名，一般都能得到四五个相同账号，且确实是以高校校长身份来填写资料并上传头像信息的。而学生们对此也多见怪不怪，大多数不会相信。见习记者  曾?
　　

