“网络遗产”该由谁来继承
　　信海光
　　一起纠纷让“网络遗产”话题再次落入公众视线。丈夫在车祸中不幸丧生，其QQ邮箱里保存了大量两人从恋爱到结婚期间的信件、照片。妻子王女士想留作纪念，同时也想保留QQ号码。但王女士不知道QQ密码，向腾讯公司求助。但腾讯的回复是，根据与用户之间达成的协议，QQ号码所有权归腾讯所有。用户只拥有号码使用权，如果被发现用户长时间不使用，该账号将被收回。
　　由于现有的《物权法》、《继承法》等相关法律并未对QQ号是否能够被继承做出明确解释，而腾讯公司又与用户有约在先，王女士无法继承丈夫的QQ号基本没什么悬念。但这一事件却再一次提出了一个相当前卫的问题：自从有了互联网，地球上便多了许多有价值的无形之物，它们以触摸不到的数字形式散布在世界各地的硬盘和服务器上，包括邮箱账号、博客账号、游戏账号、网络相册、文件、信函、视频等。当所有人活着的时候，它们属于所有人；而一旦所有人离世，这些网络遗产却极有可能随之湮灭。这也是一个普遍性的问题：中国有即时通讯用户3.9亿，博客用户3.1亿，社交网站用户2.3亿，微博用户1.9亿。如何保护它们？
　　网络遗产如被允许继承，会推高运营商的成本，也对当前的法律造成冲击。网络遗产的合法性与虚拟财产的合法性密不可分，认可前者就必须承认后者，但到目前为止，在世界范围内，虚拟财产都还没有被普遍列入法律保护之内。如果法律承认虚拟财产，这也意味着认可网游公司发行的数字装备或虚拟货币的价值，也意味着网游公司拥有了印钞权，后果如何很难预料。
　　但是，网络遗产除了有财产价值，还有两重不可忽略的价值，其一是情感价值，正如前面提到的那起网友与腾讯公司的纠纷。其二则是文化价值。每份网络遗产都具有情感上的价值，所有网络遗产集合起来，对于全人类来说则意味着巨大的文化价值，联合国教科文组织称之为“数字遗产”。随着互联网的逐渐普及，数字遗产的价值已大到与世界物质文化遗产、世界非物质遗产鼎足而立，成为人类的三大遗产之一。
　　由于硬件和软件更新换代的迅速，资源、责任及保护方法的不确定性及允许继承的法律空白，数字遗产在三大人类遗产中最容易丢失。如果网络遗产的继承权能够被确认，无疑将极有助于数字遗产的保护。尽管目前法律还不支持网络遗产的继承，但运营商不应无视这些遗产内所蕴藏的人类价值，也不应对其中隐含的情感价值冷血以对。随着Web2.0时代的到来，关于网络遗产的继承问题会越来越多。
　　或许，稍微投入一些人力物力，以人性化的处置方式，协助当事者继承这些网络遗产，会给公司带来更多美誉度和用户忠诚度呢。从这个角度说，国外的Twitter和Facebook一些做法值得借鉴，这两个网站曾经宣布过一项有关用户去世后如何处理账号的政策。它规定，亲属在提供账号持有者已去世以及他们有权处理后事的证据后，可以选择删除或存档账号。

