网易投资1亿拍《梦幻西游》动画片
　　10月17日，中国第一网游《梦幻西游》在京召开主题为“网天下英才 兴民族动漫”的动画片亿元招募计划启动盛典，正式开启同名动画片制作团队的招募。网易《梦幻西游》品牌总监吴鑫鑫、中国动画学会常务副会长欧阳逸冰、北京电影学院动画学院院长孙立军、著名漫画家姚非拉和小麦咖啡以及动漫企业漫唐堂执行董事刘辉亲临现场。
　　亿元投资 
　　《梦幻西游》为千万玩家“动”起来
　　《梦幻西游》品牌总监吴鑫鑫透露，《梦幻西游》一直希望能为玩家拍摄一部高品质的动画作品，网易CEO丁磊对此高度重视，亲自参与该项目的运作。据悉，《梦幻西游》动画片亿元招募计划的推出，与近期推出的“功成名就”新资料片密不可分。
　　业界力挺
　　《梦幻西游》动画片有望再树标杆
　　在谈到《梦幻西游》进军动漫产业前景时，北京电影学院动画学院院长孙立军表示，中国动画产业大有可为，《梦幻西游》拥有鲜活的角色形象、强大的人气基础、精彩的故事情节，进军动漫产业后，有望像网游领域那样，树立新的行业标杆。
　　重金招募
　　《梦幻西游》动画片寻觅合作团队
　　除了公布亿元投资的重磅信息外，发布会上，《梦幻西游》还公布了顶级动画团队招募的方式，动画工作室和团队都可以通过登陆《梦幻西游》动画亿元招募报名网站(http：／／xyq.163.com／cartoon)进行详细了解和报名。众嘉宾都表示，许多优秀团队制作的动漫作品由于宣传薄弱，导致票房和业绩不高，借助其他行业成功的品牌提升自身的影响力，不失为动漫行业未来的出路，他们也会积极介绍顶级动画制作团队报名参与《梦幻西游》。
　　随着《梦幻西游》亿元动画片招募计划的发布，无论现有游戏玩家还是传统动画观众，都更加期待众多顶级动画制作团队的加盟，把《梦幻西游》打造成一部鸿篇巨制的精品动画！换玲

