马云自褪神光：我只是普通创业者
　　对于前不久发生的淘宝商城攻击事件，他表示“下辈子不想再做电商”
　　被推上神坛，又自我消解成人。作为阿里巴巴集团掌门人的马云在公众面前重新定义了自己的角色。
　　一场淘宝风波让他再度站在风口浪尖。面对“过河拆桥”、抛弃小卖家的质疑，马云为自己辩解的同时，进行了一番“去神圣化”。他说他不是互联网英雄，不是创业教主，并不站在道德高峰上，只是个凡人，一个创业者。
　　光环黯淡的马云
　　9月17日下午，马云从美国匆匆赶回杭州，应付一场动乱风波。一身白衬衣，当他走进杭州滨江区阿里巴巴大楼会议室时，侧头看了看大屏幕上淘宝商城宣传片。记者与他寒暄，他笑笑，独自坐下，脸色冷峻，略带倦容。
　　一周前，淘宝商城出台招商新规，大幅上调保证金与服务年费，立刻引发小卖家抗议，恶意攻击，试图迫使淘宝取消新规。事件持续近一周。5万多人参与聚会，5000多人参与直接攻击，112家卖家受累。许多人直斥马云“过河拆桥”、“卸磨杀驴”。
　　马云与阿里巴巴集团今年以来共面对了三次冲击波：2月，阿里巴巴B2B公司爆出欺诈，上百名阿里巴巴销售人员牵涉其中。CEO卫哲、COO李旭晖引咎辞职；6月，支付宝风波爆发。在未经阿里巴巴集团董事会批准的情况下，马云为首的管理层将支付宝转出，遭遇排山倒海般的质疑。由此而引发的VIE争议引来了更多的监管，被视为伤害了整个互联网行业。
　　一系列风波，无论对于阿里巴巴集团还是马云个人，都是危险信号。有观点认为，此番“商城动乱”很大程度上预示着马云的公众信任度降低了。
　　危机背后的变革
　　马云似乎早有预感。在去年底的淘宝年会上，马云曾说淘宝今年必有一劫。在今年9月初的网商大会上，马云说今年是阿里巴巴本命年。
　　马云说，他去年就开始思考淘宝商城独立、提高门槛的问题，这对淘宝甚至阿里巴巴集团都是变革。
　　马云认为，阿里能打败易趣，靠的是更懂中国电商、更勤奋。淘宝成立时宣布3年不收费，因为看到易趣收上架费、交易费行不通。9年间，马云遵守了承诺。但B2C才是淘宝的未来，在大淘宝架构下，有流量、用户基础和良好生态的淘宝集市，才是发展根基，淘宝资源需要变现。因此，淘宝商城一起步就收费，其定位就是优质商家，这也是今年6月淘宝一拆为三的背景。
　　2月份的危机也是阿里变革的催化剂，马云容不得公司出现任何诚信问题。今年，阿里巴巴旗下业务比过去几年都更加强调质量和用户体验。
　　马云有自己的逻辑。在美国的那段时间，他一直观察美国经济走向，尤其是就业。他认为中国经济未来三年将面临严峻挑战，内需和就业将成中小企业生存的关键，他认为，电商可能是最好的应对手段，但前提必须是拥抱正品、提升诚信。
　　马云自我回归凡人
　　假如没有此次危机，马云应该身在美国。半月前他在美国说，创业近16年后，很累，想在美国休息一年。
　　显然此次攻击触及了马云的底线，他沮丧地说，此前一直认为人性本善，“但那一刻觉得人性是恶的，还恶得那么恶心”。他说，自己手心写着四五个“忍”字，并提及飞机上听到一首歌《最爱的人伤我最深》。
　　他不满外界说他过河拆桥，不关心小企业。他认为，在对小企业的理解、关怀及对数据的掌握上，中国没有哪个公司超过阿里。
　　小卖家哀叹门槛上升、运营困难，马云表示愿继续扶持，并强调淘宝也困难，今年运营成本高达80亿，但没向银行贷过1分，也没拿过政府1分。
　　马云说自己并无道德优越感，只是普通人，一个创业者，社会责任和使命不是他和阿里巴巴主动去揽来承担，而是本就存在。而据消息人士透露，过去多年，从来没有一次危机像支付宝、淘宝攻击这两件事这样让他痛苦。此番，马云带着委屈地表白：“下辈子不想再做电商。”据第一财经日报
　　淘宝商城内讧事件让马云很累。

