阿里巴巴推出实地认证
　　“我们希望实地认证能早日实行，让最诚信的卖家走在前面，让我们的客户不再对我们产生质疑。”深圳市力创未来科技有限公司的外贸负责人王英如是说。针对阿里巴巴平台上买家卖家对信任体系建设的强烈呼吁，阿里巴巴在10月18日正式推出了实地认证。
　　经过对海外买家的调研，阿里巴巴发现，大部分的买家希望在电子商务平台上得到更加真实、准确、充分的供应商信息。超过74.5%的买家不相信供应商自己填写的信息，他们迫切希望通过验厂或者权威第三方机构对其进行信息核实。
　　针对买家的需求，10月18日，阿里巴巴正式推出实地认证，全面提升平台信息真实性。
　　“假如信任体系完善，我们就可以不用跑到实地去验厂了，因为阿里巴巴已经帮我们完成了验证的工作。”一位海外客户告诉记者表示。阿里巴巴相关负责人介绍，实地认证一旦全面实施，买家在平台上找到的将都是最真实的信息，不再会有类似困扰。
　　阿里巴巴相关负责人表示，超过90.1%的买家在下单前需要对供应商进行亲自或者委托第三方验厂，阿里巴巴推出认证体系，实际上是帮助海外买家完成了这项工作，更快更便捷地找到诚信的供应商。
　　上述负责人还表示，实地认证从某种程度上保证了供应商之间的公平竞争，那些企图用虚假信息包装自己的卖家将无计可施。而真正有诚信的卖家通过认证之后，公信力加强了，买家的信任度会更高。
　　据悉，10月18日起，阿里巴巴将派出4000名客户经理共同帮助买家完成实地认证，在实地认证实施期间，他们将前往全国各地所有供应商的公司对他们的信息进行现场核实，一一核对他们的营业执照、经营场地、被授权人信息、主营产品、认证证书并现场进行拍照。
　　完成实地认证的供应商，在阿里巴巴平台上显示的信息会和实地核实后的信息完全吻合，并将在国际站获得专属认证标识。
　　“客户呼吁提升整个交易平台以及买卖双方的信任度，有利于促进网络交易顺利进行。实地认证将帮助买家识别信息真实的供应商，建立起信任的第一步。”阿里巴巴副总裁吴敏芝表示。
　　戴远程

