在卫星地图上选地
　　核心提示：拿到几张薄薄的英文文件后，韩伟奇(化名)像个经验丰富的生意人，仔细审阅，字斟句酌。
　　叶慧珏 周一慰
　　“第一次做这买卖，总得谨慎些。”拿到几张薄薄的英文文件后，韩伟奇(化名)像个经验丰富的生意人，仔细审阅，字斟句酌。
　　这个穿红色POLO衫、戴黑边眼镜的中年人，操一口上海特色的普通话：“没有亲眼看到过，总是害怕，花钱买了一堆纸。”
　　“这是全权证书，这是第三方——第一美国产权保险公司的担保书，这是您这笔交易费用的明细表。”搜房国际海外市场总监胡倩倩在一旁向他讲解。
　　任谁都会觉得这买卖有点玄乎：一个从来没有去过美国佛罗里达州的普通中国人，买了当地格林布尔地区(GreenBriar)一块近1000平方米的土地。
　　这种买卖并非仅此一单。事实上，韩伟奇赶上了中国人网购美国土地的第一波热潮。
　　从2008年底美国房地产市场崩盘以来，中国人海外置业已不稀奇，但现在，土地成为新的收购目标。
　　整个格林布尔地区被划分成好几百块零售，交易门槛低，引得中国的白领阶层跃跃欲试，想到大洋彼岸当“地主”。
　　“第一批格林布尔100多块土地很快卖完，我们又推出该地区第二、第三批地源，10月15日第三批网上团购也卖完了，格林布尔再没有新的地源。” 搜房国际董事总经理庄诺说。
　　“中国人会买下全世界吗？”这似乎已不再是无厘头式的戏言。庄诺估算，今年已经有300亿人民币资金流向海外房地产市场。保守估计年内这一数字会达到500亿人民币。
　　从在网上看到购买美国土地的信息，到拿到土地全权证书——相当于地契，韩伟奇总共只花了一个多月，和不到2.5万美元。
　　韩是上海一家民营电力科技企业的高管，一家三口在上海有一套住房，除此外在国内再没有其他不动产。儿子在澳大利亚读大学，除去学费支出，夫妻俩生活过得小富而安。
　　8月底，网上在流传的一个故事吸引了韩伟奇——上海一位姓叶的女白领，通过网络拍卖以8800美元购得格林布尔地块中编号为UNIT36lot8的1000平方米土地。这也是华人首次通过网络购买美国土地。
　　这让韩伟奇动了心，“儿子在澳洲念完书，可能要在国外发展，如果我以儿子的名义先在美国买块地，等他毕业后自己去打理，成为他投资理财的起点，不是很好吗。”他心里盘算着，当场在网上支付了定金——人民币1000元。
　　这也是搜房网第一次做此类的买卖。
　　最初，美国的地产开发商USOFA公司找到庄诺，想把手里承接下来的本要造别墅的土地转手出售给中国的买主。
　　这片土地位于佛罗里达州的城郊地带，周围连接机场和社区，属于道路铺平、已开通供水供电的熟地，在该地块建造的房屋已超过400栋。次贷危机后，上一手的开发商周转不灵，被迫停工。
　　庄诺经过现场勘查，觉得几万平方米的一大块土地，买主不好找，便提议将土地分割成1000平方米的小块出售。
　　一开始和USOFA公司谈判有点困难，对方不相信中国人有那么强的购买愿望。谈判进行了3天。在竞拍促销之后，网络团购美国土地一事才谈成。
　　韩伟奇支付定金时，格林布尔地区的土地团购价是每块19998美元。他琢磨了一下，花不到15万人民币就能当上美国“地主”，这买卖值。
　　一周后，韩伟奇开始选地。
　　他并没有到美国去，而只是在上海的一个办公室里对着庄诺铺开的一张格林布尔卫星地图在看，上面红色框起的是可售卖的土地。图上可以清楚看到周边的交通设施、建筑及植被分布。同时通过Google Map看到上万公里外的实时地况。
　　几分钟后，他看中了西北片一个单独地块：“这里离开道路入口很远，比较清静。”国庆长假过后，美国那边寄来了土地法定地号为GREENBRIAR UNIT 52……LOT 3的全权证书等一套文件。
　　交易就此完成，简单得像淘宝购物。加上手续费，韩伟奇一共支付了24320.62美元。
　　在庄诺的经历中，像韩伟奇这样爽快的买主是少数：“有一位一下子买去7块地的，还带了风水师在Google Map上选地。”
　　当然，当海外“地主”，在国内终究还不是主流，因为金融配套政策并不健全。韩伟奇说，他去银行往海外的指定账户汇款，柜面的工作人员好心告诉他，汇款目的要写“探亲”或“教育”，不能直接写“买地”，否则汇不出去。
　　买地不买房的算盘
　　新世纪以来中国人的全球投资史，与上世纪后半叶日本人走过的路径如出一辙——从成为世界工厂，到积累大量外汇，再到投资艺术品和房地产。
　　对于普通散户投资者来说，投资地产，是一件门槛不高的“试水”之举。
　　手里有一些流动资金的韩伟奇，一度在各类投资品上纠结：“股市目前实在看不懂，贵金属也在峰值，此时进仓风险很大。”
　　除去提供学费之外，韩伟奇原本打算给在澳洲的儿子买一套房或者一部车。不过，零零总总加起来，他手里的预算只有40到50万元人民币。买房不够塞牙缝，买车开个几年就报废了。“最后还是觉得，买块美国的土地吧，好歹做个长期投资。”他说。
　　去美国当地主
　　在庄诺看来，现在买美国的土地就是“地板价”。
　　2007年，这里的土地均价还在8-10万美元一块(1000平方米)左右，到2010年，价格已跌去一半。有些地区的土地价格比1992年时还低。
　　而最近，该价格似有回升迹象。庄诺他们组织的土地团购项目，目前的购买价格在24800美元，比韩伟奇买的时候已经贵了近5000美元。
　　韩伟奇则是佛罗里达和海南比较，迈阿密相当于三亚，而格林布尔到迈阿密车程1个多小时。三亚周边占地1亩不到的别墅现在市场价是400万元左右，除去建装费之类，每平米的土地出让价大概在3-4万元左右；相比之下，格林布尔1亩多的土地，在网上的团购价2万美元左右，折合人民币每平米150元。
　　不过，散户投资客并没有多少抄底的冲动。在韩伟奇看来，目前是不是“地板价”还很难说。
　　“美国这几年的经济回升并不明显。买地只是为了保值，打算长期持有后转手，获得稳健的回报。”韩伟奇说，“所以风险小是第一要素。”
　　这种心理在投资海外地产的中国人中具有代表性，因此真的想在美国土地上建房子的人不多。庄诺说，购买格林布尔土地的买家，目前都还没有明确的建房打算。
　　房屋打理困难、交易成本高是主要因素。同样用300万人民币在美国买地或者买房，无论从交易成本(税金等)、管理成本(保险费、水电费、租金等)还是售出成本(评估费、勘探费等)来算，几年之后，买地的风险远远小于买房，回报则可能高出几倍。
　　如果建房，买主需要委托美国当地的承建商，以建造一幢2层半、400平方米的精装别墅为例，目前报价约为10到12万美元。此后，需要每年缴纳地价和房价1%的税额，如果卖出，则需要支付包括律师费、经纪人费、房产交易税大约占交易价3%左右的费用。
　　而如果持有土地，产权所有人只需要每年缴纳土地价格1%的地税。
　　于是，中国国内苦于找不到增值出路的白领资金趋之若鹜。
　　5000亿元寻找全球机会
　　中国普通人的购买力让美国USOFA公司始料不及。第一轮网购，70多名买家和韩伟奇以同样的价格买走了近100块土地。这些买家大多来自“北上广”和浙江等地。
　　中国人赴海外置业最早可追溯到2003年前后，经济年代造就的中国富人们开始向海外转移资产。
　　2005年前后，在海外购房出租，以租金支付子女国外留学学费的“以房养学”模式，成为了时尚。传统的华人留学聚集地澳大利亚、加拿大、新西兰成为购房首选。
　　2008年底金融危机爆发，温州炒房团赴美抄底，使美国的不动产市场再次被撬动。
　　到了今年，国内限购范围不断扩大，加速了资金的外流。搜房网提供的数据显示，由于限购，目前约有5000亿元的民间资本无法流入住宅市场，这当中有500亿元转向海外购地，约有1000亿元转向商业地产，剩下的3500亿元则仍在寻求机会。
　　庄诺认为，在各国的土地市场中，美国买地最为方便自由，可获得永久私有产权，美国的政策对外籍人士购买土地也没有太多限制。
　　另外，随着欧洲金融市场降温和房地产业资金吃紧，英国以及欧洲大陆部分地区的土地也具有一定投资价值。
　　相比之下，澳大利亚的地产就不是普通中国人可以沾手的了。一方面澳洲城市地价贵，另一方面外国公民不能购买二手房产，这极大限制了转手套现的空间。
　　第一波“试水”者的故事，使得已经在海外有房产的华人投资客也心里痒痒的。去年11月初在澳大利亚黄金海岸以平均250万元人民币购入七套房产的服装商人王女士，如今也打算考虑在美国投资土地。
　　“不动产价值和所在地的经济政治环境联系很紧密，因此我希望在全球分散投资。同时，买地带来的投资安全感也更高。”她告诉记者。

