九城CEO朱骏：中国互联网企业多是局域网思维
　　新浪科技讯 北京时间10月21日消息，第九城市董事长兼CEO朱骏(微博)今天下午做客新浪微访谈，就互联网行业发展状况、国内外财经形势及九城的全球战略规划与网友进行了交流。
　　朱骏认为，网游公司在华尔街普遍估值过低，是因为中国互联网企业都以局域网思维来运营互联网。中国互联网企业要解决困境，需要领袖和企业家：真正熟悉互联网、熟悉中国市场，又能让华尔街了解。
　　微访谈实录：
　　提问：您怎么想到要做游戏的？
　　朱骏：【实话实说】多年以前我在美国游荡大街的时候思考，到底自己可以做什么？我想：军舰大炮我没有能力做，慈善募集的事我没有人际关系网……那时候游戏在国外已经很成熟了，但在中国市场是空白，也许有投机的机会。所以我就做游戏了。哈哈。
　　提问：藏在相框里面的，第一份打工挣来的钱(骑黄鱼车)有没有动过？
　　朱骏：还没有动。未来有机会SHOW给大家看！
　　提问：朱总，您好！我是上海证券报(微博)的记者陈其珏，我的问题为： 1.最近在美国资本市场发生沽空中国在美上市公司，您如何看待中国企业在美国资本市场上所遇到的类似阻力？ 2.您是否认为中国上市公司与美国资本市场缺乏基本沟通能力？中国企业应当如何改善，您有什么体会可以分享？
　　朱骏：缺乏沟通能力是因为根本的思维方式不同。当中国企业抱怨华尔街不懂中国互联网时，有没有扪心自问：你让华尔街懂你了吗？你用华尔街懂的方法跟他们沟通了吗？中国互联网企业要解决困境，需要领袖和企业家：真正熟悉互联网，熟悉中国市场，又能让华尔街了解。未来需要面面俱到的领袖性人才。
　　提问：要不要投资下媒体啊，完美注资了178，去年大丰收啊，跟173也比较走得近，网易有自己的媒体，盛大有强大的各种渠道，腾讯也是，有一个站自己这边的一线媒体是不是好点呢？
　　提问：求你了并购网易吧~~我好想玩魔兽世界！
　　朱骏：这个问题你去跟暴雪说。他们最重视玩家的心声。
　　朱骏：【没有必要去投资媒体来帮我说话，未来的媒体一定会说真话】记者掌握着公共传播的工具，理应为公众提供真实可信的重要新闻。要保护记者行业的公信健康发展，就必须祛除记者身上所附着的正义和真理化身的“魅影”。任何新闻必须谨慎处理和带着严谨道德报道。
　　提问：你有没有机会成为上海的马云(微博)？如果成功了，你打算每年投资多少？
　　朱骏：很多人会在事后问这个问题，但是当年盛大和九城占据中国网络游戏市场份额87%的时候，没人把我们当成网游界的马云。
　　提问：朱总，我是《第一财经日报(微博)》记者，有三个问题想请教您： 1.您是如何评价体育与互联网两个产业之间的共同点与不同点？  2.互联网移动业务在九城战略中处于怎样的地位？有何新的进展？  3.关于九城连续10个季度亏损的说法是真是假？ 谢谢！
　　朱骏：国外的互联网是全球思维、全球视野、全球价值观 ，中国说的互联网是中国思维、中国视野、中国价值观。国外和国内的足球产业差异，和互联网是一样的。
　　朱骏：九城的财报，字字句句都是真的。
　　提问：中国互联网企业全球化的机遇和挑战在哪里？“网游出海”出了这么多年了，似乎主要还是在东南亚市场，未来会不会有什么变化。
　　朱骏：1.走出去！长期以来缺乏对外投资经验和相关分析机制，中国企业在突然被推上“投资方”的过程中显得准备不足。准备不足加上浮躁心理和急功近利，有一些“走出去”的决策过程中项目往往因为偶然的机会，或者依靠某些偶然的人际关系开始，对于投资对象国的具体情况调查不够，风险意识较弱。
　　2.中国目前没有有效提供相关服务的官方和民间机构。商业活动的政治风险评估在发达国家有比较成熟的体系，如美国大量的咨询公司及主流媒体都不断提供相关评估。中国是近10年才成为投资国家，这方面显得很不足。因此无论是投资主体的企业内部还是政府和社会都没有一套评估风险的有效机制。
　　3. 目前中国企业的对外投资的风险评估完全依赖欧美，这不仅有核心信息外泄的危险，更重要的是欧美公司并不能完全预见到中国特色的风险。另，目前最重要的是缺乏人才，缺乏一批具有国际视野，懂的国际规则和如何系统分析和预测风险的人才。
　　提问：最近，有位创业的朋友说，在国内创业需要带把“刀”。因为他所接触的风投们极度苛刻，有时甚至让创业者感到没有尊严。友善，转中，似乎是创业者和投资方之间的稀缺品。面对创业者，风投等其他服务机构是否应该友善对待呢？创业者又该如何争取平等对话呢？作为商界老大哥，您的建议？
　　朱骏：我觉得这是价值观不同所导致互相猜疑。风投们作为你的大股东，给你创业机会，你应该要尊重他。现在的风投做该做的事情，该做的评估，并没有过度苛刻，他们也要对他们的股东负责。有本事你别拿他的钱。不过我觉得现在很多风投拿着钱到处求创业者让他们投资，应该是创业者被善待了吧？
　　提问：朱总，您好。1.目前在美上市的网游企业普遍估值较低，您是怎么看待这个情况，是什么原因所致？2.对于资本市场上的低估值，您觉得网游公司最应该怎么做，继续回购或是像盛大一样私有化？ 3.手游和页游是未来公司重点的发展方向，针对这两块块，公司下半年会有什么样的计划？谢谢
　　朱骏：估值过低是对的，华尔街也不是傻子。中国企业家一旦出现问题，总是把责任归咎于“外国投资者对中国企业估值过低”，很少从自身战略或者执行去找原因。中国企业考虑问题，常常只看重中国市场而忽略其他市场，这种以局域网的思维来考虑互联网，是导致国外资本市场看低中国网络企业的主要原因。
　　提问：朱总，您好。1. 目前在美上市的网游企业普遍估值较低，您是怎么看待这个情况，是什么原因所致？2.对于资本市场上的低估值，您觉得网游公司最应该怎么做，继续回购或是像盛大一样私有化？ 3. 手游和页游是未来公司重点的发展方向，针对这两块块，公司下半年会有什么样的计划？谢谢
　　朱骏：所以我提出“全球应对全球”战略，真正用互联网思维来运营互联网企业，不是局域网思维。这样才能回归到互联网企业真正的价值。
　　提问：最近温州商人跑路者多多。原因大家也都知道，有人说，往后国内的经济形势将更严峻，民营企业的发展环境更寒冷。您如何看？
　　朱骏：中国企业家很少有人对法律精神有了解，在做事的一开始就不是站在法律的基础上做事，也不大从法律角度来办事，这是为什么到最后容易出问题。中国的投资者对利润的关心稀少、对上市公司的实质工作了解更少、对股票纯粹是盲目追求。等到股民清醒认识后，自然会回到正常的市场机制。
　　提问：朱老板您好，我是@新京报(微博) 记者阳淼。我的问题为：陈天桥已启动盛大的私有化进程，可能回归国内A股。网游公司在华尔街估值过低是普遍现象，九城是否考虑回归？
　　朱骏：刚刚说过，估值低是正常的，因为中国互联网企业都以局域网思维来运营互联网。陈天桥的融资平台不止一个，把其中一个私有化很合理。至于九城是否回归，一切以九城公告为准，这里我要守法，不能说。
　　提问：此前制定“全球应对全球”计划时，九城对于无线事业部和网游事业部都给予很大的期望，经过这么长时间的发展，对于现在这两个事业部是否达到您的预期？您对他们做出何种评价？
　　朱骏：九城在网络游戏和移动互联网上，两手都要抓，两手都要有自信，坚决走下去，我们就无需担心未来的起伏，担心产业周期产生的影响，可以确保未来五年无论外部环境如何变化，九城将保持足够的强大。
　　提问：中国互联网公司基本都在海外上市，但海外投资者出于对前景的悲观和政策考量的恐惧，导致中国互联网公司的市值一直被投资者低估，无论是陈天桥、史玉柱(微博)还是丁磊，都曾直言华尔街不了解中国互联网公司，您觉得中国互联网公司有没有方法解决这种偏见，在海外上市是否还是互联网公司的优先选择
　　朱骏：不管是中国、海外还是香港的资本市场，各花入各眼，每个市场选择不同的企业家，每个企业也选择不同的市场，这是大家的自由。但就像前面说的，首先要看我们自己是否了解华尔街，从华尔街的角度来让投资者了解自己。
　　提问：从支付宝(微博)事件开始，VIE结构就成了中国互联网公司无法回避一个话题，围绕着VIE结构的功与过，媒体、业界形成了几种立场鲜明的意见鲜明，您怎么看待VIE结构以及未来它在中国互联网业的生命周期？
　　朱骏：如果我们从法律精神来讲：事实大于表象，中国互联网企业的大股东都是中国护照，从理论上就不存在迂回控制的可能。只要公司的控制权掌握在持有中国护照的人身上，就不存在国外控制中国互联网的现象。外国资本和中国共担只有风险。

