马云等待雅虎告知意图 若收购将引入新管理团队
　　新浪科技讯 10月20日上午消息，AllThingsD主办的AsiaD今日在香港举行，AllThingsD撰稿人彼得·卡夫卡(Peter Kafka)与阿里巴巴(微博)董事局主席兼CEO马云(微博)进行了现场对话，在谈及外界关注的竞购雅虎问题时，马云表示在等待雅虎董事会告知意图。他同时表示如果收购成功，会给雅虎引入新的管理团队。
　　无论是在3天前杭州的淘宝商城(微博)沟通会，还是在AsiaD现场，马云都表示出对收购雅虎“非常感兴趣”，而且“从未改变态度，只是在等待雅虎董事会告诉我们他们的意图”。
　　今日最新的报道显示，雅虎联合创始人杨致远称“公司未必会出售”，他表示其目的不是出售公司，而是研究所有选择。“董事会的选择很多，其中有很多都可以帮助股东实现价值。”
　　“我真的不知道。”马云在回答“雅虎董事会究竟有何打算”时表示，他说：“如果(雅虎董事会)希望出售，那么我是感兴趣的。他们需要让我们了解情况。”
　　为何雅虎对整个行业如此重要？马云回答：“没有雅虎，我就不会进入互联网行业。”他还表示，愿意向这家江河日下的互联网巨头提供帮助。
　　“如果你掌管雅虎，将作出哪些改变？”对于这样一个问题，马云称，他会引入一个新的管理团队。在被问及哪些人会入选时，马云回避了这个问题。
　　“我们与雅虎交涉多年，希望收购它的一部分，或是整体收购。钱不是问题，问题是雅虎打算做什么。”马云说。此前马云曾透露，早就为收购雅虎的200多亿美金做好准备。
　　有人问马云，在雅虎可能达成的任何交易中，阿里巴巴是否全都牵涉其中。马云笑道：“我没想到我们是如此重要。显然，我们是主要推动力。”
　　马云表示，未来有可能在美国展开更多收购，但他更感兴趣的是展开合作。在被问及阿里巴巴有没有可能与Twitter或Square进行合作时，马云表示很感兴趣。他说：“我们一直在寻找强大的合作伙伴。”(崔西 彦飞)

