谷歌产品服务将融入Google+ 挑战Facebook
　　新浪科技讯北京时间10月21日下午消息，谷歌负责Google+业务的副总裁维克·冈多特拉(Vic Gundotra)在旧金山出席“Web 2.0”峰会时表示，谷歌广受欢迎的产品和服务将会陆续融入其社交网站Google+。
　　他表示，Google+虽推出不久，但发展迅速，在社交网络领域拥有令人羡慕的优势。他还称，在圣诞节之前，用户就会体验到Google+的整合战略。
　　Google+自一个月前面向公众开放后已吸引超过4000万用户，但与Facebook约8亿的用户规模还相差很远。
　　未来几天，谷歌应用程序所提供的在线服务将与Google+帐户实现融合，用户将可以最终同步体验Google+与YouTube等其他广受欢迎的服务。
　　冈多特拉表示，谷歌计划最终向外部开发者开放其社交网络平台，以提供游戏和其他可安装应用程序。
　　冈多特拉称，Google+最终将会允许用户在帐户中使用化名。
　　谷歌社交网络业务的推进缓慢且较为谨慎，一直在确保Google+对于家庭、朋友及其他关系网络而言是一个安全且稳定的服务平台。
　　冈多特拉承认，Facebook在网络影响力方面具备优势，但这种社交模式错综复杂，人们可能会发现其弊端并转而使用Google+。他称，保守的战略也有巨大优势，如果无法在游戏中获胜，那么就要采用特别的游戏策略。
　　Google+的不同之处在于，能给用户更多有关分享内容及与谁互动的自主选择权。
　　谷歌管理人士称，Google+目前要求用户使用实名，以方便其他人搜索。冈多特拉称，希望Google+能成为一个帮助人们找到朋友的工具。(彪赫)

