新浪微博改版
　　本报讯 (记者 王鑫)昨日记者获悉，从10月17日起，新版新浪微博正式开放升级。与此前的版本相比，新版微博增添了更多的社区平台属性，并在人机操作、人际互动方面加强了功能优化。
　　一直为业界所关注的新浪微博即时通讯功能，此次终于在新版微博中亮相。登录后，网友可在页面右下角看到微博在线沟通工具，与任一在线好友实时聊天。在新版微博中同时亮相的还有相册功能和新浪微博游戏平台。据悉，该平台中的游戏将全部由第三方进行开发，而新浪微博游戏开放平台计划一年之内不向合作伙伴以及开发者收取任何费用。目前，新浪微博游戏平台已上线微城市、德克萨斯扑克、三国杀等47款游戏。
　　不仅如此，新版新浪微博还推出了微币业务。微币是由新浪微博平台发行的虚拟货币，可用来进行微博平台的游戏增值和网络应用程序购买，这也被认为将是未来新浪微博重要的盈利来源。
　　据悉，新浪微博的持续火热已经引发了业界的高度关注。市场分析机构未来资产发布研究报告称，预计新浪微博将于2012年产生实质性的收入，预计收入将达到7500万美元，其中社交游戏收入1500万美元、广告收入5000万美元、电子商务收入1000万美元。

