索芙特卖壳广西日报集团胎死腹中 复牌跌停
　　备受瞩目的日化业为数不多的上市公司之一索芙特卖壳事件竟然胎死腹中。索芙特昨日发布公告称，由于与广西日报集团的资产重组的审计、评估工作量大，无法在计划时间内完成，因此终止筹划此次重大资产重组事项，并且至少三个月内不再筹划重大资产重组事项。昨日复牌后被死死封在跌停板上。
　　“眼下索芙特的壳资源对其本身已毫无价值，因此才选择了出售，而选择广西当地的企业也利于今后一定的利益往来，与白猫的在政府指导下完成转变不过是一种巧合，如今失败无疑让人对其未来更为担忧。”盛世传美首席咨询师吴志刚向南都记者表示。
　　与白猫初次重组失败殊途同归
　　索芙特昨日公告称，重组预案无法在既定时间内提交公司董事会讨论，且本次重组筹划自开始至目前为止，未能在既定时间内全部取得本次资产重组有关行政主管部门的原则性批复，因此终止筹划此次重大资产重组事项，并至少三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　此前索芙特董秘李博向媒体表示，重组进展没有外界想象的那么快，双方仅是签订了一个框架性重组协议，实质的重组内容还没有开始谈判。“由于广西日报是党报，涉及多层政府关系，因此审批的手续很麻烦。”但令人惊讶的是，业界本以为该次联姻是经地方政府授意，却意外由程序“麻烦”演化为“不可能”。本以为索芙特会与白猫殊途同归，最终转型成为传媒股，却意外重蹈了白猫此前转型房地产失败的覆辙———2009年9月，白猫大股东新洲集团拟将主业变更为商业物业的租赁经营，虽预案未获市场好评，股价也连连下挫，最终仍获股东大会通过。但由于国家地产调控，涉“房”重组的审批通道收紧，不得已终止于向地产转型，而白猫与浙报传媒推出的新重组方案顺利通过，浙报传媒正式跻身传媒板块。
　　面临预期落空与补跌双重打击
　　记者了解到，文化体制改革的政策利好下，新闻出版企业借壳上市接连不断。此前有中原出版传媒投资控股集团借壳*ST鑫安、江西省出版集团借壳鑫新股份、湖北长江出版传媒集团借壳ST源发，解放日报报业集团借壳新华传媒等。而9月29日浙报传媒甫一复牌即大获丰收，暴涨68.27%，国庆长假之后也走势强劲，近日上涨力度才略有放缓。
　　据中投顾问分析师崔瑜介绍，从当前国内各省市报业集团的规模来看，目前上市的还只是一部分，预计2011-2015年将成为趋势。业内人士指，现有政策形势下遇阻，应是具体方案问题。
　　按相关规定，索芙特承诺将在本次资产重组失败之后的3个月内不再筹划重大资产重组事项，但从其财务情况来看，索芙特仍将继续寻求重组之路。记者注意到，索芙特停牌前报价为8.26元，由于近期市场出现大幅下跌，复牌后的索芙特面临预期落空和补跌的双重打击。
　　“现在的索芙特已经无力翻盘，剩下唯一有价值的就是上市公司的壳资源。但一桩原本对双方都有好处的交易失败，很难预见未来索芙特是将投入桃花岛项目，还是可以寻觅到其他出路。”广东精实营销管理顾问有限公司总经理冯建军表示。
　　采写：南都记者吕静莲
　　实习生高光宗

