阿里巴巴分拆团购平台
　　晨报记者苗夏丽报道继今年6月淘宝一拆三之后，阿里巴巴集团再次进行主动战略调整。昨日，阿里巴巴集团宣布，淘宝网旗下的团购平台“聚划算”将以公司化的形式独立运营，成为阿里集团旗下的又一家独立子公司。据阿里巴巴集团内部邮件：“聚划算从淘宝网剥离，作为单独业务模块公司化运行和发展。由阎利珉担任总经理，汇报给集团秘书长邵晓锋。”
　　阎利珉透露，“聚划算”独立后，将把战略重点放在为团购行业提供低成本、高效率的成熟电商平台，具体战略将于近日对外公布。数据显示，去年3月22日上线当天，聚划算的成交额仅为2094元；到2010年底，平台总成交额已经超过5亿人民币，稳居国内团购行业第一。
　　团购是互联网过去一年多来迅速崛起并高速发展的行业。国内权威团购导航“领团”最新发布的9月全国团购市场统计报告显示，9月全国团购网销售总额为20.51亿元，环比增9.86%，首次突破20亿元大关。但当前行业分化正不断加剧，不少小团购网站迫于资本压力已陆续出现倒闭潮；而一些较大的团购网站也不得不通过大规模裁员、停止广告投放等来压缩成本，维持生存状态。一淘网数据显示，目前超过89%的市场份额都由聚划算、窝窝团、拉手网、美团网在内的大型团购网站所垄断。其中，9月团购市场中超过亿元的包括淘宝聚划算、窝窝团、大众点评团等6家。

