马云：收购雅虎不差钱
　　晨报记者苗夏丽报道 继10月初马云首次表态称对收购雅虎“非常感兴趣”之后，昨日马云出席《华尔街日报》数字领袖论坛时再次重申想收购雅虎的想法。马云在接受媒体专访时表示，如果雅虎董事会愿意出售的话，“我有兴趣买下来，但他们得让我们知道”。马云称，阿里巴巴已经和雅虎谈了几年了，想要买下一部分，或者全部买下，钱不是问题。
　　对于收购雅虎的想法，马云说，“如果没有雅虎，我就不可能启动自己的互联网公司”，虽然雅虎已不再是行业主宰，但他愿意帮助雅虎，并表示如果全面掌控的了雅虎，将会启用新的管理团队。但是对于雅虎公司下一步的动作，马云坦言，真的不知道雅虎想做什么。
　　除了马云，雅虎的创始人杨致远也出席了该论坛，对于马云收购雅虎事宜，杨致远含糊其辞。当被问及马云收购全部雅虎是否是最好的结果时，杨致远仅表示：“作为创始人，我的雄心壮志是看到雅虎实现其应实现的潜力。”而对于是否希望雅虎股权落在私募股权公司手里，杨致远则称不知道，“雅虎在视频、新闻、财经、体育和娱乐消息等领域领跑，邮箱也很强，拥有7亿用户，我们有很多选择，卖掉雅虎并不是创造股东价值的唯一选择。”
　　雅虎目前的股价约16美元，市值在200亿美元左右，几日前，马云称已经筹备好收购雅虎所需的资金。而雅虎潜在买家名单中包括私募股权公司银湖、阿里巴巴集团、俄罗斯创业投资集团DST、微软、新闻集团、私募股权投资公司普罗维登斯、海曼傅莱曼等。目前围绕收购雅虎至少有10种方案，包括这些潜在买家之间的各种联合收购方式。

