淘宝分拆聚划算 Groupon估值跌半
　　早报记者 曹敏洁 陆玫
　　继淘宝6月一拆为三之后，阿里巴巴集团20日宣布，淘宝网旗下的团购平台“聚划算”(ju.taobao.com)将以公司化的形式独立运营，成为阿里巴巴集团旗下的又一家独立子公司。
　　“聚划算”总经理阎利珉称，“聚划算”独立成公司后，将把战略重点放在为团购行业提供低成本、高效的电商平台，具体战略将会有一个更清晰的脉络，于近日对外公布。
　　“聚划算”于去年3月上线。据国内最大的购物搜索引擎一淘网数据显示，目前超过89%的团购行业市场份额由包括“聚划算”、窝窝团、拉手网 、美团网在内的大型团购网站垄断。
　　“对于阿里巴巴集团而言，看到的是在未来3至5年里一个数以千亿的大市场正在迅速崛起。”阿里巴巴集团秘书长邵晓锋这般解释分拆“聚划算”的“算盘”。
　　外界猜测，阿里巴巴集团不断分拆独立旗下业务，或意在为上市铺路。
　　此前的6月16日，阿里巴巴集团宣布，将淘宝公司旗下的业务分拆为三个独立公司：提供C2C业务的淘宝网、提供B2C业务的淘宝商城和购物搜索引擎一淘网。彼时，外界便有评论称，此次分拆或许是为下一步分拆上市做打算。
　　路透社当时的报道指出，阿里巴巴集团正寻求分拆其互联网主机服务业务——中国万网赴美国上市。
　　不过，马云一直在提集团整体上市的可能性。此前的10月17日，在就“淘宝事件”答记者问时，马云还暗示可能将淘宝旅行也加以分拆。
　　值得一提的是，“聚划算”独立消息传出之际，团购业正步入冬天，裁员潮、倒闭潮频频袭来。“聚划算”短期上市可能无望。
　　事实上，即便是有团购鼻祖之称的美国巨头Groupon也不得不缩减IPO规模。《华尔街日报》20日援引消息人士的话称，Groupon将出售不到10%的股本，融资规模可能在5亿至7亿美元之间。
　　消息人士说，眼下Groupon估值已降至不足125亿美元。今年5月，Groupon提交IPO申请时，外界传言其估值在200亿至300亿美元之间。但随后的8月，旋即传出消息称，其IPO窗口关闭。

