Groupon第三财季亏损降至24万美元
　　新浪科技讯 北京时间10月22日上午消息，Groupon周五提交的最新的IPO(首次公开招股)文件显示，该公司第三财季营业亏损降至23.9万美元，但环比营收增速却大幅放缓至10%。
　　以下为IPO文件解读：
　　- 120亿美元估值：计入期权，Groupon IPO后的流通股将超过6.6亿股。该公司的发行价区间为16至18美元，对应的市值为106亿至119亿美元，较最初200多亿美元的目标市值大幅缩水。
　　- 限制供应：Groupon向公开市场发行的股票最多为3450万股，仅占总基本流通股的5%。由于供应太低，难以满足需求，该股上市首日有望迎来大涨。LinkedIn上市时的发行量占基本流通股的9%。
　　- 无内部人售股：由于公司内部的员工和投资者今年早些时候已经变现了大笔资金，因此都不准备在IPO中出售任何股票。本次IPO出售的所有股票都将来自于公司，融资额约为5.5亿美元。
　　- 内部人控制：Groupon三位联合创始人持有的B类股将赋予他们投票控制权。B类股每股拥有150个投票权，而IPO后，他们还将持有一些A类股。综合计算后，他们共计将控制Groupon 58%的股东投票权。
　　- 增长放缓：第三财季总营业收入为4.3亿美元，环比仅增长10%。2009财年第二财季以来的环比收入增长分别为：230%、131%、119%、91%、111%、111%、72%、33%、10%。
　　- 亏损缩小：Groupon第三财季的营业亏损仅为23.9万美元。过去两个季度间，由于公司通过庞大的营销费用吸引用户，因此营业亏损都超过1亿美元。换句话说：Groupon已经能够通过减少营销和销售费用来接近盈利，但这似乎导致了增长放缓。
　　- 每订阅用户平均收入持续降低：Groupon第三财季新增2700万电子邮件订阅用户，但通过每名新订阅用户获得的收入却在减少。Groupon第三财季每订阅用户平均收入为3.33美元，去年同期为5.14美元，2009财年第三财季为10.26美元。
　　- 收入分成缩水：Groupon第三财季从总营业额中获得的收入分成为37%，远低于第二财季的43%。该公司表示，这一下滑源于“交易多样化”。Groupon第三财季推出了一种新的交易模式，包括旅行、演唱会以及消费产品，这类交易的利润率较低。但Groupon称，预计这些领域的利润率还将提升。投资者非常关注这一数据，因为激烈的市场竞争会导致本地化商家持续获得更有利的条款。
　　- 招聘降速。Groupon第二财季招聘速度很快，平均每天在全球范围内新增28名员工，季末员工总数为9625人。第三财季新增793名员工，平均每天仅为9人。而且所有的新增员工都来自国际市场，多数都是“企业和运营人员”以及客服代表，销售人员较少。但上述数据是在考虑了中国市场裁员数百人后的员工净增量，如果仅仅考虑毛增量，速度仍然很快。(鼎宏)

