动漫是深圳电商的特有资源
　　英特尔总裁格鲁夫有一本书叫《只有偏执狂才能生存》，王青海觉得自己就是这样的偏执狂。毕业时他放弃了进入IBM、微软的工作机会，来到了深圳，因为他的想法很简单就是创业，而深圳是创业的圣地。不过，他没有单干，而是加入了一家刚刚起步的线上广告公司。当时，这家广告公司在深圳只有五六个人，当他以高管的身份离职时，规模已达到数百人。
　　现在他的公司在动漫衍生品的线上销售规模已在同业中数一数二，不过，他并不太愿意称自己为电商，他叫自己做“电商服务商”，一个新兴的服务行业，帮助深圳的传统企业建立网上渠道，开拓线上市场。
　　■ 新锐扫描
　　先做好电商服务，再考虑自有品牌
　　电子商务高速发展，在深圳有大量传统企业正准备进军电子商务领域，但是传统企业缺乏经验、专业团队，从零开始的成本高昂且风险极大，由此诞生了“电商服务商”。不过，因为进入门槛低，从去年开始，国内一下子就诞生了数百家电商服务商，但绝大部分都是一些小团队，简单承接“网店外包”、“网店托管”的业务。
　　去年，深圳两家大型做出口O EM的动漫玩具商希望在国内拓展市场，不过它们的产品一直没有在国内市场推广过，如果按传统方式，将耗资巨大。
　　这两个厂家找到了王青海现在的创业合伙人。“他引进了《魔兽世界》、《愤怒的小鸟》等网络游戏，但是在电子商务方面不熟悉，当时我正想创业，他是我的好朋友，看到这个机遇一拍即合，决定从电商服务开始。”王青海称。
　　跟厂家合作前，王青海研究了它们的需求，“在深圳的这些传统企业有很好的产品，它们需要的不是简单的开个网店，零星的做点生意，而是希望有人可以帮助它们搭建一个完善的分销平台，包括渠道拓展、仓储物流管理、客服外包，还要市场分析、产品设计推广等综合性的服务。”最后他们跟厂家达成了合作，成为了唯一授权经销商，开始了创业的生涯。
　　“创业需要人才，但对创业者来说，想要人才只能靠信任。”王青海召集了他原来的团队，当中有不少人放弃了稳定的工作，拿着比原来少的薪水，跟着他一起创业。“现在压力很大，大家都押宝在你身上。”热衷登山户外的他说，“自从出来以后就只去过一趟东西涌。”
　　创业不到半年，王青海的公司已在为包括迪斯尼等多个国内外大型的动漫品牌提供电商服务，明年预计销售额达到3000万元。不过，他觉得不能操之过急，“我们先把电商服务做好，然后才会考虑自有品牌、独立平台等下一步计划。”
　　■ 新锐访谈
　　中等规模电商更适合“集中仓储”模式
　　南方都市报：现在很多创业型的电商都在试图大肆扩张，你为什么只涉足动漫？
　　王青海：首先，不管电商抑或电商服务商都是服务业，但任何一个企业的服务能力都是有限的，摊子做得太大，如果没有相应的投入，就会拖累整体服务质量，甚至导致资金链的问题。所以我更希望走精细化、可持续发展的路线。
　　再次，我们觉得动漫产品与互联网本身就是天然结合的产物，很多优秀的动漫产品都是依靠互联网推动开始火爆的，比如，日本很多动漫在国内从来没在电视上播放过，都是靠互联网带动的，而动漫利润的主要组成部分———衍生品销售也可以通过电子商务来完成。并且，通过网络销售衍生品的毛利相当高。
　　第三在深圳，政府正对这两个产业的发展大力扶持，但是两者从来都没有很好地结合起来过。深圳有那么多动漫制作企业、玩具厂家，但动漫垂直领域的电子商务却一片空白，所以是一个机遇。当下，我们要集中精力做好这块业务。
　　南都：最近快递都在闹涨价，中小电商面临很大的压力。深圳不少大型电商已开始自建物流了。应对物流成本的问题，你们有什么计划？
　　王青海：自建物流成本太大，京东在这方面就“烧”了几十个亿，对刚刚起步的企业并不现实。我们已跟深圳几个中等规模的电商尝试“集中仓储”的模式。“集中”之后，可以节省不少管理成本，而且最关键的是大家在一起就有了跟物流、快递企业议价的能力。“集中仓储”可以将平均快递单价降低一半以上，而且能够保证质量。
　　南都：电子商务领域杭州发展势头很猛，早已盖过深圳，那么，电商服务在深圳的前景如何？
　　王青海：杭州的传统品牌企业更加具有电子商务意识，很早就进入了这个领域，这可能跟淘宝在当地有关系。而在深圳，其实很多品牌仍不屑于做电子商务，从我的接触发现，它们觉得线下销量还可以，如果发展线上的业务可能会对线下造成冲击。不过，一些企业已经认识到趋势所向，急于亡羊补牢，这些企业对电商服务有更大的需求。未来几年，深圳肯定会出现更多的服务商。
　　■ 新科技创业计划
　　Android电视
　　电视上玩手机，平板电视也能智能化
　　丰富的应用推动了A ndroid智能手机火爆，如今电视厂家也搭上了这班顺风车，开启了智能电视的时代。对厂家来说，将A ndroid智能手机的应用移植到电视上可能是扩充应用数量最便捷的方法。不过，正如TCL多媒体副总裁杨斌所言，要移植并不容易，“别看有些应用在手机、平板电脑上用得很好，但是移植到电视当中，完全不是那么回事。跟电脑、Pad的操控是完全不一样的。”
　　如何让应用过渡到电视上呢？深圳FunT V开发团队通过对A ndroid的二次开发、改良电视遥控器等方式推出了一个新平台解决了这个问题。据了解，该平台叫“A ndroidSm art TV O S，A STO”，其商业模式是为设备制造商、应用开发者提供支持，一起做开发，然后进行商业分成。
　　FunTV开发团队负责人严国淘介绍，这个平台首先是解决了应用在智能电视上体验不佳的问题，“电视遥控器里面加入传感器，并针对安卓操作系统改良了，让A ndroid应用能正常在电视中显示、操作，并适应电视用户的使用习惯。”
　　“一方面，我们会将产品提供给电视盒厂家，通过电视盒，传统的平板电视也可以成为智能电视。”严国淘称，另一方面，我们的产品跟原生的A ndroid一样是开放式的系统，为第三方开发者提供SD K及研发成果，不仅电视厂家可以用，同时深圳大量二三线电子厂家也可以借此从平板应用转到家庭多媒体上，从而促进A ndroid电视的普及。
　　呼叫中心系统
　　市场规模2年增长130亿
　　所谓“呼叫中心系统”，一种基于计算机电话集成(CTI)技术、与企业连为一体的一个完整的综合信息服务系统，通俗讲就是将电话的信息处理和计算机直接连接在一起的技术。
　　“就好像如果你是某些公司的会员，当你拨打电话时，他们的计算机可以直接显示你之前登记的信息。”深圳市深海捷科技有限公司负责人国承斌这样解释，而“呼叫中心”正是他们公司重点关注的创新项目。
　　国承斌坦言，“呼叫中心系统”在中国有着巨大的市场空间。“国内呼叫中心市场2010年的市场规模是500亿元人民币，而在2008年这个数字还是370亿，也就是2年增长了130亿。”国承斌分析，这样的增长很重要的支持来自中小企业。
　　目前，深圳市深海捷科技有限公司主要推出两个系列产品：M ixcall SA，一种高端呼叫中心系统，目前东莞社保局的12333、中国移动广西集采供应商都在使用；同时推出M ixcall Sky价格更低，更适合中小企业的呼叫中心系统，价格甚至低至一万，同之前动辄十几万的呼叫中心系统相比，价格有着巨大的优势。
　　在商业运作上，深圳市深海捷科技有限公司四年时间里在网络平台上免费开放了技术的源代码，“我们希望这样可以给暂时没有能力去开发独立呼叫中心系统的人和公司加入到这项技术的研发的机会。”国承斌说，只有这样门槛变低了，相关软件硬件才会有更多人有兴趣研发，“这个行业的商业生态会更好，对我们自己也是有利的。”
　　目前困扰深圳市深海捷科技有限公司的是硬件方面开发的不足，国承斌感到硬件的开发投入很大，周期又长，恐怕必须要慢慢等公司壮大才能逐步做好硬件的开发。

