河源网络问政开先河 3网友成正式推荐人选
　　河源在全国再开先河 探索从网友中产生党代表、人大代表、政协委员
　　本报河源讯 (记者曾焕阳 通讯员吴中洋、黄少立)　河源网络问政今年在全国再开先河：该市努力探索在网友中产生党代表，并通过公推公选的形式从网友中决出党代表、人大代表、政协委员推荐人选。
　　前日上午，河源市6名作为初步推荐人选的网友，以公开竞选的方式，就自己的履职设想进行现场演讲、回答提问，展开激烈的PK角逐。最终，有3名网友由评委团现场投票胜出，分别成为该市从网友中推选党代表、人大代表、政协委员的正式推荐人选。
　　市委书记深夜发出“英雄帖”
　　近年来，河源市网络问政创新频频，建成了“公仆信箱”、“公仆微博”、“公仆在线”三大“公仆”系列网络问政平台，使网络成为创新社会管理、推进社会建设的助推器，让当地网友的声音、民间智慧成为河源发展的一股不可或缺的力量。
　　今年10月11日晚10时许，河源市委书记陈建华(当地网友称其为“华哥”)在河源网“公仆微博”中发帖：“换届之际，拟在网民中公推公选市党员代表、人大代表、政协委员各一名，由市人大、政协、组织部和宣传部具体负责操办。这是河源市网络建设的一件大事，是进一步发扬社会和网络民主的实际行动，希望网友们积极参与和建言谋策，相信对加强社会管理和增进党群政群联系有帮助。”
　　次日下午，陈建华又发帖：“在网民中推选两代表一委员，是一件好事，大家共同努力依法依规把这件好事办好，办出河源特色河源水平，全过程公开公平公正接受监督。” 帖子一出，很快在当地引起网友关注，许多网友热情发帖，推荐自己心目中的人选，同时充满期待。
　　公开推荐产生初步推荐人选
　　从网友中推选“两代表一委员”推荐人选，此项工作之前在河源无先例可循，河源市研究出台了此次推选推荐人选的工作原则，在网上公布了《河源市关于在网友中推荐党代表、人大代表、政协委员推荐人选的说明》，规范推荐工作的各项程序，全程公开，接受监督。
　　说明明确指出，有关部门将根据网友参与及推动网络问政所做贡献、个人履职能力、网上活跃程度、建言献策数量与质量、社会及网友中的影响力、地域与阶层等多方面遴选候选人，并通过依法依规选举、确定人选。经过信息公告、报名初荐，有关部门按照说明的要求和两代表一委员的当选条件，在初步了解的基础上广泛遴选，10月18日，该市产生了“原野”、“燕子”、“吕泽雄”、“飞扬久久”、“阿狼”、“笑海”等6名初定推荐人选，并在“公仆微博”进行了公示。6名推荐人选也通过“公仆微博”晒出了他们的履职设想，接受网友的意见、建议和监督。
　　公开竞选决出正式推荐人选
　　前日上午，6名初步推荐人选按照党代表、人大代表、政协委员推荐人选分为3个小组，2人一组进行PK，通过现场演讲、回答提问两个环节进行公开竞选，接受评委团现场评审。评委团现场评审后，现场公布了竞选结果。
　　经过激烈的PK角逐，“原野”(河源职业技术学院教师张坚)、“飞扬久久”(东源县锡场镇林禾村委会下角村小组村民詹辉)、“阿狼”(河源东方客家文化传播有限公司法人代表刘东斌)等3名网友胜出，成为河源市党代表、人大代表、政协委员的正式推荐人选。

