淘宝为商铺提供资金周转 信用贷款月息1.8% 
　　本报记者 沈衍琪
　　眼下正值秋冬备货高峰期，店铺开张仅一年半、信用刚刚拿下“单皇冠”的淘宝商户店主乐先生着了急。“好几万元的资金缺口不知怎么填，难道看着人家红红火火进货、销货，咱只能干瞪眼？”
　　就在前两天，一条来自淘宝客服的短信，令乐先生喜出望外。“我一打开短信中的链接就蹦出了淘宝信用贷款申请页面，按照我的资质，能批给我7.7万元贷款，这下冬装进货资金有着落了。”
　　乐先生可算是淘宝信用贷款的首批两万多名尝鲜者之一。今年9月初，淘宝宣布将信用贷款运营区域开放至包括北京在内的全国18个省市地区。在信贷紧缩，小微企业不堪“钱荒”之时，电子商务企业进军信贷市场的攻势显得格外凌厉。
　　日息万分之六 利率堪比“高利贷”
　　目前，淘宝为卖家提供两类贷款，一是根据未支付订单数量提供的订单贷款，第二类是无抵押、无担保的信用贷款。记者昨日从阿里巴巴(微博)集团了解到，订单贷款客户群比较大，截至目前已达到8万户，贷款总额约60亿元；信用贷款客户近2万户，贷款总额约20亿元。在这一业务全面铺开不足一年的时间内，80亿元的贷款总量可谓“战绩”不凡。
　　不过，淘宝贷的利率却令不少商户表示“吃不消”。据悉，淘宝信用贷款和订单贷款利息均按日计算，分别为万分之六和万分之五。“对于我们这样的小商户来说，淘宝贷款主要用于‘救急’，如果贷款期限长了利率还是难以承受。”在淘宝上经营化妆品的商户石小姐表示，她曾经申请淘宝信用贷款并获得了8万元的额度。“一个月的利息是1.8%，算下来是1440元，还可以，但如果贷三五个月就吃不消了。”石小姐说。
　　北京商户徐先生则直指淘宝贷款利率堪比“高利贷”。他算了一笔账，每天万分之六的利息，折合年息就高达21.6%。相比一些银行推出的同样无抵押无担保的消费贷款，淘宝贷利率要高出许多。如业内费率较高的渣打、花旗两家银行，一年期消费贷的平均利率约为8.9%，再加上每月0.49%的账户管理费用，实际年利率为14.78%。而北银消费、宁波银行等几家内资金融机构推出的消费贷，年利率则还要低于这一水平。
　　不过，业内人士表示，根据最高人民法院相关规定，只要民间借贷利率不超过央行贷款利率四倍，便不属于违规。按照央行目前一年期贷款利率6.56%的标准来计算，淘宝贷款利率仍在“合法范围”之内。
　　淘宝方面则表示，淘宝推出的这两项贷款初衷是用于商户的短期资金周转，如信用贷款最长只能贷6个月，以年息来“算账”并不合理。
　　月流水百亿元 贷款资金全“自筹”？
　　除利率偏高之外，淘宝贷款资金来源也成为用户和业界关注的焦点。在近日淘宝面临的“保证金风波”中，一些卖家甚至在YY语音频道和微博中，质疑数十亿元的保证金及支付宝(微博)内资金，会被淘宝商城(微博)当做无息贷款用。
　　据业内人士测算，以支付宝每天的日交易额测算，考虑到出项资金和进项资金之间的时间差，沉淀资金每月至少在100亿元左右，再加上淘宝商城征收的保证金带来的资金沉淀，可谓坐拥“金山”的淘宝自然会引来外界对于其贷款业务的质疑。
　　在央行对第三方支付企业的管理规定中明确，“支付机构接受的客户备付金不属于支付机构的自有财产。支付机构只能根据客户发起的支付指令转移备付金。禁止支付机构以任何形式挪用客户备付金。”
　　淘宝相关负责人昨日表示，淘宝早已和工商银行签订协议，由其作为淘宝惟一的备付金存管银行，并且每月公布一次托管报告。“也就是说，淘宝的贷款绝不可能来自备付金或保证金。”这位负责人表示。
　　目前，阿里巴巴小额贷款公司共有两家，分别位于浙江和重庆，注册资金都是2亿元。显然，这一注册资本金规模并不够支持淘宝贷款的需求量，淘宝业内人士表示，两家企业在成立之后又曾多次“输血”，如复星集团、万象集团等大型金融“血库”都曾提供资金支持。
　　专家观点
　　“一手出一手进”亟待政策明确“说法”
　　有专家表示，尽管淘宝贷款业务属于正常经营，并无违规，但在此次“保证金风波”中也被推至风口浪尖，多少还是与阿里巴巴集团同时涉足第三方支付和贷款业务有关。银行业研究人士、金融专家李哲认为，像这样“一手出、一手进”的商业模式背后，需要有进一步细化的政策作为监管和支持。
　　电子商务研究机构艾瑞咨询一位分析师表示，虽然央行对第三方支付企业的备付金管理提出了明确要求，但对这笔“沉淀资金”的收益部分如何处置却界定模糊。“如果第三方支付企业仅动用沉淀资金的利息收益进行投资，或是用于信贷发放应该如何处理，相关部门目前并没有明确解释。”分析人士表示。
　　中央财经大学财经学院教授郭田勇(微博)认为，支付企业的沉淀资金利息收益与银行的“在途资金”有相似属性，如果按照这一标准判断，企业对这部分收益应有支配权。不过他表示，监管部门应针对第三方支付企业出台进一步的细则，明确这部分资金的管理。

