文化传媒板块迎政策红利期 或受主力资金青睐
　　江怡曼
　　近期，随着第十七届六中全会在北京举行，文化传媒类上市公司也迎来了“政策红利”期，成为疲弱A股中难得令人振奋的板块。
　　事实上，早在上周，A股文化传媒类上市公司就已经开始有所动作，包括天舟文化(300148.SZ)、中视传媒(600088.SH)、粤传媒(002181.SZ)等在内的上市公司都表现活跃。
　　“市场对于文化传媒板块的政策预期早就有了，根据相关政策的内容，我们目前比较看好文化出版类的上市公司。”国金证券分析师王铮日前接受第一财经日报《财商》记者采访时表示。
　　不少市场分析人士认为，国家支持政策的进一步细化落地，将转化为行业和公司的实质性利好，从而成为今年重要的投资线索。
　　行业迎来政策利好
　　中国共产党第十七届中央委员会第六次全体会议，于2011年10月15日至18日在北京举行。会议审议通过了《中共中央关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》。
　　这是继十七届五中全会首次提出“推动文化产业成为国民经济支柱性产业”之后，将“深化文化体制改革”作为中共中央全会的主要议程，充分体现了国家大力发展文化产业的决心。
　　中银国际分析师冯雪在其研究报告中称，这是首次独立给出“文化命题”的政治求解和战略部署，政治意义深刻鲜明。
　　2009年，《文化产业振兴规划》的首次出台标志着文化产业上升为国家的战略性产业，以后各地纷纷出台政策扶持，受到政策推动，文化传媒行业正式进入快速发展期，涌现了一批优秀的企业与上市公司。
　　而在“十二五”阶段，国家将文化产业定位于支柱产业。财富证券预计，文化产业规模将由目前占GDP中的2.75%上升至5%以上，未来5年，我国文化产业的复合增长率要达到25%左右。
　　中信证券认为，会议审议的《决定》对文化产业发展具有里程碑意义，文化传媒的政策推动不同于其他行业，尤其是工业行业，不可以通过“投资品”逻辑进行分析与解剖。因为传媒文化更倾向于“创意消费品”，创意消费的投资逻辑，就是市场的放开和许可，这才是行业最大利好。
　　或受主力资金青睐
　　经过一轮上攻之后，最近几个交易日，不少板块内公司的股价开始回落，是获利回吐还是整固蓄势？
　　“中央政策是一个长期利好，整个传媒板块随着未来实施细则的推出还会有上涨的机会，相对于其他板块，四季度文化传媒行业的投资机会比较好，后市还存在投资机会。”银河证券分析师许耀文表示。
　　他认为，与文化产业相关的潜在政策包括更加严厉地打击盗版、直接的财政补助和税收减免、2012年前完成有线网络的“一省一网”等。而其中，对上市公司业绩影响最大的主要是财政补贴和所得税减免政策。
　　“短期来看，市场存在一些不确定性的因素，而我们长期看好文化传媒板块。”王铮说。
　　中信证券亦表示，维持行业全年前低后高判断及“强于大市”的评级，继续看好传媒文化10月相对大盘表现。而从估值来看，文化传媒行业估值相对于历史与市场都处在较低水平，预计仍有发挥的空间。
　　“在目前这种弱势环境下，四季度出现一轮较为有力的吃饭行情的概率并不高，所以主题投资可能再度受到投机资金的关注。文化传媒板块受到主力资金青睐的可能性非常大。”某业内人士表示。
　　财富证券认为，长期来看，在国家政策利好的大背景下，文化传媒类公司的盈利能力将进入上升通道，但这仍有待时间来实现；短期来看，市场情绪会受到政策的刺激而存在一定的交易性机会。
　　该券商建议投资者，以“行业高景气+公司高成长+政策高支持+龙头企业”作为挑选股票的标准。
　　三大子行业各具看点
　　事实上，在文化传媒板块的第一波上涨中，新闻出版子行业可谓最先点燃了市场做多热情，究其原因在于，2010年新闻出版产业总产值达到1.3万亿元，增加值占全国文化产业增加值的60%。
　　“国内A股上市公司中，出版类公司的占比还是比较大的，而出版子行业也是最符合深化文化体制改革要义的。”王铮认为，未来几年，出版发行并购重组有望提速，有能力实现跨地区、扩行业、跨所有制兼并重组的集团将迎来产业集中度提升的时代机遇。因此，就政策利好层面，建议关注出版发行行业集中度提升的受益股。
　　“文化传媒行业和其他行业相比，其受到政策监管还是比较多的，所以在投资这一板块的时候也要注意监管方面的风险。比如影视制作类公司如果遇到作品不能公映，那么就会给公司带来较大的影响。”王铮表示。
　　记者了解到，投资者不妨从传统的出版发行、影视动漫、有线运营三大子行业入手来把握投资机会。
　　民生证券分析师李锋认为，对于出版发行的整体投资价值，持谨慎乐观的态度，从投资角度来看，目前最具投资价值的标的是：数字出版业务具有先发优势，并形成一定经营规模的企业；具备跨地区、跨行业、跨媒体整合能力的企业。博瑞传播(600880.SH)、中南传媒(601098.SH)、粤传媒等公司值得关注。
　　而在资本的推动之下，中国影视动漫行业正逐步进入快速发展期。据预测，未来5年内，我国将成为全球第二大电影市场，除了行业高增长外，影视动漫等内容、网络新媒体的发展将得到政策的进一步扶持，行业的快速发展势头将会持续强化。华谊兄弟(300027.SZ)和光线传媒(300251.SZ)可关注。
　　事实上，新媒体、互联网广告、网络游戏等业务客观上都一定程度地依靠发达的有线网络，这也使得相比文化传媒领域的其他板块，有线运营企业内在的整合改革动力最为充足。投资者可以关注与之相关的广电网络(600831.SH)、天威视讯(002238.SZ)等公司。
　　除了上述三类公司之外，广告营销等相关领域的公司也蕴藏投资机会，比如蓝色光标(300058.SZ)等。

