南方人物周刊：与鲨共浴陈一舟
　　创业标本陈一舟认为，创业成功有三要素：坚持、谦虚和警惕失败，
　　他的脑子里总是想着怎么加快速度，怎么缩短和领先者的距离
　　本刊记者  叶蓁
　　2011年5月4日，陈一舟(微博)终于站在了纽交所的敲钟台前，这一天他等了太久太久。敲完上市钟后，他花了88美元，在纽约的一家二手商店给自己买了块手表，作为奖励。当然，他喜欢“88”这个象征意义不错的数字。
　　陈一舟是中国互联网的标本式人物，在他看来，创业成功有三要素：坚持、谦虚和警惕失败。
　　先行者
　　中国互联网所有的故事，在开始的时候都充满了意气风发的味道，陈一舟也不例外。
　　1998年，国内互联网缔造的传奇故事已经被无限放大。张朝阳拿到第一笔风险投资来创办搜狐网站，网易创始人丁磊将网易免费邮箱系统及163.net域名卖了119万。这些成为当时人们茶余饭后最主要的谈资。
　　那时候的陈一舟，在黄砖红瓦、有着好几公里人工椰林的斯坦福大学学习。在那个阶段，陈一舟发起了一个斯坦福中国互联网讨论会，认识了杨宁、周云帆。陈一舟认为，“他们二人是当时斯坦福工程学院最优秀的学生。”
　　1999年，陈一舟曾和周云帆、杨宁联合创办名噪一时的Chinaren。Chinaren完全可以称为中国第一代SNS的雏形，也让陈一舟清晰看到实名制社区的价值。ChinaRen在陈一舟的带领下，在 2000年 3月28日注册用户突破了100万。
　　顺风顺水的时候，ChinaRen遭遇到了互联网泡沫。在陈一舟的叙述中，那个时期，网易的丁磊因为跟职业经理人闹矛盾，没有心情买ChinaRen，新浪很摆谱，王志东见都没有见他；而搜狐的张朝阳则非常热情。2000年Chinaren被搜狐收购之后，陈成为了搜狐的高级副总裁。
　　由于当时搜狐董事会对管理层限制很多，搜狐的业务发展也并不是很顺利，于是在周云帆、杨宁卖光了搜狐的股份离开之后，陈一舟也卖了一些股份离开了搜狐，再次去美国寻找新的创业机会。
　　再前进
　　陈一舟回到美国呆了一段时间，他心中仍揣着做大事的梦想，那时，他曾投资光通讯行业，所获有限。
　　2002年11月，陈一舟再次回到中国。陈一舟卷土重来的时候，他之前的拍档——周云帆、杨宁在2002年3月18日创办了空中网，几个月之后获得了300万美元的风险投资。2004年7月9日，空中网在美国纳斯达克挂牌上市，前后只有两年零五个月。
　　陈一舟以SP(无线增值服务)为基础创办了千橡互动。大约用了一年时间，千橡互动推出了年轻人社区DuDu.com，它借鉴了韩国同类网站的思路。做DuDu.com的时候，陈一舟想的都是怎么加快速度，怎么缩短和领先者的距离。
　　在陈一舟看来，ChinaRen的卖掉，让自己错失了中国互联网的一个山头，于是，在重新创业的时候，他希望用另外一种方式来弥补自己的过失。
　　收购猫扑，可以视作陈一舟的千橡互动的一个节点。此后，一发而不可收，仅仅两年时间，陈一舟收购了魔兽世界、renren、uume、Donews等等一批社区。如此一来，千橡互动的总体规模和营收急剧扩大。
　　陈一舟对记者阐述了他的思路：“互联网上第二拨创业者肯定比第一拨更难成功，上一拨创业时，哪里都是空地，你占一片就可以。但现在，已经有几个大城市了，我们只能做游击队，一边找几片相对肥沃的草地，逐渐变成小村庄，再变成城市，一边寻找其他草地。”
　　当然，这个狂飙突进的过程中，向来喜欢锦上添花的资本也没闲着。2005年7月，AccelPartners对千橡投资1000万美元，9个月后，2006年3月，GeneralAtlantic、DCM、TCV和联想投资共同对其投资4800万美元。
　　第二笔资金进来没多久，SP业务遭遇全行业寒流，回想起当年Chinaren现金流几乎断裂的“困境”，陈一舟决定撤退。千橡互动开始了长达半年的结构性调整。之后，千橡的视频业务、客户端等诸单元被砍掉，猫扑门户从一百多人变成二十多人的小规模。最严酷的时期1400人的千橡只剩700人。
　　陈一舟的玩法，业界看不懂。一放一收间，陈一舟明白了步步高老板段永平对他说的“快即是慢，慢即是快”的道理。段永平给予的启发在某种程度上为陈一舟的几年时光做了注脚。
　　实现梦想
　　在千橡陷入危机的2006年，陈一舟作出了两个现在来看最为明智的决定：收购校内网和进入网游领域。网游加社交的模式，让他渡过了最艰难的时光。
　　2008年4月份，软银的孙正义以4亿美元投资千橡，持有35%的股份，还有JohoCapital和SBI的战略投资。巨额资金的注入，让陈一舟豪气冲天：“国内SNS的战斗也已经结束。”
　　但结论好像早了一些，一家域名为kaixin001的社交网站几乎在一夜之间崛起。短短几个月内，开心网(微博)的注册用户便突破1000万，在流量统计网站Alexa上的排名不断向上直蹿。一开始，陈一舟想通过收购的方式将开心网拉入千橡阵营，但屡遭拒绝。
　　这时候的陈一舟做了一件让业界错愕的事情。
　　当时，由于开心网创始人程炳皓没钱买下kaixin.com域名，只得用kaixin001.com。这一细节被陈一舟发现，他悄悄买下kaixin.com的域名，并推出一家也叫“开心网”的社交网站。
　　千橡版“开心网”很快成长起来，用户也迅速突破千万，这让程炳皓再也坐不住了，他希望陈一舟停手但无效果，双方只得对簿公堂。最后，法院判决千橡赔偿40万元，但保留kaixin.com域名。虽然输了官司，但陈一舟成功牵制了这家网站的发展，为自己赢得了喘息之机。
　　在那个闷热而潮湿的夏天，完成狙击后，陈一舟还将“校内网”更名为“人人网”，当时的校内网已经从中国最大的校园SNS切换成为中国最大的白领SNS网站。2011年5月4日，陈一舟迎来了幸福的一刻，人人公司终于顺利上市。
　　千橡内曾有员工总结陈一舟“一年有一怕”：2009年是开心网，2010年是腾讯(开放平台)，今年则是微博的强有力冲击。而在陈一舟看来，危机不会消除。他说，“在中国的互联网，我们每天都在跟鲨鱼一起游泳”。他还说，“我现在思考最多的问题，就是如何和竞争对手一起，长期地生存下去”。

