400中小买家联合发公开信 指责淘宝侵害其利益
　　中广网10月21日消息(记者唐明)据经济之声报道，继淘宝商城新规惹众怒之后，淘宝网如今又成为众矢之的。10月20日，记者从淘宝网众多中小卖家了解到，已有400左右中小卖家。买家联合起来，发出公开信指责淘宝网通过直通车搜索等方式，把更多的人引导到商城内购物，从而侵害中小卖家利益。
　　淘宝网和淘宝商城是阿里巴巴(微博)旗下的两家独立公司。淘宝网主要运营C2C业务，而淘宝商城主要运营B2C业务。
　　最近淘宝商城涨价惹中小卖家众怒联合起来攻击大卖家事件，刚刚得到缓和，淘宝商城的兄弟淘宝网又再遭指责，成为众卖家乃至买家攻击的对象。
　　10月20日，多家淘宝网中小卖家和买家向记者爆料，目前已经有众多中小卖家、买家联合起来以公开信的方式，指责淘宝网通过直通车搜索等方式，把更多的人引导到淘宝商城内购物，也就是说，消费者在淘宝网上搜索商品，依照内部竞价排名的方式，排在前边的都是淘宝商城上的卖家，大部分消费者会链接到淘宝商城上。
　　公开信的一位发起者何先生告诉记者，淘宝网的行为不仅侵害了卖家利益，也让买家受到了损失。
　　何先生：但是现在我们发现他在发展商城的时候，刻意的引导消费者到商城上去购物，而原本商城跟淘宝网是两个概念，他现在推出淘宝商城是在牺牲这些把他扶持起来的中小卖家利益，然而很多买家在商城上买到的东西也都是假货。
　　记者尝试在淘宝网首页上的搜索栏里，输入“衣柜”，搜素的结果的确像何先生所说的，排在前面几个都是来自淘宝商城的卖家。当记者向淘宝网求证时，淘宝网拒绝对此回应。何先生告诉记者，淘宝根本就是缺乏与卖家的沟通。
　　何先生：淘宝一开始打折各种各样的旗号，他说诚信，他说怎样，但淘宝做任何事情都是先自己说，就是自说自话，从来就没有跟消费者，跟卖家进行过沟通。
　　关于之前淘宝商城的危机，联想集团董事局主席柳传志就曾表示淘宝商家质量确有问题，同时他认为马云(微博)在这件事上方法有错。
　　不过中国首家电商会所淘腾会创始人吴文材却认为作为一种商业平台，利益最大化无可厚非，当然沟通的方式非常重要。
　　吴文材：作为一个商业平台，他总要吧利益创造最大化，对那些配合的好，操作的好的商城卖家有一些资源上的倾斜，也是理所当然的，对于小卖家来说，第一要提升自己的能力，第二就是要加强沟通。
　　也许，淘宝的麻烦不全是来自事情本身的对与错，还有处事的风格和方式。

