分众互动屏亮相 引爆Q卡热潮
　　国庆长假过后，分众传媒3万多台新一代互动液晶屏及配套Q卡在北京、上海、广州、深圳、南京、杭州、成都七大城市一齐率先亮相。
　　与此同时，分众传媒CEO江南春也通过新浪微博积极宣传公司新利器，不仅揭秘Q卡时尚玩法，更亲自对网友提问进行回答，发布Q卡互动省钱攻略。据悉，Q卡上线第一周，发卡量即破百万大关。
　　网友热捧大佬力顶Q卡热评如潮
　　省钱、互动、时尚，江南春和他的分众传媒这一次显然再度成功击中消费者的大脑神经，晒Q卡、晒优惠、晒赠品在微博上比比皆是，更有网友感慨，在物价飞涨的当前，省到就是赚到，Q卡的省钱功能一定不能错过。
　　不仅直接消费者对Q卡充满好感，史玉柱、虞锋、熊晓鸽、邵亦波、吴鹰等众多互联网、投资界大佬也纷纷在微博上表示力顶。经纬创投合伙人张颖详细罗列了看好分众新业务Q卡的几大理由：1、广告是江南春的主业，其有足够的资源、经验和创新去玩转；2、本地化，互动化，O2O是大趋势，分众蓄势待发很久了；3、投入资金需求量很大，这对分众来说又是优势；4、快消互联网和无线会是大金矿，这件事情的切入时间点很恰当。而李开复则调侃道，以后电梯来了，大家刷Q卡，都不上了。
　　笔者实地体验操作便捷赠品给力
　　Q卡热潮来袭，但究竟使用感受如何，笔者也打算亲自体验一把。
　　笔者昨日上午来到了位于东三环国贸的建外SOHO大楼，在电梯口看到分众的新一代液晶屏在原有大屏基础上，新增了三个小互动屏幕，其中播放的内容主要是各类产品促销优惠广告，在短短几分钟时间里，笔者就观察到有美即面膜免费体验装、芳草集50元组合试用装以及优众网买1000元送200元优惠券、团800包邮件9.9元秒杀50元礼品和一嗨租车100元优惠券等信息。
　　笔者试着在屏幕左下角用手指按了一下取卡按钮，果然有一张Q卡从机器侧面吐出。可是，当笔者接着将Q卡放到小屏幕下准备申领赠品，却没有获得任何反应。一番研究后，笔者在Q卡的背面看到了提示，原来Q卡首次使用时需要激活。笔者根据卡上说明，将卡号以短信形式发送至106909999，不到10秒钟就收到了提示Q卡激活成功的短信。之后，笔者便用Q卡刷卡申领了美即面膜的免费体验装，很快手机又再次收到短信，显示申请成功。看来整个过程也还算方便，只是在Q卡激活这个步骤上有些考验消费者的智力和细心。
　　分众传媒新闻发言人嵇海荣在微博上揭秘，关键是要激活Q卡，也就是把Q卡号通过自己的手机发送至106909999，这个20秒的动作目的是实现Q卡号与手机号的绑定。因为Q卡是个内含RFID芯片的卡，当你使用Q卡去靠近互动屏下方亮着灯的RFID感应口时，分众后台系统就会知道你的Q卡号，从而知道你的手机号，并把这时屏幕上所播出的赠品或优惠信息直接发送至你的手机中。
　　O2O+SOLOMOQ卡前景令人期待
　　分众互动新屏和Q卡开创了从虚拟世界转向实体世界的O2O互动模式，业界对其前景普遍看好。有业内人士表示，一旦虚拟世界的互动指向实体世界，指向产品的免费体验，指向优惠券等，带来的销售力将发生完全的变化，消费者通过刷卡获得赠品或优惠或相关深度信息，购买概率将大大提高。据透露，基于Q卡的生活消费分享社区网站也将在今年11月正式上线，届时，加之分众互动模式LBS技术的应用，消费者还将结合地域商圈得到最近消费地点的信息提示，同时还可同步登陆网站或手机客户端互动分享消费信息，形成“社交+地理位置+移动”的SOLOMO有机形态。
　　这一切还只是开始。江南春在微博中透露，在第四季度中，分众还将对7万台数码海报进行互动改造，截至年底将拥有总数10万台以上的互动功能屏幕；同时，明年还将会把互动屏幕从7个城市扩展到20个城市，进一步提高互动新模式覆盖率。

