窝窝团打造“55模式”
　　昨日，国内最大的团购平台窝窝团再爆重大新闻，引起了业界关注，窝窝团董事长兼CEO徐茂栋高调宣布，窝窝团重金打造的生活服务电子商务平台55生活商城(55.com)正式上线。沸沸扬扬传了近3个月的55.com域名的用途终于尘埃落定。55.com的上线也标志着窝窝团“55模式”的正式推出。
　　7月10日，徐茂栋发布微博证实，55.com域名确认是其收购，并在当时引起业内诸多关注，55.com域名交易价如何？55.com域名用途如何？窝窝团为何要买下55.com域名等等问题，如今有些问题尚未能肯定，如55.com域名具体成交价(坊传500万以上)，但55.com域名用途如何这个题昨天得到了肯定的答案，55.com域名将作为生活服务类网站官网55生活商城的域名。
　　徐茂栋介绍，窝窝团最新推出的“55模式”从根本上解决了生活服务商品的电子商务瓶颈。55模式中的一个“5(我)”是消费者，另一个“5(我)”是商家。对入驻55.com的商家而言，降低了经营成本，提高了各个环节的经营效率，是商家一站式电子商务营销解决方案；对消费者而言，降低了生活成本，提高生活品质，生活变得更轻松便捷，是消费者一站式团购、生活服务的沃尔玛。
　　新加盟窝窝团副总裁赵文强介绍，55生活商城是一个生活服务类“网上沃尔玛”，它能满足用户多样性团购的需求，是一个“一站式”团购。它的单子不光来自于窝窝团，还会来自大量的同行，包括大量的团购站点，也包括大量的商家会自己上去，通过55.com自己去做单子，这相当于是一个开放式的团购平台。但是它单子来源既不是来自于窝窝团，也不是来自于行业内的主要同行，大量的单子是来自于商家，来自于商家自己生产的单子，不需要通过中间商，窝窝团称之为半自助的团购模式。
　　据了解，55生活商城将吸引大量生活服务类商家在互联网上建立专卖店，商家可以自主选择推出大量高毛利率的常态化销售商品，给用户丰富的选择。“像北京，55.com未来每天会新增200个单子，而一般团购站点的同行平均每天仅增加10个单子。”徐茂栋介绍说。
　　在比较55生活商城和窝窝团时，徐茂栋介绍：与窝窝团相同的是，55.com对单子的要求同样是精挑细选。不同的是，一个商家能出10个单子，而窝窝团理论上一个商家只能允许有一个单子。另外团购模式是被动选择，仅是浏览的方式，通过不断的消费选择达到商城化，自己需求的选择，定向搜索来达到自己的所需。更多的以地理位置来搜索的“LBS”化、“SNS”化。
　　中国电子商会副秘书长陆刃波指出，55生活商城上线就如同开了一个生活服务类的沃尔玛，吸引了众多生活服务类商家入驻，主体是商家；打破了以往主体是商品的局限。优化各服务行业的产业链和产业秩序，或建立新的产业链和产业秩序。这是团购行业的又一次飞跃发展。
　　55生活商城的上线也表明窝窝团在生活服务这个领域继续巩固其龙头地位。
　　■新闻链接
　　团队优化见效
　　满座网前高级副总裁赵文强加盟窝窝团
　　10月18日下午，有知情人士透露，满座网前高级副总裁、饭统网COO赵文强已于国庆节后正式到窝窝团上班。消息称，赵文强加盟后将全面负责窝窝团运营工作。
　　不久前，窝窝团仍刚完成团队优化工作，包括果断地对部分业务上没有进展的区域地方小站进行了优化以及合理优化团队等。此次赵文强的加盟标志着窝窝团的人才优化战略结出了阶段性成果，接近窝窝团的人士介绍，加强团队建设只是一个开始，引进和培养优秀人才将成为窝窝团人才战略的众中之重。徐茂栋强调：团队的战斗力是窝窝团在激烈竞争中取胜的关键，窝窝团欢迎任何团购行业及整个互联网行业的优秀人才加盟。
　　在加盟窝窝团之前，赵文强曾担任满座网高级副总裁，负责全国销售的运营和城市管理，此前赵文强还历任饭统网COO、太子奶集团营销总公司常务副总裁、北京太子奶生物科技发展有限责任公司副董事长兼北方销售公司总经理以及浪潮集团GS产品事业部总经理等职务。
　　赵文强丰富的从业经历将给窝窝团注入活力，也使人们对未来窝窝团日常运营工作有了更多期待。此次加盟窝窝团，赵文强显然是有备而来，至于赵的加盟能为窝窝团带来哪些变化答案即将公开。
　　相关资料显示，截至2011年9月底，许多团购网站已经提前出局。全国范围内已经有1027家团购网站在激烈的竞争中关闭、退出团购市场。仅在9月份，团购网站关闭数量高达419家，而一些尚未关闭的网站也成为了“僵尸站”。窝窝团在这种环境中依然保持着高速的增长，昂然领跑国内团购第一阵营。近日，窝窝团还推出了公司旗下另一个战略级网站——55生活商城，未来窝窝团将花重金打造55生活商城，成为生活服务电子商务行业的领军企业。
　　徐茂栋表示，此前窝窝团仅对员工进行末位淘汰，从今年9月底开始，窝窝团开始对业绩不达标的城市进行优化，被优化的这35个5线城市的人员数减为两三人的普通服务团队。这些城市仍然保持正常运营，而编辑、客服等工作交与附近的发达城市分公司。徐茂栋微博里的一句话：“前几天遇到一位佛学的前辈，告诉我：少即多，多即少；减就是加，加就是减。恍然大悟”，许多人表示不解，现在看来，优化的概念体现的不是多或者少，而是精或不精。这才是优化团队的核心。
　　晨报记者 虞珊珊

