谁动了我的网络遗产
　　一个QQ号码引发的争议，再次让“网络遗产”所有权成为公众热议的话题。
　　近日，一则有关国内王女士向腾讯公司索要离世丈夫QQ密码遭拒的新闻在各大论坛广为传播。当事人王女士坚称丈夫的QQ保存着两人的生活回忆，自己有理由继承。腾讯与用户达成的服务条款则表明，用户只有QQ号码的使用权，号码归属权仍属腾讯。
　　事实上，电子邮箱、网游装备、网购积分等均可视为公民的“网络财产”。在账号主人意外辞世后，网络遗产究竟何去何从，远不是“网络归网络、个人归个人”那么简单。
　　□文 王亚平 漫画 郑丽萍
　　人人有个网络“密码箱”
　　说起网络财产，人们脑海里想到最多的是QQ号码、社交网站的账号、电子邮箱等最常用到的东西。它们的价值更多地体现在情感方面：用QQ跟好友同事聊天，用邮箱收发商务邮件，用电子相册保存私人旅游的照片等。
　　另一类是被认为有金钱价值的网络财产。一个骨灰级游戏玩家的道具装备可以转手卖钱，其估价甚至能买到一套房子；一位摄影爱好者把他的作品存储在某个网络相册中，这些摄影照片是享有版权保护、可被购买的商品。
　　甚至，一个网购买家的消费积分、一个网店的品牌、一个投资者手持的线上基金、域名，一个被作者保存在邮箱里未曾公开的书稿，都属于私有财产的范畴。一个六位QQ靓号、一个游戏装备拍卖出天价的事情屡见不鲜。
　　网络让公众有了各式各样的账号密码，互联网可以说是公民的线上 “密码箱”。而其他人没有密码根本无法访问这些东西。假如当事人意外身亡，个人的网络财产就打了水漂，可能永难找回。
　　能否继承涉及多方权益
　　为什么丈夫使用多年的QQ号不能继承呢？王女士有些想不通。一个网络账号名称、一个密码，加起来可能只有区区几十个字节的容量，但背后涉及到的多方权益盘根错节，难以平衡。
　　依IT行业惯例，如果用户在一定时限内不再使用某个账号，公司有权回收该账号。在案件中，王女士丈夫离世，QQ长期未登录，腾讯有权收回该QQ号码，有价值的QQ号段还可用于拍卖。
　　那么QQ号码是不是个人财产呢？上海大邦律师事务所游云庭律师认为，QQ账户本身具有人身性，不属于“财物”，其个人信息、人际关系等都属于账户申请者本身，不具有 “财产性质”，他人无法继承。但是，QQ账户内的“虚拟财产”(例如Q币)可以继承。
　　根据2009年6月《文化部、商务部关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》对“虚拟货币”的定义，“虚拟货币”是通过真实货币兑换获得，具有“财产性质”，属于“财物”，应当作为死者的遗产。如果家属要求继承 QQ账户中的 Q币，腾讯不应当拒绝，而应当配合家属对Q币进行转移。
　　相比QQ，电子邮箱能否继承的争议更多。因为电邮保存的是当事者和他人的联系记录，死者亲属获得了账号密码，是否会导致他人的隐私信息泄露？是否尊重了死者的意愿？这种担心绝非空穴来风。
　　国外兴起遗产托管服务
　　据游律师介绍，目前国内仅有2009年的那项通知涉及虚拟财产处理规定。在互联网应用繁多的今天，很难解决日益复杂的网络财产纠纷。
　　最新的一项调查数据显示，英国47%的公众认为自己有网络财产，并且超过两成的受访者认为自己的网络财产价值在100英镑以上。公众逐渐意识到网络财产的重要性，也催生了一种新兴的行业——网络遗产托管。
　　所谓的网络遗产托管服务原理很简单。用户把自己认为重要的账号、密码、照片等内容保存在一个指定的网站上，一旦当事人发生不测，网站会自动把这些内容发送到当事人设置的邮箱里。据了解，国内已有网站提供类似的“网络遗产”托管服务。
　　此外，呼吁政府立法解决网络财产纠纷的声音从未间断。比起商业公司的运作，明确法律条文、设立专职部门等办法更能让公众感到放心。

