江南春大幅减持华谊：退出前十名流通股东
　　华谊第三季度营收同比降55%；前三季单部影片收入无一过亿
　　本报讯 (记者 刘夏) 昨日晚间，华谊兄弟交出三季报。三季报透露，江南春和张纪中均抛售了手中的华谊股票。同时，三季度华谊营业收入同比下降了55.25%，归属于上市公司股东的净利润同比下降了31.86%。
　　前三季净利增长20%
　　财报还显示，今年前三季度，公司实现营业收入4.8亿元，较上年同期相比下降10.74%；归属于上市公司股东的净利润为1.02亿元，较上年同期相比增长20.32%。
　　在前三季度，公司电影业务收入较上年同期相比下降41.18%，这一大幅波动是由于上年同期上映的影片《唐山大地震》取得了较高的票房及衍生收入所致。另外，电视剧业务收入较上年同期也相比下降了7.22%。
　　三季报还显示，公司前三季度单部影片收入无一过亿。位居前三名的是《非诚勿扰II》、《全城热恋》和《新少林寺》，《非诚勿扰II》最高，为9855.39万元。《雪花秘扇》、《建党伟业》的收入仅为154.44万元和176.60万元。
　　江南春、张纪中减持
　　伴随业绩下滑的是大股东的退出。记者发现，分众传媒CEO江南春和“大胡子”导演张纪中均选择在第三季度抛售了一部分手中持有的华谊兄弟。
　　从三季报披露的前十名流通股东持股情况中可见，新的名单上已没有两者的名字，而半年报当中，江南春、张纪中两人还分居四、五位。由于目前第十位流通股东期末持有511.71万股，可算出江南春在第三季度抛售了至少368.94万股，张纪中则抛售了至少265.89万股。
　　此前5月份，华谊股东马云、虞锋、江南春、高民、王育莲通过大宗交易分别出售华谊兄弟1109.16万股、445.86万股、270万股、594.98万股和360万股。

