移动应用抉择之Triniti：iOS平台最为成熟
　　导语：2011中国移动开发者大会即将召开，新浪科技联合CSDN邀请到国内30家优秀的移动应用开发团队分享他们对平台、用户和产品方向等问题的重要抉择，希望对开发者有所借鉴。
　　本期主角：Triniti
　　分享人：Triniti创始人施炜亮
　　知名应用：之前应该是Gamebox，近期还没有强力产品上线。
　　发布时间：2009年10月
　　官网：http://www.trinitigame.com
　　团队规模：100余人
　　创始人/CEO：施炜亮
　　成绩：Gamebox是2010年全美收费软件下载第七名，2010年三月是全美收费软件下载排行第一，收入榜最高第四。大概有10个以上的产品进入过收费软件Top 100，将近40个产品进入过免费软件Top 10。所有产品的下载是1.6亿次左右。
　　目前会优先选择哪个移动平台(iOS VS. Android VS. Windows Phone)？如何看待未来几大移动平台的竞争？
　　iOS优先。等待其他平台成熟，目前平台竞争对应用应该影响不大。
　　现在是否有投入HTML 5的研发？你认为多长时间内，HTML5会成为一个主流选择？
　　关注中。目前已经是主流选择了吧，只是受到当前软硬件系统和用户习惯的限制较多。
　　目前更专注于哪个市场(海外 VS. 国内)？未来呢？
　　当前海外市场优先，未来看看会不会有国内较好的合作伙伴，目前暂时没有独立开拓国内市场的打算。
　　你的应用更偏向哪类用户？白领还是三低人群？
　　海外市场用户不是如此划分的，我们的产品面向主流用户群体。
　　产品方向是做游戏还是做应用？做大众消费还是面向企业市场？做平台基础应用，还是做垂直应用？(包括电子商务类应用)
　　游戏为主。目前没有介入应用，单纯的独立应用空间太小，必须结合服务。
　　现在已经和哪个开放平台有合作？(百度、人人、新浪、腾讯、Google +、Twitter、Facebook、淘宝、支付宝(微博)、Paypal)未来您怎么看？
　　目前没有合作，未来需要结合产品特征来考虑。如果是产品殖民模式，那么理论上能上的平台都要尝试。
　　现在的收入模式是什么？你最看好的赢利模式是什么？未来赢利模式最大的机会是什么？(收费应用、应用内付费、广告、电子商务)
　　目前付费下载和道具收费各一半，盈利模式各种都应该尝试一下，从较长远的角度，任何一种盈利模式都有价值，只是进入门槛和难度不同，需要根据产品特征来进行选择。商业模式的变化虽然催生新机会，但是也容易使产品沉溺。
　　你有几部手机？最常用的是哪个手机？最常用的应用有什么？最喜欢和关注的应用是什么？
　　一部iPhone。阅读和新闻类应用使用较多，游戏每个尝试半小时。喜欢的应用不多，比如Flipboard就不错，可惜国内不能用，关注的不少。

