分析师预计亚马逊三季度营收增至109亿美元
　　新浪科技讯 北京时间10月24日晚间消息，亚马逊(微博)将在周二盘后发布第三季度业绩，分析师预计该公司当季收入将大幅增长，主要受强劲的销售势头推动。但受公司支出规模扩大影响，当季净利润可能有所下滑。
　　亚马逊的业务主要包括电子产品与日用品、书籍、CD、DVD和其他媒体产品。这些业务一直以来都表现强劲，预计第三季度也不会例外。
　　亚马逊或许会对Kindle电子阅读器的销售势头作出一些暗示，但不太可能披露具体的细节，因为该公司过去从未这样做过。亚马逊称Kindle是其最畅销的产品，该公司在今年早些时候曾表示，其电子书的销量已超过纸质书。亚马逊还可能发布对最新平板电脑Kindle Fire的销售预期。Kindle Fire将在11月份上市销售，迎战假日销售旺季。
　　鉴于亚马逊是全球领先的网上零售商，因此该公司业绩将成为当季其他网上零售商业绩表现的风向标。分析师预计，亚马逊第三季度每股收益25美分，收入109.1亿美元。该公司在7月份时曾预计，第三季度收入103亿美元至111亿美元。2010年第三季度，亚马逊实现利润2.31亿美元，合每股收益51美分；收入为75.6亿美元。(悠然)

