移动应用抉择之二战风云：看好游戏道具收费
　　导语：2011中国移动开发者大会即将召开，新浪科技联合CSDN邀请到国内30家优秀的移动应用开发团队分享他们对平台、用户和产品方向等问题的重要抉择，希望对开发者有所借鉴。
　　本期应用：二战风云(下载)
　　分享人：顽石互动创始人吴刚
　　发布时间：今年5月份
　　官网：http://ww2.wistone.com/
　　团队/公司：顽石互动
　　团队规模：>100
　　创始人/CEO：吴刚
　　成绩：二战风云是一款军事题材策略网游，截止上半年，累计用户超过千万，架设服务器百组，日活跃用户达100万。曾是中国iPad游戏收入总榜的第一名，全球34个国家策略类排名Top 10。到今年9月份日收入最高6万美元，月收入120万美元。
　　目前会优先选择哪个移动平台(iOS VS. Android VS. Windows Phone)？如何看待未来几大移动平台的竞争？
　　原先，顽石互动被认为是手机游戏提供商，现在看来，我们已经成为跨平台游戏提供商。你可以看到，我们公司只有两款手游产品，但在主流平台上都有相应版本，而各平台均是盈利的。我们认为一个平台就意味着一部分用户市场，都不该放弃。我们对跨平台的尝试远远走在同行的前面。《二战风云》最先发布的是Web版本，然后是Java版、WAP版、MTK版，最近才扩展到iOS和Android平台。
　　现在是否有投入HTML 5的研发？你认为多长时间内，HTML5会成为一个主流选择？
　　目前还没有，但一直保持关注。我们认为HTML5未来和Native是一种互补关系，都有自己的市场份额，在游戏的研发上，采用Native+HTML5是个非常值得尝试的模式。
　　目前更专注于哪个市场(海外 VS. 国内)？未来呢？
　　顽石互动的用户和收入超过三分之二来自海外，国内的市场只是借势来做。主要原因是国内不成熟的市场环境更适合更新节奏快的产品，这类产品一般会频率很快的推出活动，以增大ARPU值(每用户平均收入)，但也缩短了产品生命周期。相比之下，海外市场更加成熟，节奏较慢，也更加符合游戏的本质——享受乐趣而不是急于追赶。一旦在海外市场站稳脚跟之后，能维持相当长时间的良好发展，而不是需要像国内要做很多偏离本质的推广工作。但我们认为，国内市场仍具有全球最大市场的潜力。
　　你的应用更偏向哪类用户？白领还是三低人群？
　　我们的用户较为高端，多为海外用户，ARUP值很高。国内也是瞄准的是拥有国际信用卡、年龄30多岁、有能力并乐于付费的高端人群，现有的休闲游戏并不能满足他们。
　　产品方向是做游戏还是做应用？做大众消费还是面向企业市场？做平台基础应用，还是做垂直应用？(包括电子商务类应用)
　　专注做高品质的手机游戏，而且并不是现在流行的轻型休闲游戏，而是网游。我是在两年前业界最不看好手机游戏市场时进行切入的，现在顽石互动的市场和盈利情况已成为中国手机网游行业的标杆。
　　现在已经和哪个开放平台有合作？(百度、人人、新浪、腾讯、Google +、Twitter、Facebook、淘宝、支付宝(微博)、Paypal)未来您怎么看？
　　在国内有和腾讯和合作，国外是Facebook和Paypal。
　　现在的收入模式是什么？你最看好的赢利模式是什么？未来赢利模式最大的机会是什么？(收费应用、应用内付费、广告、电子商务) 
　　主要是游戏内道具收费，未来也比较看好这种模式。
　　你有几部手机？最常用的是哪个手机？最常用的应用有什么？最喜欢和关注的应用是什么？
　　身边常带两个手机，一个三星(微博)9100，一个是iPhone 4。日常主要用的应用有新浪微博、 QQ、Gmail、大众点评等。至于娱乐游戏类应用，会经常性的研究国内外同行的大量产品。

