阿里巴巴王坚：互联网公司做OS竞争在服务
　　新浪科技讯 10月24日消息，阿里巴巴(微博)集团首席架构师、阿里云总裁王坚今日表示，做移动互联网不能仅有概念，互联网公司做操作系统的竞争归根到底是服务的竞争。
　　阿里云在今日的开发者大会上展示了其首个搭载云OS的PAD产品。王坚表示，仅有概念是不够的，不是“Pad”就意味着好的使用体验。“为什么苹果比微软(微博)的体验好，因为微软没办法在出厂时把所有的用Windows系统的硬件都测试一遍。做OS本质竞争是服务的竞争，苹果的App Store不是开一天就能开起来的。”
　　谈到阿里巴巴的移动互联网领域策略，王坚认为，互联网公司做操作系统的优势在于，对于互联网的理解超过传统公司，行业竞争归根到底是服务的竞争。
　　具体到阿里云的产品，王坚透露，阿里云的云OS系统将于下月推出英文版本；PAD产品正在与多家芯片厂商讨论，但目前合作伙伴只有天宇。具体价格不便透露，但将从“能带给用户何种品质的服务”来定价，“不会为做千元而做千元”。
　　有质疑称阿里云的盈利模式不明晰，对此王坚称，没有几家移动互联网公司的盈利模式是非常清晰的，今天做云计算的公司应让客户先获取利益，当人们的大量时间都花在手机上、市场发展得足够大时，才有可能赚到平时通过互联网赚的钱。(晓文)

