微博直播自杀 女模特获救
　昨夜 演员苏巍微博称恋人背叛  吃药片“静静的走”      今晨 警方找到当事人  将其送医院救治
　　“我会把它吃光，然后静静的走。”一条微博，配上吃药后剩下的药板，女模特微博直播自杀引起数千网友关注。在北京民警连夜查找下，最终成功找到了博主并将其送往医院治疗。
　　今天上午记者从警方获悉，昨晚微博直播自杀的女子“模特演员苏巍(微博)”已无生命危险。
　　微博直播
　　模特演员吃药自杀   
　　昨晚10时13分，一个加V认证的“模特演员苏巍”的微博发出一条信息：“对不起大家，我真的要走了，再见吧，我没办法接受”。
　　15分钟后，博主又配发了一张图片，将十余板各类药物全部吃下，并称自己会“静静的走”。
　　一时间，这两条微博引起了众多网友极大的关注。
　　称导演恋人情变  
　　记者查阅苏巍的微博发现，她在微博中称自己与导演李国文有情感纠葛。
　　从10月22日21时29分起，苏巍连发了5条微博，大意是与名为“影视李国文”的恋人发生情变：“你说我背叛，你现在在做什么？我有吗？我为了你在家，你在做什么？就是这样吗？”
　　昨晚11时许，已吃下药片的苏巍又在微博中称：“头有些晕，原来死是这种感觉。”
　　而在今天凌晨零时9分，苏巍又在微博中用拼音打出“wo mei me i youliqi le”(意思应为“我没有力气了”，编者注)。据了解，苏巍提到的李国文为影视导演，曾制作《心音》 《颐和园》等。
　　微博救援 
　　“平安北京(微博)”接警   连夜查找当事人
　　综合以上信息，不少网友都认定苏巍自杀的微博属实。不到一个小时的时间，微博便被转发了数千次。
　　不少微博博主在情急之下，将这一消息转发给了北京市公安局官方微博“平安北京”，并一直在劝慰苏巍放弃自杀的想法。
　　记者了解到，当第一名网友将微博转发至“平安北京”微博时，便立即得到了北京警方的高度重视。
　　民警找到家门  当事人称“确实吃药了”
　　昨晚11时40分许，“平安北京”微博的值班民警吕品璋就发现了这条直播自杀的微博。他和广大网友一样十分着急。
　　根据以往的警情经验，吕品璋立即意识到事情的严重性，马上从“模特演员苏巍”的微博上寻找有效信息。
　　小吕发现，该微博是实名认证，于是立即将搜集到的信息汇报到勤务指挥中心及网安总队等部门。经过这些部门的紧急工作，很快掌握了博主更为详尽的信息，朝阳警方立即赶赴苏巍的家中。
　　双井派出所昨晚值班警长杨波告诉记者，今天凌晨2点左右，接到市局110转发的情况，确定苏巍住在双井派出所管辖区域内，迅速带着3位民警、3名保安赶到苏巍住处。
　　民警敲门后，有人开了门。民警发现苏巍虽然状态不佳，但仍能自己说话，称“我确实吃药了”。
　　民警见状把苏巍送到垂杨柳医院进行治疗，确定她脱离生命危险后才离开。
　　目前，事件正在进一步调查中。
　　●当事人回应
　　李国文：和苏巍确系男女朋友关系  已找人去医院看望
　　今天10时30分许，苏巍提及的“影视李国文”发表微博称：“我什么都不知道。我在石家庄筹备片子。昨天晚上太累，喝酒休息了。哪儿知道发生这些事了。”
　　随后，记者与李国文取得联系。他称自己和苏巍确系男女朋友关系，他得知此事后已找人去医院看望苏巍，并已和她通了电话。
　　李国文表示，自己平时忙的时候没有接女友的电话，加上昨晚喝酒后他在休息时关掉了手机，可能引起了苏巍的误解。
　　“刚半天我就接了几十个电话了，都是圈子里的朋友在问我是怎么回事。”李国文说，近期他会回京探望苏巍。
　　当记者问及对此事的看法时，李国文感叹道：“网络的速度太快了！而且都是瞎传！”
　　有关网友质疑此事有炒作嫌疑，李国文说：“我还不想让别人知道呢，我不是演员不是歌手，只是副导演和制片，再说谁会拿这事炒作啊！” 
　　“平安北京”民警称感谢网友
　　今天上午，民警吕品璋告诉记者，他看到微博后就立即启动了相应的应急机制。在警方开展工作时，不少网友又陆续转发微博请求“平安北京”迅速处理。
　　由于调查工作还在进行当中，也没有实质性的内容通报，为了平复网友们焦急的心情，吕品璋便在凌晨1时20分通过“平安北京”发布了警方已介入调查的微博。
　　最终，小吕得知苏巍已被朝阳警方成功救下后，便立即发布了第二条微博及时向网友通报。
　　吕品璋表示，“平安北京”一旦收到网友反映的情况，都会及时进行回复和处理。
　　“这次也要感谢广大微博网友对事件的关注和对‘平安北京’的信任，事情才得以圆满解决。”今天上午，一宿没睡的小吕满脸疲惫地说。
　　●“平安北京”提醒：生活中难免遇到各种挫折，一定要正确对待，采取极端做法是不可取的，请各位珍爱生命，乐观生活。
　　文/记者 池海波 王聪 张彬

