分析称谷歌收购雅虎可能性为零 微软或涉及交易
　　新浪科技讯 北京时间10月25日早间消息，据美国财经频道CNBC报道，股票和期权网站Optionmonster联合创始人乔恩·纳贾里亚(Jon Najarian)认为，谷歌收购雅虎的可能性为零。
　　此前有消息称谷歌将为两家私募股权投资公司提供资金帮助他们收购雅虎，不过在纳贾里亚看来，谷歌收购雅虎的可能性不存在，并表示该交易的几率甚至“不到0%”。
　　批发金融市场经纪公司BGC Partners分析师科林·吉利斯 (Collin Gillis)也对该交易表示怀疑，他表示：“谷歌现在正处于政府监管的关键阶段。”
　　不过考虑到雅虎在没有强有力高管领导下陷入动荡，吉利斯认为有私募股权财团计划收购雅虎的决定是合理的，谷歌和微软可能都有兴趣参与这笔交易。
　　吉利斯表示：“如果上述公司能够参与到这笔交易中，他们将会努力提升自己手中握有的筹码，使之加倍，然后逼迫其他对手退出。”
　　吉利斯认为，由于微软在收购Skype交易中与私募股权公司合作良好，所以该软件巨头将在这笔交易占据优势。他说：“如果存在私募股权财团收购雅虎的可能性，那么我认为微软将涉及其中。谷歌也将会尝试参与进来，但我认为他们将无法加入这项交易。”(晓明)

