律师组团提请对淘宝展开“反垄断调查”
　　亦有专家指：不能以市占率作为“垄断”标准
　　南都讯 记者 谢睿 在中小卖家聚集的34158号YY群，因为淘宝商城(微博)新规引发的一系列活动还在继续。截至昨天下午5点，一条关于“淘宝是否垄断”的投票已吸引了18585人参加，其中选择“是”的人数达到16748人。同一天，博客中国及互联网实验室(微博)创始人方兴东(微博)在微博上透露，由律师等人组成的代表团，正计划对政府提请对淘宝商城进行正式的反垄断调查。
　　方兴东向南都记者透露，一个由律师等人组成的代表团正在对淘宝商城新规是否涉及不合理收费，基于流量的隐性不合理交叉补贴等问题进行调查，并计划在近月向反垄断部门提交报告。“报告将集中探讨，淘宝是否涉及不合理地利用垄断地位，例如通过提价等手段拒绝为中小卖家提供服务。”他表示：“本次行动并非对淘宝有恶意，而是希望淘宝意识到其巨大的市场影响力，对中小企业的触动，我们认为互联网强调的是‘开放共享’的精神。”
　　淘宝商城方面表示，对该事不予评论。
　　中国电子商务协会政策法律委员会委员于国富向南都记者表示，目前判断是否涉及“垄断”主要是依照《反垄断法》和《反不正当竞争法》，可以通过向法院提起诉讼或向反垄断机构提起调查申请的方式进行判定。“对于淘宝商城，首先要判断是否具备市场支配地位、之后是其行为是否存在不公平性，从而才能判断是否属于垄断。”于国富建议，淘宝商城可以通过财务报表，展示其利润并非过高于成本的数据，证明收费是否合理及是否存在侵害客户权益。“一般概念里，以市场占有率作为‘垄断’的标准并不合理。”

