阿里云联合云锋基金启动云基金 10亿扶持开发者
　　新浪科技讯 10月24日上午消息，在杭州举行的中国互联网无线化峰会上，国内风投基金——云锋基金董事局主席虞锋与阿里巴巴首席架构师王坚共同启动了总额达10亿人民币的云基金，重点投向基于云计算的开发者与创新机构。
　　“云基金的宗旨为：支持开发者基于阿里云计算的云引擎开发应用、服务和工具，扶持、引导其成为各自领域内的独立、伟大的公司。”虞锋在该峰会上做演讲时表示。随后，他与王坚共同启动了该基金。
　　据悉，云基金由云锋基金与阿里云计算共同发起，初期规模高达10亿人民币。该基金将由指定的投资管理人管理，并向其他有战略意义的个人和机构开放。云锋基金则是由包括马云、虞锋、史玉柱、沈国军等行业巨擘所组建的风险基金，目前主要投资方向为互联网、消费品和新能源。
　　作为针对云计算的基金，云基金将重点瞄准基于阿里云计算平台与云OS而开发应用的开发者与公司，而对于不同平台应用的本地化创新也将获得该基金的帮助，此外，基金还将出资举办与云计算相关的大赛与活动。
　　据悉，当天阿里云也启动了另一项针对阿里云OS开发者的大赛，为手机开发者提供100万元税后奖金。(晓文)

