凤凰传媒欲做文化产业新政IPO第一单
　　匡志勇
　　江苏凤凰出版传媒股份有限公司(下称“凤凰传媒”)IPO申请今日过会。
　　招股说明书(申报稿)显示，凤凰传媒此次拟发行不超过5.09亿股A股，计划募集27.62亿元资金。此次募投资金主要用于实体网建设、教育类图书复合出版项目、信息化及电子商务建设等项目。
　　凤凰传媒最近三年一期营业收入分别是45.74亿元、50.37亿元、54.07亿元和30.35亿元，净利润分别为4.53亿元、6.42亿元、6.62亿元和3.32亿元。凤凰传媒的控股股东为江苏凤凰出版传媒集团，持有发行前92.63%的股份。公司其余股权持有人为弘毅投资产业一期基金。
　　在出版领域，凤凰传媒每年出版的图书和电子音像出版物超过1万种，总码洋超过40亿元，在行业处于领先地位。在发行领域，凤凰传媒每年的图书发行品种总数达40多万种，总码洋50多亿元，已经成为全国最大的图书发行企业，连续19年保持全国图书发行规模第一。在其庞大的资产中，包括9家出版社和66家区域性新华书店，还有多家职业教育图书、物流、信息技术方面的专业子公司、控股及参股公司，构成了完整的出版和发行产业链。
　　今年10月15日至18日在北京举行的中国共产党十七届六中全会上，审议通过了《中共中央关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》，这标志着文化产业新政的出台。凤凰传媒IPO成为文化新政后的首单IPO案例。
　　此前，A股市场上的出版传媒上市公司多数是借壳上市的企业，IPO上市企业仅有湖南出版投资控股集团有限公司旗下的中南传媒(601098.SH)一家。
　　而借壳上市的出版传媒企业分别有：安徽出版集团有限责任公司控股的时代出版(600551.SH)，江西省出版集团公司控股的中文传媒(600373.SH)，上海新华发行集团有限公司旗下的新华传媒(600825.SH)、浙江日报报业集团控股的浙报传媒(600633.SH)、安徽新华发行(集团)控股有限公司下属的皖新传媒(601801.SH)以及辽宁出版集团有限公司控股的出版传媒(601999.SH)。
　　就在凤凰传媒IPO资料预披露当天，湖北长江出版传媒集团借壳ST源发(600757.SH)的重组方案也获得中国证监会重组委有条件通过。

