打假人王海举报金山毒霸欺诈
　　>>金山回应王海此举系敲诈勒索
　　本报讯 (记者 李斌) 针对本报上周报道金山毒霸被指免费后仍暗中吸费一事，昨天，职业打假人王海宣布，已代表金山毒霸213万用户向国家工商行政管理总局递交举报材料。王海在举报材料中称，金山毒霸宣布永久免费以来，却通过中国移动、中国联通、中国电信三大运营商向用户恶意收费，涉嫌欺诈消费者。昨天，中国移动和中国电信称暂不回应，中国联通方面称会进一步了解情况。
　　>>王海举报金山多收用户2亿多
　　职业打假人王海昨日召开新闻发布会，将矛头对准三大运营商和金山网络。王海介绍，他写给国家工商行政管理总局的举报材料里，要求中国移动、中国联通、中国电信三大运营商向213万用户退款2.3430亿元。
　　王海称，金山毒霸是去年11月10日宣布永久免费，至今11个月，按每个月10元计算，多收了用户2.3430亿元，应该全额退还。同时，根据《消费者权益保护法》第四十四条、第四十九条，还有《价格法》第四十一条，《电信条例》七十五条等法律法规承担民事责任。由于被举报的三大运营商都曾公开向社会承诺“收费误差，双倍赔偿”，所以用户依法有权再向三大运营商索取加倍赔偿，即再赔偿用户2.3430亿元。
　　王海还主张要对上述违法人行为进行处罚，并撤销金山网络使用的中国名牌金山商标，书面通知举报人处理结果。
　　>>金山回应王海此举系敲诈勒索
　　对于王海的此次发难，昨天金山网络发布声明称，依据国家法律法规的相关证据，绝对会给用户充分的知情权与选择权，并指出已掌握相关证据控诉王海四大罪状。
　　金山网络的声明称有充分的证据表明，竞争对手360与王海是此次事件的幕后策划者，王海对消费者以维权为名，实则向企业进行勒索敲诈，同时还在消费者在问题得以解决不愿诉讼后进行恐吓，并声称将为这些用户公益维权，同时诱使用户签署所谓代理协议。在用户与金山网络取得联系表示希望解决问题后，王海又指使用户不许与金山网络保持正常联系；为用户解决问题后，用户认为金山网络已经尽到了相应责任，理解并认可金山网络的处置措施，表明不愿发起诉讼后，王海又以签署代理协议相要挟；王海在威逼不成后又向用户进行利诱，表示会为此向用户支付一笔钱，但遭到用户明确拒绝。
　　该声明还称，一直以来，360在幕后支持王海从各个角度对金山网络进行抹黑攻击，奉劝王海立刻悬崖勒马；王海此举已经从所谓维权转变成绑架用户向企业进行敲诈勒索的行为，金山网络将对此追究到底。
　　金山网络强调，已经积极采取三大措施坚决保证用户利益不受损。首先，已于上周启动“阳光行动”，再次通过短信、软件弹窗等多种形式告知免费信息，提醒用户如果不需要使用金山会员服务，可以直接退订；其次，开通在线平台、客服热线以及微博服务平台三大通道；第三，郑重承诺，对于此类问题24小时内予以解决。
　　上周举报金山毒霸的史先生昨日告诉记者，他已经收到金山退给他的480元。
　　王海与金山旧怨未了又添新仇
　　>>背景链接
　　王海，男，1973年出生于山东青岛，有“中国打假第一人”之称。他状告过杨澜和蓝月亮，举报过耐克鞋欺诈消费者。而这已经是王海第二次对金山毒霸进行举报。去年，王海就起诉过连邦软件公司，称该公司销售的金山毒霸虚假宣传、欺骗消费者，但被驳回。

