第三方支付平台首对用户收费 免费蛋糕缩小
　　IT时报   潘少颖
　　现在，支付刷卡机似乎已经成了便利店内的标配，人们能免费通过这些终端进行信用卡还款、支付消费等。不过，这样的“免费午餐”可能会越吃越少，部分通过第三方支付平台进行信用卡还款开始收费。
　　免费蛋糕缩小
　　信用卡还款作为此类终端的基本功能，使用频率也是最高的，其还款方便，还无需手续费。不过，近日，从拉卡拉传出消息，目前在拉卡拉支持的25家信用卡还款业务中，交通银行和中国银行(不含深圳地区)还款需收取手续费，每笔2元，其余银行目前还是免费。
　　对此，拉卡拉相关工作人员告诉记者，拉卡拉在商户和用户之间提供银行卡支付服务。拉卡拉没有定价权，是否收费是由商户决定的，在还款这项业务中，就是由信用卡发卡行来决定，如招行、广发、民生等是由卡中心承担成本，用户免费。对此，易观国际分析师张萌表示，中小银行和股份制商业银行更加重视扩大发卡量，在短期内应该不会开征手续费。
　　“手续费向来存在，面向用户免费的业务，是因为其手续费由商户承担。对于第三方支付企业来说，如果其业务对商户和用户全免费，这样的企业是不可能存在的，就算存在也是不可能健康持续的发展下去的。”该工作人员表示。
　　记者分别致电另两家第三方支付平台安欣生活和付临门(微博)，客服人员均表示，在他们的终端上还款，手续费全免。“我们以用户还款的笔数来提成，除了信用卡还款外，其它例如充值、买电影票等都是赢利点。”安欣生活董事长朱晓冬告诉记者。
　　线下支付增值服务应壮大
　　记者发现，在信用卡跨行还款方面，第三方支付平台的合作对象中不包括几大国有银行。以拉卡拉为例，其支持的25家银行中不包扩建行、农行、工行等，而付临门终端目前也不支持建行、农行、工行的信用卡还款。对此，张萌认为，线下支付主要为了满足便利支付的要求，大行有网点优势，小行相对来说网点比较少，让第三方支付平台做线下支付能弥补银行网点少的劣势，同时也能通过第三方支付平台来推广自己的业务。
　　张萌认为，从短期来看，信用卡还款服务有比较大的市场，但随着竞争的逐步激烈，手续费的利润越来越小，支付方式的逐渐增多，如果仅做线下便利支付就略显单薄，需要增值业务进行补充。

