达晨创投：本土VC的创业之路
　　韩雨亭
　　达晨创投的总部虽然设在深圳，娘家却在湖南。作为湖南电广传媒的全资子公司，达晨创投成立于2000年，是国内最早的风险投资机构之一。2006年之前，达晨创投一直亏损，电广传媒甚至有意撤销这一公司。谁也没想到的是，几年后它成了电广传媒旗下最赚钱的公司。
　　达晨创投传奇的巅峰出现在2009年，中国创业板开板，达晨创投的项目开始批量IPO上市，当年即有亿伟锂能、爱尔眼科和网宿科技等公司挂牌，成为创业板首批上市企业最多的创投公司，其投资的圣农发展也在中小板上市；2010年，又有太阳鸟等10个投资项目上市。
　　截至目前，达晨创投管理资金105亿元人民币，投资企业140家，成功挂牌上市项目19家，6家企业通过并购或回购退出。2008年和2009年，公司净利润分别为2133万元、2942万元，但到了2010年，净利润暴增至4.1亿元，增幅1295%；到今年年中，达晨创投的净利润就已达4亿元。
　　2009年，湖南电广传媒修改章程，将创投业务正式作为公司主业，达晨创投成为了电广传媒最大的利润来源。
　　挣扎
　　“你看，那就是我们这些年的成绩单”，在达晨创投总部的会议室里，这家公司的创始人、董事长刘昼指着桌子对面的墙壁说，那里密密麻麻地挂着一百多个达晨投资过的公司lo-go，一个个小方块铺满了整面墙。在接受采访过程中，刘昼始终保持着笑容，说话时慢条斯理，每句话都像是经过推敲的，常年在体制内生存，使得他非常懂得如何保持分寸。
　　然而在生意上，他更像一个彪悍的狩猎者，在一个充满未知风险的领域，把公司带入了中国VC的第一梯队。2009年，当亿伟锂能、爱尔眼科和网宿科三家公司成功登陆创业板时，各种荣誉一夜而至——“创业板最大赢家”、“创业板猎手”、“中国最佳退出创业投资机构”，而刘昼本人则被称为创投界的“金手指”。
　　上世纪80年代，刘昼从湖南财经学院会计专业毕业，被分配到省木材公司做了10年会计，后来他通过公开竞聘进入湖南广电中心，任财务科长。1996年进入电广实业上市筹备小组，1999年3月电广传媒在深交所挂牌上市，成为中国传媒第一股。1999年11月，公司更名为湖南电广传媒股份有限公司，刘昼担任总裁助理，他开始相信这是一个资本可以改变命运的时代。
　　2000年，电广传媒董事长龙秋云对他说：“给你一个亿，去开个风险投资公司”。当时他犹豫公司是开在北京还是深圳，就索性找了位风水先生，后者的建议是深圳。“我内心其实早已决定要到深圳发展了，因为深圳是改革开放的前沿阵地，市场化程度更高一些”，刘昼说。
　　创业的前十年过得特别煎熬，刘昼和团队一直处于不被信任的失落状态。2001年到2005年，达晨一直亏损，没钱、没人、没机制，最困难时公司竟只有一位投资经理。为了生存，达晨也曾尝试做创投以外的投资，甚至包括不良资产处置以及房地产开发。因为总亏损，刘昼已经习惯了每次回湖南参加电广内部会议时被批评。但另一些声音则让他坐立不安——有人提议把达晨总部搬回长沙，节省办公费用，更有人建议干脆撤销达晨。
　　达晨的处境其实是当时中国整个创投行业的现实写照，据深圳创业同业公会统计，2000年时的196家创投公司经历退出或转型后，到2005年只剩10多家。但刘昼不想打退堂鼓，他给龙秋云写了一封“万言书”，强调三个方面：首先，中国经济的持续增长；其次，资本市场方兴未艾，经历了初期阵痛后将迎来发展高峰；第三，股权分置改革“开弓没有回头箭”。结论是：中国创投市场充满机会。或许是这封“万言书”打动了龙秋云，也或许后者压根就不想关闭达晨，最终公司保住了。
　　2006年7月，同洲电子成功登陆中小板，达晨此前投资的1000万元升值也超过30倍，这是达晨第一个通过上市成功退出的投资案例，也被誉为中国创投业的里程碑事件。因为背靠电广传媒的大树，达晨帮助同洲电子获得了湖南省约六成的电视机机顶盒市场，还帮助其获得了8000万元的银行贷款。
　　达晨创投的团队一直在寻找机会证明自己真正的实力。
　　反转
　　创业板给达晨创投带来了机会，首批28家登陆创业板的公司中，有23家VC或PE投资的企业，其中达晨占了3家——亿伟锂能、爱尔眼科和网宿科技，成为首批创业板获批上市企业最多的创投公司，达晨因此在资本市场声名鹊起。
　　2009年10月21日，福建圣农发展在中小板上市。达晨创投从2006年底开始投资圣农发展，2008年，这家为百胜餐饮、肯德基中国公司提供冻鸡的供应商就实现了营业利润1.82亿元，成功上市后，业绩一直保持高速增长，股价稳定上升，锁定期结束后，达晨的账面回报高达20多倍，超过10亿元人民币。
　　据说，圣农发展上市当天，刘昼把总裁肖冰和高级副总裁邵红霞叫到办公室，三人抱头痛哭。当问到刘昼此事时，“这是多年来压抑情绪的一种宣泄，”他有些不好意思地说，“如果说以前我们的部分投资业务是依附了电广的资源，那么圣农发展则完全是靠自己获得的成功，是达晨的成人礼”。
　　圣农发展是肖冰“意外发现的”，2006年因暴发禽流感，圣农发展经营陷入困境。当时许多基金去看后都未下单。肖冰考察完回来后心情很激动，他坚定地说：“如果公司投资这个项目，我愿意把自己全部的钱也押进去！”他的判断是正确的，达晨投资后，通过对圣农发展的发展战略和业务模式进行调整，使其迅速盈利，成为麦当劳、肯德基的鸡肉供应商，创造了达晨三年“务农”赚20倍的资本佳话，更在当时的资本市场上掀起了一股“上山下乡”之风。
　　从同洲电子、拓维信息到爱尔眼科，从蓝色光标、达刚路机再到圣农发展等，达晨创投未来将把焦点放在消费服务、文化传媒、节能环保和现代农业领域。肖冰说：“我喜欢富有创造性的项目，投资最大的美感和艺术性，不是来自于你赚了多少钱，而在于你是否独具慧眼，引领了一种新的价值观”。跟慢条斯理、说话严谨的刘昼比起来，肖冰说话语速很快，言简意赅，富于感染力。2002年从电广传媒总裁助理职上“空降”达晨的他曾经为了寻找项目，用“扫大街”的方式一门一户去和企业谈，就是这种保险推销员似的拼劲，让他对市场比一般职业投资人多了更直接的感知力。像爱尔眼科、蓝色光标等项目，几乎所有外资PE都看好，只因法律障碍或其他原因没投成，不过国内却没一家基金看好这类公司，肖冰果断地推动公司决策投下了这些独特模式的项目。
　　未来
　　“我现在希望每年都到美国硅谷住上一阵子，换换脑子，改变一下思维方式。”肖冰说，“也许有一天达晨也能像红杉那样，投资一家像Google、苹果电脑这样的公司”。
　　达晨创投虽已成功跻身百亿VC俱乐部，董事长刘昼却从未感到轻松——在新股发行节奏放缓的预期下，如何确保资金投资安全，是他急需寻找的答案。清科数据显示，8月在境内市场IPO的15家VC/PE支持的中国企业，共实现了35笔退出，平均账面回报率为4.67倍，但相比去年同期平均十多倍的回报率，已不可同日而语。“对于风险投资基金而言，未来所面临的问题不是投不到项目，而是投了赚不到钱。”刘昼说。
　　相对于外部环境的变化，更大的危机感来自自身，通过10年的发展，达晨已在国内搭建起了不错的关系网络，它似乎已变成一家老派的创投公司，一不留神就会走向僵化。“我们一路走到今天，体现了这个团队的创业精神，然而除了自己努力外，还包括中国经济大环境和运气的成分。”刘昼自谦地说，“我现在最担心是老骨干们分到钱，丢失了最初的狼性，没了活力”。

