Groupon将进行IPO路演 或遭投资者冷遇
　　导语：国外媒体今天刊文称，Groupon将于本周开始IPO(首次公开招股)的路演，不过Groupon可能很难吸引投资者购买该公司的股份。
　　以下为文章全文：
　　长期前景遭质疑
　　业内人士认为，即使Groupon已将估值下调一半，该公司的IPO可能仍不会顺利。Groupon的会计方式近期引发争议，而业务运营也出现一些问题，投资者和分析师因此对Groupon的业务模式提出质疑。
　　Groupon的理念非常简单，但有利可图。Groupon帮助本地商户销售优惠券，并从相应的产品销售中获取一部分分成。不过，这一市场已经吸引了数百家其他公司的参与，包括资金实力雄厚的谷歌和亚马逊(微博)等大公司。甚至Facebook也短期内推出过团购服务。
　　旧金山Permanent Portfolio Funds基金经理迈克尔·库基诺(Michael Cuggino)表示：“尽管Groupon下调了估值，但我对该公司的看法没有改变。我们仍对Groupon业务模式的长期前景表示严重质疑。”
　　库基诺同时表示：“关于业务前景和盈利预期，他们将面对投资者提出的许多尖锐问题。”他表示，他不会参加Groupon的IPO路演，他近期也不会投资Groupon。
　　发行价仍过高
　　另一些投资者则表示，他们对Groupon的IPO路演感兴趣，但Groupon的IPO价格仍然过高。根据Groupon上周提交的IPO文件，该公司计划通过IPO销售3000万股股份，占全部股份的不到5%，发行价区间为16至18美元。Groupon将通过IPO筹资5.4亿美元。
　　根据发行价区间的中间点，Groupon的估值为108亿美元。这远低于该公司此前不到200亿美元的估值，但仍高于去年谷歌提出的收购价格，即60亿美元。
　　Jacob互联网基金经理里安·雅克布(Ryan Jacob)表示：“Groupon拥有极具吸引力的业务，但标价过高。他们目前仍然很年轻，尽管价格已被下调，但这一价格对我们来说仍过高。Groupon拥有很好的增长潜力，但也有很高的风险。”
　　对冲基金公司Durban Capital科技和零售业专家大卫·伯曼(David Berman)表示，他将会参加Groupon的IPO路演，但是他对于Groupon的IPO持保留态度。他表示：“就零售行业的未来而言，这是谜题的一部分。业务模式是否良好，价格是否合适则是另一个问题。”
　　他同时表示：“对我来说，最大的问题在于Groupon面临的竞争。这一行业是否有进入门槛？另一大问题是业务的可重复性。通过Groupon购买优惠券并去商户消费是一方面，但消费者是否会再次前往商户消费？”
　　大力发展新业务
　　Groupon高管在网上的路演视频中没有谈到该公司将何时盈利的问题，仅仅谈论了对新业务的尝试，例如旅行团购和在网上销售打折商品等。Groupon CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)表示：“过去几个月中，我们已开始做这些。我们发现消费者以同样的转换率购买商品。我们拥有可信赖的品牌，因此能吸引用户。”
　　Groupon已经与Live Nation合作，推出了Groupon Live服务，提供打折的音乐会门票。此外，Groupon还推出了旅行服务Groupon Getaways和打折商品市场Groupon Goods。
　　Groupon CFO、亚马逊前高管贾森·查尔德(Jason Child)表示：“这些业务预计将会增长，并成为Groupon整体业务中的很大一部分。这些新业务的成功将增加我们在市场上的机会。”
　　自2008年10月创立以来，Groupon的营收和销售团队快速增长，然而Groupon一直未能实现净盈利。今年第三季度，不考虑基于股票的薪酬，Groupon的运营性亏损有所减少。
　　旧金山湾区一家投资公司的经理表示：“许多互联网上市公司都是盈利的，但这一家不是。”他表示，他将会关注Groupon，但不会持有Groupon股份。他表示：“200亿美元的估值完全是搞笑，100亿美元的估值都是过高的。”(邱越)

