京东商城买书开出江苏发票
　　市民难报销 律师表示商家应当事先告知
　　晨报96101热线新闻(首席记者 王彬)在京东商城(微博)购买图书，拿到手的发票所在地却来自江苏，这让需要报销的市民张女士感到不便。昨天，京东商城表示不可变更发票。而律师却表示，发票也是消费者购买产品的服务一部分，商家应在销售商品时明示发票的限制条件。
　　由于网上购物便捷，负责为单位购买图书的张女士决定在京东商城搞定此事。出乎张女士意料的是，当她用随书开的发票去单位报销时却碰壁了。财务人员告诉她，该发票不是北京本地的发票，按照公司的财物规定，不能报销。
　　昨天，记者看到了张小姐收到的发票。发票专用章的名称是江苏圆周电子商务有限公司，由江苏省宿迁市国税局监制。只是在发票左侧，印有京东商城的标识，才能让人想到发票和京东商城有关系。而张小姐表示，以前也常在网上买书，但得到的都是北京本地的发票，这次的遭遇让她很难处理，“除差旅费外，公司不认可外地的发票，这笔购书款我不能自己掏腰包。”张小姐说，没想到小小一张发票，却带来这么多问题。与张小姐有同样经历的人不少。
　　张小姐给记者出示了在京东商城购买其他物品开具的发票，发票专用章均为北京京东世纪信息技术有限公司，为北京国家税务局通用机打发票。张小姐表示，事后她与京东商城的客服取得联系，客服表示无法开具北京的发票。
　　对此，京东商城公关部给记者的答复是，江苏圆周公司是京东商城全资子公司，负责经营图书，其注册地在江苏，所以京东商城用户购买的图书商品开具的发票所在地为江苏。
　　记者随后致电国税热线，工作人员表示：“一般来说，商品由谁销售，就由谁开具一致的发票。”对此，中消协律师团团长邱宝昌表示，由于网购的特殊性，即使商家出具外地发票合乎情理，但是发票也属于消费者购买商品服务的一部分，如果开具的发票可能给消费者带来不便，商家应当事先告知，保障消费者的知情权，便于消费者决定是否继续购买商品。
　　线索：张女士

