广州法院网上立案全面升级
　　足不出户即可网申立执行案及上诉案
　　本报讯 (记者章程 通讯员杨晓梅)“当事人足不出户，即可申请立执行案件和二审案件”。从今年11月份开始，广州两级法院申请执行案件的当事人足不出户，就可以在网上完成立案，想打二审官司的当事人也能免去联系经办法官的麻烦，在网上可直接申请二审立案。
　　记者从广州市中级人民法院获悉，广州两级法院网上立案从下月开始全面升级，在以往只能立民事、行政一审案件的基础上，新增执行和二审民事、行政案件立案功能。在缴费方式上，广州中院开通了网银支付功能，市民可通过系统平台自带的网银直接缴纳诉讼费；在部分区法院，当事人可以在立案大厅通过POS机完成缴费。
　　据介绍，点击广州审判网(http://www.gzcourt.gov.cn/)的网上立案功能，内设有注册窗口，相关单位和律所在填报有关信息后，经法院审核通过，其申请的密码和账号即为有效，就可以申请网上立案了。截至目前，总计收到案件30件，成功立案的有14件。
　　网上立案平台高效便民
　　1.立一审诉讼案件
　　*通过网上进行申请立案，如果资料不齐，审查法官将给予补充材料提示；如果不符合立案条件，将给予退回，并通知立案申请人，减少往返法院的诉累。
　　*提交纸质材料，可以通过与审查法官约定时间提交，不用到立案窗口排队，甚至可以通过快递的方式提交给审查法官。
　　*可以自助打印缴费通知书到银行网点缴纳诉讼费，可以通过POS机缴费(在部分区法院)，也可以通过系统自带的网上银行进行支付(目前仅限于广州中院)，方便快捷。
　　*诉讼费可以由代理律师代为缴纳，也可以提供受理号和随机密码给案件当事人通过系统进行缴纳。
　　2.立上诉案件
　　*当事人一经提出立案申请，法院内部的自动化审判业务系统即会自动通知经办法官，免去了当事人联系一审承办法官的麻烦。
　　*无需到一审法院递交上诉状等材料，减少往返法院的诉累。
　　*缴费便捷。
　　*上诉案件所需填写的信息和提交的材料非常之少，简单易用。
　　3.立执行案件
　　*所需提交的材料简单。
　　*无需缴费环节。
　　*如需部分纸质材料，可以在执行过程中收取，实现当事人无需往返法院即可完成立案。

