圣何塞水星报：日益强大的eBay中国
　　导读：美国《圣何塞水星报》今日刊文称，大量的西方互联网公司被快速增长的网络经济所吸引而来到中国，许多企业的梦想却在这一变幻莫测的市场中折戟。然而，eBay在中国经历了最初的挣扎之后，已经踏上了通往成功的新旅程。
　　正如希腊神话中的士兵无法抵挡海妖的诱惑，在岩石海滩上一步步走向生命末路一样，大量的西方互联网公司被快速增长的网络经济所吸引而来到中国，许多企业的梦想却在这一变幻莫测的市场中折戟。
　　然而，eBay(微博)这一来自圣何塞的拍卖网站，在中国经历了最初的挣扎之后，已经踏上了通往成功的新旅程。
　　尽管中国的网民数量已高达4.85亿，并且在不断增加，但谷歌(GOOG)、雅虎(YHOO)和亚马逊(微博)等国际巨头仍频频受挫。在几年前，eBay也曾同样身陷困境。
　　八年前，eBay出资1.5亿美元收购了中国的顶级电子商务网站——易趣网，其后又为中国区的运行注资1亿美元。但这些仍敌不过当地提供免费服务的竞争对手。2006年，eBay再次以合资的方式将易趣网的运营交付给了与竞争对手TOM在线组建的合资公司。
　　战略转型
　　自此之后，eBay从零起步，开始了在中国的新一轮创业。它不仅以成为一家中国公司为目标，更在中国重拾其久经考验的跨境业务模式，只有这一模式才能帮助eBay及其在线支付业务PayPal(贝宝)引航全新的网络世界。
　　几年前，公司通过帮助本土卖家直接将商品卖给9700万eBay海外用户而低调地实现了中国区业务的复苏。本土卖家热销海外的商品范围甚广，从婚纱到摄影器材一应俱全。
　　“我们这样问自己，‘我们如何才能打入中国的电子商务市场？’”eBay大中国区首席执行官廖光宇说，“答案很简单：发挥实力，改变我们的全球经销方式。”
　　结果十分令人振奋。大中国区——中国大陆、香港和台湾——目前已成为eBay和PayPal重要的市场。大中国区是PayPal的第三大市场，在这一市场上，除了eBay，PayPal也在为许多其他在线合作伙伴提供跨境支付业务。去年，PayPal在大中国区的总交易额高达44亿美元，比2009年增加了44%。eBay未按地区对收益进行细分，但预计中国区截至9月30日之前的第三季度的业务将比去年同期增加29%。
　　eBay全球企业传播部副总裁John Pluhowski曾肯定“中国是我们增长最快的出口市场”。
　　艾瑞咨询集团电子商务咨询中心总经理傅志勇认为，eBay的新方向“很有前途，在中国有非常光明的未来。因为eBay一直在努力研究中国市场，并试图找到自己的独特发展道路。”
　　产品保证
　　对于中国供应商来说，eBay的实力就在于它能真正地为他们带来数以百万计的个体客户和超越沃尔玛及其它西方公司的商品的新业务。同时，对于海外的消费者来说，公司承诺安全地为消费者就中国制造的各类产品提供折扣，并在一定程度上保证无赝品和次品，公司会对可疑供应商开展实际调查，处理客户反馈并对eBay商家进行评级。
　　“我们会进行数据核对，”廖光宇表示，“我们还会进行认证。这就是我们在中国的工作。”
　　尽管美国联邦法庭规定eBay无须对在其网站上销售的假冒伪劣产品负责，但即使在欧洲，公司也持续担负着产品验证的责任。eBay对销售假冒伪劣产品的行为制定了严格的政策，包括终止与违法规定的商家的合作。
　　在中国，公司坚持实施非常严格的筛选机制，一旦发现销售异常，比如电脑配件供应商开始销售Gucci手袋，系统就会立即启动实地调查程序。 公司还仔细分析客户反馈，以期发现问题。eBay有一套全球方案，即允许知识产权所有人指出在eBay上进行销售的未授权或者仿造该品牌的可疑产品。
　　eBay亚太区发言人Daniel Feiler曾表示：“我们鼓励举报行为。”eBay清楚，要想保护公司业务，他们必须实施严厉的反假冒措施。
　　“商机无限”
　　eBay深信自己在开创一个全新的全球业务平台。eBay亚洲卖家的业务有55%来自美国，因此eBay表示公司的定位旨在促进亚洲区域内的贸易以及亚洲与其它国家之间的贸易，比如巴西和俄罗斯。
　　“我们深知这一业务模式的力量，”Feiler说道，“我们感觉目前仅仅触摸到了这一巨大商机的冰山一角。”
　　根据艾瑞咨询的研究结果，截至2013年，在中国约有4800万家做出口贸易的中小企业，而在2008年这一数字仅为3300万。eBay和PayPal均已在上海设立了分支机构，希望能帮助中国制造商将产品销售给国外的消费者。 这一目标在PayPal的会议室里明显易见—几个世纪前的威尼斯商人马可o波罗的亚洲之行地图高挂在墙上，寓意深刻。
　　PayPal中国区总经理田毓中表示，PayPal在中国的角色是商业顾问，旗下有240名员工直接与使用eBay和其它在线平台的中国公司进行沟通。
　　田毓中介绍说，大部分中国卖家在向全球买家销售物品时并不会强调自己来自中国。“尽管在当前美国经济困难的形势下，大部分卖家都从廉价购物中获益颇多。”
　　“经济危机之前，人们都感觉生活富足，”田毓中补充道。而现在，比起去品牌店铺购物，美国消费者更喜欢在互联网上搜索他们需要的产品，然后从中国的制造商那里直接购买。“这样他们购买同样产品付出的成本仅有原来的一半，甚至是三分之一。”
　　通过eBay拓展海外销售渠道的中国企业包括去年营业额高达3亿美元的凡客诚品，销售家电产品的M2Cmart和香港摄影器材供应商Dzone2。
　　凡客表示50%的海外销售额来自eBay在美国、欧洲和俄罗斯的买家。自去年在eBay上建立了第一家店铺后，凡客每天可通过eBay平台达成的交易额就突破了1200美元的记录。
　　稳居高位，引领市场
　　高盛银行的研究报告显示，中国电子商务销售行业中eBay新一轮的商业高峰预计会从2010年的800亿美元剧增至2015年的3000亿美元。傅志勇认为，尽管趋势大好，但eBay和PayPal仍面临严峻的挑战，因为中国多数制造商对互联网都知之甚少，而且缺乏全球营销的能力。
　　作为一个成功的跨境消费者平台，eBay也许会在不久的将来再次面对劲敌阿里巴巴(微博)。阿里巴巴旗下的淘宝目前已占据中国电子商务市场的头把交椅。
　　去年，阿里巴巴又推出了一个服务于出口美国的中小企业的在线批发平台——全球速卖通，并已取得了部分客户的订单。
　　PayPal曾为全球速卖通提供支付服务，但今年终止了该项合作，这预示着两家企业在未来可能会再次成为竞争对手。(晓文)

