图文：阿里云开发者大会阿里云总裁王坚演讲
　　新浪科技讯 10月24日午间消息，由阿里巴巴主办的移动互联网无线化峰会暨阿里云开发者大会今日在杭州召开，新浪科技进行现场报道，以下为阿里云总裁王坚演讲实录：
　　主题--云计算：拥抱移动互联网--王坚(阿里巴巴集团首席架构师-阿里云总裁)
　　王坚：欢迎各位来到杭州参加阿里云大会。今年我们定了一个主题叫做“中国互联网的无线化”，而不是说无线互联网，源自于对互联网的不同理解。我想今天的时代是什么样的时代，到底是发生了什么事情？取了这个名字《云的蝴蝶效应》。大家知道蝴蝶效应这个词，在做气象领域特别的有名，前几年很熟悉，现在很少谈这个事情了。是一个教授在1972年的时候受邀做一个报告，只想说明气候变化的不确定性，当时说了一个很有名的名言，南美的一只蝴蝶的翅膀拍下，有可能会引起德克萨斯的一场龙卷风。其实是想说三件事情：第一个事情，可能发生的一件很小的事情，可以在很长远的时间里面对一件很大的事情产生影响。第二个意思，世界上可能有很多这样很小的东西，会对一件很大的事情产生影响。第三句话，你要确切的知道哪件小事情对这个大事情产生影响，这是很困难的事情。我想云计算就是那些小事情里面的一件，但是它对整个产业的影响，可能是诸多小事情里面的一方面。但是我相信，在过去的十几年已经对我们的产业产生了影响。我想它在下面的十年，将会有更大的影响。
　　我想从大家觉得非常没有关系的角度来讲，“晶体管”的角度，今天没有人会问晶体管的事情了，这可能是十几年前熟悉的东西，我想对于理解今天产业的角度是很有好处的，可以想象成在几十年以前，半个世纪以前蝴蝶抖动了一下，所以对今天产生了影响。第一个晶体管是在美国的德州做的，我想今天很多朋友都没有见过什么是“晶体管”，这张图是几种不同的晶体管，从左边数过去的十二个，大概是我读中学的时候天天在玩的东西，最右边的那个是当时的音响，都是用那种大功率的晶体管做的。大概的尺度是1、2厘米，世界上第一个晶体管是那时候出现的。在70年代的时候，你大概做一个半导体收音机，用六个这样的晶体管是可以做出一个很好的收音机，所以你想一想，如果是一家五口人，大概平均每家拥有的晶体管就是一个左右，你的日子就可以过得很好了，每家就是消费掉一个晶体管。这是那个时代的事件，但是你想过没有？其实这个东西变化的速度影响到了我们的生活，这么小的东西就非常深远了。
　　最早我用的第一台PC，其实是80年代的时候用的第一台，就是这里所说的CPU，第一次有了超过3万个晶体管的处理器了，大家一下子从按几个晶体管计数的东西，马上到了上万的去做了。如果你在家里收藏这样的三万个图上的晶体管的话，就是好几筐的东西了。那时候就是集中电路的开始了。到了英特尔出了奔腾的时候，就是差不多300多万的概念了，大概是1993年的时候。到了2000年，到了奔腾4的时候，就是400多万个晶体管。从一个家庭只有一个晶体管，慢慢的一个家庭是千万计的时候，这个时代就发生了非常大的变化。
　　如果从操作系统来看的话，跟晶体管连在一起，当你有3万个晶体管的时候，那时候最最流行的操作系统，就是所谓的“DOS”，各位同事应该都用过这个东西。从有晶体管到这个操作系统大概是花了一两年的时间，为什么说奔腾重要？那时候是正好有了一个改变操作系统的就是WIN95，当时没有人认为微软是很认真的公司，WIN95改变了很多的东西。为什么奔腾4是有4000万晶体管的时候，那时候正好是WINXP的时候，到今天还是有那么多机器，还装着WINXP，特别是在中国。大家想想看，为什么说晶体管和操作系统的发展联系在一起？
　　同样，我们看一看互联网。其实，当有3万个晶体管的时候，1980年的时候，全世界只有200个托管的主机，这是当这个世界一个CPU只有3万个晶体管的时候。而当有300多万个晶体管的时候，差不多全世界已经有100万个网站了。到了2000年的时候，超过了1亿个网站。为什么2000年很重要呢？是因为今天很重要的互联网公司，开始做了第一个挣钱的业务，那一年差不多是奔腾4出现的那那一年，谷歌开始卖广告了，所以互联网公司找到了挣钱的方法。那一年才有了互联网+Web，现在很多人说互联网，其实很重要的一个互联网的应用就是“Web”，这两个词会说来说去了，因为我要说明我的观点。
　　互联网就是一个基础设施，就是PC+网络+光缆，把它联在了一起，在没有Web这么大的应用之前，这个东西不成气候，只不过是今天互联网上最大的应用，90%的应用都是Web，所以没有人去区分这两个东西。但是这两个东西是有本质差别的，有时候互联网是指前面小的互联网，有时候互联网是指互联网+Web，这个东西非常的重要，因为只有谷歌证明这种商业模式的时候，Web才真正的成为了整个产业的推动力。在2000年，这真的是很有意思的事情。
　　有意思的是这个怎么念出来？一万兆亿吗？就是10的18次方，这个数字。到那一天的时候，我突然的发现要想一想以后要干什么，这个数字对我有很大的影响。是在2004年，那一年全世界生产的稻米，如果你数一数就是那么多，为什么跟我今天这个主题会有关系呢？假定那一年你去数一数，也是在2004年全球所有生产出来的CPU，加在一起我们消耗掉的晶体管的数字，等于了大家消费掉的米粒一样，成为了世界不可分割的一部分了。真的是超过了传统的高科技，真的是超过了传统的农业，变成了我们生活的一部分。这个数字我是从权威人士那里找来了，我不知道他怎么数出来的，但是很有道理。2004年是谷歌IPO的一年，我认为从那一年开始，真正的云计算的开始，就是Google  IPO的那一年。如果没有这个东西的话，这家公司不会长远，不会挣钱，也不会影响到这个行业。那一年很有意思，晶体管数超过了我们的米粒数，那一年非常有标志性的公司往前迈出了非常大的一步。正因为这样的，我认为“云”的蝴蝶效应就出来了。04年IPO了，有一家很受大家尊重的公司，在两年以后，2006年提供了自己的服务，是Amazon  Web  service开始服务，因为小到不能再小的晶体管影响到这个行业的时候，2004年以后，从来没有一个数字可以被证实的这些数据，你可以猜这时候就可以想象了。这三个不东西很有意义，当一个公司超过了100万太服务器的时候，你可以设想它需要多少硅来支持这个东西？第一个反映出来的就是规模的重要性，就是在公开场合可以找到的数字，就是CNN当时的报道，为什么数字写在那里呢？是第一次大家知道，如果你一次搜索的请求，消耗掉的计算的资源，不能够让它做广告挣来的钱覆盖的话，谷歌今天就垮掉了，这就反映出了云计算成本的东西。如果做不到这一点，你就做不到这个事情。第二个数字更能反映这个东西了，当这个时候，每天处理超过24个PB的用户产生的数据，这个时候不是处理网页了，最重要的是用户产生的数据。云计算到了这个时候，数据的处理，用户产生的数据的处理对这个行业的重要性。
　　我可以想象的最简单的一个蝴蝶效应，在传统的互联网公司产生的影响，没有云计算上面写的三件事情都是做不到的。直到今天全世界也只有几家公司可以做这个事情，已经那么多年过去了。这是我自己看到的，从那么小的东西开始对这个行业产生的影响。
　　这就回到了一个事情，当我看到这个数据的时候就在想，互联网+Web是什么东西？移动互联网到底是什么东西？这是非常有意思的一件事情。实际上你想一下，为什么有那么多的用户产生的数据？是因为有了互联网+Web，这个世界突然从一个离线的世界到了在线的世界。今天大家经常讲Offline到oeline，为什么这个事情这么重要？在线以后，所有的行为习惯，所有的看世界的方法不一样了。
　　看报纸，在新浪上看新闻不等同于看报纸。报纸上出去以后，唯一知道的就是发行量和投递出去了，永远不知道这个报纸是不是被人看了，不知道看了哪一段的报纸，谁在看这个报纸，看的报纸哪一段，互联网带来了很大的变化。出了这个东西，数据成了今天我们所说的“数据从此变成了皇帝”，谷歌每天要处理在那个时候超过20个PB的用户数据。这句话是什么意思呢？实际上是告诉你说“你被认出来了！”，2006年的时候，当时TIME选出了一个风云人物，当时选出来的就是“你”，我想了很长的时间，写了这句话，我实在没有办法表达我对这个东西的想法。我只能说，正因为有了刚才所说的东西，因为有了一个小小的东西，晶体管，你就被认出来了。TIME选这个东西的时候，2006年就告诉大家，你才是我们今年的风云人物。这是我所说的云计算出现的两年以后你就被认出来了。
　　在我的理解，互联网的变化就从此一去不回头了。云的蝴蝶效应也给互联网带来了很大的变化，传统的企业也坐不住了，Microsift，Oracle，IBM

