网购大闸蟹得防“生死纠纷”
　　读者声音
　　6只蟹中5只已死
　　市民何小姐向本报反映：9月中旬，我在“嗨淘网”上购买了388型的大闸蟹。据该网站称，这些大闸蟹是由巴城某大闸蟹养殖基地提供，388型1箱有3对，网购价仅179元。9月24日上午，快递送来了一盒蟹。打开包装一看，6只蟹仅有1只是活的。我连忙拨打了该网站的投诉电话，客服要求我将死蟹拍照后，发给网站的在线客服，联系退款。
　　我按要求将死蟹、包装、快递单放在一起，拍照后传给了在线客服。不料对方称，照片“不合要求”，嘱我将蟹绳子散开，蟹肚朝上重拍一张。我觉得麻烦，便提出将死蟹快递退回，但对方客服坚持拍照即可，死蟹不用留着，可自行处理。无奈，我重新拍照，拍完将死蟹扔了。岂料，这次的照片依然“不合要求”，对方称蟹脐没有掰开。死蟹已扔，对方便以没有合格的照片为由，不认账。我只能吃了个哑巴亏。
　　死蟹不能食用，商家理应退款或补发。设置如此麻烦的拍照维权方式，岂不是有意为难消费者？
　　记者随访
　　本报记者 毛锦伟
　　蟹商、快递各有说辞
　　今年秋天，在团购业务的帮助下，网购大闸蟹十分热销。由于是产地直送，同样的大闸蟹，网购价格要比实物销售便宜一半，因而吸引了大量网民。记者在多个网站上看到，网购大闸蟹，商家可以提供现货，也可以提供“纸螃蟹”，日后再预约提货。但活蟹，基本是通过快递，送到客户家中。
　　网络销售火热，投诉也随之大增。除了反映分量“缩水”外，较多的投诉集中在收到死蟹后，厂家、快递均不负责。快递送蟹，运送方式稍有“暴力”、送达时间稍有拖延，都极易导致大闸蟹死掉，产生消费纠纷。那么，快递和商家是否有相关机制，来维护消费者的权益？
　　记者致电某快递公司。一位工作人员介绍，“活物”一般不在可递送的物品范围内。该快递公司目前也仅与苏州的一些蟹商签订了相关协议，特别提供螃蟹的快递服务。协议中明确，正常的递送过程中蟹若死掉，与快递公司无关。据介绍，在快递方式上，螃蟹与普通货物并无区别。
　　那么，如果收到死蟹，蟹商是否买账？记者致电巴城数个蟹商。这些蟹商大多承诺“遇死蟹立即退货”，而退货的条件则是拍下死蟹照片。但可不是简单的拍照，据介绍，必须是符合“将大闸蟹松绑，并将其肚子朝上，掰开蟹脐，不能自动闭合且手不能与蟹接触”规范的照片，蟹商才予以退货。蟹商称，照片限定如此严格，也是为了防止买家谎称死蟹。
　　网购“活物”更需小心
　　但事实上，是否符合规范、照片能否判断死蟹的真假，常成为纠纷的焦点。而且在有些情况下，即便拍照，蟹商也不认账。如市民马先生网购了4只大闸蟹，送来时全是活的，但等到两个小时后吃饭时，4只蟹已一动不动。找到商家，商家称收到后再死，是马先生的保存问题。
　　因此，建议市民谨慎网购大闸蟹这样的“活物”。如确要网购，购买前必须了解清楚相关的购买和售后细节；拿到货时，务必当面开箱验货，如有死蟹，应直接拒收。

