谷歌Facebook三季度政府游说费再创新高
　　新浪科技讯 北京时间10月22日晚间消息，据美国科技博客网站TechCrunch周五报道，谷歌和Facebook两家公司花在游说华盛顿政客上的费用再创新高。
　　谷歌今年第三季度的游说费为238万美元，而这一数字是去年同期的两倍。今年第二季度，谷歌的游说费为208万美元。去年，谷歌用来游说政客的费用总计520万美元，而今年前三个季度的花销已达580万美元。
　　在过去的一个季度中，谷歌游说的主要内容是专利权改革、数据隐私、美国就业法案、在线广告业管理以及再生能源等。
　　目前，谷歌董事长埃里克o施密特(Eric Schmidt)更多时间是呆在华盛顿，协调公司与美国政府的关系以及处理针对谷歌的反垄断调查。谷歌斥资125亿美元收购摩托罗拉(微博)移动(Motorola Mobility)的计划尚未获美国监管机构的审批。
　　据美国消费者权益保护组织Consumer Watchdog称，谷歌还将加大在游说方面的投入。谷歌在一份声明中表示，游说行动将有助于立法者理解谷歌的所做所为乃出于保持互联网的开放性，鼓励创新和为经济发展提供机遇。
　　与谷歌相比，Facebook的游说费虽然不多，但是在第三季度也花去36万美元，比该公司2010年整年的游说费还多。预计今年Facebook的游说费将超过100万美元。(彪赫)

