网络为草根贤人插上翅膀
　　本周人物·陈贤妹 崔显仁
　　陈贤妹、崔显仁这两位看起来风马牛不相及的人物身上，有几个共同点。
　　第一，是他们的身份，同属草根，一个是捡垃圾的，一个是残疾乞讨者。
　　第二，是他们都有异于常人的事迹——陈贤妹在两岁小孩悦悦被车碾轧，18名路人视而不见的情况下，不顾个人利害，毅然将小孩子救起，为已经冷漠到冰点的人心，保留了一点小小的希望；崔显仁，则是因为他的粉笔字写得很有特点，被方正字库看中，与之签订协议，将收录进方正字库，并被命名为“方正显仁简体”，这是很多大书法家都难以享受到的殊遇。
　　有这样超常表现的人，当是胜任“贤人”这两个字眼的。
　　古语有“仗义每多屠狗辈”“野有遗贤”，都是讲处于社会底层或边缘的人们，具有与他们所处低微地位不协调的智识或情义。在短时间里爆出的这两个例子，让市行的某些价值观，受到质疑和拷问——在许多人心目中，人的智识与道德感，只与权位、金钱有关系。“高尚”，已变成一句讨好有钱人的广告词。而丑化失败者，鄙视弱势，仇恨穷人，已成为某些成功学贩子的口头禅。弱势者向上的通道正越来越难，社会因阶层的固化而出现的割裂危险，越来越强烈。
　　社会关注这两位草根贤人，不应该只停留在他们置身于新闻热点时的一瞬间，而应该将这种关注，拓展成为一种带有悲悯感的发现——用事实去证明，每一个个体，都具有可能未被发现却事实存在的长处。为他们提供公平的展示机会，让他们的贤处得到平等的发挥，他们完全可以非常优秀，甚至让肉食者们感到羞愧。
　　这里，不能不说到他们俩“成功”的又一个共同点——网络，是草根属性的网络，为他们提供了受人关注的平台，使他们的德行与智识，插上了翅膀，为众人所知。虽然，他们自身的善良美好的德行，与传播与否没有多大关系。但公众对他们的认知态度，直接取决于传播。当人们为他们的行为所感召，认同其善，并反思自身的不善时，他们的意义，就被彰显得更加清晰了。
　　□曾颖(作家)
　　■ 候选人物
　　张?炀
　　候选理由：张?炀，9岁读高三，16岁，也就是今年9月，被北航录取，成为全国最小的博士生。光环之下的张?炀最心烦的却是“房子”问题，他要求并不富裕的父母全款在首都购房。
　　点评：“年龄最小”“博士生”“神童”……这些关键词极具新闻效应，但是在一个16岁的孩子身上密集出现，必然会有难以承受之重。对待张?炀，很多人把他看作“神”，别忘了，他其实还只是个“童”。当然，至于北京的房子成“最大的梦想”，是另一个问题。
　　沈庆华
　　候选理由：10月14日上午，山西省委常委会议决定，免去沈庆华临汾市委常委、委员和市纪委书记职务。据悉，沈庆华被免职是因为“年龄造假”的问题。
　　点评：看到沈庆华，想到王亚丽。“年龄造假”应该很难，但又似乎很容易，因为他们都能轻而易举地实现目标。看来，除了运气超乎寻常的好之外，最能说明问题的解释是，他们不是一个人在战斗。不过，想知道“他们”到底是谁，还是坚持足够的耐心吧。希望我们的耐心不要被一次又一次的现实所挑战。

