支付宝成“中小卖家”攻击新目标
　　每经记者  陈时俊  发自上海
　　自上周淘宝商城新规引发大量中小卖家集体“攻击”后，被淘宝最新年费政策安抚不久的卖家中，又有部分人选择对第三方支付平台支付宝进行“提现攻击”。支付宝公司公关经理朱建向《每日经济新闻》记者表示，“这在业务上并没有实际影响，只是在商誉方面受到了一些损害”。朱建透露，杭州警方于21日晚上接到支付宝方面的报案，已介入调查。“具体调查处理情况尚不方便对外透露”，朱建表示。
　　21日晚，支付宝通过其官方微博就此最新事件发布声明称：“今晚，此前围攻淘宝商城的人群转而攻击支付宝，通过造谣煽动用户大规模提现试图进行恶意‘挤兑’。造谣煽动者扰乱金融秩序，涉嫌严重违法。支付宝客户资金一如既往安全，用户进行提现等操作一切正常。支付宝一直以来将所有客户备付金委托中国工商银行托管，并接受央行监督，请所有用户放心。”
　　谈及事件过程，支付宝公司公关经理朱建向  《每日经济新闻》记者表示：“这个事件最初在21日晚上大约19点左右发生的时候，他们给出的理由并非是像其现在所说的  ‘考验支付宝的资金周转能力’。当时在YY群里是有人提议说  ‘大家应该集体前去提现’，并称‘这是淘宝的死穴’。”
　　“这些所谓‘卖家’根本不了解支付宝不是银行，提现流程和影响不会相同。其实据我们监测，提现情况和以前并没有太大区别，可以说只是其造谣而已”，朱建指出。
　　中国网络法律网首席法律顾问赵占领曾对外表示称，第三方支付机构是非金融机构，在客户备付金交由银行托管的规定下，用户如果提现，其资金是从托管银行支出，不会对公司经营造成影响。
　　谈及目前局面，朱建向记者表示：“其实绝大部分卖家都已经认可了，问题已基本解决。对于个别人仍然坚持要如何如何，作为淘宝和支付宝方面一直都是开放联系方式的，我们并不会主动与这些煽动造谣的‘中小卖家’进行联系，联系方式是为真正有需求的卖家提供的”。朱建表示，用户提现是其权利，但如果进行造谣称“资金黑洞”去煽动取现，就是违法的行为了。

