刘新华：支持新媒体参与资本市场建设
　　发挥新媒体的传播优势，提升公信力，推动资本市场稳定健康发展
　　证券时报记者 贾壮
　　中国证监会副主席刘新华昨日在京出席“2011年新浪金麒麟论坛”时表示，证监会始终高度重视新媒体在资本市场中的作用，近年来积极围绕加强市场透明度建设的目标，发挥新媒体的传播优势，在拓展舆论传播渠道等方面进行了有益探索。总体上看，对新媒体传播的研究和应用仍处于探索阶段，证监会将一如既往地欢迎和支持新媒体参与资本市场建设，积极探索和加强新媒体与监管机构、市场主体之间的良性互动。
　　刘新华说，新媒体建立和形成的时间短，但是发展非常迅速。近几年来，以博客、微博、手机媒体、网络视频、移动电视等为代表的新媒体快速崛起，推动了信息传播的理念、形式和路径的巨大变化，也日益改变着社会、经济和人们的日常生活。作为现代经济体系中最活跃的组成部分和高度社会化的公众投资场所，资本市场与新媒体之间的关联度日益密切，交互影响不断加深，新媒体在资本市场的信息传播中正发挥着越来越突出的作用。一是新媒体的开放性、及时性和共享性的特点契合了资本市场透明度建设的内在要求；二是新媒体搭建了市场参与者和相关部门互动沟通的平台；三是新媒体在加强舆论监督、推动稽查执法过程中发挥了重要的作用；四是新媒体为证券期货行业创新发展提供了动力支持。
　　刘新华还强调，新媒体在改变现有传播格局和舆论形成机制的同时，也对监管部门、上市公司、中介机构等市场各方参与者提出了一系列的要求。
　　一是需要处理好信息快速传播和保证信息真实性的关系。新媒体在信息快速传播的同时，也使得具备各种新闻特质、吸引眼球的事件和观点都可能被网络媒体传播。
　　有可能形成信息的断章取义、分割传播，甚至出现意见传播优先于事实传播。在信息高度密集的资本市场，虚假信息很可能影响投资者的预期，降低市场的运行效率，进而损害市场的功能。
　　二是需要处理好信息的海量传播与理性决策的关系。随着网络技术、移动技术的发展，网络信息发布的个人化、低成本的特点日益突出，在实现信息广覆盖的同时也带来了信息的碎片化和信息泛滥。对普通投资者而言，了解信息的渠道虽然更加方便快捷了，但在鱼龙混杂的海量信息包围下，信息传播的简单化，特别是准确甄别信息和理性投资决策更加难了。
　　三是需要处理好发挥新媒体的积极作用和防止信息误导的关系。新媒体在深刻改变信息传播格局和媒体生态环境的同时，也容易带来信息传播上的放大效应、连锁效应和“蝴蝶效应”。一些观点认为，金融信息的不对称是导致这次美国金融危机迅速扩散的重要原因之一。此外，少数媒体将刊发网络负面新闻作为生财之道，一些人员通过论坛、博客、微博发布未经证实的信息，甚至通过信息操纵非法牟利，干扰了市场的稳定运行。加强自身建设，积极提升新媒体的公信力仍然是一项重要而长期的任务。
　　四是需要处理好新媒体加强社会责任和推动资本市场稳定健康发展的关系。资本市场是以信息为支撑并对信息高度敏感的市场，也是高度依赖信息披露的市场。客观真实的信息是市场交易形成和稳定发展的生命线，新媒体在重构舆论传播格局中发挥巨大作用的同时，也需要强化社会责任建设，严格采编管理，认真核实信息来源，鼓励用户文明上网，守法自律，严防虚假不实信息干扰市场运行。
　　刘新华表示，总体上看，对新媒体传播的研究和应用仍处于探索阶段，证监会将一如既往地欢迎和支持新媒体参与资本市场建设，积极探索和加强新媒体与监管机构、市场主体之间的良性互动，把发挥新媒体的作用与改进监管工作、保护投资者合法权益更加有机地结合起来，努力推动资本市场稳定健康发展，为服务国民经济全局，促进经济发展方式加快转变做出应有的贡献。

