谷歌斥资1亿美元在加州山景城购置办公楼
　　新浪科技讯 北京时间10月22日上午消息，谷歌周四证实，已经花费1亿美元在加州山景城购买了一栋两层办公楼，可以容纳960名员工。
　　该办公楼位于美国101高速公路以北，面积为24万平方英尺(约合2.2万平方米)。资料显示，该办公楼是由房地产投资公司Broadreach Capital Partners的一家子公司于10月18日出售给谷歌的。
　　谷歌房地产和办公服务副总裁大卫·拉德克里夫(David Radcliffe)说：“随着我们招聘工作的继续，为新员工寻找到办公地就成为了重要的工作。”
　　公开资料显示，仅今年一年，谷歌就至少斥资2.25亿美元在山景城购买了15处房产，主要是购买现房。最初仅限于101高速公路以北，后来开始拓展到该公路以南。
　　房产经纪公司Colliers International高级副总裁吉姆·比格(Jim Beeger)说：“我从未在硅谷看到这种情况。苹果和思科也在快速扩张，但他们并没有买这么多房地产项目。”
　　但谷歌的快速增长的确促进了山景城经济的发展，该市经济发展办公室主任艾丽斯·伯恩斯(Ellis Berns)说：“谷歌正在吸引其他公司和有创新精神的创业公司。”(鼎宏)

