谷歌两周内推音乐下载商店 紧密整合Google+
　　新浪科技讯 北京时间10月22日凌晨消息，消息人士表示，谷歌将在未来两周内推出音乐下载商店，并与社交网络Google+进行紧密整合。
　　该服务目前暂名为谷歌音乐(Google Music)，能够向Google+用户推荐在线曲库中的音乐。Google+用户可以免费收听一次该音乐，随后可以付费下载该音乐的MP3文件，价格可能为每首99美分。
　　Spotify和RIM近期也开始使用社交网络推广音乐服务。唱片业人士表示，目前尚不清楚，这些公司的举措是否能成功吸引新用户，并留住现有用户，不过初步的情况令人鼓舞。
　　谷歌的在线音乐库已经上线运营，名为谷歌音乐测试版。该服务目前免费，用户可以向该服务中上传自己的音乐，随后可以通过任何联网设备收听这些音乐。
　　谷歌高管已对唱片业人士表示，谷歌计划在未来两周内推出音乐下载服务，不过届时谷歌可能无法与至少两家大型唱片公司达成音乐销售协议。谷歌音乐未来只会推荐与谷歌签订合作协议的唱片公司的音乐。
　　如果未能获得全部四大唱片公司的支持，那么推出音乐服务将存在风险。如果用户无法找到喜爱的艺人或歌曲，那么很可能将放弃该服务。而由于四大唱片公司在美国音乐发行市场的份额达到87%，因此包括苹果和Spotify在内的公司往往都会等待与全部四大唱片公司达成合作协议，然后才推出在线音乐服务。
　　上周有消息显示，花旗集团旗下的百代唱片已经与谷歌达成合作协议。维旺迪旗下的环球音乐集团已经与谷歌进行了谈判，但目前并不清楚双方是否达成协议。消息人士表示，两家代表独立唱片公司的机构也已经完成了与谷歌的谈判。
　　此外另两大唱片公司，即索尼音乐和时代华纳音乐，很可能无法在两周内与谷歌达成协议。消息人士称，这两家唱片公司的高管对谷歌推出音乐下载服务有诸多担忧。
　　索尼音乐高管认为，谷歌没有采取足够的措施，在当前已提供的服务，例如YouTube和Android系统中打击盗版。他们担心，谷歌推出在线音乐存储服务可能将会鼓励盗版，因为该服务不区分正版音乐和盗版音乐。
　　知情人士称，时代华纳音乐高管关注的主要问题在于，他们认为谷歌提供的合作协议条款不适当。谷歌的在线音乐存储服务免费，因此无法给唱片公司带来利润。与之相比，苹果的在线音乐存储服务iTunes Match每年收费25美元，并与唱片公司进行营收分成。对此谷歌高管表示，谷歌的服务能够获得极大的下载量，因此将会有所不同。(邱越)

