粤传媒重组获有条件通过 盈利能力将显著提高
　　江怡曼
　　周五，前期走得相当强劲的文化传媒板块全线回调。粤传媒(002181.SZ)股价报收11.07元，跌幅5.22%，当天换手率为4.63%。
　　10月19日，公司发布三季报显示，今年1~9月份，营业总收入为2.45亿元，同比增长0.65%，净利润为959万元，同比减少19.64%。另外，公司方面表示，经过证监会审核，公司发行股份购买资产暨重大资产事宜的申请获得有条件通过。
　　根据粤传媒之前公告，粤传媒实际控制人广州日报社拟通过广州传媒控股有限公司，将下属传媒类优质经营性资产整体注入上市公司。拟发行价格为11.24元/股，增发3.4亿股。
　　目前，广州日报社通过广州传媒全资子公司大洋实业间接持有粤传媒37.73%的股权。按照此前公告，交易完成后，广州日报社将直接及间接持有上市公司68.45%的股权。
　　国联证券分析师卫婵娟认为，虽然公司此次重组获得有条件通过，但最终重组完全通过是一个大概率事件。
　　一旦公司重组完成，《广州日报》将把自己的一些优良资产，包括广告业务、发行业务、新媒体(大洋网)等业务全部注入到上市公司，从而基本做到《广州日报》除了采编业务之外的整体上市，这也是继之前《浙江日报》之后的第二家整体上市的报业集团，一旦整体上市完成，公司的主营业务将主要是广告业务。
　　事实上，虽然近几年报业广告收入随着报纸销量的逐步下滑而呈现下滑趋势，但值得注意的是，一些报业龙头，包括《广州日报》《浙江日报》等，其报业销量下滑并不是很明显，所以对其广告投放的影响并不是很大。
　　光大证券亦认为，依托首屈一指的报业机构，公司的基本面有望发生实质性变化。此次注入的资产整体经营稳健、盈利能力强，重组完成后，公司资产质量大大改善，盈利能力将显著提高。
　　卫婵娟认为，无论是刚刚结束的六中全会，还是近几年政府的相关政策，都是对文化产业进行大力的支持。预计未来政策将主要向一些传统媒体龙头倾斜，毕竟龙头公司有资金、有品牌、有人才，而这些是做大做强和走出去的关键条件。
　　国联证券预测公司未来三年的基本每股收益分别为0.52元、0.58元和0.65元，但由于重组等仍要待证监会的核准文件，仍然维持公司“谨慎推荐”评级。
　　第一创业认为，如果发行股份购买资产完成，预计公司2011年到2013年的备考每股净利润将分别是0.54元、0.66元、0.78元，对应市盈率分别为21倍、17倍、15倍。公司的市盈率在传媒行业公司中处于低端，也明显低于同样以报业经营资产上市的浙报传媒。
　　光大证券在报告中称，考虑到以深化文化体制改革为核心议题的中央十七届六中全会刚刚落幕，文化传媒产业政策红利空前，后续将有一系列分项政策及规划出台，政策有望在中短期内支撑公司股价上涨，建议投资者积极关注。给予“买入”评级，合理价格区间为12.6元~14.7元。
　　而在重组预期之下，截至10月20日，共有90家机构对粤传媒2011年业绩作出预测，平均预测净利润为3.15亿元，比上年增长2005.36%，平均预测每股收益为0.48元。

