Netflix CEO拟通过独家内容东山再起
　　新浪科技讯 北京时间10月25日晚间消息，美国视频租赁服务商Netflix CEO里德·哈斯廷斯(Reed Hastings)周一表示，要为用户提供独家、有价值的内容，以此重振公司业务。
　　哈斯廷斯周一在致股东的信中阐述了公司的复苏计划，他说：“在电视方面，ABC和FX等网络长期依靠独家内容来实现个性化，网络视频也是如此。我们无需打败Starz或其他网络，我们无需拥有每一部电影或电视剧，但我们要为用户提供足够多的价值，吸引他们注册Netflix。”
　　美国科技博客All Things Digital称，哈斯廷斯希望打造每月8美元版本的HBO电视网，即除了普通的电视节目，还有其他付费内容。
　　All Things Digital称，该计划听起来似乎很简单，但执行起来相对困难。哈斯廷斯及其团队首先必须要挖掘出对当前和将来用户有价值的内容，其次是Netflix能够为这些内容支付多少费用。
　　All Things Digital还称，如果用户对所提供内容不感兴趣，Netflix的运营状况将继续恶化。当然，Netflix还拥有约2500万注册用户，意味着Netflix还有足够的现金继续押宝。(李明)

