鼎商动力CEO刘攀：电商如何破解人才瓶颈
　　【赛迪网讯】中国电子商务大会暨电子商务博览会于日前成功举办，除开幕式外，大会还特别举办城市电子商务发展、电子商务人才困局与出路、第三方电子商务平台及网络零售四个分论坛。通过论坛会议和展览的形式展示中国电子商务十年来取得的丰硕成果，北京、上海、天津等地约有110多家电子商务企业参加展览。
　　在“电子商务人才困局与出路”分论坛上，鼎商动力CEO刘攀作为主持人，围绕找人、用人、留人等业界普遍关心的问题，与单仁培训董事长单仁、智联招聘市场及公共事务高级总监王戈、北京联合大学院长支芬和及教育部电子商务专业教学指导委员会副主任李琪一起进行现场互动，各嘉宾就“如何为企业输出实战人才”做了精彩分享。
　　刘攀表示，通过每年去各大高校进行校园招聘时发现，目前高校培养出来的人才到电商企业后，仍需要很长的磨合期，这是当下所有的电商企业在校园招聘时遇到的通病，解决这一问题的方法除了高校与时俱进的开展电商实战培训外，企业自身也要有一套行之有效的人才培养体系。以大家熟悉的阿里巴巴集团为例，其内部的人才培养分为P线(专业线)和M线(管理线)，针对不同类型的人才制定差异化的培训路线。
　　其实，在电商圈一直流传着一个关于人才的小笑话，在一个企业干了6个月的员工基本就会成为电商行业的资深人才。对此，刘攀认为，“我们支持正常的人才流动，但是过于频繁的跳槽反映了员工对企业的忠诚度之低。人才的频繁流动对企业未必见得就是好事情，高校和企业有责任树立和引导人才正确的职场观。”
　　针对现场关于电商企业对人才需求的定位(年龄、专业等)提问，刘攀表示，无论是B2C、C2C还是B2B企业，经过了解和沟通后会发现其组织架构基本相同，各岗位的员工年龄层次也基本相差无几，在C2C企业，大部分都是由平均年龄25岁左右的年轻人组成，而B2C企业则依据岗位不同而有所区分，以呼叫中心和客服部门为例，每天需要不停的讲话、打字，工作强度相对较大，刚毕业的应届生相对更适合。当然，管理等偏高岗位一定是年龄层次比较高一些的人居多。

