天舟文化：传媒堆里的白马股
　　昨天股指终于反弹了。对投资者来说，如果不进行积极的操作，在每一轮反弹中牢牢抓住那些强势板块和个股的上涨机会，在最短的时间内获得最大的收益，那将注定今年的投资以失败告终。文化传媒板块显然是昨天最强势的板块，在两市涨停的17只股票中，有7只股票都是文化传媒类股票，出版传媒(601999)、凤凰股份(600716)、天舟文化(300148)、中视传媒(600088)等个股昨天强劲封死涨停，继续扮演着“反弹急先锋”的角色。
　　利好效应十分给力。10月中旬召开的党的十七届六中全会上，“深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣”被提到重要议事日程，最终形成《若干重大问题的决定》，将文化产业的发展提到“支柱性产业”的高度。可以说，这次会议对文化产业的发展具有里程碑的意义。有人测算，若按照GDP年均增速9%来计算，到2015年，文化产业增加值占比将翻番，这意味着届时文化产业规模将达到2.85万亿元，是2009年末的3.4倍。
　　地处湖南长沙的天舟文化，其股票简称中就显现出“文化”的味道。作为一家出版业公司，天舟文化是全国18家获得总发行资质的民营企业之一，是湖南省内民营出版发行企业中发行量最大、影响力最强的龙头企业和唯一一家具有图书、报刊、电子出版物全国总发行资质的企业。公司定位于服务青少年学习与成长，主要产品包括教辅、英语学习和少儿等三大类图书。为寻求跨媒介和多领域的合作，公司在2009年开始进入期刊杂志领域，成为《故事会》增刊和《读者》增刊的总发行商。公司致力于“走出湖南”的战略，今年6月与河北出版集团共同组建北京北舟文化传媒有限公司，公司出资2940万元，占股49%。通过区域扩张的提速和产品线的开发，将为公司贡献更多的业绩。
　　在传媒股中，天舟文化的股票是目前涨势最凶猛的。该股从10月12日开始，连续拉出四个涨停板后，连续休整四天，昨天再度封死涨停。在短短的9个交易日里，该股股价已大涨30%。该股属于小盘创业板股票，总股本不过8750万股，流通股才2470万股。尽管流通盘超小，但在前十大流通股东中却充斥了大量公募基金、私募基金、QFII等机构，但近期对其进行疯狂炒作的却仍是著名的游资。在最近8个交易日，该股几乎每天都能登上交易龙虎榜。在10月21日该股几乎跌停的当天，著名游资“敢死队”聚集的银河证券北京中关村大街营业部、国信证券深圳红岭中路营业部仍留在买入榜的前五位置，而同样有名的国信证券深圳泰然九路营业部和申银万国上海陆家嘴环路营业部等出现在卖出榜的前列。流通盘小、股价容易操控，或许是资本玩家对该股乐此不疲的主要原因，同时也造成了该股高换手率的频繁出现。从10月14日以来，该股每天的换手率都高达30%以上，10月20日的换手率更是创下50%的纪录，这在非新股交易中是很罕见的。在高换手的推动下，该股股价也不断上涨。另外，公司业绩还算不错，未来又存在分红扩股的预期，也适合游资炒作的需要。
　　晨报记者 刘畅

