默多克成功连任新闻集团董事长
　　传媒巨头新闻集团21日在美国洛杉矶召开年度股东大会。面对一些董事会成员和股东“逼宫”，董事长兼首席执行官鲁珀特·默多克凭家族所持股份优势，成功连任，免于被迫辞职。他的儿子詹姆斯和拉克伦同时保住董事席位。
　　“逼宫”
　　新闻集团股东大会当天在洛杉矶福克斯影城扎纳克剧院举行，大约150名股东参加。
　　由于“窃听门”事件公关不力，新闻集团陷入舆论困境，一些董事会成员打算借机“逼宫”默多克，要求他辞去董事长职务、他的儿子詹姆斯和拉克伦离开董事会。
　　美国基督徒兄弟投资公司是新闻集团股东之一，运营大约40亿美元与教会相关的资产。公司经理助理朱利·坦纳说：“面对一个薄弱的董事会和一名颇受争议的董事长，存在投资风险。”
　　另一股东美国机构股东服务公司警告：“窃听丑闻暴露公司缺乏管理能力……董事会没有能力对不道德的商业行为定下强硬基调，以致巨额损失。”
　　今年7月，深陷一系列“窃听门”风波的新闻集团再曝丑闻。英国《卫报》披露，英国少女米莉·道勒2002年失踪后，新闻集团旗下《世界新闻报》非法窃听道勒语音信箱以获取独家消息。报道引发连锁效应，伦敦警察局前局长保罗·斯蒂芬森辞职，新闻集团英国子公司国际新闻公司前首席执行官丽贝卡·布鲁克斯和英国首相大卫·卡梅伦前新闻主管安迪·库尔森遭捕，拥有168年历史的《世界新闻报》停刊。
　　力辩
　　国际新闻公司21日在股东大会前正式宣布，将向道勒家人赔偿300万英镑(约合477万美元)，其中200万英镑(318万美元)由企业支付，100万英镑(159万美元)由默多克本人支付，赠予道勒家人指定的慈善机构。
　　新闻集团股东之一、英国议会委员会主席汤姆·沃特森向默多克发难，称新闻集团将面临英国有组织犯罪重案局调查，可能爆出更多细节，公司股东理应知晓真相。
　　“我认为，如果公司遭遇民事诉讼，将遭受巨额损失，”沃特森说，“董事会有义务让股东知晓现状。”
　　面对股东频频发难，现年80岁的默多克回应：“对于这种不道德行为，没有什么借口。《世界新闻报》对道勒一家的行为令人厌恶。我希望以这笔捐赠表达我的歉意。”
　　默多克同时要求股东在新闻集团先前获得巨大商业成功的背景下，对待当前所遇困境。“我们不可能只是赚钱，必须成为一家有操守的公司，”他说，“必须承认并应对错误，建立严格且有效机制，使公司正确运转。我个人会致力于校正公司所犯错误，确保不再发生这种事情。”
　　当天股东大会一项主要议程是投票选举新一届董事会成员。默多克连任主席，他的儿子詹姆斯和拉克伦保住董事资格。新闻集团当天没有公开投票结果，将在下周提交至美国证券交易委员会。
　　可控
　　一些分析师认为，默多克成功连任，得益于他的家族所持股份占优，并得到一些大股东支持。
　　现阶段，默多克家族拥有新闻集团大约40%投票权股票，掌握绝对话语权。另外，集团第二大股东、沙特阿拉伯王子瓦利德·本·塔拉勒·阿齐兹表态“力挺”默多克。因此，尽管要求他辞职的呼声不小，局面仍在默多克掌控中。
　　当天市场反应同样印证，默多克在新闻集团地位不可动摇。当天，美国纳斯达克交易所新闻集团股价报收17.20美元，涨幅大约2%。
　　美国柯林斯·斯图尔特投资银行分析师托马斯·伊根分析：“新闻集团股价上涨表明，华尔街认可(公司)现状。”
　　一些倒默派股东对结果并不意外。沃特森会后告诉媒体记者：“我已经说明个人观点。董事会如果不喜欢，可以不理会。”不过，他认为，“小默”詹姆斯下月接受英国议会质询时，可能面临与“老默”同样激烈的责难。(刘锴)

