评论：从QQ密码看虚拟财产的继承
　　王琳，海南大学法学院副教授
　　不久前，市民王女士的老公徐先生在一场车祸中丧生。徐先生的QQ邮箱里保存了大量有关两人从恋爱到结婚期间的信件、照片。王女士不知道老公的QQ密码，只好向腾讯公司求助，可交涉后没能拿到密码。
　　腾讯客服人员的解释是，根据腾讯公司与用户之间达成的协议，QQ号码所有权归腾讯所有，用户只是拥有号码使用权。如果被发现用户长时间不使用该账号将被收回，这是互联网行业的惯例。用户不能将QQ号码作为个人财产处置，不属于法律上遗产继承的范畴。
　　据截至今年7月的统计数据，中国的即时通讯用户已高达3.9亿，另有博客用户3.1亿，社交网站用户2.3亿，微博用户也超过了2亿。但相信大多数网友在使用即时通讯工具或微博、博客等产品时，都没有认真阅读过安装协议。所以在听到用户并不拥有QQ号码的所有权时，才会大为惊讶。这些网络号码或网络身份(ID)往往浸透着用户多年的感情寄托，它对于用户及其亲朋好友来说，是一个真实的存在。它似乎不应该因一纸格式的协议，说没就没了。
　　也因此，有相当数量的网友不能接受腾讯客服的解释。一些专家也纷纷发表评论，指责腾讯自大。
　　事实上，这些批评都建立在同一宗个案之上，且批评者都有同样的假设——王女士所述都是真实的。但从保护用户隐私权的角度上看，腾讯客服的坚持原则不但不应批评，反而应得到认可。因为包括用户在内，任何人要使用QQ号(包括查看该QQ号所关联的邮箱里的私人信件、照片)，都得知道密码。现在王女士是在向腾讯客服申请要回密码，那就得遵守用户取回密码的严格程序。否则，非本号用户只要声称是QQ用户的近亲属，就有权得到密码，依赖于QQ号的诸多隐私权也将暴露于天下，这更是网友们不愿看到的场景。
　　作为运营商，不能因为某人声称是某用户的近亲属或好友，就向其公布该号码。其实不管是申请要回密码，还是申请继承，王女士都得提供基本的证据，来证明此QQ号正是其丈夫生前所使用的。而如果王女士提供的信息符合找回密码的要求，也就能正常使用该QQ号，完全用不着履行一个继承的法律程序。
　　对网友而言，QQ号码或网络ID的继承权固然重要，但还没有紧急到非要解决不可的时候。倒是保管好自己的各类网络密码，更显紧迫和重要。我在一个论坛看到已有网友声称自己保存了所有重要的网络密码，并立下遗嘱在自己百年之后，这些密码由其近亲属来“继承”。看上去，这是一个可以推广也的确能够有效避免“继承纠纷”的预防措施。

