化妆品商城抢鲜网因资金断裂面临关停
　　【TechWeb报道】10月24日消息，近日有知情人士透露，位于深圳的化妆品B2C网站抢鲜网因资金断裂即将倒闭，目前公司已经遣散大部分员工。
　　有知情人士在微博透露称，“抢鲜网目前人员已经遣散差不多了，只剩下孙总和部分客服人员，诺大的办公区域空空如也。孙总早前从事房地产行业，后做电子商务，从团购起步，转到化妆品B2C平台，如今千万散尽，无力回天。那天见到孙总也是一脸的无奈。”
　　上述人士称，抢鲜网倒闭的主要原因是资金链断裂，“其实电子商务无论到什么时候，都要回归到商务本质：赚钱。本次抢鲜网解散同样的原因：资金链断裂。”
　　华强北在线副总裁龚文祥透露称，“上周从一个提供电商仓储服务的朋友(他因为电商仓储基本能准确知道各大电商库存及发货真实情况)得知，中国前3化妆品电商B2C因为和vc对赌失败，今年年底已经面临清盘的局面。”他认为，“化妆品目前成为最不合适创业的电商品类。”
　　TechWeb登陆抢鲜网发现，该网站目前尚未关停，商品仍然能够接受购买预定。但该网站所示联系电话均无法接通。
　　资料显示，抢鲜网创立于2008年10月，专注于日常化妆品细分市场，由ACT国际控股机构协同下属直接分支机构Actusglobal Holding(HK)Ltd 和深圳志盟环球科技有限公司初始投资人民币1008万创立。
　　事实上国内化妆品类B2C网站关停早有先例，去年年底深圳米粒商城因资金链断裂关闭宣告解散，该网站还曾于2009年8月完成千万级别融资。(王晶)

