德银维持新浪股票买入评级
　　新浪科技讯 北京时间10月25日晚间消息，斯凯网络周一宣布与新浪达成战略合作协议，德意志银行随后发布研究报告称，新浪将通过这一合作扩大新浪微博的用户基础。
　　以下为报告主要内容：
　　斯凯网络周一宣布与新浪达成合作协议。根据这一协议，新浪微博客户端将进入斯凯网络的冒泡(微博)应用商店。而通过插件技术，新浪微博将被整合进冒泡移动社区。这一合作将帮助用户通过现有的冒泡社区使用新浪微博服务。此外，新浪授权斯凯网络在联发科(微博)、展讯和M-Star等手机平台上独家推销微博产品。
　　德意志银行认为，通过这一协议，新浪将扩大用户基础。我们认为，鉴于斯凯网络的主要优势在于中国的功能型手机市场，因此这一合作将帮助新浪进一步开拓低端用户市场。在截至2011年3月31日的这一年中，冒泡的应用和内容下载量达到33.32亿次。而在截至2011年6月30日的这一季度中，冒泡应用商店的用户访问量为58亿次，应用下载量为7.87亿次。
　　需要指出，过去几个月中，新浪完成了数笔类似的交易，以扩大用户基础。例如，8月24日，新浪宣布与中国电信(微博)合作，推出定制版手机，并支持中国电信189帐户的第三方用户认证。6月29日，新浪宣布与中国领先的塞班/Android下载渠道飞流合作，推广微博客户端。近期，新浪与HTC联合发布了集成“微博”按钮的Android手机。
　　我们与新浪管理层讨论之后认为，尽管新浪微博已经拥有了关键的大多数用户，但扩大用户基础仍是新浪微博的优先任务之一。新浪管理层表示，提升平台粘性，加强与第三方的合作关系也很重要。此外，新浪微博的新版界面，以及社交网络功能已被核心用户接受。在新界面推出之后，活跃用户在新浪微博上花费的时间更多。
　　新浪目前正谨慎验证希望在新浪微博上开设帐户的企业客户。我们认为，新浪将以可控的方式搭建社交B2B2C平台，并以一种谨慎的方式验证企业客户的身份。我们认为，这一方式从长期来看将推动电子商务相关活动的健康增长。我们维持对新浪股票的“买入”评级，以及98美元的目标股价。(邱越)

