团宝网荣膺“2011中国年度品牌”
　　10月19日，由国家发改部门、商务部门、国家工商部门等发起和指导，中央电视台和中国网络电视台联合举行的“2011中国品牌年度发布”颁奖盛典，在北大百年讲堂隆重举行。团宝网作为团购行业领军者和电商领域的代表，通过模式创新、价值引导、品牌建设成为行业开拓的先锋和诚信自律的表率，极大改变着人们的网络消费生活，也由此获得殊荣。
　　本届“中国年度品牌 ”以“新模式 新价值”主题，旨在响应“十二五”规划国家“加快经济发展方式转变”的战略，从品牌的角度出发，立体、深层次地看待和展现转型中的中国经济。以团宝网、京东商城、优众网等为代表的国内知名互联网企业突破传统，激情求新，给消费者带来了前所未有的网络新体验，被赞为“通过改变人们的生活，进而改变世界”。当日同时获奖的还有远东控股、光大银行、格兰仕集团、金立通信、方太集团等企业，这也是继CCTV“中国经济年度人物”和“感动中国年度人物”之后的又一个具有深度影响的大型评选。华旗资讯总裁冯军、资深媒体评论人石述思、著名品牌战略管理专家徐浩然以及相关部门领导在场见证了中国品牌的年度发布。
　　团宝网董事长兼CEO任春雷出席盛典并做品牌感言：“做团宝，我们的想法很简单，宁可自己吃点亏，也不要让消费者吃亏，先无我，后有我！”
　　据了解，团宝网是中国消费者最为信赖和最具影响力的团购网站，创造性推出全球第一个“随时退”保障服务，首开“一日多团”模式，业务范围率先覆盖全国，积极推动了商业文明和团购行业的前行。
　　团宝网在模式创新、价值凸显方面的不断探索和努力，颠覆了诸多固有商业模式与行业标准，有效树立了诚信与良性竞争规则，也彰显了中国电子商务的活力。换玲

