Groupon IPO步步推进中国团购网站伺机而动 
　　美国著名团购网站Groupon上市进程再现进展。据海外媒体报道，该公司从昨日开始启动路演，以说服潜在投资者购买其股票，并有望于11月4日正式在纳斯达克上市交易。但有分析人士表示，美国资本市场对于团购商业模式仍存怀疑态度，中国团购企业也应理性看待上市，在此阶段谋求海外上市将面临一定困难。
　　虽然历经波折，但Groupon仍在紧锣密鼓进行首次公开募股(IPO)的筹备工作。不过，根据Groupon提交给美国证交会的文件显示，公司将以每股16美元至18美元的价格发行3000万股股票，拟融资4.8亿美元至5.4亿美元，较之前计划的7.5亿美元融资规模大幅降低。按此价格中间值计算，目前Groupon市值将为108亿美元，远低于此前分析师预估的200亿美元。
　　尽管Groupon的估值有所降低，但一些分析师认为此次IPO计划依然存在很大难度。有分析人士表示，Groupon的商业模式已引发市场疑虑，市场竞争也非常激烈，承销Groupon股票的投资银行也将面临考验。 值得一提的是，Groupon上市文件显示，由Groupon与腾讯合资的高朋网估值高达5亿美元。
　　据国内权威团购导航领团网统计，截至2011年9月底，已有1027家团购网站关闭，由此也可进一步证明中国团购行业已开始重新洗牌。人人公司副总裁沈博阳昨日发布微博称，Groupon上市成功与否，会间接决定国内很多团购网站的命运。

