广东惠州3年内将培养15万电子商务人才 
　　惠州使用电子商务的中小企业主要集中在消费电子、女鞋、服装、礼品工艺品等领域，电子商务的应用对企业产品的销售推动作用明显。 梁维春 摄
　　近日，淘宝宣布正式升级商家管理系统，将原有商家需缴纳的每年6000元技术服务年费，提高至3万元和6万元两个档次，消费者一旦买到假货将获得“假一赔五”赔偿，同时其他商家违规行为对消费者的补偿幅度也将大大增加。
　　此次淘宝商城服务费和保证金的上调，引起了不少中小卖家的抗议。部分中小卖家用恶意购买“围攻”大卖家，集体用支付宝提现等手段阻止淘宝执行新规则。
　　镇隆玉器旗舰店在2007年创建淘宝网店，店主liuxuhennan认为，淘宝商城的新规则对于商城在消费者心目中的形象有正面的意义，将有利于把销售假货的商家清退出去，确保商城商品的品质，对于淘宝网中不同经营规模的卖家，大家应该根据自身的情况，选择进商城或是集市店，对于其自身而言，也会选择合适的时机进驻商城。
　　对于此次的新规则，店主liuxuhennan感到颇有压力。“目前我们只是集市商家，用于支付淘宝平台的费用并不多，日常花费几百元购买部分模板、促销工具、图片空间等，较多的开资用于推广和人工，一个月近万元。在没有进驻商城之前，新规对于我们基本没有影响，不会额外增加什么开资。而一旦进驻商城平台，除了要有充足的资金外，还要具备专业的运营团队，这样才能提供更好的商品和服务。”店主liuxuhennan说，目前正在做进驻商城的准备工作。
　　记者了解到，目前在淘宝网集市中，不少中大型的惠州卖家表示，“有条件的话，会争取进驻商城，进驻商城有利于更好地打造服务品质，形成固定的客户群体。”
　　电子商务推动相关企业发展
　　目前，在淘宝网中，店铺所在地在惠州的卖家有259家，已经进驻商城的只有5家。进驻商城的有TCL照明、电子器材等。
　　据了解，目前惠州64%的企业建立了自己的电子政务或电子商务网站；企业电子商务交易B2B方式约占50%，B2C方式约占38%，C2C方式约占12%。
　　惠州市经信局软件与信息科相关负责人表示，惠州使用电子商务的中小企业主要集中在消费电子、女鞋、服装、礼品工艺品等领域，电子商务的应用对企业产品的销售推动作用明显。
　　根据经信局提供的数据来看，TCL集团公司的碰碰网，每日销量达50万左右；华阳多媒体五年累计实现电子交易额超过100亿元，其中2010年电子采购额达到24亿元，占当年公司物资采购总额的80%，累计节约采购资金超过5亿元；金易公司的酷尾巴商城日访客量约10000人次，月销售额约65万元；真维斯淘宝店月销售额1100万，2010年达到1.3亿元。据广东银联统计，惠州市2009年电子交易笔数达1172.50万笔，交易金额达130.38亿元。
　　高端电子商务人才缺乏是短板
　　店主liuxuhenan说，进驻淘宝商城之前会聘请一些专业的电子商务运营人才来管理，只有运营的专业化，才能做大这块蛋糕。同时，店主liuxuhenan也表示，在惠州，拥有专业电子商务知识的人才不多。
　　惠州市经信局软件与信息科相关负责人分析，目前惠州的电子商务人才大致分为三类：一是原先具有通讯技术背景的人才转而从事电子商务；二是原先从事商务流通领域的人才根据自身发展需要从事电子商务；三是企事业单位近期引进的专业电子商务人才。其中，前两类人才占据了惠州电子商务人才的绝大多数。
　　从惠州市第五次人口普查的数据来看，人才较为集中的惠城区，与电子商务密切相关的行业，交通仓储通信行业本科生占2.81%，研究生占0.16%；社会服务业本科生占2.81%，研究生占0.44%，电子商务人才结构相当不合理，高端电子商务人才缺乏是短板。
　　阿里巴巴惠州培训基地落户
　　今年2月，惠州市政府与阿里巴巴(中国)网络技术有限公司正式签订《惠州(全国)电子商务服务基地框架协议》，共同举办惠州产品网上展销会，集中宣传推广惠州电子产品、石油化工等多个特色产业集群的企业、产品和服务，目标是3年内吸引超过7.5万家惠州企业上线交易，每年吸引5000万户网商关注惠州企业，并为惠州企业提供数十亿元的阿里信贷服务，帮助惠州企业缓解“融资难”问题。
　　惠州市经信局软件与信息科相关负责人表示，惠州与阿里巴巴在电子商务培训、会展业等方面的多元化合作，将对惠州“扩内需、促发展”，推动内外贸易转型升级产生积极的推动作用。接下来，惠州将鼓励和支持电子信息、石化大中型骨干企业积极通过供应链、客户关系管理等，加快现代物流与电子商务融合，建立专业市场电子商务平台。
　　为了满足市场的需求，阿里巴巴惠州培训基地正式落户惠州市技师学院，并在下个月开班。
　　“阿里巴巴惠州培训基地计划3年内培养15万电子商务人才。”惠州市技师学院相关负责人介绍，平台集教材研发、在线学习、技能认证、人才交流、网商培养等为一体；课程涉及电子商务实战、企业管理和外贸实务等。
　　南方日报记者 吴志毅

