阿里云开发者大会10月24日在杭州召开
　　新浪科技讯 10月23日消息，由阿里巴巴主办的中国互联网无线化高峰论坛、暨第一届阿里云开发者大会，将于于2011年10月24日在杭州召开。会议以以探讨互联网无线化新未来为主题，阿里云总裁王坚、云锋基金董事局主席虞锋、天宇朗通董事长荣秀丽等业界知名人士将出席。
　　阿里云于2009年成立，作为阿里巴巴集团在云计算和无线领域的实践，主要关注于分布式计算、弹性计算、云安全和云操作系统领域。在云存储、云计算等业务面世后，2011年7月，阿里云发布了自主研发的智能操作系统——阿里云OS，并与天语手机合作推出阿里云手机W700。
　　据悉，为开发者提供的云计算服务、云基金启动、新版本云OS发布等将成为大会中值得期待的亮点。会议分为“中国互联网无线化阿里云开发者大会”主会场，以及“云时代的移动互联网与数据专场”、“云计算开发者专场”、“无线开发者专场”、“社区电子商务专场”分会场，阿里巴巴集团战略部总参谋长曾鸣、阿里巴巴集团首席架构师王坚、云锋基金董事局主席虞锋、天宇朗通董事长荣秀丽、英伟达(NVIDIA)公司副总裁张建中等业界知名人士将出席。
　　此前，有质疑称“云”概念脱离网络后将失去作用、阿里云手机销量堪忧等，阿里云及天宇手机官方曾一一给予回应。云计算的实际效果、关于阿里云的更多细节，或可借此次会议进一步揭开。

