Netflix近期用户大量流失 盘后股价暴跌27%
　　新浪科技讯 北京时间10月25日上午消息，美国视频租赁巨头Netflix今日发布了2011财年第三季度财报。虽然财报亮眼，但由于用户大批流失及第四季度业绩预测不及分析师预期，该公司股价在盘后暴跌27%。
　　财报显示，Netflix第三季度营收为8.22亿美元，比去年同期增长49%，超出华尔街分析师约8.12亿美元的平均预期。同时，Netflix每股收益也好于预期。但投资者显然更关注Netflix第四季度的状况。Netflix近几个月用户流失严重，同时还因服务涨价和其他引人关注的负面事件声誉受损，这让投资者十分警惕。
　　Netflix股价在周一盘后交易中暴跌27%，至86.70美元，相比今年7月创下的300美元最高点跌了大约70%。美国证券评级机构Janney Montgomery Scott分析师托尼·韦伯(Tony Wible)说，“Netflix股价之所以暴跌，是因为该公司的经营状况持续恶化。”
　　Netflix表示，第三季度美国用户数流失超过80万，超过该公司在九月份预测的60万。Netflix的美国用户总数为2380万。Netflix预计DVD订阅量“将在本季度急剧下滑”，但包括视频播放服务付费用户在内的美国总用户数将“略有增长。”
　　Netflix一直在对其业务进行改革，扩充视频内容库，以便能吸引新用户，重新实现快速增长。Netflix预计，该公司2012年在内容方面的投入将是今年的“近两倍”。由于目前正在欧洲扩展业务，Netflix预测2012年第一季度将出现亏损。
　　Netflix CEO雷德·哈斯汀斯(Reed Hastings)在致股东的一封信中称：“我们预计，由于我们进军英国和爱尔兰市场所带来的成本，按照全球范围计算，我们将不会实现盈利。也就是说，我们在国内的利润无法足以支付在海外的投资以及全球一般费用及行政费用(G&A)和研发费用。”
　　哈斯汀斯还表示，“随着价格影响逐渐消退”，因涨价而导致的用户流失速度应该会在未来几个季度有所减缓。Netflix表示，只要其全球视频播放服务用户增长速度快于成本上升速度，该公司就能重新实现盈利。Netflix还计划每个季度将视频播放服务业务利润率上调1个百分点。
　　Netflix第三季度净利润为6200万美元，合每股收益1.16美元，这一业绩好于分析师此前94美分的每股收益预期。但投资者并不买账，单凭这一业绩他们无法相信Netflix的发展会重返正轨。
　　市场研究机构Lazard Capital Markets分析师巴顿·克洛基特(Barton Crockett)表示：“用户数令人失望。有迹象表明Netflix第四季度用户数同样会令人失望。”Netflix预计，2011财年第四季度每股收益为36美分到70美分，营收为8.41亿美元到8.75亿美元。
　　美国投资银行Piper Jaffray分析师迈克尔·奥尔森(Michael Olson)说：“Netflix的指导性预测低于市场预期。我认为他们正触及‘重置’按钮，为他们所能取得的目标设置一道门槛。”由于正经历将业务重点放在影视内容视频服务的重大转型，Netflix目前正遭遇其15年历史上最艰难的时刻。
　　自哈斯汀斯今年7月宣布DVD和视频播放服务涨价的计划以来，Netflix股价就一直呈现下跌走势。这家曾经以业务急速增长和用户忠诚著称的公司，却遭遇了一轮用户大批流失的尴尬。
　　哈斯汀斯对未能向股东解释清楚他的决定表示歉意，承认“态度傲慢”，但他非但没有消除用户原有担心，反而因计划将DVD放在一个名为Qwikster的独立网站上运营而遭受新一轮的批评。哈斯汀斯不久便取消了这个饱受批评的计划。
　　由于Netflix决策连连失误，Dish Network旗下Blockbuster、亚马逊(微博)和沃尔玛旗下Vudu等竞争对手坐收渔翁之利，目前都在纷纷调整其在线娱乐服务，以便更好地与Netflix竞争。Netflix在致股东的信中表示，该公司“将尽快恢复我们的声誉，重新实现增长，从而走上发展正轨。”(轩辰)

