阿灵顿：Facebook今年营业利润或超亚马逊
　　导语：美国科技博客TechCrunch创始人迈克尔·阿灵顿(Michael Arrington)今天撰文称，Facebook今年的营业利润可能会超过亚马逊。
　　以下为文章全文：
　　据可靠消息人士透露，Facebook今年上半年实现收入16亿美元，实现营业利润8亿美元。此前已经有媒体报道过这一收入数据，而50%的营业利润率也与去年持平——Facebook去年实现收入20亿美元，实现营业利润10亿美元。
　　考虑到Facebook的收入和利润每半年都会增长50%，如果他们今年全年的营业利润接近20亿美元绝不会令人感到意外。
　　按照这一数字计算，Facebook今年的利润甚至可能会超过亚马逊(微博)。按照季度业绩计算，Facebook已经超过了亚马逊。亚马逊今年第二财季实现营业利润1.91亿美元，第一财季为3.22亿美元，上半财年共计实现营业利润5.13亿美元，低于Facebook的8亿美元。
　　亚马逊将于本周公布第三财季业绩，花旗集团分析师马克·马哈尼(Mark Mahaney)预计该公司的营业利润为2.98亿美元。亚马逊第四财季显然将迎来销售旺季，营业利润通常能够达到第三财季的两倍。
　　但马哈尼指出，由于Kindle Fire的发布，亚马逊今年第四财季的业绩或许不会像往年那样靓丽。他说：“Kindle Fire积极而成功的发布很可能会对亚马逊的利润率和短期每股收益产生负面影响。”
　　但即使不考虑Kindle Fire的因素，Facebook今年全年的营业利润也有可能超过亚马逊。这是否意味着Facebook 700多亿美元的估值依旧被低估，毕竟亚马逊的市值约为1070亿美元？
　　诚然，亚马逊的收入远高于Facebook，每季度将近100亿美元，第四财季则会远超100亿美元。亚马逊去年实现收入340亿美元。但由于需要出售实体产品，因此其利润率却远低于Facebook。Facebook则凭借广告和虚拟货币赚取收入。
　　社交游戏开发商Zynga至今依旧完全依靠Facebook创收。该公司在S-1报表中称：“我们几乎所有的收入和玩家都是通过Facebook获得的，预计在可预见的未来，这种情况还将持续。”该公司今年上半年实现收入5.22亿美元。
　　但这一数据不包括支付给Facebook的分成。Zynga称：“Facebook将把玩家通过Facebook Credits购买的游戏产品账面价值的70%返还给我们。我们会将这一净值计入并确认为我们的收入。”
　　这意味着Facebook上半年通过Zynga获得的收入约为2.5亿美元，约占其这一时期总收入的16%。所以Zynga已经成为Facebook的重要收入来源，这种情况在一段时间内恐怕仍将持续。
　　那么Facebook是否被低估了呢？根据该公司当前与亚马逊的业绩对比，并考虑到Facebook的高速增长刚刚开始，答案是肯定的。
　　如此看来，我们似乎应该购买Facebook股票，并将其加入到我们的投资组合中。(思远)

