唱片之死
　　当MP3、MP4数字播放器取代CD机，唱片已经从音乐发烧友、歌迷们的消费品，向收藏品转变。近日，在大洋彼岸，曾经签过布兰妮、贾斯汀等大牌明星的Jive唱片、Arista唱片和J唱片公司宣布倒闭，更让唱片业的衰败赤裸裸地暴露在镁光灯前。
　　中国内地，唱片销量连年下滑，到今年，已经比2005年减少了96%。唱片卖得好不好，早已经不是歌手们的人气晴雨表，出网络单曲、开演唱会、跨行转战影视圈，已经成为他们的新出路。
　　辉煌已成过往，唱片被网络挤压到了历史的墙角，内地唱片工业的顶尖操盘手宋柯面对行业的现状发出这样的感叹：“唱片已死！” 
　　本期新闻聚焦周刊，通过触目惊心的数字、业内行家大腕的访谈以及第一时间的越洋连线，带你触摸“唱片”这个曾经红极一时的时代宠儿走向迟暮，甚至走向死亡的命运之路。  文/记者 寿鹏寰
　　歌手云集催生庞大追星族 唱片销量过百万很常见 杰克逊专辑卖出上亿张    ——  鼎盛年代 全球因你而“颤栗”
　　在互联网时代，唱片业的低迷已经成为不争的事实。
　　不过，就像一位迟暮的老人，他也曾经历人生的巅峰。
　　从80年代初到90年代末，辉煌时期的唱片业以它独特的魅力影响着一代人。
　　音像出版、销售商 曾经多如牛毛
　　唱片业作为“舶来品”早年在中国并没有形成规模，起初还只是在中国录音，在国外制作完成唱片。直到上世纪30年代，随着唱片在国内的普及，逐渐形成了“百代”、“胜利”、“大中华”三大唱片厂牌以及十几家小型唱片公司的体系。
　　1979年，太平洋影音公司正式成立，标志着我国唱片业进入音像时代。
　　随着音乐卡带的流行，在此后短短10余年间，300多家音像出版单位、数百家复制生产厂家、10余万家销售商平地而起。环球唱片公司、滚石唱片公司、华纳唱片公司等大牌唱片公司相继在内地做得风生水起，中国的唱片业开始腾飞。
　　上世纪90年代，华谊音乐老总袁涛还在滚石唱片工作。据他回忆，那个时候，流行音乐在内地大受欢迎。当时卡带和CD成为人们接触音乐的主要工具，虽然当时也有很多盗版出来，但由于歌迷热情极高，唱片的销量仍然非常好，唱片业的利润很高。
　　“像羽泉的《冷酷到底》一张专辑就卖了145万张，除了专辑销量外，唱片公司还可以通过商演等活动回收利润。”袁涛说。
　　袁涛介绍，虽然那个时候唱片业不像电影业有国家政策的扶持，但因为利润和前景很好，不少资金进入这个行业，大大小小的唱片公司相继成立，这让内地的唱片行业着实热闹了一阵。
　　两岸三地歌星云集 一度各领风骚
　　经过80年代的起步腾飞，到了90年代，唱片业迎来了它的鼎盛时期。铺天盖地的歌手海报、贴纸、卡带席卷内地，能数得上名字的歌手如过江之鲫。
　　尤其是1994年前后，随着流行音乐的火爆，内地出现了毛宁、杨钰莹、黄格选、高林生、陈明、林依轮、陈红、潘劲东、谢东、孙悦等一批有特点的歌手，大街小巷的音箱里回响的都是他们的歌声。
　　除了内地的歌手，这段时间，香港的天王天后们也在内地掀起一阵追星热潮：张国荣和谭咏麟两位乐坛老将，张学友、郭富城、刘德华、黎明“四大天王”，还有张信哲、莫文蔚、林忆莲、任贤齐、赵传、辛晓琪等风格不同的歌星，成为那个年代最引人注目的“精品”。
　　一时间，中国的乐坛呈现百花齐放的盛况。这些歌手在当时都有一批固定的歌迷，一旦有新专辑发行、演唱会举行，歌迷们都会给予极高的热情支持。从1993年春节晚会，赵丽蓉、蔡明、郭达表演的小品《追星族》中就不难看出当时歌迷们的狂热程度。
　　词作家、导演甲丁回忆起当年的盛况坦言，在这么短的时间里，30多个歌手能够同时占领市场，同时被歌迷所喜爱所接受，这在世界流行音乐史上可以说都是一个奇迹。
　　1990年至2000年这10年，堪称中国流行音乐辉煌的10年，无数资金如洪水般涌入乐坛，把唱片业捧成一轮红日，无数音乐人纷纷闯荡乐坛，希望能够一曲成名。
　　《弯弯的月亮》的曲作者李海鹰生动地比喻道：“在当时一个砖头砸下来，砸中三个人里边可能有两个是做音乐的”。
　　唱片销量达巅峰
　　破百万曾很常见
　　李克勤不久前在内地的一个颁奖礼上领奖时发表获奖感言，他说道：“如果我跟陈奕迅的唱片加起来能卖30万张，我们所有人都要开香槟庆祝了。”
　　如今唱片业的衰败与黄金时期形成了鲜明对比。在香港唱片业最辉煌的90年代，不包含内地，张学友的专辑《吻别》仅在香港就卖到了40万张，在台湾则销售出136万张。同期，刘德华的《忘情水》也不甘示弱，仅一周时间唱片就热卖超过80万张。
　　当 时的内地市场对于唱片的需求更是巨大。1993年，李春波演唱的《小芳》红遍大江南北。据不完全统计，当时这张唱片销量突破200万张，一举获得1995 年第三届中国金唱片奖。在那个年代，一个歌手的唱片销量突破百万似乎已经成为一件很平常的事情，唱片业的兴盛由此可见一斑。
　　而到了2000年后，随着唱片业的衰败，国内极少能有歌手发行的唱片销量能突破百万张。
　　唱片公司学会“包装” 媒体推出“娱乐版”
　　“那 个时候人们接触流行音乐的渠道还比较单一，要么是听广播，要么就是买卡带。”种子音乐总监、乐评人朱迪回忆，在上世纪八九十年代想随时随地听到自己喜欢歌 手的音乐，唯一的方式就是买卡带。而且当时由于卡带成本较低，一盘正版卡带只要8元左右，很受歌迷欢迎。大街小巷一时间涌现了很多音像店，卡带几乎影响了 一代人的生活。
　　此外，乐评人科尔沁夫告诉记者，当时唱片公司的明星制以及全国媒体娱乐版面的出现极大地促进了当时唱片的销量。
　　他表示，很多唱片公司从那时候开始有了包装艺人的意识，而在文化生活相对匮乏的时代，明星的出现让很多年轻人为之疯狂。而不少报纸有了专门的文娱版面，这对艺人的宣传推广也起到了很大作用，让更多人认识了这些明星以及他们推出的新唱片。
　　光盘制作公司 那时盆满钵满
　　在90年代，由于音乐媒介载体的变化，唱片业的辉煌直接带动了它的制作终端——光盘。在这十年中，大大小小数百家光盘制作公司成立，原先以卡带制作为主的音像制作公司也再慢慢转型。
　　专门从事光盘复制的北京海传光盘公司可谓见证了唱片行业的兴衰。据该公司资深员工陈优丽介绍，90年代后期可以说是音像制品公司业绩最好的时候，一张光盘的 加工费最高达到10元，利润非常丰厚。与唱片公司合作是海传光盘公司的重头项目，华谊、太合麦田等唱片公司发行的唱片就都是在这里生产的。
　　“那时候，一个歌手发片，每月做几十万张的大有人在，我们甚至接过上百万的单。但这几年，基本上一个歌手能做几千张就已经很不错了。”陈优丽说。
　　上世纪八九十年代 全球唱片大繁荣
　　在国外，由于唱片工业兴起较早，黄金时期维持得更长。上世纪50年代，猫王埃尔维斯·普雷斯利的音乐红遍全球，震撼了当时的流行乐坛，在一定程度上标志着美国唱片业进入黄金发展时期。从上世纪50年代到70年代，猫王个人就售出了超过5亿张唱片，销量惊人。
　　进入上世纪80年代，随着唱片工作的日益成熟，美国的唱片业达到巅峰。在80年代初到90年代末这近20年中，华纳、环球、百代、博德曼、索尼五家唱片公司霸占了全球大部分唱片市场。
　　尤其是到了上世纪80年代，传统的唱片转化为数字化的CD，唱片业得到了极大的推动。在美国，迈克尔·杰克逊、麦当娜、小甜甜布兰妮在这个时期都红极一时。 1982年，杰克逊的《颤栗》一张专辑的全球销量就达到了1.04亿张(注：被认证的专辑销量为6000万张，其余均为盗版，2006年被载入《吉尼斯世 界纪录》)，目前仍是全球销量最高的专辑。
　　90年代，日本的唱片业也进入巅峰时期，为中国歌迷所熟悉的滨崎步、幸田未来、安室奈美惠都是在这个时期登上了巨星舞台。
　　可以说，在80年代、90年代这20年中，全球唱片业普遍进入了飞速发展的大繁荣时期。
　　本版文/记者 高嘉阳

