张宏江出任金山CEO 金山未来转型移动互联网
　　新浪科技讯 10月24日下午消息，微软(微博)前亚洲工程院院长张宏江(微博)今日正式出任金山软件(微博)CEO，在发布会上，金山软件董事长雷军(微博)表示，未来会在现有的子公司挑出核心业务，加大投入，推动各个业务部门转型移动互联网。另外新任CFO王舜德也于近期上任。
　　林斌牵线促使张宏江加盟
　　对于为什么选择张宏江，雷军解释称：1、金山有23年的历史，业务线多，首先选老江湖，有很丰富的管理经验。领导力是头等大事。很高的情商和协调能力。2、金山是技术为核心的公司，选择张宏江是选择技术立业。3、全球视野，在如何创新上张有很多的想法。
　　雷军还透露了邀请张宏江加盟的一些细节。“我提名张以后，董事会也是一致通过，剩下任务是说服张宏江选择我们了，所以我们动用了董事会成员、高管。”
　　他表示，在张加入金山之前他们见了很多轮，甚至请了与张宏江同为微软亚洲研究院创办人后又加盟小米科技的林斌帮他说服。
　　“我没跟张宏江共过事，但是跟林斌跟他共事超过十年，而林斌最近又天天跟我在一起，所以请他帮我们说服。我们的确花了三四个月时间说服张宏江跟我们一起来开创金山新的时代。” 雷军说。
　　雷军增持金山彰显信心
　　谈及对过去一年金山软件的发展，雷军表示：比较满意。“过去一年，由于自身业务线多，金山软件解决问题的方法就是子公司MBO，把指挥权下放，一年来，金山每个业务都取得了很大的进展。”
　　“过去几个月里，我通过购买和期权行权，增持了金山2.4%，从原来的25.8%的投票权增加到28%。”雷军说：“我想没有什么比我从市场上买这么多股票，增进这么多期权更有说服力的事情金山的发展就是我的青春，我在金山倾注很多感情，我希望能把金山做好。”
　　面对未来，雷军称先要帮助张宏江了解金山，然后再拿出五年战略，在现有的子公司挑出核心业务，加大投入，推动各个业务部门转型移动互联网。
　　在雷军看来，金山已经拥有了较强的移动互联网产品组合。他举例说，“Android手机版的wps office、毒霸手机卫士、金山快盘以及手机游戏，在过去这几个月里，我们各个子公司业务都在推动移动互联网的进展，但是整体上的规划我们还需要时间。”
　　当被问及如何处理未来可能会放弃的产品线，雷军表示，欢迎投资机构参与金山的子公司改制。“引进外部的投资者，完善子公司的董事会，这是我们下一个阶段要做的工作。”他表示，引进外部投资者是出售老股还是新股都可以谈，对金山来说未来要走就是集团公司的子公司模式，这比较像联想控股。
　　求伯君隐退
　　今天同时也是金山软件创始人求伯君工作的最后一天，关于退休之后的打算，求伯君表示，基本上可以说没计划，“还没有考虑接下来做什么，但是肯定不会创业，会写写程序，可能会写一个游戏，也可能会去转转领略下大好河山。”
　　对于他的离开，许多金山老员工表示非常伤感。“在他身上，有中国第一代程序员的光芒，也有一颗游侠之心，感谢他。”西山居艺术总监狸曰如是说。
　　金山软件10月19日发布公告称，任命微软前亚洲工程院院长张宏江担任金山软件CEO，24日正式到任。张宏江毕业于郑州大学，获电子工程学士学位，此后赴丹麦留学，获丹麦科技大学电子工程博士学位。加盟金山软件前，张宏江在微软担任微软亚洲工程院院长、亚太研发集团首席技术官。(晓文)

