全职玩家租私服改传奇赚钱获刑被罚
　　中新网(微博)苏州10月24日电 (吴丹 唐娟) 一个年轻有为的青年，却沉迷起了网游。甚至不惜为玩游戏辞去工作，做起了“全职”玩家。起初无法承受高额的网游费的他，却想出了一个即能玩游戏又能赚钱的法子。正当他沉浸在日金斗金的喜悦中。一纸起诉书打破了他的美梦。24日，记者从张家港市人民法院了解到，季某因侵犯著作权罪被判有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金10万元。
　　2007年，学制图的季某辞去了工作，在家做起了“全职”游戏玩家，专攻传奇游戏。由于玩网络游戏需要投入大量资金，没有工作的季某日常开销全靠家里供应，季某遂想了一个既能免费玩传奇又能获得一定收入的办法，自己架设一台服务器，不但可以供自己玩，还可以收取其他玩家的费用。有了这个想法之后，2010年7月，季某通过互联网下载了盛大公司“热血传奇”游戏程序服务端，并在网上请人将下载的盛大官方服务器程序进行部分修改，修改成“鼎天传奇”，而后通过东莞一个中间商租用了一台服务器，将修改好的“鼎天传奇”传输到租用的服务器。同时，季某在互联网上创建了WWW.ZJGCQ.COM、WWW.PK3000.NET两个网站，把服务器和网站连接到一起，安装游戏登陆器，游戏玩家进入网站后，下载登陆器后就可以玩租用服务器中的“鼎天传奇”了。
　　季某在网站上注册了一个充值平台，玩家在玩游戏的过程中，为了升级，需要从季某建立的网站上购买虚拟装备，就通过游戏点卡、网银、手机充值卡、短信等方式进行充值，第三方支付平台收取一定手续费后将玩家充值的费用返还到季某银行卡。在这一过程中，游戏玩家进入游戏登陆器后实际运行的仍是盛大公司的客户端，但其购买装备不再通过盛大。至案发时，季某收到玩家支付的费用共计17万余元。
　　据季某交代，自从架设私服后，每天都能获得收益，其将收到的钱大部分用于在网络上发布广告推广其“鼎天传奇”，而租用一台服务器每月需要支付450元，季某平时租用1—2台服务器。
　　法院审理后认为，被告人季某以营利为目的，通过互联网私自下载传奇游戏服务器端程序并修改后，采用设立服务器、建立私服推广网站，提供游戏登陆器等方式供网络玩家使用，其未经著作权人许可复制发行计算机软件的行为情节严重，构成侵犯著作权罪。

