支付宝首席产品设计师白鸦宣布离职
　　新浪科技讯 10月24日晚间消息，支付宝首席产品设计师白鸦(微博)通过新浪微博宣布正式辞职，接下来将主要精力放在BetaCafe上。
　　以下为辞职信全文：
　　主题： 感恩大伙三年来的照顾
　　hi
　　今天是我正式进入支付宝三年的日子，也是我成为真正阿里人的日子，三天后是我三十岁的生日。做了很久的思想斗争，我还是决定不再续签那份劳动合同，告别培养我、教导我、忍耐我的阿里巴巴大家庭。
　　常跟人说“如果在别的企业我肯定早就挂掉了”。这三年我很幸运，遇到了N个能够忍耐我冲动脾气和顶撞，同时给我信任和空间的老板、搭档。郭靖像一个老大哥一样信任我、照顾我、忍耐我，N年后我一定还记得做他下属那一年多的时间里，每个月都有的面对面单独交流，以及他对行业对公司的敏锐分析思路，一定还记得为了彻底改善支付体验我们之置于死地而后生的那个年会，以及那场事件带来的目前依然阴魂不散的误解和骂声，我为有这样一个老大哥而感恩阿里；感恩一直让我自由的驰骋总在背后默默作为坚强后盾的James；感恩Lucy像个姐姐一样包容我，教我如何借事修人、修性，教我如何倾听客户，如何修炼成一个通透的本真的人，如何感恩并畏惧我们的客户；感恩韩敏忍受我的脾气，忍受我的傲慢，忍受我在讨论业务时经常对大家的打击和出言不逊，以及她那让我佩服的五体投地的敬业精神和激情。还要感恩老苗和鲁肃像师傅一样教我支付的各种业务模型和架构。
　　阿里三年，我学到了人生最重要的两个字：感恩！
　　直至今日我还像刚进入阿里时那样信仰马总所提的新商业文明！阿里巴巴是家伟大的公司，淘宝是家伟大的公司，未来的支付宝必将成为一家更加伟大的公司，我们这群年轻人在为着非常伟大的理想奋斗着！推动社会的诚信发展，改善中国的经济和就业环境。
　　我相信五年后的支付宝一定可以轻松做到超过xxxx亿的市值。虽然金钱不代表什么，但它可以侧面衡量我们带给这个社会的价值，也可以给支付宝人带来更舒服的生活状态。如果我们在基本支付业务之外的x业务、x业务、互联网创新业务都能做起来，相信市值超过xxxx亿也不会是什么问题。
　　我无时无刻不为自己是一个阿里人一个支付宝人而感到骄傲，能够在这个参与这个伟大的事业是我的荣幸。
　　前不久回了趟老家，顺道出了场不大不小的车祸，唤醒了我这段时间有点混沌的状态。车祸当晚我躺在床上，一边为我活着而后怕一边看着养我成人的土房子，脑袋里反复出现父母斑白的发髻、祖母弯驼的背、村里孩子们脏破的衣物、人们用血汗钱换来的劣质烟酒、手机、电视、冰箱和摩托车，那天我想了很多很多… 直到听见了村里的鸡叫声才迷迷糊糊睡下。
　　第二天醒来后，我去城里给不愿意到杭州的父亲买了套不贵的房子，然后对自己说：人到三十，趁活着该做点什么成就点什么，不为太多仅为自己、为身边的亲人和朋友，我想尽我所能为他们做些什么。我得找回那个拼命状态的我。
　　在支付宝三年，从顾问阶段的新版支付宝策划，到入职第一年完成了整体网站的改版，顺带做了“代付”这个产品，搞了“杀虫剂”那个事情；第二年参与改版“支付宝收银台”，顺带做了正在复苏的“支付宝钱包”和我们的体验评估体系、用户声音系统，并参与到公司的产品文化建设中；再到今年社区支付的担保交易、支付宝公益、支付宝微客、团队收款、心愿树、开放计划等一系列新产品的建设，又到现在刚刚进入研发阶段的“我的支付宝”主干道项目… 我在不停的忙碌着、奔波着，其中有挫折有无奈，有伤心有难过，有连续的熬夜加班也有醉酒后第二天的翘班，末了更大的收获还是感动、感谢、感恩！印象最深的还是老板们对我的欣赏和信任，同事们对我的支持和鼓励、跟随。
　　可不知道是公司越来越大分工越来越细，还是公司发展太快而我的进步太慢。也可能是公司在越来越金融化、规模化、标准化，虽然公司又开始强调用户体验。我的根基是用户体验，但实质上我是个互联网人，离开了互联网就没法活的那种人，我这个人过份的草根、自由、散漫，追求过程而不在意结果，似乎我那些与身具来且不愿改变的那些价值观，与公司所需要的东西越来越不吻合。虽然现在的我比以前更加忙碌，还可以像沙包一样去任何紧急项目堵枪眼，但我自己却对这项伟大事业的参与感越来越弱，我越来越感觉到这件事似乎跟我没什么关系。越来越感觉做任何事情都充满着束缚，没有当初那种舒服的节奏和顺畅。
　　即将三十岁的我很迷惑。我越来越想做些让我感觉属于自己的事情，越来越想找回那个更加激情更加为理想可以不顾一切的我。内心里似乎总有个声音告诉我，我就是我，我应该做个让自己价值更大的让自己喜欢的事情，为身边的一切，为我以身相许的我唯一的信仰 ——“互联网”！
　　今天，我不得不像逃兵一样，逃离阿里人正在进行的伟大事业。自私的为了做个自己。
　　支付宝是家温暖的有理想的企业，支付宝人正在做着一件伟大的事业。离开后，我会告诉朋友们，我是因为自己太追求个性而离开的。如果有机会，我还会继续推荐那些我认识的人才加入支付宝，加入这个伟大的事业，告诉他们支付宝这群人这件事值得他们奔赴！
　　至于离开后去做什么，我还没有具体的打算也没想好，目前计划先把有点凌乱的“贝塔。朋友”搞好并休息一两个月，然后再重新出发。可以肯定的是我一定不会离开互联网，会继续专注追求更好的用户体验，十年，乃至更长时间。
　　再次感谢各位三年来对我的信任和照顾。必将永记于心！
　　白鸦
　　2011.10.19 于 贝塔。朋友

