淘宝未挪用支付宝保证金放贷
　　【深圳商报讯】(记者 陈 姝 实习生 谢惠茜)阿里金融昨日向外界透露，阿里巴巴针对中小企业的融资服务体系，已经为超过10万家的小企业小卖家提供了融资服务。阿里巴巴金融总裁胡晓明同时对外界关注的小额贷款资金来源，以及利率水平一事进行说明，表示阿里金融挪用支付宝保证金进行放贷不属实。
　　据了解，阿里巴巴金融是于2010年6月由阿里巴巴集团联合复星集团、银泰集团、万向集团，共同成立针对淘宝网商的小额贷款公司——浙江阿里巴巴小额贷款股份有限公司，并获得了国内首张电子商务领域的小额贷款公司营业执照。至今推出的产品包括阿里信用贷款、淘宝信用贷款、淘宝订单贷款等。
　　昨日，阿里金融表示，在经过一年多的运作后，依赖其所掌控的新型微贷技术而搭建的中小企业融资服务体系，已经为超过10万家的小企业小卖家提供了融资服务。
　　记者了解到，近期有人将淘宝贷款(包括淘宝信用贷款和淘宝订单贷款)跟消费贷款进行比较，对淘宝贷款利息水平提出质疑，并指淘宝贷款的运作资金挪用了支付宝客户的保证金。对此，胡晓明进行了辟谣。
　　胡晓明说，淘宝贷款的运作资金和外界谣传的支付宝客户保证金毫无关联，阿里金融不允许也从未向公众吸收存款和挪用支付宝客户保证金。他说，淘宝贷款各产品的利率下限为中国人民银行公布的同期同档次贷款基准利率的0.9倍，不高于基准利率四倍。淘宝贷款的利率水平比银行发放的贷款略高，与中国2300家贷款公司利率水平相当，但远低于市场所谓高利贷，同时在服务上坚持“随借随贷”。
　　阿里巴巴方面提供的数据显示，淘宝贷款推出一年多以来，99.9%坚持发放50万元以下人民币贷款，坚持不做抵押、担保贷款，到9月已为96000家客户累计发放贷款。
　　对于“阿里金融的资金来源为支付宝客户保证金”的说法，胡晓明也进行了否认。他指，支付宝一直以来将所有客户备付金委托中国工商银行托管，并接受央行监督，因此阿里金融不可能挪用任何支付宝的资金用来放贷。
　　相关新闻
　　
　　支付宝遭遇“提现”威胁
　　【深圳商报讯】(记者 陈姝 实习生 谢惠茜)据了解，10月21日晚，围攻淘宝商城的部分人士将矛头转向支付宝，对外称“支付宝将用户资金挪用，资金链断裂”等，在YY语音网商维权频道呼吁以提现的方式对淘宝商城施压。支付宝在上周末对外表示，支付宝的客户资金安全，用户提现等操作一切正常，不必恐慌。已就此事向公安机关报案；支付宝一直将所有客户备付金委托中国工商银行托管，并接受央行监督，资金安全，请所有用户放心。
　　记者昨日下午登录YY语音了解到，在线人数已由此前围攻淘宝商城时的5万余人下降到4000余人，一些在线人士在发言中仍然表示要对大卖家进行“团购”，或者再对支付宝进行提现。
　　相关链接
　　淘宝贷款目前具体分为淘宝信用贷款和淘宝订单贷款两项服务。
　　淘宝订单贷款主要服务对象为淘宝网的卖家，只要卖家当前有“卖家已发货”的订单，就可以申请贷款，获得的贷款将直接发放到卖家的支付宝账户中。其利率约为万分之五／天，为方便淘宝卖家采用的是按日计息、在30天之内可以随时还款，这一标准与目前的信用卡标准利率等同。
　　淘宝信用贷款以淘宝、支付宝的网络行为数据对卖家进行综合的授信评分，直接给出一个授信额度，卖家纯凭信用就能拿贷款，无需抵押物，无需担保人。信用贷款其日利率仅为万分之六，贷款周期为6个月。

