四大在线旅游网垄断90%在线机票份额
　　南方日报讯 (记者/钟啸)“终场决战”似乎成了这一季互联网行业的流行语，在线旅游市场也不例外。虽然整个市场依然保持着50%以上的大幅跨越，不过留给“小玩家”们的空间却反而越来越小。根据艾瑞咨询监测数据，去哪儿、酷讯旅游网、淘宝、携程“四大天王”手握90%在线机票份额，报告坦言“这一‘垄断’的壁垒在短时间内很难打破。”
　　据艾瑞咨询最新发布的《在线旅游媒体价值研究报告》显示，2010年我国在线旅游市场交易规模达到1037.4亿元，同比增长58.0%，呈高速增长态势。根据2010年至2011年第一季度的数据显示，占据在线旅游产品一般份额的中国在线机票服务已长期被去哪儿、淘宝旅行、携程、酷讯旅游网四大在线旅游网站占据90%的市场份额，出现“寡头垄断”的态势。据艾瑞预测，未来四年中国在线旅游市场交易规模仍将保持高增长，增速维持在45%左右，预计到2014年，按照正常预估，中国在线旅游市场交易规模将达到4516.3亿元。而在所有在线旅游产品营收比重中始终维持在40%-50%的机票服务，其巨额的市场规模及宽广发展空间，吸引众多互联网企业纷纷涉足这一领域，市场竞争之激烈程度已不言而喻。

