盛大文学云中书城发布三季度数字图书销售排行榜
　　新浪科技讯 10月24日上午消息，在线文学平台盛大文学(微博)依据其运营平台云中书城的运营数据，发布了第三季度数字图书销售排行榜。其中，《步步惊心》、《中国社会各阶层分析》、《中国的逻辑》位列前三位。
　　传统文学销量排行榜中，因电视剧大热带动小说再度大热的《步步惊心》击败第二季度传统文学销量排行榜的状元——《大秦帝国》跃居传统文学销量榜首，在第二季度的排行中，《步步惊心》位列第七位。
　　著名作家梁晓声的十年力作《中国社会各阶层分析》摘得传统文学销量排行榜榜眼。在国内媒体中颇受关注的日本留学生加藤嘉一的作品《中国的逻辑》从上季排行的第九位跃升为榜单探花。
　　第二季度排行榜冠军《大秦帝国》仍高居榜单第五位，此外还有诸如凤凰卫视(微博)《世纪大讲堂》、美国作家詹姆斯的《心理学原理》以及已故国学大师季羡林的《阅世心语》等都进入榜单前十名。
　　进入传统文学销售排行榜前10位的作品种类延续了多样化态势。既有《步步惊心》这类热门影视文学作品，还有《中国社会各阶层分析》及《中国的逻辑》这类反映现实问题的作品，此外还有通常被认为冷门的作品比如《心理学原理》这类学术性作品。
　　值得注意的是在此次榜单中，内容商除了来自起点中文网、华文天下等盛大文学旗下公司外，成都石灰文化传播有限公司的两部作品也入围前十。
　　网络文学销量排行榜中，《吞噬星空》以微弱优势击败《斗破苍穹》称雄榜单。此前《斗破苍穹》一直稳居网络文学销量排行榜状元之位。《很纯很暧昧》得益于无线运营分发渠道的增长，稳居榜单季军。《凡人修仙传》同样得益于无线运营分发渠道的增长，从上季度的第九位跃居第四位。
　　此外，《仙逆》《天珠变》等一、二季度上榜作品在三季度依然榜上有名。值得注意的是，仅有一部来自红袖添香的《裸婚：80后的结婚时代》上榜打破了排行榜全部作品均来自起点中文网作品的状态。
　　云中书城相关负责人表示，“上榜作品多样化趋势，表明云中书城的用户和读者增速迅猛，同时也带来了更多样化的需求，同时也表明云中书城平台的开放性增强，越来越多的内容上愿意把作品的数字版交由云中书城来运营。我们非常高兴看到这种趋势。云中书城将加大在传统文学方面拿书的力度，尽可能地签下更多更优秀的传统图书的数字运营权，以满足读者多样化的需求。”(艾橙)

