部分中小卖家“挤兑”支付宝
　　本报讯 （记者薛松）上周五晚间，此前围攻淘宝商城的部分中小卖家转而攻击阿里巴巴旗下的支付宝。支付宝发表声明称，造谣煽动者扰乱金融秩序，涉嫌严重违法。而卖家组织则称，有权提现并了解资金动向。
　　不过，响应攻击活动的卖家并不多，只有约五千人左右，持续的时间也比较短暂。
　　双方声明针锋相对
　　21日晚，支付宝发表官方声明称，此前围攻淘宝商城的人群转而攻击支付宝，通过造谣煽动用户大规模提现试图进行恶意“挤兑”。造谣煽动者扰乱金融秩序，涉嫌严重违法。客户资金一如既往安全，用户进行提现等操作一切正常。
　　随后，卖家组织34158频道发出声明称，21日对支付宝的“活动”是对支付宝能力的一次测试，所有消费者和卖家均为自发组织和资源提现，属于合法范畴。34158频道的声明表示，卖家行为是依法对自己的个人财产进行处置，完全属于卖家的合法权益。“‘恶意挤兑’、‘造谣煽动者扰乱金融秩序’、‘涉嫌严重违法’纯属是对我们的恶意诽谤。”
　　支付宝官方声明
　　造谣煽动者扰乱金融秩序，涉嫌严重违法；
　　一直以来将所有客户备付金委托中国工商银行托管，并接受央行监督。
　　卖家组织34158频道声明
　　卖家行为是依法对自己的个人财产进行处置，完全属于卖家的合法权益；
　　支付宝作为一家国内注册的私营有限责任公司，不同于普通商业银行……从未对客户资金透明化操作和公示，本身就侵犯了将资金寄存至支付宝账户的消费者和广大商家知情权。
　　背景 “沉淀资金”监管模糊
　　卖家们称，支付宝作为一家国内注册的私营有限责任公司，不同于普通商业银行，没有政府有关部门和相关机构进行担保。虽然支付宝一直宣称执行自有资金与客户资金账户分离、管理分离等措施，但从未对客户资金透明化操作和公示，本身就侵犯了将资金寄存至支付宝账户的消费者和广大商家知情权。
　　而支付宝则称，一直以来将所有客户备付金委托中国工商银行托管，并接受央行监督，请所有用户放心。
　　备付金非支付机构自有财产
　　目前，第三方支付的资金规模已超过万亿元。但关于备付金的监管办法仍处于真空地带。去年央行出台的《非金融机构支付服务管理办法》要求，支付机构接受客户备付金的，应当在商业银行开立备付金专用存款账户。并且，支付机构只能选择一家商业银行作为备付金存管银行。
　　虽然《办法》明确第三方支付机构接受的客户备付金不属于支付机构的自有财产，但对于这笔“沉淀资金”的收益和处置却依然界定模糊。
　　链接 淘宝贷款遭质疑
　　“淘宝网为卖家已累计提供80亿元贷款，远超贷款发放方阿里巴巴小额贷款公司注册资本金，月息1.8%堪比高利贷。”日前，某国内媒体对淘宝贷款服务提出质疑。阿里金融对此回应称，一切贷款资金来源都符合相关规定。
　　淘宝贷款服务目前运营的有两款贷款产品：淘宝信用贷款、淘宝订单贷款。
　　报道指出，阿里巴巴小额贷款公司共两家，注册资金各2亿元，“这一注册资本金规模并不够支持淘宝贷款的需求量。”报道还提出，一些日前围攻淘宝商城的卖家质疑卖家冻结在支付宝中的保证金被淘宝用作贷款资金。
　　资料显示，淘宝贷款由浙江小额贷款股份有限公司和重庆小额贷款股份有限公司提供业务服务，与支付宝公司并无关系。
　　阿里金融方面也表示：“淘宝贷款的运作资金和外界谣传的支付宝毫无关联。另外，根据国家相关政策规定，阿里金融不允许也从未向公众吸收存款和挪用支付宝客户保证金。”（东方早报）
　　链接：“沉淀资金”
　　买家付款后，资金进入了支付宝的账户，只有确认付款后这笔钱才会打入卖家的账户。中间的这几天时间里，这些资金就成为了“沉淀资金”，也叫备付金。

