未来资产维持巨人网络买入评级 目标价6.5美元
　　新浪科技讯 北京时间10月25日下午消息，未来资产证券今日发布投资报告，维持对巨人网络(微博)(NYSE:GA)股票“买入”评级，以及6.5美元的目标股价不变。
　　以下为报告概要：
　　我们预计巨人网络2011财年第三季度营收为人民币4.75亿元，环比增长9%，同比增长40%，比分析师平均预期高出3%。由于《征途2(微博)》的贡献，我们估计巨人网络在线游戏营收将达到人民币4.63亿元，环比增长12%，同比增长41%。
　　我们认为，尽管《征途2》市场推广投入巨大，但巨人网络第三季度股权激励前(pre-SBC)营业利润率仍将维持在第二季度的水平。我们预计，由于为《征途2》量身打造的生态系统，巨人网络第三季度活跃付费帐户(APA)数量将环比增长8%。
　　我们认为《征途2》在公测结束以后，流量仍将维持现有的上升势头。此外，《征途》与《绿色征途》相互蚕食的风险自7月份以来似乎已有所下降。
　　我们维持对巨人网络股票“买入”评级，以及6.5美元的目标股价不变。不计现金，巨人网络对应2012年市盈率为4.1倍，该股票相当具有吸引力。巨人网络将于11月1日发布2011财年第三季度财报。(轩辰)

