150名网络玩家来宁热赛“80分”
　　“网上找对家打牌，游戏是其次，牌品最最珍贵！”昨天上午，来自全国的150多位网络扑克高手首次聚集在南京瑞金路上一家飞速网吧，参加首届80杯联众升级大师赛。记者现场看到，来自全国24支队伍的众多联众门派参与其中，比赛采用组队对抗形式，以两副牌80分升级过A为规则，通过预赛、排位赛，最终决出升级霸主队。记者随机采访了解到，多数网友平时参加网游，相对于对手竞技水平而言，大家都更加看重对手的“品”。
　　参与网上80分扑克竞技游戏有13年之久的网友“朕大光明”的体会是，“不要和陌生人打牌，场上不埋怨，场下多交流。”他说，网上参与游戏的玩家水平参差不齐，各人的游戏环境也是多种多样，有的是在写字楼，有的是在网吧，有的是在家里。而80分又是需要对家之间互相配合，有时候是心意相通才能打好的牌类游戏。有时候游戏一半，对方突然闪人，或者断线扣分，也有的时候一路败将下来，搞得心情一团糟。所以不要轻易和陌生人打牌，即便要打，也需要有颗平常心，赢牌不骄傲，输牌不气馁，更不应发帖骂人，或者中途“劈腿”，牌品如人品，所以才珍贵。
　　网上打80分牌，会不会互相发“暗号”作弊呢？来自洛阳的玩家李建中透露，在国家升级竞赛规则中是允许一定的“公约”，公约就是大家都知道的“暗号”，它不同于“密约”，密约只有对手之间才知道，那就是作弊。比如打80分，对家出A，你手中有大牌，初级的公约暗号是可出大于8的牌；而高级一点的“公约”是出2、4、6、J、Q，这样增加了变化难度，也多了思考竞技的余地。还有垫牌方法也有讲究，小牌和分牌谁在上面表示的意义是不同的。据透露，在网络进入千家万户的今天，这些参与网络竞技比赛独特的“对话方式”越来越受到网友的青睐。参赛的一位幼儿园老师告诉记者，她平时业余时间就在网上打扑克，但基本在网上选择的“房间”是特定的，大家都约定打到A，中途不停歇，一旦对家临时有事要离开，一定会在线发短消息发出请求，决不说走就走，不顾其他玩家，“看牌知其人嘛！”
　　范晓林

