苏宁易购图书上市倒计时：数量仅次于当当网
　　苏宁(微博)易购图书频道上线进入倒计时。苏宁电器副董事长孙为民(微博)昨日向南都透露，易购图书频道将于本月底上线，一次性上线图书种类将达到60万册，“数量仅次于当当”。
　　孙为民称，目前苏宁易购(微博)商品数量大约为20多万，图书频道上线后将极大丰富易购品类，但他亦坦言系统压力料将增大。
　　根据规划，苏宁易购冀望年内一举跻身图书销售B2C网站三甲。
　　易购图书频道不会与当当合作
　　孙为民强调，苏宁易购的定位是一家综合性网络生活平台，易购的商品品类要从目前的20多万种增加到200万种左右，图书显然是苏宁B2C业务中必不可少的一环。
　　据悉，苏宁易购对图书频道已进行了近一年的筹备和测试。苏宁易购目前已经与国内近百家国有出版社和300多家民营出版商建立了合作关系，而苏宁易购图书的一次性上线品类数量将达到60万册左右，超过国内主要图书网购渠道。
　　苏宁易购总经理李斌放言，易购图书短期目标是成为图书销售B2C网站的三甲，并于明年底实现在图书网购市场领跑者的地位。
　　早在年中业内盛传苏宁易购将试水图书时，当当网(微博)CEO李国庆(微博)就在微博上表示“睡狮醒了”。此前，业内多认为，当当网在图书、百货等方面优势明显，苏宁易购在家电方面有明显优势，如果双方能够深度合作，对于整个网购市场将产生颠覆性的影响。但孙为民昨日向南都表示，苏宁在图书项目上不会与当当合作，“没有那个必要”。
　　价格战开道
　　易观国际发布的《2011年第二季度中国网上零售市场季度监测》数据显示，网络图书销售同比增长84.5%，网络图书销售成为众多B2C网站吸引流量、做大规模的利器。
　　但面对当当、卓越、京东在图书网购市场上的强大实力，月底上线的苏宁易购图书频道如何抢占地盘？
　　“网购无非是三大要素，商品丰富、价格优惠、服务优质。”孙为民称。
　　事实上，早前当当、京东已经有过数轮价格战交锋：去年12月，京东CEO刘强东(微博)率先降价促销，挑起图书市场价格战。当当网随后斥资千万展开促销用以反击。今年3月15日，当当展开图书/音响全场满200元，返还100图书促销活动，京东则用“满100返50、满200返100”的策略应对。
　　资金雄厚的苏宁，此番插足B2C图书市场，也将引发新一轮B2C网站的价格大战。苏宁易购总经理李斌在微博上透露，苏宁已确定图书促销、宣传主题，并称“很震撼”。
　　苏宁易购昨日仍只有《乔布斯传》一本书可以在线预订，打出了“10月24日苏宁首发”标识。但就这本书而言，并未看出“震撼价”，苏宁易购51元的预售定价与当当、卓越、京东三家完全一样。
　　采写：南都记者 汪小星
　　实习生 龙晓庆

