反淘宝联盟围攻支付宝
　　支付宝称“涉嫌严重违法”，目前公安机关已经介入调查
　　羊城晚报记者 林曦 实习生 刘冠莹
　　马云最近烦心事或许不少，继淘宝商城后，支付宝也被攻击了。21日晚上，近五千名中小卖家再次在YY语音聚集，号召对支付宝进行集体提现。支付宝官方微博称：“造谣煽动者扰乱金融秩序，涉嫌严重违法”，但攻击行为并没有对支付宝造成实际影响。
　　此外， 23日下午，有人发出“支付宝不能提现”的言论，但支付宝相关人士表示此事“子虚乌有，支付宝一切功能正常”。
　　反淘宝联盟战线转移至支付宝
　　在商务部出面“劝架”之后，反淘宝联盟的攻击收敛了并且在“网商维权频道”的人数从最高峰的5万人锐减到4000多。但是21日晚他们将战线转移到支付宝。
　　在此前围攻淘宝商城的YY语音34158频道里，组织者声称支付宝私自挪用客户资金用于放贷，并鼓动用户集体提现攻击支付宝，即把自己存储在支付宝内的余额提取到自己的银行账户上，联盟组织者认为这将造成支付宝资金断裂，从而击垮支付宝。
　　支付宝官方微博在21日22时36分发布声明称：“今晚此前围攻淘宝商城的人群转而攻击支付宝，通过造谣煽动用户大规模提现试图进行恶意‘挤兑’。造谣煽动者扰乱金融秩序，涉嫌严重违法……”
　　双方各执一词
　　对于挪用客户资金说法，支付宝公关强调这是“造谣”。据悉，支付宝自成立以来一直将客户资金和自有资金分开管理。从2006年6月开始，支付宝将所有客户备付金由中国工商银行托管，工行每月出具资金托管报告，报告显示支付宝从未出现过挪用客户资金的行为。
　　支付宝公关总监陈亮对羊城晚报记者表示，所谓的维权行为已经变质了。“有人制造恐慌来扰乱和破坏金融秩序，那个所谓的维权群里面的人目的越来越复杂。”陈亮表示，21晚7点多有人发微博说资金链将断层来恶意鼓动去支付宝提现，“正常的提现没有问题，纵使是突然多了几百笔也很难判断是否恶意所为，不过不能造谣蒙骗”。
　　他同时指出，央行已经发放了牌照，支付宝是受监管的，而且一直以来从没有挪用资金，“这次的组织者已经变了，但幕后或许有高人指点，目前公安机关已经介入调查了”。
　　此外23日下午，有人在“反淘宝联盟”建立的群内发布信息说“支付宝不能提现”，但是陈亮指出，目前支付宝一切正常，用户使用不会受任何影响。
　　针对支付宝的回应，YY语音34158频道也发出声明称，此次活动是对支付宝公司支付能力的一次测试，所有消费者和卖家均为自发组织和自愿提现，卖家是依法对自己的个人财产进行处置，完全属于卖家的合法权益，“‘恶意挤兑’、‘造谣煽动者扰乱金融秩序，涉嫌严重违法’纯属对我们的恶意诽谤”。
　　同时，34158频道的声明还指出：虽然支付宝公司一直宣称执行自有资金与客户资金账户分离、管理分离等措施。但支付宝公司从未对客户资金透明化操作和公示，本身就侵犯了将资金寄存至支付宝账户的消费者和广大商家知情权。

