英国下议院允许议员开会时发微博
　　近日，英国国会下议院投票决定，允许下议院议员在会议中使用Twitter发布微博。
　　今年1月，英国议会决定禁止议员在会议中使用Twitter.10月13日，英国下议院议员以206票对63票否决了这项决议。工党下议院议员卢西亚娜·伯杰支持使用Twitter，她表示目前在欧洲只有两个国家禁止议员在会议期间使用Twit-ter，英国不应该“跟风”。卢西亚娜·伯杰说，担心使用Twitter有失体统的下议院议员，应该想想那些在开会时打盹的同事。
　　另一位议员克莱尔·佩里也赞成使用Twitter，她说她将用百余字来表达自己的观点。“在Twitter上发布消息有助于议员与选民及时保持沟通和联系，并对选民负责任。禁止使用Twitter无疑是一种倒退的表现。”克莱尔·佩里说。
　　下议院议员还投票决定，只要他们保持安静，不打断别人的讲话，而且能够遵守基本“礼仪”，他们就可以在议院中使用电子设备。当然也有议员反对使用电子设备。例如，自由党副主席西蒙·休斯就表示，使用电子设备可能会让议员分心，不能专注于会议内容。
　　下议院程序委员会建议允许下议院议员在会议中使用手持电子设备。“允许手持电子设备的前提是他们能保持安静、注意礼仪，但他们不可以使用笔记本电脑。”
　　现在下议院议员可以在会议上看着手机屏幕宣读演讲稿了。

