瑞信看好百度明年业绩 维持中性评级下调目标价
　　新浪科技讯 北京时间10月24日上午消息，瑞士信贷今天发布研究报告，维持百度(Nasdaq:BIDU)股票“中性”(Neutral)评级，但将其目标股价从133美元下调至130美元。
　　以下为报告概要：
　　百度基本面比2008年更为稳固，原因在于：(1)页面浏览量至少比2008年高出两倍；(2)2011年几乎实现“独家垄断”，而2008年时为“双头垄断”；(3)我们估计大企业在百度2011年总收入中的占比约为30%，2008年仅为10%。百度2012年的收入前景比2009年更为清晰。
　　百度已经正式进军了在线招聘市场。该公司已于2011年1月推出了在线招聘业务，多数高管均来自三大招聘网站。百度将向新业务投资逾1亿元人民币。根据艾瑞咨询的数据，2012年的中国网络招聘市场规模将达到30亿元人民币。
　　我们预计百度5大广告领域中的3大领域——医药、旅游和教育——仍将保持强劲，一个表现平稳，另外一个表现疲软。另外，我们预计百度的电子商务相关广告收入最多将占到其总收入的5%。因此，电子商务广告开支的减少所产生的影响将低于市场预期。
　　在与广告代理公司沟通后，我们预计百度的大企业广告收入仍将保持强劲，企业的潜在广告开支削减计划主要来自品牌广告，而非基于效果的广告。另外，我们与两家经销商的沟通显示，同比增速保持强劲。我们的调研表明，百度2012年的增长仍将很有活力。
　　但由于宏观经济增速放缓，我们将百度目标价从133美元下调至130美元，对应2012年的市盈率为29倍。由于股价上涨空间有限，我们仍然维持该股“中性”评级。我们预计百度2011年的基本面将强于2008年，好于市场预期。(思远)

