派杰给予百度股票增持评级 目标股价217美元
　　新浪科技讯 北京时间10月25日晚间消息，美国投资银行派杰(PiperJaffray)今日发布投资报告，给予百度股票“增持”评级，将目标股价定为217美元。
　　以下为报告内容摘要：
　　我们认为，百度2011财年第三季度营收将达到公司预期的人民币39.5亿元至人民币40.5亿元(约合6.111亿美元至6.266亿美元)的高位，高于华尔街预期的6.188亿美元。在中国互联网市场，百度是我们最看好的股票之一。百度当前股价是我们预期的2012财年每股摊薄收益的29倍，这反映了投资者对全球经济低迷的担忧。我们认为，即使全球经济继续恶化，百度股价仍被低估。
　　投资者预计经济继续恶化：百度当前股价是我们预期的2012财年每股摊薄收益的29倍，这表明投资者担心全球经济将继续低迷。在最近一次经济低迷中，百度营收涨幅确实放缓，从2008年的100%降至2009年的40%。但仍好于谷歌，后者从36%降至10.3%。在2009年的经济低迷时期，谷歌营收涨幅同比下滑71%，而百度为60%。因此我们认为，即使出现新一轮的经济低迷，百度，乃至中国其他互联网股均能更好地应对。
　　百度股价被低估：即使全球经济进一步恶化，百度股价仍被低估。假设百度营收涨幅仍下滑60%，百度2012财年营收涨幅仍可达到34%。基于该涨幅，假设每股摊薄收益涨幅与营收涨幅一致(2009年经济低迷时期高于营收涨幅)，那么百度当前股价仍被低估25%。
　　潜在推动力：1)百度持股的去哪儿(微博)(Qunar.Com)将于2012年IPO(首次公开募股)；2)将有更多合作伙伴使用百度新移动操作系统；3)百度强劲的财报结果将缓解投资者的担忧。我们认为，与6.18亿美元的华尔街预期相比，百度第三财季营收将高出2%至4%。
　　股票评级：我们给予百度股票“增持”评级，将目标股价定为217美元。(李明)

