淘宝商城=淘宝伤诚？
　　微客榜
　　淘宝商城=淘宝伤诚？
　　伟库杨祉雄：认错、道歉、自辩、诉苦，马云在“原则决不退让”之余终究出了缓招，其中，阿里巴巴将投入18亿元扶持淘宝商城卖家，保证金由阿里集团和卖家各出一半，同时对老商家延后调整年费。正如马云所言：阿里巴巴今天缺的不是工程师、客服人员，最缺的是法律专家、经济学家和政策专家。
　　尊黄财经公关张辉：让我们再把淘宝放在中国历史环境中，你会有一个惊人的发现：当年淘宝用免费+支付宝担保+超级公关干掉巨头eBay，再转型淘宝商城，淘宝的成长几乎像一部农村包围城市、再城市化的历史。
　　藤木千秋：他们在玩弄文字游戏，故意混淆视听。我记得张勇先生之前讲过淘宝商城占淘宝流量的30%。3%的卖家占据30%的流量。他们的店铺获得流量是集市店的10倍。这就是他们敢开价提高10倍收费的原因。绝大多数商场卖家都开有集市……
　　斯堪蒂纳维桠：淘宝的模式已经固化，并拥有如此巨大的网民基础，马云想要单方抬高门槛，实在不是明智之举。可以深挖高端产品，突破淘宝商城的瓶颈，建立新格局下的高端网购模式，让店家和买家不得不跟着走，继而抬高收益，还是有章可循的。
　　雅路朱明份：淘宝商城=淘宝伤诚，这小名不错。
　　tigerie：据说淘宝商城有5万多家商店，今年预计销售1000亿，解决就业人数200万，这样计算，一个商店年平均销售200万。
　　小网商-大梦想：腾讯的拍拍——个人卖家C2C，直接copy淘宝集市；QQ商城——中小卖家B2C，跟进淘宝商城；QQ网购——超级卖家平台，完全领先淘宝的中高端B2C定位空白，也正是腾讯的电子商务全覆盖战略布局，让马云后脊梁骨阵阵凉意，将淘宝商城无异于淘宝集市的种种弊端展现得淋漓尽致。
　　ShiMing石鸣：市场本身在应付内部矛盾时会极为自然地渴望政府的干涉。这对于崇尚市场价值的人来说，显然是令人忧伤的，但遗憾的是，这确实是一个基本事实。
　　网上小恐龙：我更倾向于支持马云，虽然我知道羊毛出在羊身上的道理。但是这个事件，就好比现实生活中的小集市想改变经营思路变身为大商场，那原本的低端商品有什么理由赖着不走，还非要商城按照原本的租金让你占着个位置呢？
　　牧羊女lili：这几天以来，淘宝商城成了数万人关注的焦点，我只想说，因为淘宝，我才进了现在的公司才有了现在的工作，不管它如何发展，我都会一如既往地支持。
　　姑苏店小二：#淘宝商城# 个人还是支持马云的，对于买家来说，要的是真正的正品，而不是因为价格太低去购买某件商品。
　　明夜二十四桥：淘宝千万级的流量足以成为电子商务生态圈的孵化基地：淘宝商城独立运作，打造品质之城；聚划算团购拟独立运作，成为中国第一团购；良无限未来也会独立运作，作为未来电商的超级市场。强大的流量使其每一项目从发掘市场、运作上线到拆分独立，仅需2至3年，战略步伐十分迅速。
　　青小陌：近闻淘宝商城大战，看来阿里巴巴是要变成四十大盗了！做好人难，变坏人太快了！
　　i大贵：360涉入电商，凡客拟上市，淘宝商城风波，盛大品聚强势出击，QQ全力布局网购及上下游，百度关闭有啊、曲线投资电商公司，京东招聘20000员工，团购结构优化、积极裁员，加速上市步伐。电商繁华和喧嚣的背后代表中国网购环境的成熟，中国网民购物习惯的形成。
　　R任天涯：国美商城命不长，淘宝商城太勉强，京东商城要自强。
　　caibobo：淘宝给生活带来的影响很明显，看小的话，可以方便地解决自己外出购物的好多问题，比如交通，还有很多东西我不知道哪里卖。看大的话，既解决了一些人的就业，也促进了资源流动，带动了物流，何必反淘宝。淘宝商城重要的是品牌，没有品牌何必呆。
　　-原则-：淘宝商城事件暴露的最大问题应该是现在的淘宝卖家买家博弈机制漏洞太大了……我敢肯定淘宝会有进一步的规则修改。            孙毅 整理

