土豆号船长王微：创造没有过的东西
　　爱文学，爱旅行，爱云淡风轻，爱导演自己的生活。土豆网CEO王微像一个航海旅行家，在网络视频的蓝海里，历经6年多的惊涛骇浪，终于将亲手打造的“土豆号”帆船从中国驶向大洋彼岸的美国纳斯达克。荣耀归来之后，王微引入新浪入股土豆，上周又结盟乐视(微博)网成立合资公司共买版权，给外界留下了诸多想象空间。
　　>>上市
　　出发了就要达到目的
　　“既然出发了，就必然要达到目的”，上周三的一个下午，王微坐在有些艺术工厂味道的办公室沙发上，轻描淡写地谈起两个月前土豆成功赴美上市的事情。表面看似有些清瘦的他，却能让人感受到他内心的坚韧。谁都知道王微和土豆的这场IPO来得实在有些惊心动魄，王微自己也形容“这是一场马拉松式的上市历程”。
　　事实上，土豆网自去年11月向美国证券交易委员会提交申请以来，时刻都在准备IPO。但是因王微的离婚财产分割等问题，静默了一段时间。
　　“无论什么好的坏的，苦的累的，一切都是自找的。有挫折会很郁闷，我通常郁闷的时候就去出门转转，回来发现生活又会重新开始，没怎么着”，王微排遣郁闷的方法是出门远行。他挑战过骑车从拉萨到尼泊尔，全程1000多公里。
　　的确，冲锋的时候才知道自己是勇士还是懦夫，王微选择了一次次地冲锋。今年4月28日，土豆网再次递交了上市申请。但此后不久，全球经济突然陷入低迷，中国公司信誉被严重质疑，使得赴美上市的中国公司从资本市场浪潮的巅峰跌到谷底。
　　今年8月，土豆IPO冲刺的关键时刻。美国政府债券又遭遇了70年来首次被降级，中国公司深陷VIE（协议控制）问题，迅雷、盛大文学(微博)等排队上市的公司都临阵打了退堂鼓。王微没有放弃，最终敲响了纳斯达克的开市钟。
　　“这就像500年前的出海航行，目的地一直很清楚，但一出门就接连遇到大风暴”，王微作为船长领导的这艘“土豆号”帆船，从中国出发，朝着大洋彼岸的美国逆风进发，花了将近10个月。
　　>>创业
　　“问题少年”突然醒悟
　　“真正的游戏才刚刚开始”，说这话的时候，王微已经是个胸有成竹的CEO统帅。在19年前，他还只是福州街头的一个喝酒、打架、无事可做的“问题少年”。
　　那年王微高考之后不想上大学，一直漫无目的。有一天走在街上，他恐慌了。“难道我就这样了吗？”他问自己。他决定去一个完全陌生的地方，寻找一个新的自己。他申请到一个去纽约一所学校的奖学金。
　　“你为什么想去美国读书？”，签证官问王微。“我在中国憋坏了，找不出想做什么。”王微说，“不过，我会回来的。”签证官从眼镜后面看了看他，往表格上盖了个戳，“希望美国不会让你憋坏。”
　　此后，王微在美国和法国度过了9年的海外留学、工作生涯，直到他遇到了“播客(视频分享)”，萌生了创业的梦想。“这到底是个好想法还是个垃圾想法？”这是王微创业最忐忑的一段日子，他是个视频行业的新手，没有可借鉴的成功案例，更不知道这个模式有没有前途。
　　不过，王微想明白后，就再也没有犹豫。从此，王微的生活就围绕着土豆转，队伍拉好后就拼命往前冲。不久，国内类似的视频网站如雨后春笋，大大小小起来数百家，不过大浪淘沙，绝大多数都死掉了。
　　幸运的是王微拿到了融资。公开数据显示，土豆自2005年4月成立以来融资5轮，总融资规模达1.35亿美元。
　　“现在上市了，土豆由私人公司转成公共公司继续发展，现在是真正的游戏刚刚开始，买到了入场券，下面该好好跳了。”王微又是轻描淡写的一句。
　　>>现状
　　踩在金山上只顾拼命挖
　　“以前可能有人认为我在吹牛，现在我说到做到了，员工及合作伙伴对我们的信心更足，不像以前那么忐忑了。”上市后，王微明显感觉到外界对土豆和他个人增加了更多的信任感。
　　不过，王微也清醒地意识到，虽然土豆已经上市打通了融资渠道，但是优酷、搜狐、奇艺、腾讯等竞争对手依然虎视眈眈，以至于“土豆等视频网站都是带着毛病拼命地往前跑”。土豆网也只能在狂奔的轮子上，制造完整的汽车。
　　王微预言，将来内容驱动的企业不会是只有一家，也不会有太多，市场会容下5-6家大型全面的网络视频公司，接下来会发生一段时间的整合。
　　上市后的土豆，先是接受了新浪的入股，上周土豆又联合乐视网成立合资公司投入数亿购买影视剧版权，试图控制视频版权的上游。土豆、新浪、乐视这三个角色搭配在一起，让外界对土豆有了很大的想象空间。对于下一步，王微神秘地笑笑，“局面已经看到了，还会有一系列的动作，就留点想象空间吧”。
　　“我们现在就像踩在一座金山上，只顾拼命挖。”王微这样形容视频行业的盈利前景，他的野心最终是把土豆打造成一家伟大的公司。“伟大的公司能让别人记住，大家心知肚明的。能改变一个普通人的生活形态，在社会留下极其深的难以抹掉的痕迹。”
　　>>人生
　　创造没有过的东西
　　王微最新的一篇博客是《AboutSteve》，悼念乔布斯。在酷爱文学的王微看来，乔布斯的一生少年成名，失败，归来，辉煌，同时，死去，完美得像一场戏剧。他心里一直认为乔布斯是个不死的终结者，听到乔布斯死讯的那一刻，他才明白“他完完全全和我们一样，是脆弱的人。”
　　乔布斯的离去，让很多企业家不得不再次面对健康与事业的平衡和选择，连阿里巴巴(微博)董事局主席马云(微博)都受到刺激，决定更多地陪家人和朋友。
　　“我才38，兄弟我还年轻”，谈起这个话题，王微笑着说，他喜欢看伟大人物的传记，其实并不太相信人生是可以规划出来的。“人生在世不是为了赚多少钱，如果能创造出一些从来没有过的东西才最有意义，就像我亲手种植的‘土豆’”，王微手上摆弄着苹果的iPhone4S，对记者说道。
　　◎王微名片
　　生于1973年，福建福州人，视频分享网站土豆网创始人兼CEO，拥有欧洲工商管理学院MBA学位及约翰霍普金斯大学计算机硕士学位；
　　1997-2001年，王微任职于美国休斯公司，负责亚洲市场的卫星宽带及卫星电视业务；
　　在创立土豆网之前，王微是德国贝塔斯曼集团总部的企业发展总监兼贝塔斯曼在线中国执行总裁；
　　2005年4月15日，王微的土豆网正式上线；
　　2011年8月17日，王微带领土豆网成功登陆美国纳斯达克上市，交易代码为“TUDO”。
　　本报记者李斌

