“民警微博王”用心面对46万粉丝  
　　制图/孟绍群
　　本报记者陈东升本报通讯员李丹婷
　　王于京，浙江省武义县公安局壶山派出所一名普通民警。但是在微博界，他是名副其实的“民警微博王”——粉丝已经达到了46万。在新浪微博名人堂实名认证的“民警排行榜”上，王于京的粉丝量稳居全国第一，他也因此跻身全国政务人员微博十强之列。
　　一名基层民警到底有何魔力吸引了那么多粉丝？他的微博有何与众不同？
　　细细浏览王于京的微博，博文多半记述的是与他工作相关的内容，有案例，有安全提醒，有救助活动。但与众多工作博文相比，他的博文没有公文式的枯燥，没有居高临下的口气，有的是贴心与幽默，感觉就似你的朋友、你的兄弟在跟你讲述身边的故事。
　　与众多“80后”一样，王于京也喜欢新鲜事物。当微博风靡时，他也加入了这个行列。“现在用手机上网很方便，可以随时关注微博上的动态。”
　　今年5月31日晚，王于京值班时突然接到报警，说辖区内发生一起为女友争风吃醋而引发的打架斗殴案件。等他赶到现场时，其中一个男子已经中刀倒地，被刺位置离心脏只有1厘米。在医院的时候，王于京用手机拍下了男子中刀的位置。
　　第二天一早，王于京赶紧开始织“围脖”，把案件、安全提醒等一起上传网上。没想到，这条微博引起了众多网友的讨论。于是王于京趁热打铁，在与网友的对话中，将案件中的法律问题向大家一一述说。一些网友不禁感叹“冲动是魔鬼”、“法律意识要加强”。
　　这件事给了王于京不少启发，他觉得微博可以成为宣传工作的好平台：不仅能第一时间与网友分享工作生活点滴，给大家提供预警信息，而且还能与网友交流互动，增进警民情。
　　王于京对老百姓的关注点把握得挺准。7月18日，王于京在办案过程中接触到一名被网络电话诈骗了5000多元的市民。王于京于是利用工作间隙，赶紧编了一条“紧急预警”的微博：“此案作案时间以白天为主，来电显示为‘+区号110’……嫌疑人冒充民警，一环扣一环让受害人落入圈套……”
　　果然，微博一下子引来了700多条评论。而让王于京感到欣慰的是，还真有网友看到微博后就接到了骗子的电话，许多网友对王于京一再表示感谢。除了网友的热情顶帖，还有其他省市的公安民警也加入到了这条微博的转发与评论中，他们在王于京的提醒之后又增加了一些其他识别电话诈骗的技巧，增强更多网友的防范意识。
　　“我真的没想到自己的无心之举竟能起到这么大的作用，从这以后，我就希望能借助自己的微博帮助更多的人。”王于京说。
　　8月7日，王于京发的一条帮助公安部一级英模王影“寻肝”的微博，半天被转发近3万次，网民留言9000多次，李小璐、吕良伟、蔡明等知名人士也参与了转发。
　　正因为这条博文，让王影的情况得到了全国上至公安部领导、下至各地媒体、群众的高度关注，这条博文同时也成为浙江省至今转发量最大的博文之一。
　　8月26日凌晨，王于京在第一时间收到王影妻子从远方传来的好消息：王影在中国人民解放军总医院接受5个小时的手术，成功完成换肝移植。
　　这件事情也让王于京在微博界名声大振，全国各地的许多公安民警发私信给他，希望能帮忙转一些安全防范知识和公益寻人的博文。
　　王于京说自己现在有点“微博控”。他每天早上做的第一件事，便是找一些有警示性的案例织个“围脖”。因为与其他民警一样，有许多日常工作要做，所以王于京只能在工作之余回复网友的评论，但是每条评论他都会用心回复。
　　也许正是因为这份用心，他的粉丝数不断递增。“有一天居然有1万多人加我。”王于京自己也觉得有些不可思议。
　　为了能让博文的主题更加鲜明，王于京用抓人眼球的语言为每段文字配上一个标题，例如《一只保险箱=24万现金》、《一个人感动了一座城》。此外，他还在每段文字之后附上一张图片或者他亲自拍的照片。图文并茂的巧妙配合，也总会让无数粉丝看完博文后会心一笑，体会到他的良苦用心。
　　如今的王于京依然在平凡的岗位上辛勤工作着，在县公安局巡特警大队当过4年中队长的他曾多次被评为“每月巡逻之星”。就是这样一位“京Sir”，把微博经营得风生水起。

