高盛：百度或因中国经济增速放缓失去增长动力
　　新浪科技讯 北京时间10月26日早间消息，高盛发布最新报告称，百度虽然此前增长迅速，但是随着中国经济增速的放缓，百度可能最终会失去增长动力。
　　百度自从创建以来，其市值就已经呈现极速增长，但是在市场不断波动的影响下，该搜索引擎最终在今年开始显示出放缓迹象。虽然百度的潜在增长业务依然十分强势，但是其股价的增长过于迅猛，并招致投资银行的担忧。
　　高盛曾在2005年担任百度的上市承销商，但该投资银行已经将百度的股票评级从“买入”(Buy)下调至“中性”(Neutral)。瑞士信贷同样在近期将百度的股票评级下调至“中性”。
　　自从6年前启动IPO(首次公开招股)以来，百度的股价已经大涨了1400%。即便是在今年整体市场放缓的情况下，百度的股价依旧上涨了20%。相比之下，新华富时中国25指数今年却下降了24%。
　　众多经济学家预计中国未来几年的经济增速将从之前的10%回落到6-8%，随着中国经济增速的降低，百度很难像之前那样持续逾100%的年增长率。此前的高速增长使得百度的股票市盈率超过55倍，市销率超过26倍。
　　强势的潜在增长业务
　　百度的增长模式已经得到证明，即充分利用中国这个世界上最大的互联网群体，而且还有上亿的中国人并未进入到互联网时代。
　　百度目前是中国最具统治力的搜索引擎，市场份额达到80%。只要百度维持其在中国搜索引擎霸主的地位，并且中国互联网用户如预期那样增长，百度将继续其强势表现。
　　到2013年时，每1000次搜索中的每次搜索营收将从现在的4.50美元增长到6美元。虽然高盛对百度有所担忧，但是百度股票压力预计将在近期有所缓解。随着全球经济走上正轨，欧洲债务危机得到控制，这些都会让中国的经济增长得到更多信心，进而促进百度的增长。(晓明)

