京东和一淘骂战背后：其他竞争对手从中挑衅
　　早报记者 陆玫
　　京东商城(微博)与阿里巴巴(微博)旗下网上购物搜索引擎一淘网就信息抓取、比价所引发的矛盾升级。
　　24日下午，京东商城CEO刘强东(微博)在其个人微博中率先开炮，对一淘提出“不点名”批评，称其“未经允许”的抓取行为属于“鸡鸣狗盗”。刘强东诉苦称，“这些产品评价是京东花费了价值过亿的积分激励用户写出来的，你怎么也要打声招呼吧？”
　　当晚7点半左右，该微博被删除，原因未明。
　　与其他互联网口水战不同，这场“京一”口水战的插曲才最是亮点——24日晚8时左右，微博网盘流传开一个自称京东战略研究部的“绝密文件”——《针对一淘的竞争策略研究》，但10分钟后，该网盘便失效了。
　　该报告中，京东将一淘作为潜在最大竞争对手，从双方力量对比、京东面临威胁与机会等多方面进行剖析。一位不愿透露姓名的电商从业人员告诉早报记者，报告可信度很高，其中罗列的京东流量分析和客户规模等核心数据，只有其内部核心人士才能掌握，“作为口水战当事方和利益体，京东和一淘不太可能泄露此报告，有可能是其他竞争对手从中挑衅。”
　　报告称，一淘一旦发展起来，京东客户将被分流，或者客户流量入口被一淘所“钳制”，电商行业将上演赤裸裸的价格竞争。同时，报告还指出，垂直购物搜索领域目前还处于摸索状态，用户的使用习惯尚未培养起来，但其流量增长迅速。因此，报告认为，京东应高调宣布与一淘停止合作，并采取相应手段防止一淘对京东页面信息的抓取。
　　报告还列举了京东在垂直搜索领域的四大弊端：现有自有搜索技术竞争力弱，供应商和合作伙伴较小，欠缺基于页面和搜索平台的广告运作经验，缺乏论坛和社区的网络运作经验。因此，报告建议京东采取“远交近攻、资源互补”的合纵联盟策略。
　　25日，早报记者发现，京东商城已于第一时间修改了搜索引擎爬虫规则，屏蔽了一淘对京东用户评价信息的抓取。从京东对更改后搜索爬虫的限制来看，其并没有限制百度、谷歌、有道等搜索引擎的抓取。
　　此前的5月，京东商城发布声明称，因支付宝费率过高全面停用支付宝。有业内人士曾分析，京东此举是顾忌淘宝，担心销售数据被掌握。
　　今年6月，淘宝完成“一拆三”后，一淘网宣布独立，其核心业务就是对全网电商平台进行针对产品信息、产品价格以及用户评论的信息搜索，并建立比价系统。
　　互联网专家刘兴亮认为，随时随地比较购物是未来网购的发展方向，京东拒绝一淘网搜录的选择或许并不明智，这样等于拒绝消费者在网购时的“比较”行为。他认为，双方或应该化敌为友。

