360与淘宝网达成合作 构建全国最大网购安保体系
　　中新网10月27日电 今日，360与淘宝在手机端的合作首次上线，将双方在网购安全的合作延伸至移动购物平台。至此，国内最大互联网安全公司奇虎360与最大电子商务平台淘宝网(微博)在PC与移动互联网两大领域达成全面合作。
　　双方表示，通过安全技术与信息互通领域的深入合作，360与淘宝将联手整治网络购物欺诈，为网民提供安全、便利、洁净的网购环境，共同保护网购、支付安全和用户隐私。
　　上网购物已经成为很多网民生活中不可或缺的一部分，然而，一些不法分子通过在网站中植入木马病毒程序，盗走消费者的网银账号和密码，给网购安全带来了一定的危害。据相关数据显示，2010年有近28%的互联网用户遭遇过钓鱼网站、诈骗交易、交易劫持、网银被盗。
　　根据淘宝网和360的一系列合作协议，双方将在提高用户网购安保意识、帮助用户抵御网购木马和钓鱼欺诈攻击、联合打击网络购物犯罪行为、以及加强双方软件与服务安全性等网购安全领域展开全面而深度的合作，从而构建成全国最大的“全覆盖”网购安全保障体系，为国内主流电子商务人群提供全方位的安全保障服务。
　　现今，淘宝网用户经常能看到一些貌似淘宝官方网站的链接，针对这类假冒网站，淘宝网与360联合推广定制版360安全浏览器，360为淘宝提供“地址栏铭牌验证”，网银无忧智能检测系统环境安全性，提示支付宝(微博)插件升级、钓鱼网址第一时间拦截，即便用户无意中进入欺诈网站，360安全浏览器也会实时帮助淘宝用户识别欺诈链接。
　　同时，阿里旺旺作为淘宝网用户唯一的购物交易通讯工具，360系列安全产品为其针对性地提供了诸多安全接口。比如，360网盾联合淘宝对旺旺用户文件传输扫描进行联合提示，买卖双方在网购交易时，阿里旺旺对话框将实时提醒包括恶意网址、垃圾消息，并添加各类醒目提示、内容举报、不接受陌生人信息、接受文件设置和安全小贴士等安全功能。
　　针对木马、病毒集团对于知名购物网站的频频攻击，360与淘宝网共建了国内网购领域最大的恶意网址库和木马库，双方就钓鱼网址数据和木马病毒实时对接，360检测验证后进行拦截；360同时向淘宝网提供钓鱼网址库，供淘宝分析测试及改进产品。在此基础上，360与淘宝构建起安全防护联盟，建立和完善木马样本沟通机制，共同针对木马恶意推广进行及时分析并查杀。
　　此外，360与淘宝在移动购物领域合作的正式上线，也将网络支付安全服务范畴延伸至了移动购物平台：淘宝在手机端会重点推荐用户安装360手机卫士，为用户提供手机网购安全保障。
　　淘宝网信息安全部经理隋东平表示，淘宝与360在各自行业都处于绝对领先地位，二者在安全领域的深度合作，标志着全国最大的“全覆盖”网购安全保障体系已经构建完成，这不仅有利于国内整个电子商务行业健康、快速发展，更为网购安全支付体系设立了行业标准，提升了电子商务行业的整体安全信任度。
　　据了解，360拥有3.77亿用户，用户渗透率达到92.2%，是中国第一大互联网安全公司，360安全浏览器的用户数量达到2.10亿，用户渗透率达到51.3%，360个人起始页(网址导航)的用户数量为1.07亿，360手机卫士是中国第一大手机安全产品，市场占有率超过到60%。

