马云走的是哪一步棋：打假还是圈钱
　　如果成功收购雅虎，马云面对的将不仅仅是群雄环伺的中国市场，而是一个大佬云集的国际市场。守在阿里巴巴寻宝路上的，是更重量级的“大盗”们。
　　《中国经济周刊》记者 王辰越 | 北京报道
　　“如果有下辈子，我再也不做电子商务了。”这是中国电子商务大佬马云(微博)第一次在众媒体面前“示弱”。
　　10月10日，淘宝商城(微博)发布了一则名为《2012年招商续签及规则调整的公告》，公告中规定：所有入驻淘宝商城的商家，技术服务年费从以往的每年6000元提高至3万元和6万元两个档次，涨幅达5~10倍。同时，商铺的违约保证金数额全线提高，由以往的1万元涨至5万元、10万元、15万元不等。淘宝对于新规的官方解释是：“为促进商家更积极、严肃地进行其在淘宝商城的经营行为。”马云没有想到，这条新规在接下来的短短3天时间里便引来了一场“血雨腥风”。
　　15日，商务部表态，希望淘宝商城采取积极行动回应中小商户合理要求。
　　淘宝“十月围城”
　　23岁的大学毕业生晓雯在淘宝商城专卖服装的网店刚刚通过了试营运，为了进驻淘宝商城，她先后投入了将近20万元，这已经是她的全部积蓄，“10万元用来进货，剩下的钱用来租仓库，注册公司，维护网店……”
　　10月10日一早，突如其来的新规把晓雯的梦想狠狠地击碎了。按照新规定，晓雯在年底之前还要筹集到10多万元的网店管理费用，否则网店就得关门大吉，之前投的钱全部打水漂。
　　这天，在淘宝论坛(微博)、QQ和淘宝旺旺上，晓雯四处诉苦。晚上7点左右，她被拉进一个叫“娱乐公会”的歪歪(一种在线语音通讯平台)群。“大家的故事都差不多，有人在谩骂淘宝商城，有人对着麦克风诉苦，有人竟然说着说着声泪俱下。”接受《中国经济周刊》采访时，晓雯仍然很激动，“不知道是谁突然提议必须想办法对淘宝提出抗议，接着大家就开始你一言我一语地讨论计划，最后大家商定先在线上把火点起来。”
　　抗议的队伍从最开始的三四十人增加到了6000多人，并且人数还在增加。
　　11日晚上7点左右，淘宝商城上韩都衣舍(微博)、七格格、优衣库等一些年销售额过亿的网店里，突然涌进了数以千计的“顾客”，他们在不到一个小时的时间里拍下了店里所有的商品，并且在拍下之后马上点了确认收货。正当店主们迟疑着是否发货的时候，刚刚拍下商品的“亲们”竟然集体要求退货，并且打分时给出了1分甚至0分的差评。
　　面对破万的“退货数”，几家网店无奈之下只好将所有的剩余商品下架。“当天晚上，群里主要的攻击目标是几个行业的头牌网店。所到之处，所有网店都瘫痪了。”晓雯说。
　　“继续，让淘宝意识到事情的严重，还我们公道！”有人不停地发出这样的指令。一些人退出了，但更多人加入了，这种近乎疯狂的“攻击”持续了整晚。
　　12日凌晨开始，淘宝的另外两个自主板块“直通车”、“聚划算”也开始受到愤怒店主们的“关照”。七八点左右，被攻击的商家才陆续恢复营业。但一些愤怒的店主们开始在杭州的淘宝总部拉起横幅，抗议淘宝提价政策。
　　“很受伤”的马帮主
　　连日来淘宝商城的激烈战况让身在国外的马云寝食难安。在结束了于华盛顿召开的世界环保组织的会议后，10月18日上午10点，马云到达杭州，在马不停蹄地拜访了相关监管部门之后，他来到了新闻发布会现场。依然是惯常的黑裤白衫，衣角却飘在西裤外面，记者们从来没有看见他这样“狼狈”过。
　　马云解释道：“我们调整战略是为五年以后做的，三五年之后，如果商场还有这么多假货，肯定会死掉。死掉以后，这些微小企业怎么办？还有人说我垄断。垄断的含义是，我能做的，别人不能做，或者联合别人涨价，但我们好像都没这样做啊？！”
　　假货风波，支付宝(微博)股权风波，淘宝商城涨价事件……马云很无奈：“我今年的名声就是过河拆桥，上周我非常难受，我真的有一种冲动，把公司卖掉，不干了。”
　　不过最终，马云做出了让步，承诺所有在商城的老卖家可以根据老标准缴纳年费，到2012年9月30日，再按新规定缴纳年费；新商家则按照新规则进驻。贷款担保上，阿里巴巴(微博)集团(下称“阿里巴巴”)将拿出5亿元作为先进担保，为符合条件的小商家向银行和第三方机构贷款；在保证金制度方面，所有商家可以在2012年度内按照新规则的一半交纳保证金，阿里巴巴将出资10亿元纳入消费者保证基金，共同承担对消费者的承诺；阿里巴巴还增加3亿投资，用于市场推广和技术平台，以帮助经营困难者。
　　19日在商务部的例行新闻发布会上，商务部新闻发言人沈丹阳对《中国经济周刊》表示：“出现这样的事情，首先体现的是我国在网络管理和网络零售业方面的相关法律的缺失，监管体系的不完善。因此，我们认为应该尽量加快网络零售行业的法规建设。当前正在推进一个由商务部牵头起草的叫做《网络零售管理条例》的法规，希望尽早出台，建立针对第三方交易平台的市场准入和退出制度，完善市场规则，促进网络零售市场的健康持续发展。”
　　圈钱路线图？
　　淘宝商城方面称，将扩大消费者保障范围，商家出售严重材质成分不符的产品即被视同售假；加大对商家违规的处罚成本，对于经营假货、水货的店铺，实行“零容忍”，一经发现，立即清退，并扣除所有保证金。此外，淘宝商城将建立更多的公众监督机制，加大商品抽检力度和店铺巡检制度，严格招商审核标准，吸引更多优质商家入驻。
　　一位业内人士向《中国经济周刊》坦言：“规范市场秩序这件事并不是区区一个新策略就能达到效果的。新规除了会逼走很多老卖家、吓退很多新卖家之外，还会有很多副作用。”
　　“以前在淘宝没少买过假货，如果这次能将一些奸商拒之城外，当然是好事一桩。”但淘宝的资深买家婷鹤向《中国经济周刊》表达了自己的忧虑，“我喜欢逛淘宝的主要原因就是便宜，如果涨价的话，我很担心卖家会将成本通过价格转嫁到消费者头上。”
　　业界对新规出台时间的“特殊”还有更多的猜测。一种声音认为：马云颁布新规，是为了圈钱买下雅虎。
　　17日的发布会上，对于收购雅虎，马云表示到该说的时候一定会说，并且再次强调收购雅虎的200亿美元已经有准备了。这一系列线索指向了一个确凿的事实：对于雅虎，阿里巴巴势在必得。
　　“有可能是为了圈钱买下雅虎。”一位来自中国电子商务协会的专家向《中国经济周刊》表达了自己的猜测，“之前一系列的事情显示了一条很清晰的脉络，收购雅虎这件事马云一直都在做。虽然在发布会上，马云否认圈钱买雅虎这件事，但基于之前的一系列端倪，我们完全有理由这样怀疑。”
　　另外一种声音则认为：马云是为淘宝分拆后的几块业务的上市融资。
　　但马云表示：“我们不会以上市为成功标准，我们已经有一家上市公司了，淘宝商城绝对不会分拆上市。”
　　今年“本命年”的阿里巴巴处在一个历史性节点上，马云的战争还很难说成败。阿里巴巴的寻宝之路仍然漫长，如果成功收购雅虎，马云面对的将不仅仅是群雄环伺的中国市场，而是一个大佬云集的国际市场。守在阿里巴巴寻宝路上的，是更重量级的“大盗”们。

