京东商城修改设置屏蔽一淘
　　本报讯 (记者 李斌) 昨天，京东商城悄悄修改其网站设置，拒绝阿里巴巴旗下购物比价搜索一淘网抓取其商品信息以及用户作出的点评内容。业内分析人士孙杰指出，这种通过修改网站设置禁止搜索引擎蜘蛛爬虫抓取的方式，实际是京东商城通过技术手段对竞争对手淘宝的抵制。
　　事实上，在京东商城和一淘的暗战始于24日下午，京东商城CEO刘强东发布一条微博：“一家网站未经我们允许直接抓取我们所有的产品评价，这些产品评价是京东花费了价值过亿的积分激励用户写出来的，你怎么也要打声招呼吧？实在难以相信这是一家整日倡导‘新商业文明、诚信’的公司所为，这和鸡鸣狗盗行为有何分别？”随后，这条微博被删除。
　　正当外界猜测刘强东这条微博不名评批评的对象是谁时，一淘网“不打自招”。当天19时左右，一淘网官方发布一条微博，称认领这个“不点名批评”。而事实上，刘强东微博描述的“新商业文明、诚信”，也是阿里巴巴多次对外强调的愿景，外界也已猜到是一淘。
　　一淘网官方微博还称，“此前您说费率过高停用支付宝，我们没说什么，您又说一淘抓取评价信息，作为购物搜索，一淘就是要让互联网透明，给消费者实惠。新商业文明和诚信，您可以不信但我们信。竞争是市场必然，让消费者有更多选择。一淘不会不点名批评，请问您能对消费者说说真实原因吗？”暗示刘强东指责一淘抓取另有原因。
　　昨天，双方的暗战升级，导致京东商城直接屏蔽一淘网的搜索，让用户无法在一淘搜到京东商城的商品信息。
　　此前5月份，京东停用支付宝，声称原因是费率过高，但随后被爆出真正原因是担心真实销量被支付宝掌握，此举也让很多消费者抱怨。互联网分析人士孙杰指出，淘宝商城分拆独立运营后，通过比价购物搜索带去大量流量，而且比价的功能让用户看到有些商品比京东便宜，也分流了部分京东的用户，这让京东商城感到了威胁，双方的摩擦便不断发生。
　　据悉，在互联网行业内，搜索抓取和屏蔽的案例也屡有发生。大众点评网与爱帮网曾就用户点评信息抓取是否涉及侵权的问题，发生过持续数年的法律纠纷，最终法院终审判决爱帮网抄袭大众点评网内容行为已构成不正当竞争，被判赔偿50万元。阿里巴巴集团旗下的淘宝网也于2008年公开宣布对百度蜘蛛设置了屏蔽，用户至今也无法再从百度搜索到淘宝用户的商品信息。

