评论：电商打假是刮骨疗毒
　　□ 本报评论员 李 迩
　　日前，福建省公安厅发布消息称，在公安部的统一部署下，福建、浙江警方日前联手破获“淘宝网”网店售假系列案件，并抓获制假贩假犯罪嫌疑人71名，缴获各类假冒注册商标商品12万多个(件)，涉案总价值8842万元。案件在电商圈引发了强烈的反响，昨日不少业内人士都在相互打探消息，猜测“淘宝网”网店系列售假案的告破会不会是新一轮网络打假的开始。
　　对卖家在淘宝上买卖A货而被警方追究刑事责任，不少淘宝卖家有不同看法。他们对警方介入淘宝打假都表示出担忧，认为此举会进一步恶化中小卖家的经营环境，会让中小卖家人人自危，会提高电子商务的经营门槛，可能会对国内尚未发育成熟的电子商务市场造成毁灭性打击。
　　一个普通的案件为什么会在电商圈引起如此大的反响？个中缘由颇耐人寻味，虽然说大家对在淘宝上买卖A货，销售高仿名牌司空见惯，但这却不意味着习惯就是合法，不意味着贴上电子商务这个新兴产业的标签就可以不受法律的管束。相反，我们应该为警方介入打假叫好，网络售假行为确实是到了非整治不可的时候了。
　　其实，淘宝作为国内最大的C2C平台，当它交易量急速膨胀，甚至高峰期单日交易量超过香港日均社会商品零售总额，成为国内网购的代名词时，假冒伪劣问题也成为淘宝的一颗毒瘤，一群专门销售假冒伪劣商品的人也在淘宝上大行其道。更为可怕的是，久而久之，许多人都产生了一种错觉，认为在淘宝上卖高仿商品是合情合理，也是合法合规的，甚至把贩假售假当成淘宝的一种盈利模式，不仅抵制淘宝内部的打假行为，甚至对警方打假表示不满。
　　最典型的例子莫过于前几天发生的“淘宝伤城”事件，在该事件中，淘宝方面固然有沟通不到位，缺乏谈判机制和对中小卖家利益考虑不周等技术问题，不过总的来说，我们应该看到淘宝调整规则的目的，确实是为保障消费者的利益，是为净化市场。如果从保护消费者，保护淘宝，保护国内电子商务平台的角度来看，淘宝这种内部的规则调整是值得肯定的。
　　同样，警方介入打假，开始对“三不管”的网络售假行为进行打击，则是从外部对淘宝平台进行约束和监管，确保在淘宝内部纠错机制失效时，能有外部力量及时介入，保证其能在正常轨道上运行。从这个意义上看，无论警方的这次行动是否会掀起一个网络打假潮，意义都不容小视。它释放出一个明确的信号，无论是在网上，还是在线下，无论是在淘宝，还是在B2C商城，只要是贩假售假，只要逾越了法律的底线都将受到法律的制裁。
　　电子商务作为新兴产业，作为一个与国际同步发展的产业，它与传统产业相比没有历史包袱，几乎与欧美同时起步，拥有全球最大的网民市场，因此它也最有可能超越欧美，成为最有发展前景的互联网应用产业。但电子商务的特殊性，也决定了它的脆弱性，如果一旦它赖以存在的社会信任出现了问题，电子商务也就失去了生存的土壤，其他的任何扶持政策都将成为空中楼阁。所以，国内电子商务产业今天不打假，就一定不会有美好的未来。

