网店售假被关 孙子将九旬奶奶丢在淘宝总部
　　中广网杭州10月26日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，今天，一条来自杭州"翠苑派出所"的微博引发了网友的关注，一位92岁的老奶奶，因为孙子和淘宝网(微博)发生纠纷，被孙子带到淘宝网总部，之后，孙子扬长而去。
　　真亏他想出这种损招，晚高峰编辑卢艳今天下午连线了负责此事的西湖区分局翠苑派出所的涂彦峰警官，他介绍说，在接到淘宝客服报警电话后，他赶赴了现场：
　　涂彦峰：就是有一个老奶奶想回家，要去求助，当时我是赶到现场了解情况之后就发现是老奶奶的孙子在淘宝开了一个网店，带着这个老奶奶从江苏赶到杭州，然后把老奶奶扔在淘宝接待大厅自己走掉了。我电话跟她孙子电话联系之后，她孙子明确表示，要等事情解决了他才会接老奶奶回家，要不然他就不来接了。
　　等到晚上大概7点钟左右，她儿子过来了，她儿子开始是说陪这个老奶奶在这里过夜，后来不知出于什么原因，她儿子把老奶奶带走了。今天早上大概8点钟，淘宝客服又打电话给我，他说这个老奶奶又来了，是她儿子送过来的，过了一会儿她儿子又走了。后来淘宝跟她孙子联系，她孙子是11点多一点赶到淘宝，就是来谈判的。在他们谈判的间隙当中，我当面问了他几个问题，我说你把老奶奶扔在这里的理由是什么，他就是为了开店，店开好他就会带走，如果店不开起来他就把老奶奶扔在这里了，他也确认了他卖的是假货，但是他要求淘宝重新开店的理由就是，他认为淘宝网上现在还有另外的假货在卖，除非所有的假货都处理，再处理他他才服。
　　今天编辑卢燕也是费了很多的周折采访到了这个警官，在采访当中了解这个老奶奶行动不便，那么大了年纪喝水都很困难，可是就是面对这样一位老人，她自己亲生的儿子，还有她的孙辈为了自己的利益对老人却是不管不顾。
　　涂彦峰：我就问他，老奶奶90岁扔在这里没人照顾，万一发生什么事情怎么办？他说发生事情，哪里发生事情哪里负责，没人照顾，他说他不管，然后他就走了。老奶奶就一个人在大厅里坐着，到了2点多，这个老奶奶估计实在是坐不了了，我估计她自己也觉得她孙子不会来接她了，她说她要走了，她说她认识他们住的地方，她指路我们跟着她把她送回去了。

