南京微博网友争晒蓝天图(图)
　　一场秋雨让南京城稍微透了口气，昨天上午天空一片碧蓝，让不少市民惊呼“太美了”！网友们的热情也被点燃了，纷纷掏出手机相机，拍下了一张张美图上传微博。不过好景不长，到了下午，天空又开始一片灰蒙蒙，玩起了“变脸”。记者还了解到，南京今晚又要变天了，明天开始将持续阴雨天气。
　　昨天上午，天蓝得让人心醉
　　一场秋雨洗出南京“水晶天”
　　昨天上午，南京的天空出奇的通透，披上了湛蓝的外衣。根据观测站的观测，南京白天大部分时段都维持在20公里以上，是近7天以来能见度最好的一天。“一个上午，天空实在是蓝得有些不像话的漂亮，美得让人心醉。”网友们纷纷在网上抒发自己的愉快心情。的确，昨天湛蓝如碧的城市把不少南京人都“镇住了”。
　　有网友感叹：“今天南京的云让人感觉似乎穿越到了云南，多么令人感动，多么美好。” 气象专家解释，昨天南京在经过雨水的洗礼后，大气中的尘埃杂质微粒大为减少，从而减少了光穿过大气时的散失，使大气透明度大大提高；加上高空中气温较低，易于水汽凝结，所以会出现大片大片的积云；有的地方云层还很厚，透光度不好，感觉好像是一大片黑云压在头顶上。
　　记者还了解到，昨天南京的空气质量也达到了优秀的级别，这在10月的空气里，还是很少见的。王娟 于丹丹
　　昨天下午，天灰得让人心灰
　　秸秆焚烧汽车尾气弄脏蓝天
　　不过，好空气似乎并不长情，仅仅到了下午，天空看上去就有点脏了，让人的心情也变得灰暗起来。这不仅与气候条件有关，也多少受周边秸秆燃烧的影响。进入10月以来尽管环保部门加大了对秸秆燃烧的督察，但仍然每天还有不少燃烧点出现。特别到了晚上，空气中还是能够闻到淡淡的焦糊味道。这些颗粒物也就悬浮在了空中。
　　专家介绍，虽然平流层的臭氧高高在上，但在近地面，汽车排放的氮氧化物和工业废气，经过阳光辐射及适合的气象条件会和臭氧发生复杂的化学反应，转化成“光化学烟雾”。一般来说，晴好的天气，由于阳光的辐射，容易产生“光化学烟雾”，导致空气的能见度下降，这也就是人们常说的，为什么天一晴，灰霾就来了。而白天大气不稳定，空气中的污染物容易向上输送。到了下午，大量汽车在排放尾气，又使得颗粒物增多。正是因为这些因素，让南京的天空昨天下午又变得灰蒙蒙了。
　　不过到了昨天傍晚时分，晚霞映红了南京半边天，景色还是非常迷人，不少市民又一次将镜头对准了秋霞。王 娟

