金山毒霸用户数破亿 安全软件双寡头格局形成
　　在杀毒软件的后免费时代，行业秩序调整已进入破窗期，一个崭新的市场格局正在形成——最早免费的360和老牌的金山毒霸组成“双寡头”格局。
　　据市场调研机构艾瑞咨询的最新数据显示，金山毒霸的月度覆盖用户数从2010年8月的2836万人，增长到2011年8月的7987万人。金山网络旗下毒霸、安全卫士两款产品的月度覆盖人数已超过1亿。
　　金山毒霸晋身“亿俱乐部”、成为杀软老二，等于直接威胁360的根基，安全市场上出现了与360同等量级的竞争对手。作为上市公司，360的财报披露其绝大部分收入来源为浏览器，但浏览器的安装量又严重依赖其杀毒、卫士的捆绑。也就是说，安全始终是360的命门。
　　安全市场永远无法一家独大？
　　360的商业逻辑是一个“水波”模型，处于核心地位的杀毒安全业务是整个模型的核心，以此不断往外成波纹状辐射，安全浏览器、安全导航、安全购物、安全桌面……在过去3年，这一体系运作完美，都归功于其杀毒安全业务的一家独大。
　　“免费杀毒”曾是360带给用户的最大福祉，但每个硬币都有两面，对于上市公司360来说，来自股东和业绩增长的压力，让这种“免费”变得有附加条件——用户必须忍受360从安全到其他产品线迁徙的压力。除了惯用的捆绑安装等推广手段外，360不断警告用户使用的产品“不安全”，以提高用户转化率。
　　实际上，从技术上来讲，杀毒本身就是一个绝不能一家独大的行业。据安全界人士透露，从机会成本的角度，如果只有一款杀毒软件，木马病毒制造者绕过其防御的几率会呈几何倍数提高。而且安全软件本身也存在技术漏洞被恶意利用的可能，一家独大可能给整个网络带来毁灭性的打击。
　　两大关键原因促
　　金山毒霸用户破亿
　　眼下国内安全市场格局是由“免费”主导的，360作为先驱，成为“免费”的最大的既得利益者。但随着金山、瑞星等其他安全厂商的跟进，“免费”的光环正在快速消退——对于用户来说，选择安全软件的标准，开始逐渐回归到产品体验本身，这给了各大厂商再一次站在同一起跑线的机会。
　　而这种“回归”的最大既得利益者正是金山网络。在合并可牛、傅盛领军、腾讯参股三大动作之后，金山这个“爷爷级”的品牌开始用互联网的思维来做产品——看片不中毒、网购敢赔模式、一键重装系统等创新服务成为这家公司收复河山的重要法宝。
　　另一个重要的原因在于，由于信息不对称，很多网民一直不知道金山毒霸已经免费，而现在，这些用户正在回流。
　　不可忽视的是，腾讯作为金山的战略投资者，其在用户渠道和客户端推广上的优势，给金山网络注入了新的活力。腾讯QQ作为中国互联网第一大应用，对于依然在增长的新网民，QQ的杠杆推广效应影响力极强。
　　一方面是金山网络的异军突起，一方面是360强悍的阻击体系。几乎难以避免，这两股力量的碰撞将成为未来日子里中国互联网客户端市场的主旋律。墨轩

