团购监管政策调研会议伤不起：多家大佬未出席
　　携款潜逃、货不符实、广告争议、降薪裁员……这样的现象，单靠团购行业自我管理能解决吗？而在刚刚过去的一个月里，随着网民对于团购热情的退去，行业首次遭遇负增长，下降幅度达到8%。团购必须依靠强有力的监管才能够避免无序竞争，止住恶性循环已经成为行业某种程度共识。
　　然而，记者了解到，上周末在杭州召开的“国家工商总局团购监管政策内部高层调研会”，多家团购大佬均未出席。一方面团购法规监管缺失严重，另一方面行业大佬却无心参与政策调研会，行业无统一监管，混战一片到底该怪谁？
　　政策调研会议伤不起
　　据悉，鉴于我国网络团购行业现状，近日国家工商总局将出台相关政策对其进行引导与监管，目前该政策已进入调研收尾阶段。中国电子商务研究中心、中国诚信网络团购联盟受工商有关部门委托，于上周末组织团购行业代表参加“国家工商总局团购监管政策内部高层调研会”。
　　记者从相关方面拿到的会议邀请函明确标注，“本次会议，是国家工商总局掌握团购行业实际现状的一次重要调研，有望为即将出台的团购监管政策提供重要决策参考依据”。然而据了解，国内团购行业排名前十的团购网站中仅有24券一家表示派代表参与此会，其他行业大佬竟无一出席。
　　事实上，有关团购行业政策的会议并非仅此一次。记者了解到，目前商务部也正在制定网络零售管理条例，其中包括对网络团购的监管，比如提高注册资本等准入门槛，要求注册资本需在1000万元以上，以及加大对消费者保护等具体举措。
　　据业内人士透露，近一年来相关单位先后多次组织团购网站参与行业政策制定会议，其中不仅包括国家工商总局、商务部等政府机构，还有不少行业协会等非政府机构也曾召集团购企业开过类似会议。该人士进一步表示，由于协会举办的会议基本上无后续效果，不能最终落实政策，所以一般而言只参加政府机构组织的会议。
　　既然团购行业寄希望于政府制定相关政策规范，各相关机构也在此方面做出了多方尝试，那么是何种原因导致团购大佬对各式各样的监管会议“心灰意冷”呢？为此团购网站人员表示，行业政策制定会议数量与落实力度不成正比，是造成其参会不积极的主要原因，同时政策制定机构应了解行业特性做出规范，单纯将团购归为电子商务企业来统一管理也不能从根本解决问题。
　　团购准入门槛要细分
　　因团购行业暂无统一的监管法规，曾在各方面出现过问题，退款难、服务水平参差不齐、网站卷款潜逃等情况屡有发生。为此，58同城CEO姚劲波(微博)表示，政府机构组织各类政策调研会是好事，是对团购行业重视的体现，同时团购目前确实也急需相关政策支持。
　　他进一步对商务部欲出台的网络零售管理条例的准入门槛标准做出了解读，“对于综合类全国型团购企业来说，1000万元注册资本的准入门槛为最低标准，目前仍保持正常运营的大型团购网站至少都获得了1000万美元的融资额，保证1000万元以上资本是必须的”，姚劲波如是说。
　　然而，政府在制定规范时也不能一概而论，姚劲波解释道，相关机构应该以经营类目或经营区域等特点分情况确定准入门槛。据团800数据显示，今年三季度团购各类商品成交额比重从酒店旅游类的5%到美食类产品的38%不等，而消费行为按城市分布情况的差异性也值得思考，近40个热门城市团购消费行为占比为83%，而其他183个城市份额仅为17%。
　　对此建议，中国网络法律网法律顾问赵占领表示赞同，全国性和地方性团购网站因定位不同应制定不同标准，对于地方性团购网站而言，遵守如此标准等于变相扼杀其发展。然而他亦表示，如果按细分行业来确定法律政策恐不现实，目前可能只能做到一个基本的区分。赵占领认为，一般而言，按行业或产品类别细分将很难执行，而仅按地域细分则比较容易可行。
　　税收、三角债权责需明确
　　除了在团购准入资本上做出事前监管之外，团购行业出现的大多数纠纷都在具体运营过程中，包括服务质量、过期不退、不开发票以及团购网站倒闭后消费者的善后事宜。业内人士认为，这些问题涉及事中和事后监管实际上更为重要。
　　据了解，9月初王女士在某团购网站购买了一家餐馆的团购券，原价188块钱团购价仅需79块钱。就餐之后的王女士到前台索要发票却遭拒绝，该餐馆明确表示团购消费不开发票，只能提供一张消费明细单。商家的理由是团购活动是营销活动利润不高甚至无利润可言，不可能再开发票了，否则餐馆将赔得更多。
　　究竟用户进行团购消费有没有权索求发票？应该由谁开具发票呢？对此，赵占领认为，只要是经营活动，即使不盈利也必须要开具发票，这是经营者法定的义务，目前在我们国家关于税收的法律以及消费者权益保护法都有类似规定。
　　然而对于具体应该由团购平台还是商家开具发票，消费者、团购网站和商家都很困惑，往往会出现团购网站和商家踢皮球的现象。赵占领进一步解释，开具发票方的确定应该主要由团购网站在此商业行为中的作用来决定，根据团购网站处于分销、包销还是交易平台的角色具体判断。而事实上，国内团购网站在与商家合作时经常出现身份交叉的情况，为此在法律制定上存在很大困难。
　　同时，团800联合创始人胡琛指出，相关机构在制定团购法规时应着力解决其三角债权责问题和规范商家服务等问题。“团购用户经常会遭遇退款难，而此问题的症结在于商家和团购平台口径不一致，这方面需要团购平台和政府机构共同来明确权责才能有效解决。”
　　另外，胡琛也提出相关部门在团购企业认证资质和审核机制上也应加强监管力度，仅提高准入门槛而不加强审核和知识产权保护是不够的。值得注意的是，另有业内人士也表示，“实际上，目前采用多头监管、市场主导、行业自律的多维度监管最合适，过分倚重一方都不太妥”。
　　商报记者 魏蔚/文 田艺/漫画
　　团购亟待解决的六大问题：
　　1、 企业准入门槛无标准
　　2、 网站认证资质需规范
　　3、 产品审核制度要定期
　　4、 团购税收体系待完善
　　5、 服务、售后权责不明
　　6、 相关保险制度未出台
　　记者手记
　　不管，不进步不谈，没结果
　　国内团购行业自去年初发展至今，并无政策层面的行业监管法规，此为团购问题频出的一大重要原因。仅依靠行业自律是否能保持团购健康持续发展？答案必然是否定的。然而政府对此新兴网络商业模式该如何支持呢？为此团购行业又该如何正视并修正自身短板？
　　记者认为，政府机构“要管，但要管活”；团购行业“要谈，且要谈出结果”。事实证明，团购行业既不能钻监管缺失的空子，也不能完全依靠市场调节来规范自身，应该积极参与相关机构组织的各项政策调研会，提出问题及要求，而相关机构则需要深入了解该行业，不能放弃监管，更不能将忽视团购行业的特性，将其与传统电子商务企业一概而论。 商报记者 魏蔚

