中粮“我买网”只接订单不发货 库房升级遭质疑
　　“闪电送达”是当下不少电商网站争相较劲的承诺，但消费者陈先生因家中缺米缺油而上网下单后，足足等了14天，网站方面还没有一丝发货的迹象。客服面对投诉的答复是：“等不及的话建议取消订单，自己去超市买。 ”
　　记者昨天获悉，国字号电商网站、中粮集团旗下“我买网”近日遭遇多宗投诉，多名消费者通过微博、论坛等渠道抱怨称，其网站除生鲜类以外的所有产品过去半个多月内一直闷头接单、拒不发货，有的订单已经拖了19天。我买网客服昨向记者默认了上述说法，坚称原因系“库房系统升级”所致，难以判断何时恢复。艾瑞咨询(微博)分析师苏会燕认为，上述情形在业内属匪夷所思。
　　下单十几天就是不发货
　　本着懒得出门的省事心态，消费者陈先生13天前在我买网上下单购买了总价192.9元的商品，大都是柴米油盐等家中所缺物品。但苦等至今，网站上的订单状态始终是 “在备货”。为怕重复购买，陈先生坦言自己一直不敢去超市买大米。
　　“本月19日，我忍无可忍打电话找我买网的客服要说法。对方回复称库房系统在升级，建议我取消订单。 ”陈先生告诉记者，他在网上倒了一番苦水后，中粮我买网的官方微博前来道歉。抱着希望的陈先生当天又一次下单购买，不过依旧吃到“空心汤团”，截至今天仍然未收到货。
　　记者注意到，有类似遭遇的远非一人，目前已有多名消费者在网上炮轰了类似情况，最郁闷的网民本月8日下的订单仍未发货。而中粮我买网则在网站首页右侧的不起眼处发布了一则订单延迟公告，称由于北京仓库升级，近期的订单可能会有“一段时间的延迟”。
　　“既然长达半个月不能发货，为何商品还照样往外卖，且在付款环节没有任何提示？ ”一名消费者质疑称。
　　库房升级半个月还没好
　　记者昨天首先以消费者身份致电我买网客服，对方称目前除了生鲜类商品外仍无法正常发货。据其透露，目前我买网有北京、天津、河北三个仓库。当记者询问为何不能从另外两个仓库调货时，客服表示也不清楚。对于北京库房何时能“升级”好，他亦表示没有接到上面的通知，无法作答。
　　随后，记者通过私信向中粮我买网官方微博要求采访并留下联系方式，对方回复称已交由专人处理。但截至发稿前，对方一直杳无音信。
　　陈先生昨晚表示，当天我买网方面为了表示歉意，已向其赠送一张代金券。他尝试使用后发现，该代金券面值为10元，且需订单消费满98元以后才能用。“如果订单一直不发货，那就算免去100元又有什么用？”一名消费者抱怨道。
　　一名电商业者认为，目前京东、卓越亚马逊、当当等一线电商均在力推“当日达”、“次日达”等，类似“半月不达”的情况令人匪夷所思。
　　律师称消费者有权索赔
　　库房系统升级半个月还没升好，究竟是否正常？艾瑞咨询分析师苏会燕接受采访时认为，由于24小时不间断接单，通常电商网站会将不同的功能模块分批升级，且大多放在半夜或凌晨进行，连续升级十几天的情况令人看不懂。目前我买网的具体运营应该是交由第三方外包的，可能是对方出了状况。
　　中国政法大学知识产权中心研究员赵占领则表示，我买网在注册协议里面约定的发货时间是1天到3天，现有情形已构成违约。虽然协议里约定了有不可抗力，但不可抗力不包括技术故障、升级这些。所以消费者可以主张我买网承担违约责任，要求赔偿。

