盛大私有化背后：被低估还是网游业瓶颈待破
　　每经记者 曹晟源 发自上海
　　当登陆美股的网游公司纷纷开始采用回购的方式，应对目前较低估值的现状时，正处在“七年之痒”的盛大网络(微博)突然向外界丢出一份相对另类的回购建议。如果该笔回购成功，将成为在美股上市公司最大的私有化回购项目。目前，和赴美上市的光伏企业相似，在美上市的网游公司都面临着市盈率偏低的窘境。
　　私有化因被低估？
　　10月17日，在登陆纳斯达克7年之后，盛大网络迈出了其上市之路上的重要一步。
　　盛大网络董事长兼首席执行官陈天桥没有预兆地对外宣布，将计划以大约7.36亿美元的价格，来收购盛大互动娱乐陈天桥家族尚未持有的31.6%股份，以实现对盛大网络的100%持股与私有化。
　　陈天桥此举立即引来了业内外一致的关注，而其提出的盛大网络私有化的计划，也再一次将在美上市的网游公司目前的窘境暴露在大众眼前。陈天桥将盛大网络私有化，在外界看来，很大程度上是源于目前美国资本市场上机构对于网游企业过低的估值。
　　网游公司整体市盈率偏低
　　事实上相比登陆美国资本市场的互联网企业的市盈率来看，网游企业的市盈率情况可以用惨淡来形容。截至北京时间10月25日中午为止，根据i美股的统计数据表明，赴美上市的网游企业除了盛大网络的市盈率超过了40之外，其他网游公司的市盈率绝大部分在10甚至10以下。
　　反观美国资本市场上的中国互联网企业，其中已知上市公司的市盈率最低都超过10，更有公司的市盈率超过了50以上。面对这样尴尬的局面，网游企业的大佬们就不得不为自己的公司早作打算。
　　此前，由于认为网游公司在美国资本市场上没有能够得到合适的估值，搜狐、九城、巨人、完美等网游巨头就已经展开了大规模的回购之举，直至明年将在公开市场回购价值不超过2.75亿美元的股票。上述公司也希望通过这一举动能够提振股价，或是让资本市场能够重视或是重新认识网游企业。
　　对于上述的回购计划，搜狐董事会主席、首席执行官张朝阳此前曾经表示：“这一回购方案表明我们对畅游及搜狐的长期发展前景的信心，并反映出我们始终注重为搜狐股东创造更多价值。我们的董事会相信，这一计划是使用我们充裕现金储备的明智手段，而且我们持续、健康的营运现金流足以支持我们的多个增长目标。”网游业面临瓶颈究竟是哪些原因导致目前登陆美股的网游上市公司面对这样的窘境呢？
　　对于网游估值过低的现状，九城朱骏在接受《每日经济新闻》采访时表示，在目前的情况下，中国网游企业不能用局域网的思路来考虑互联网，“估值过低是对的，华尔街也不是傻子。中国企业家一旦出现问题总把责任归咎于‘外国投资者对中国企业估值过低’，很少从自身战略或者执行去找原因。中国企业考虑问题常常只看中国市场而忽略其他市场，这种以局域网的思维来考虑互联网，是导致国外资本市场看低中国网络企业的主要原因。所以我提出‘全球应对全球’战略，真正用互联网思维来运营互联网企业，不是局域网思维。这样才能回归到互联网企业真正的价值。”
　　除了中国企业家本身在发展战略上的问题之外，其实网游公司目前的发展遇到一个瓶颈阶段。根据艾瑞近日对外公布的报告显示，中国网络游戏市场单季度收入增长率已经进入一个相对稳定的阶段。今年第三季度中国网络游戏市场总额为105.1亿元，虽然同比增长14.8%，环比增长2.9%，不过环比增长率和同比增长率从2011年Q1至Q2略有下降。
　　在业内人士看来，出现上述情况很重要的一点就是，当下多数网游公司在游戏产品上过度的重复开发、抄袭和同质化严重等问题，导致目前整体市场的衰退。i美股分析师梁剑在接受《每日经济新闻》的采访时表示，“由于网页游戏、社交网站等兴起，对MMORPG(大型多人在线游戏)的影响比较明显，用户增长放缓，甚至下滑。同时这些网游企业的新网游也难以成长，主要还是靠老游戏来支撑。”
　　上述情况的出现，也让华尔街的投资商们看不到更加清晰的中国网游企业未来发展的方向，这自然反映在对网游公司的估值上。
　　而朱骏也认为这是网游企业的价值被低估的另外一个重要原因，“网游企业喜欢自主研发，但是又多‘同质’研发，长期来没有创新作品，投资者渐失耐心。互联网全球企业不太喜欢模仿既有模式，我们则反之。”
　　另外，随着欧美债务危机的加剧，受此影响欧美经济也将再次面临衰退的风险。美国的资本市场自然也将受此影响，此前表现不佳的网络游戏股也再次受到较大影响。

