网店出售胎盘150元一只
　　据《成都晚报》报道 如今，很多准妈妈都很纠结于孩子出生后胎盘该如何处理的问题，“听说那东西很补，是该交给医院呢？还是自己吃掉？”如果没有勇气自行处理，你是否担心自己体内的一部分经由医院流出，几易其手，最终成为陌生人的盘中餐？尽管卫生部明令禁止买卖，但网上各种销售“胎盘”的广告仍铺天盖地。近日，记者就此进行了一番调查。
　　调查发现，在购物网站上输入“胎盘”二字，即可跳出12635件相关商品，价格从1元到2万余元不等，形态包括完整胎盘、粉末状、胶囊等。在胎盘的销量中，以浙江丽水的一家网店销售最多，210元的产品在1个月内的销售量达到近百个。店家“锐锐5921”郑重承诺：“本店所售的胎盘均为人体胎盘，都是从正规大医院进的货，已经通过病毒检测，请亲们放心购买。”
　　最终，记者选择了一家主要面向云贵川地区出售胎盘的网店。一番交谈后，记者以150元一只的价格购买胎盘。记者将这只胎盘送到了市内某医院妇产科进行鉴定。“初步判断，应该是真的胎盘。”不过，妇产科医生表示，这到底是人的胎盘还是其他哺乳动物的胎盘，还需要进一步鉴定才能得知。
　　“不赞成食用，很可能得不偿失。”四川省医院产科副主任护师李洁称，胎盘可能带有一些经血液传播的疾病病毒，很可能因为处置不当或食用而造成环境的污染或疾病的传播。

