史玉柱自比窦娥：一句话赚2.3亿子虚乌有
　　新浪科技讯 10月26日上午消息，巨人网络(微博)董事长兼CEO史玉柱(微博)封博数日之后，首度通过新浪微博自比窦娥，就“炮轰中国人寿增持民生银行”一事发表回应，否认曾借助内部消息在股市上“一句话赚2.3亿”，并表示从未有过违规行为。
　　今年8月24日，史玉柱在微博上炮轰中国人寿意欲增持民生银行。
　　尽管这条微博被迅即删除，但仍引来各方关注。翌日，民生银行股价大涨6.47%，据测算，史玉柱账面浮盈达2.3亿元。一时间有关“史玉柱微博操纵股价”的说法甚嚣尘上，史玉柱其后也不断发出微博对此作出澄清。
　　史玉柱炮轰中人寿一事，引发了上市公司高管微博发言是否涉嫌操纵市场的热议，也引起了监管部门的密切关注。而史玉柱也因此被证监部门约谈“喝了咖啡”。
　　在今日发出的“申冤帖”中，史玉柱自比窦娥，对上述事件做了五点说明，对所谓一句话赚取2.3亿的说法予以驳斥，并表示“我没有相关内幕信息，更没有披露内幕信息；我们没有违规动机、事实和后果，更没有一句话拉升股价的能量”。
　　以下是史玉柱在微博发布的内容：
　　喝咖啡是一个半月前的事，气氛融洽谈得不错，我也表态以后不谈敏感话题。我以为这事已过去，不知为啥有人现对媒体旧事重提。当时我阐述五点，系统反映我的观点：
　　一.说我发的微博导致民生股价异动，毫无根据。8月24日上午我发的微博，广泛传播开后的上午和下午民生股价平淡微跌，第二天大盘大涨，所有银行股都大涨，包括工农中建四大银行，银行版块中涨幅最高的并不是民生，而是华夏银行+7.2%。民生只是跟随银行版块上涨，属于正常市场行为，与我已删除的微博无关。
　　二.我们没有推高民生股价的动机，联交所公开信息显示，24号之前、当天、之后，我公司的每个交易日都在大笔增持民生股票，股价高对全世界最不利的当属我们。
　　三.我们没有获利。根据法规我们最后一次购买行为的六个月内所有股票都不能出售。股价上涨，对我们已冻结的股份，其账面增值不属获利，何况几天后，股价又随大盘跌到账面亏损。“一句话赚取2.3亿元”的说法，子虚乌有。
　　四.我的微博并没有陈述某个事实。已是第二大股东的中国人寿多次公开表达增持民生意愿，如果增持就可能成为第一大股东，从而相对或绝对控股，其董事长也曾对媒体表态计划控股一家银行，我仅对此公开信息发表议论：“拜托中国人寿，别虎视眈眈想控股民生银行，中国唯一的民营的重要银行，不应该倒退成国有银行。”，但一些文章故意的隐去“拜托”“别”“想”三个关键字，扭曲我的原意大加批判。
　　五.我没有相关内幕信息，更没有披露内幕信息；我们没有违规动机、事实和后果，更没有一句话拉升股价的能量。

