评论：亚马逊搅局与传统出版转型 
　　陈 才
　　传统出版行业从未像现在这样紧张过。据国外媒体报道，美国最大的网络电子商务公司亚马逊，将在这个秋季出版各种题材的书籍122本，包括印刷版和电子版两个版本，从而加速拓展出版项目。这样一来，亚马逊就有希望取代传统的出版商，称霸出版行业。这一消息令不少出版商大惊失色。
　　对亚马逊此举，传统出版社有理由担忧。因为谁都清楚，亚马逊的这种做法相当于绕过了出版社，构建了一个全新的电子书的商业模式。一方面，因为减少了出版社的中间分成，这种商业模式可能使一些品牌作者的版权收入有所提高；另一方面，在这种商业模式下，很多以前在传统出版模式里没办法出版作品的作者，可以不受限制地出版自己的作品。对整个市场来说，出版的产品将越来越多；对读者来说，以这种模式买电子书花的钱会更少。
　　亚马逊威胁传统出版链上每一个环节，触犯了众怒，先是让传统书店无路可走，现在又让出版社和经纪公司陷入四面楚歌。但读者管不了那么多，读者只希望花最少的钱，阅读更多、更好的书，所以，亚马逊是对的，尽管不受待见，但这是所有创新者都必须承受的代价。亚马逊大可以不理会来自同行的指责，埋头做好自己的事，直到建立起一个新的商业帝国。
　　纸质书的消失，长期来说是必然的，即使不消失，也必将沦为小众和边缘的产物。所以，传统书店、出版社在电子书诞生的那一天起，就面临着被取代的命运。当然也有很多人认为，就像电视的出现并没有取代电影，出版社和纸质书的独特魅力也永远无可取代。但他们也必须承认，传统出版业规模和数量的减少将不可避免。
　　那么，接下来的问题是，传统出版业该做什么？能做什么？既然大势已明，唯一正确的做法就是“顺势”。如果不“顺势”，不转型、不变革，传统出版业将不可避免地走向衰败和灭亡，众多业已倒下的书店就是明证。
　　换句话说，对存在了数百年的传统出版业而言，电子书的出现，乃至此次亚马逊的搅局，都是一条条鲶鱼，必将在停滞和沉闷的传统出版业掀起一个个漩涡。不过，作为应激性反应，传统出版业也应该会迎来一波转型潮。
　　对中国出版社而言，形势似乎稍好，因为我们还有体制的保护。可以预见的是，中国传统出版业在相当长的一段时期，还会过得很滋润。对于国内电子书平台来说，传统出版社是一个不可缺少的环节，特别是在保证内容的质量、内容审核方面。但我们也必须清楚，传统出版业并不能永远在体制的保护下度日，而且，体制本身在很多时候也是一种限制和阻碍。
　　所以，至少有两件事情应该引起国内出版业的高度重视：一是亚马逊正在打造新的商业模式，以取代传统的出版商；二是谷歌、欧盟数字图书馆纷纷上线。亚马逊认为，在图书出版领域，只有两个环节是不可或缺的，那就是作者和读者，其他的一切都可有可无。而数字图书馆同样野心勃勃，它打破了时间和空间的限制，只要能上网，就可以随时随地“进出”世界上所有上线的图书馆，难以置信，却令人激动。
　　狼来了，但传统出版业可以找到自己的方式“与狼共舞”。传统出版的生存和赢利空间已经越来越小，未来只有和互联网、移动互联和电子终端结合起来，找到自己的生产方式、赢利模式，才能生存得更好。

