小米开始考虑用户邀请式购买制
　　飞象网讯(魏德龄/文)目前，小米手机方面表示其已经开始重视小米手机的用户群分布并非均为手机发烧友的问题，称这一现象已与其预先设定用户群划分存在矛盾。并已经开始考虑使用用户邀请式购买的方式来优化购机用户群。
　　小米手机购买者非发烧友众多
　　目前，由于小米手机在发布会中的定价为1999元，且在当时情况来看，配以1.5GH高通双核处理器、1G的RAM的小米手机具有较高的性价比。所以在吸引其预期期待的手机发烧友购买的同时，也吸引了大量的普通消费者和手机黄牛的抢购，其首期预订数便达到了30万台，但之后小米方面便停止了小米手机的预订。
　　对于缘何将预订数停止在30万台的问题，小米手机副总裁黎万强对此表示称，预订数终止在30万台的原因除了考虑产能方面的问题外，也发现了实际预订过程中难以保证手机发烧友可以顺利预订成功及用户群相对复杂的现象。
　　此前，小米手机方面的人员也感慨到，其下的MIUI论坛与小米手机论坛的讨论氛围截然不同。第三方ROM的MIUI论坛中技术性、理性讨论、反应bug的讨论更强，帖子内容更具质量。但在小米手机论坛中却容易产生无谓的争吵和辩论。
　　小米开始考虑用户邀请式购买制
　　小米方面认为小米手机的性价比在带来高关注度的同时也带来了购买者群体复杂、产生大量跟风客户的问题。而小米手机的用户定位则为手机发烧友，这类人群具有对于手机性能有很高要求、手机使用时间长、喜欢进行Android系统的刷机升级等特点。而很多跟风的消费者，将难以理解小米手机对于刷机的优化理念、手机高性能的意义的特点，并容易在使用中对于小米手机产生误解。
　　小米手机联合创始人黎万强表示称，目前他已经开始思考是否可以使用邀请式购买的方式来解决小米手机的用户群的优化问题。即已经拥有小米手机的用户来邀请新的消费者进行手机的购买。
　　而对于遭遇黄牛抢购的情况，小米手机也开始进行了账号安全升级，以此来限制网上小米账号的买卖和盗号现象。而对于网上公开销售的小米手机排队账号，也声称将“一经发现，立即作废”。

