亚马逊三季度利润大幅下降 净利润骤降73% 
　　
　　　　亚马逊25日公布了第三季度财报，显示净利下降73%。 SPENCER PLATT / 东方IC
　　【财新网】(特派华盛顿实习记者 杨璐)全球最大网络零售商亚马逊(Amazon)在10月25日公布了第三季度财报，显示净利下降73%。消息公布后，亚马逊股价瞬时暴跌18%，终以227.15美元收盘，跌幅4.4%。
　　亚马逊财报显示，其净利润为6300万美元，而去年同期为2.31亿美元，每股盈利0.14美元，去年同期为0.51美元；亚马逊第三季度净销售额108.8亿美元，同比增长44%。
　　财报还显示，按照地域划分，亚马逊北美部、国际部的净销售额各同比增长44%，分别为59.32亿美元和49.44亿美元。按产品划分，来自电子产品的销售额同比增长59%至63.16亿美元，来自媒体产品的销售额同比增长24%至41.53亿美元。
　　财报中不难看出，亚马逊产品的销售额迅猛增长，同时净利润却大幅下降。上个月亚马逊推出低价策略，发布Kindle Fire平板电脑，价格仅为竞争产品iPad售价的一半。于此同时，还推出了Kindle电子阅读器产品，Wi-Fi非触屏Kindle售价79美元，触屏Kindle售价99美元。9月28日当天，Kindle创下了历史性单日销售记录。
　　彭博社此前援引市场分析师称，亚马逊因其采用低价战略，出售Kindle Fire平板电脑与iPad抗衡，低价销售终使亚马逊走向何方还拭目以待。但第三季度财报无疑证明了，低价战略给亚马逊的确造成了巨大的利润损失。
　　亚马逊公司预计，受高昂的支出计划拖累，第四季度盈亏状况可能在亏损2亿美元至盈利2.5亿美元之间。公司还预计，第四季度净销售额在164.5亿至186.5亿美元之间。■

