网络钓鱼侵蚀快递网站 风险激增
　　近日，记者从中国反钓鱼网站联盟秘书处获悉，截至今年9月底，联盟累计认定并处理钓鱼网站66360个，其中电子商务类仍是钓鱼网站的“重灾区”。值得一提的是，电子商务产业链中快递行业网络钓鱼风险与日俱增。
　　据了解，快递类钓鱼网站一般以低价为诱饵诱骗网民下单，除上门骗取网民的财物之外，还以低价为掩饰骗取网民网上支付，比如通过网上支付的形式进行诈骗。为此，“可信网站”验证管理机构中网表示，为降低公众甄别假冒快递网站的门槛，保护快递用户和网民的合法权益，包括顺丰速运和宅急送等在内的数家主流快递企业都已完成“可信网站”验证。
　　以宅急送为例，今后网民在访问宅急送官方网站或在线下单、查询服务电话时，可随时通过查验“可信网站”验证标识，核对宅急送有关工商信息、网站信息、域名信息等辨识当前访问网站的真伪，如遇“可信网站”验证标识打不开或出错，那很可能是碰到了钓鱼网站。同时，验证结果页面还提供了企业注册资金数额信息等，以便于消费者甄别可靠度。
　　相关专家表示，国内主流快递企业纷纷实施“可信网站”验证，预示着快递行业网站可信理念逐步增加，此举不仅有助于构筑起正规快递网站对抗假冒钓鱼网站的防线，还有助于减少亿万网民陷入快递网站网络钓鱼陷阱的可能。 商报记者 魏蔚

