百度周五发布第三季财报 每股收益预期强劲
　　新浪科技讯 北京时间10月26日上午消息，《福布斯》周一报道，百度(Nasdaq:BIDU)将于美东时间10月27日(北京时间10月28日)发布第三财季财报，华尔街分析师目前预计该公司当季利润将大幅上升，每股收益将从上年同期的45美分激增至83美分。
　　分析师预期：过去一个月以来，分析师对百度每股收益的普遍预期从84美分降至83美分，但仍高于3个月前预计的75美分。分析师还预计，百度全年每股收益将为2.89美元。
　　分析师预计，百度第三季度收入将较上年同期的3.371亿美元增长83.5%，至6.186亿美元，全年收入将为21.6亿美元。
　　分析师评级：84.2%的分析师对百度股票评级为买入，相比之下，平均只有67.4%的分析师给予百度10家竞争对手买入评级。不过，与3个月前相比，分析师对百度股票的看涨气氛略有减弱。
　　趋势观察：过去四个季度以来，百度收入每个季度都实现了两位数的百分比同比增幅，该期间收入总体增长了两倍多。最显著的收入增长出现在上财年第四财季，当时收入同比增长了逾5倍。百度利润连续三个季度实现增长，其中上财年第四财季净利润增长753.8%，今年第一和第二财季净利润均增长逾一倍。自2011年7月27日以来，百度股价从161.24美元跌至132.02美元，累计跌幅18.1%。(悠然)

