谷歌借传统纸媒和名人推广Google+
　　新浪科技讯 北京时间10月25日上午消息，虽然谷歌相信网络广告的效率，并在努力说服营销人员将广告预算从印刷媒体转向网络媒体，但在推广Google+时，该公司却发布了一些印刷广告。除此之外，谷歌还在借助名人推广这款社交网络服务，以便与Facebook竞争。
　　谷歌最近在《印度时报》上发布了两版名为“You+SRK”的Google+广告。广告提醒读者，可以通过Google+中的Hangout公共聊天服务与该国著名影星沙阿·卢克-可汗(Shah Rukh-Khan)对话。SRK是印度影迷对卢克-可汗的昵称
　　任何Google+用户都可以启动Hangout聊天服务，并最多再邀请10人加入。除此之外，用户还可以通过一项名为Hangouts on Air的功能对视频聊天进行直播和录制。
　　目前还不清楚有多少人会观看这次Hangout直播，但卢克-可汗的Google+页面已经吸引了数十万条相关评论。
　　谷歌还在《纽约时报》上发布了整版广告，宣传类似的活动。就在Google+向公众开放的第二天，黑眼豆豆乐队的Will.i.am也举办过一场公开的Hangout聊天活动，与74名Google+用户展开直接交流。谷歌曾经在主页搜索框下方推广了这次活动。
　　谷歌发言人凯蒂·沃森(Katie Watson)表示，该公司不会透露Hangouts on Air的观众数据或Google+营销计划的详细信息。但知情人士透露，谷歌并未因此向上述名人支付任何费用。
　　这并非谷歌首次借助传统媒体推广旗下的服务。该公司去年曾经在美国以外借助广告牌推广过Chrome浏览器，还发布过Chrome的电视广告。目前还不清楚这些线下广告的效果，而Chrome之所以能在过去一年间实现市场份额翻番，主要得益于该产品的网络浏览速度。
　　但谷歌一向非常擅长衡量广告效果，因此只要该公司持续向传统媒体投放广告，就表明这类广告起到了不错的效果。(思远)

