遭遇团购美食缩水 食客受歧视
　　团购美食大餐日益成为很多清远市民就餐的选择之一，却常遇到纠纷，如何据理力争，保护自己的合法权益？本报特别整理出案例给大家解答。
　　海鲜火锅餐“瘦身”
　　原价169元的海鲜火锅双人餐，团购价78元，周女士购买了两套。
　　上周五，周女士到了餐厅被告知，团购顾客须提前一天预约，虽然餐厅大堂空位很多，可服务员就是不让吃。周女士只得预约次日，此时又被告知，团购顾客只能预约午餐。
　　次日中午，周女士和同事前往就餐，菜品上桌，同样的菜，团购者和普通客人就有区别，龙虾丸仔，别人有8个，团购的只有6个；基围虾，别人有12只，团购只有8只，品质也有差异。
　　周女士找到店家要赔偿，但店家说他们与团购网站签了合同，有问题找团购网站协商。
　　●律师说法
　　根据消费者权益保护法第四十九条规定，店家的行为构成欺诈，店家在团购网上写了原价169元，就应该提供与店内其他顾客相同、与价格相对应的食品。消费者可以向消协举报，也可以通过法律途径向店家主张权利。
　　团购食客受歧视
　　张先生上周三在团购网站团购了一份餐食，原价256元，团购价仅109元，该餐厅是连锁店，但团购餐只能在距离市区最远的一家店使用，不许打包，还要在晚上6点前就餐。
　　上周六，张先生和家人转了两趟公交才到达目的地。就餐时，张先生提供了编号和密码，5分钟后，服务员称信息无法验证。菜已经上桌，暂时不能吃。折腾20多分钟，直到一位大堂经理出来，与团购网站核实了身份，他们方能动筷子。服务员的态度也很冷淡，张先生感觉受到歧视。
　　他觉得，团购是商家推出的，但又不对食客负责，且态度恶劣，不知如何保障自己权益。
　　●律师说法
　　商家有时以低于成本价来标注团购价格，不得不“缩水”为消费者提供服务。在本案中，张先生就是受害者，他受到了歧视和不公平对待。
　　由于没有关于团购的直接规定，应按照《产品质量法》、《消费者权益保护法》的相关规定来规范商家和消费者的关系。团购的商品和服务应与非团购一致，商家折扣的是价格，不是商品和服务。
　　因张先生只是感觉服务态度冷漠，没有造成人身财产损害，依法不能获得赔偿。不过，张先生可以向团购网站反映消费情况，让网站监督商家，也可以通过网络等渠道如实评价商家的商品和服务。
　　看上去实惠其实不然
　　高先生在团购网上花45元购买了原价58元的自助餐，进店后发现，宣传牌上写着“优惠价46元”，且团购价不包含餐具费用，每人还要再交1元，彻底“扯平”。
　　团购网上注明，该店营业至夜里12点，高先生晚上近10点到店，但此时菜品品种不齐全，俨然残羹冷炙。
　　高先生要求退款，遭到拒绝。店家认为即便有问题也该找网站处理；其次他们提供了菜品，至于品质各人标准不同，无法明确责任。
　　●律师说法
　　不能盲目相信团购，有不良商家误导消费者，一旦发生纠纷又无明确承诺，维权难。
　　团购，请注意以下事项！
　　律师建议
　　●充分了解产品及服务内容、换购条款及细则等，同时还要了解团购网站的私隐政策、免责声明、联络方式及退款安排等，尤其要留意“消费限制”。
　　●选择专业、规模较大、口碑较好、服务能力高的团购网站和商家。
　　●不要选择即时到账的支付方式。数额巨大的团购更要谨慎。
　　●注意保留相关消费凭证，及时向有关部门进行投诉反映。
　　●网络团购消费者如权利受损有两种维权方式：以未尽到居间合同的如实报告义务为由，要求团购网站承担责任；以违反买卖或服务合同为由，要求商家承担违约责任。作为普通消费者，对自身的最好保护是在消费过程中保持慎重和理性，保存团购过程的各种记录以作为证据，必要时可以向专业人员咨询，尽量有效、合理地维护自身合法权益。

