淘宝商城网上“奥特莱斯”双十一预热开始
　　“天天有特卖，网上奥特莱斯永不落幕。这对于我们这些喜欢淘品质又要淘便宜的人来说，可谓经济又实惠。”小马是一个大二学生，喜欢网购。随着光棍节淘宝商城双十一大促临近，作为资深网购达人的他在又开始在网上寻寻觅觅，有29元的南极人超薄圆领打底衫、有89元的博士蛙藏青梭织布童装马甲、还有99元的安踏男士运动鞋……小马给笔者发来一串链接，都是淘宝商城品牌商官方旗舰店的正品销售，且集中在淘宝商城品牌特卖频道(temai.tmall.com)里。
　　淘宝商城品牌特卖频道负责人表示，特卖频道作为淘宝商城一个长期的品牌折扣平台，成为商家和消费者都看重的频道，自今年8月29日上线以来，目前每天有10000笔成交单，且客单价在250~300元之间。“几乎每一位消费者都会选择2~3件商品，且出货速度意想不到。就拿前几天雅莹的一件219元的秋冬款长袖针织衫来说，600件库存昨天半天时间全部售罄。”
　　随着双十一的到来，品牌特卖频道中也开始提前预热，在正常的品牌折扣应季促销之外，还以返现或者邮费补贴等“折上折”的形式，吸引消费者大采购。如10月24~27日推出四天网购狂欢促销，现金红包提前派送，全场买满300元送600元，不仅如此，商城还采用物流补贴的方式推进。“这24小时的物流快递服务，消费者是不需要支付任何费用，物流费用由淘宝商城补贴，每一单大概为10~20元左右，”负责人告诉记者，“商家提供好产品，我们补贴提供好的服务，活动仅此四天，每天早上9点准时上新。”
　　据悉，特卖频道的商品大致分为三类，分别为品牌体验款、应季库存品和零码清仓款。体验款来自于商家专为网络渠道设计、生产或定价的商品，这类商品可以帮助商家更好了解市场，开拓新客户；库存商品为当年或者历年的应季商品，满足消费者高性价比的需求；零码商品主要为断色断码的应季商品，件数不多，卖完即止。
　　负责人表示，品牌特卖将根据市场反应状况来建议商家合理的商品定价，价格都会比较实惠。“这里没有折扣的概念，一切以市场为导向，品牌不变价格服务先行。”(董晖)

