瑞信维持学而思“跑赢大盘”评级 下调目标价
　　新浪科技讯 北京时间10月26日早间消息，瑞士信贷今天发布研究报告，维持学而思(NYSE:XRS)“跑赢大盘”(Outperform)的股票评级，但将其目标价从16.9美元下调至16.7美元。
　　以下为报告概要：
　　受到招生总数增加和平均售价上涨的影响，学而思2012财年第二财季实现净收入5140万美元，同比增长58%，较分析师平均预期高出9%。美国通用会计准则和非美国通用会计准则每股ADS(美国存托股份)摊薄收益分别为0.14和0.17美元，较0.125和0.145美元的分析师平均预期分别高出10%和17%。
　　第二财季招生总数达到19.8万人，同比增长44.1%，其中25%来自在线业务。尽管在线业务的平均售价较低，但我们认为这是一个独特的扩张战略。
　　尽管学而思的业务仅覆盖10个城市，但每年1月都计划稳步增加4至6个新城市。我们相信这种战略是可行的，并将帮助学而思判断每个新市场，同时营造免费的口碑。
　　我们将2012和2013财年每股摊薄收益预期分别下调4%和2%。根据现金流量折现法计算的目标股价也从16.9美元下调至16.7美元。学而思目前对应2012财年的市盈率为29.3倍。对应2012财年的自由现金流收益率为6.2%。考虑到稳步的扩张，学而思估值有吸引力，我们维持其“跑赢大盘”的股票评级。(思远)

