时代公司聘请诺基亚前高管主管数字营销业务
　　新浪科技讯 北京时间10月26日上午消息，时代公司周二宣布，已经聘请诺基亚前高管乔治·里纳多斯(George Linardos)担任杂志发行部门数字营销主管。此举表明该公司有可能继续在数字杂志领域坚持保守策略。
　　里纳多斯曾经担任诺基亚媒体部门副总裁，他加盟时代后将负责该公司的数字产品销售工作。目前对于出版行业是一个关键时期，各大杂志出版商都在加紧吸引数量虽小但增长迅猛的平板电脑用户，同时坚持发展利润更为丰厚的印刷业务。
　　时代目前仍未任命CEO，该职位自今年2月起空缺至今。而该公司此次聘请数字高管，而非CEO的举动表明其将继续执行母公司制定的数字化战略。这或许也表明，无论最终由谁担任时代公司CEO，都不会改变该公司的数字化战略。
　　尽管其主要竞争对手康泰纳仕(Conde Nast)和赫斯特公司(Hearst Corp)都已经与苹果和亚马逊(微博)达成了订阅服务协议，但时代公司在这方面的发展却比较迟缓。该公司的高管认为，目前还没有足够的人通过平板电脑阅读杂志，因此没有必要与苹果和亚马逊签订对自己不利的合同。
　　时代的母公司是时代华纳，旗下拥有《时代》、《人物》(People)和《体育画报》(Sports Illustrated)等知名杂志。(思远)

