新媒体成大型公益活动主要平台
　　随着新媒体的日渐成熟，其在重大活动中的影响力也开始凸显。“天宫一号”发射成功，开启了我国空间实验室的“处女航”，即将发射升空的神舟八号飞船又将为太空带去什么礼物呢？记者从日前举办的“梦想芯片”封卡仪式上获悉，有42891条来自公众的梦想也有机会同“神八”一起遨游太空。
　　据了解，“梦想芯片”封存仪式标志着“携手神八·交会梦想”大型征集活动的征集筛选阶段正式结束。该活动由中国载人航天工程办公室和中国航天科技集团公司联合指导、中国航天基金会支持、中国航天报社主办，并通过腾讯网、腾讯微博所搭建的官方网络征集平台，向亿万网友征集梦想。
　　在梦想征集阶段截止前，设在腾讯网的活动官方网站上，“梦想展播厅”里由微博网友提交的“梦想微博”每天以几分钟乃至几秒一条的频率更新着。每天约有4万-5万人在这块小“田地”里写下自己的梦想。
　　活动主办方表示，在腾讯微博的“携手神八·交会梦想”的热门话题下，汇集了40余万网友微博热议。公众投送的梦想按规则分为强国梦、飞天梦、绿色梦和公益梦4类，其中更多的是对中国航天事业和祖国发展的祝福。根据网友的要求又增加了第五类“个人梦想”，还有很多梦想表达出大家对社会问题的关注。
　　据中国航天报社长冯春萍介绍，截至9月20日24时梦想征集阶段结束，活动共征集到文字、图片和视频等各类形式的梦想200余万条。据悉，当“神八”返回后，大家还可通过腾讯网的活动官网查询自己提交的梦想是否入选，并可下载纪念证书。
　　梦想征集期间，活动主办方还先后走进北京师范大学、北京航空航天大学、北京外国语大学等高校，征集到一批具有时代特色和年轻活力的梦想。山西、四川、陕西等地的学校也纷纷加入到活动的队伍中来。商报记者 金朝力

