今天，你“断电”了吗？
　　自“凡客体”、“淘宝体”、“蓝精灵体”、“VB体”在网上火爆以来，近日网络上又流行起了“断电体”。一条内容为“说Android手机费电完全是谣传。以我为例，现在用的这个满电，保守估讠”的微博被4000多名网友转发，网友们纷纷模仿“断电体”造句。
　　什么是“断电体”呢？“断电体”顾名思义，是网友们在通过手机发布信息时，由于手机电量不足而引起信息输入不完整。而“断电体”中的不完整，并不是信息的整块缺失，是信息最后的一个字仅余偏旁，并不影响对信息的理解。网友借此嘲讽智能手机带电时间超短。
　　事实上，“断电体”流露出来的是一种使用智能手机者之间的心理共鸣。近日，许多抢购了iPhone 4S的达人们也开始吐槽：“眼睛一闭一睁，iPhone 4S 50%的电就没有了。”更有人做测试说：“iPhone 4S充满电之后，待机状态1小时50分钟后就只剩下75%了。”因此，心有感触的网民继续玩“断电体”：“我的手机也是满电，还能用很长时门”、“幸好我用的是电脑，不会出现这种忄”、“今天早上电量不多，不过应该还可以坚持到下讠”等等。
　　网友们抱着“宁可榨干每一滴电池，也要把微博发出去”的精神是为什么呢？其实也是一种无奈的小欢乐。真想为智能手机耗电多做点什么？不如尝试关闭一些常驻后台服务吧。如关闭推送通知、少用备份恢复，少玩点游戏，针对iPhone 4S，当然还有最重要的一点就是少调戏Siri。
　　文/记者 冯秋瑜

