苏宁易购跻身B2C前三
　　商报讯 (记者 何衡柯)“触网”表现欠佳的传统企业，其后发优势开始显现。艾瑞咨询昨日发布的《第三季度电子商务市场核心数据》(以下简称《核心数据》)显示，苏宁易购超越卓越亚马逊和当当网，成为B2C模式市场份额第三的企业。另外，国美控股的库巴网也表现强劲。分析人士认为，传统企业与纯电子商务企业的客户相差较大，因此发展前景可观。
　　《核心数据》显示，今年三季度中国网络购物零售市场规模为1975.1亿元，较上一季度增长11.5%，较去年同期增长73.4%。其中，B2C市场的交易额预估值为442.4亿元。在B2C市场中，淘宝商城占据50.9%的份额，京东商城以18.6%位居第二，苏宁易购超越卓越亚马逊、凡客诚品和当当网位居第三，而国美控股的库巴网则挤进十强，位列第九。
　　艾瑞咨询分析师苏会燕表示，传统企业发展电子商务有着先天优势，一旦企业集团给予足够重视，配备足够的人员和资源，发展会相对较好。另外，相对于纯电子商务企业来说，苏宁电器和国美电器网上商城的客户重叠较少，因此传统企业触网有较大的发展空间。而部分电子商务企业花大力气建设的自提点，传统企业可以依靠门店来轻松实现。

