京东屏蔽一淘 禁抓“用户评价”
　　本报讯 红火的电子商务加剧了行业的竞争，眼下又一场电商展开了“暗战”。前天下午，京东商城CEO刘强东通过微博指责一淘网“未经允许就抓取评价信息”，京东商城当晚第一时间就修改搜索规则，屏蔽了一淘对京东用户评价信息的抓取；昨天有消息人士再度证实，京东商城欲着手就商品、价格等信息的抓取再度修改规则，也就是说其已经正式展开了对阿里旗下的搜索网站一淘“狙击”行动。
　　网友通过微博点出了京东对一淘出手的原因——比价。一淘的比价功能让号称“全网最低价”的京东商城优势不在，近日经常有网友曾在微博上表示，原本想去京东商城买一款商品，但在使用了一淘的比价功能后发现当当、卓越等其它网站的价格更低，并因此选择了在其它网站购买。
　　业内人士认为，比价或是把双刃剑，一方面的确符合消费者需求，能够吸引消费者的粘性；但另一方面也激化业内的竞争。对此一淘网运营总监浅雪表示，一淘网并不只是单纯的比价引擎，是否比价选择权在消费者手中，目前一淘网还支持消费者通过销量、产品上架时间、指定商家选择等多种排序方式来进行商品的比较，消费者可以按照自己的喜好来选择排序方式。
　　其实，就连京东内部人士也对京东是否屏蔽一淘存有不同声音，一淘网能够为京东商城带来更多的流量和用户，最重要的是，一淘能够开放背后淘宝及支付宝的庞大的用户群体，这些高度活跃的网购用户是面临发展压力的京东目前正渴望获得的。据一淘公布的数据显示，目前包括一号店、易迅、库巴网等多家国内排名前十的电子商务网站都已经加入了一淘“一账通”的合作体系。
　　本报记者 陈聿敏

