传法国电信与阳狮集团将联手创立风投基金
　　新浪科技讯 北京时间10月26日凌晨消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士称，法国电信和全球第三大广告公司阳狮集团(Publicis SA)已达成协议，将创立一个集中致力于欧洲技术创业公司的风险投资基金，从而为该地区的创业者提供更多支持。
　　这两位拒绝具名的消息人士透露，这个风险投资基金的规模可能超过1亿欧元(约合1.39亿美元)，投资成本则很可能由法国电信和阳狮集团平均分摊。两家公司均拒绝就此消息置评。
　　虽然法国电子零售商Vente-privee.com和互联网电话公司Skype Technologies(现已成为微软旗下业务)等欧洲技术创业公司已经在国际市场上取得了成功，但与美国科技创业公司相比，欧洲的其他许多公司一直都面临着较难获得融资的困境。据美国风险投资协会(National Venture Capital Association)和欧洲风险投资协会(European Venture Capital Association)公布的数据显示，去年美国市场上的风险投资总额为220亿美元，而欧洲市场则仅为约49亿美元。
　　为了缩窄这一差距，法国亿万富翁、互联网服务提供商Iliad的多数股份持有者萨维埃·尼埃勒(Xavier Niel)等欧洲投资者已经利用部分个人资金进行了风险投资，其中尼埃勒每年都会拿出约5000万欧元(约合7000万美元)对创业公司进行投资。此外，德国电信旗下也拥有一个风险投资部门。
　　法国电信和阳狮集团总部均位于巴黎，这两家公司在创业公司投资领域一直都十分积极。法国电信最近与音乐流媒体网站Deezer展开合作，并对网络视频服务提供商DailyMotion进行了投资。阳狮集团则已经收购了多家互联网创业公司，如网络营销公司Airlock和社交媒体公司Big Fuel等。
　　对欧洲公司来说，能够进入一个更加强大的本土创业公司网络可能意味着可以掌握新技术的第一手资料，反之这些新技术可能会令其全球竞争对手受益，对电信公司来说尤其如此，原因是其一直都努力试图提供视频和社交网络等在线个人消费者服务，从而与谷歌和Facebook等公司展开竞争。(唐风)

