电商上演“窃听风暴” 京东欲禁一淘抓用户评价 
　　这两天的互联网正在上演一起类似港产大片中的商业间谍战，起因是京东商城CEO刘强东24日在微博中称一家网站未经京东商城允许，抓取其商品评价。随后，阿里巴巴集团旗下一淘网也迅速作出回击。
　　随后，一封自称出自京东战略研究部针对一淘的“绝密文件”却让此事变得扑朔迷离。昨日，尽管京东商城并未声明屏蔽一淘网，但通过技术手段可以发现，京东商城已在用户评论信息的搜索爬虫规则中独家封锁了一淘搜索。“京一大战”战火逐步升级。
　　“绝密文件”称
　　京东应停止与一淘合作
　　尽管自称“不点名批评”，但刘强东所指的“新商业文明”明显是阿里巴巴集团一直宣传的企业愿景，至于涉及收录用户评价的，无疑只有其旗下风头正劲的搜索网站一淘网。
　　不出所料，刘强东微博发出后半小时，一淘网官方也在微博回应称，“新商业文明和诚信，您可以不信，但我们信。一淘就是要让互联网透明，给消费者更多实惠。竞争是市场必然，让消费者有更多选择。一淘不会不点名批评，请问您能对消费者说说真实原因么？”
　　与其他互联网口水战不同，这场“京一”口水战的插曲才是最大亮点。
　　24日晚间8时左右，微博网盘流传开一个自称京东战略研究部的“绝密文件”《针对一淘的竞争策略研究》，但10分钟后，该网盘便失效了。
　　天府早报记者几经波折拿到了这一报告。报告称，一淘网一旦发展起来，京东商城的客户将被分流，或者客户流量入口被一淘网所“钳制”。同时，报告还认为，京东商城应高调宣布与一淘网停止合作，并采取相应手段防止一淘网对京东商城页面信息的抓取。
　　专家观点
　　一淘可以抓取京东用户评价
　　商品评价内容，是用户在网上消费时的参考依据之一。因此，电商领域对此都十分看重。刘强东昨晚表示，“这些产品评价是京东花费了价值过亿的积分激励用户写出来的。”
　　业内人士普遍认为，一淘网对商品内容的抓取符合行业惯例。“搜索引擎能够给网站带来流量，其抓取网站信息是正常行为，百度、谷歌等搜索引擎也抓取了京东的商品信息。”
　　与此前大众点评网和爱帮网就用户点评信息抓取是否涉及侵权的官司不同，京东商城属于B2C网上商城，一淘网属于搜索引擎，两者并非大众点评网和爱帮网的同业竞争关系，所以无法相提并论。
　　互联网专家刘兴亮认为，随时随地比较购物是未来网购的发展方向，京东商城拒绝一淘网搜录的选择或许并不明智，这样等于拒绝消费者在网购时的“比较”行为。他认为，双方或应该化敌为友，共同携手将电子商务对消费者的价值变得最大化。
　　天府早报记者胡镪文
　　京东
　　这些产品评价是京东花费了价值过亿的积分激励用户写出来的，你怎么也要打声招呼吧？实在难以相信这是一家整日倡导‘新商业文明、诚信’的公司所为，这和鸡鸣狗盗行为有何分别？” ——刘强东
　　一淘
　　作为购物搜索，一淘就是要让互联网透明，给消费者实惠。新文明和诚信，您可以不信但我们信。竞争是市场必然，消费者有更多选择。一淘不会不点名批评，请问您能对消费者说说真实原因么？” ——一淘网

