马云：我和政府、外界关系处理得比较糟糕
　　中新网杭州10月25日电(记者 严格 赵晔娇)25日首届世界浙商大会浙商论坛在杭州开幕，马云(微博)在会中坦陈，自己作为企业家，在处理和政府以及外界关系方面比较糟糕。
　　身穿西装、脚着布鞋的马云一上场就引起全场轰动，当主持人问及为何穿如此着装，马云一句“布鞋舒服，而且是在淘宝网(微博)上买的”更引发全场一片笑声。
　　前不久马云旗下淘宝商城(微博)的改革引发了社会的广泛关注。
　　10月10日，为了打假，淘宝宣布大幅提高年费和保证金。不满新规的中小卖家开始在网上聚集成反淘宝联盟，随后对大商家进行恶意攻击并引发强烈反响。
　　10月14日晚，商务部发布消息希望淘宝商城充分听取各方意见，采取积极行动回应相关商户特别是中小商户合理要求，并强调相关企业和个人必须通过合法途径表达诉求。
　　在商务部表态后，手写五个“忍”字的马云回到国内，闪电出台5项新措施，投入18亿元资金，对新规进行了让步调整。
　　“做企业很累，小企业累，大企业也累”。马云说。
　　马云谈及这几个忍字：第一忍是十多年前互联网不为人所了解而被人称为骗子，当时初入互联网的他忍了，第二忍是这一次淘宝改革是为了未来，但却没有得到大多数人的理解，最后他也忍了。
　　马云认为作为中国企业家，以前更多是靠机会，而现在以及未来更多是靠为社会解决什么问题，以前更多考虑的是个体而现在更多是群体力量。而企业和政府以及外界的关系处理也是非常重要。
　　“和政府、外界关系处理的比较糟糕”，马云觉得在这一次淘宝风波中淘宝没有取得外界的理解和支持，而淘宝的最后的退让，业内也普遍认为是迫于压力。(完)

