亚马逊季度利润骤减原因：投资新领域布局未来
　　导语：美国科技博客TechCrunch今天发表埃里克·尚菲尔德(Erick Schonfeld)的评论文章，表示亚马逊第三季度利润大幅下滑，但并不是由于业务发展不利，而是因为将资金大量投入内容和网络服务方面，着眼未来的业务发展。
　　以下为文章全文：
　　亚马逊(微博)第三季度利润大幅下降73%，导致其股价在盘后交易中大幅下挫。第三季度该公司收入增长44%，至109亿美元，CFO汤姆·斯库塔克(Tom Szkutak)在分析师电话会议上表示，预计第四季度产品销售将创出纪录。
　　亚马逊在9月份宣布推出一系列Kindle新品，其中包括Kindle Fire平板电脑。公司CEO杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)表示，目前亚马逊接到的Kindle订单大幅上升，相当于上次推出Kindle新品时的两倍；同时公司的Kindle Fires供应量比预期水平高出数百万台。
　　亚马逊正增加在后端基础设施方面的投资，支持即将到来的数字媒体需求。该公司预计随着Kindles产品(尤其是Kindle Fire)的热销，数字媒体需求将大幅上升。亚马逊为此正大量投资于技术和内容建设，第三季度这方面的投资达到7.69亿美元，较上年同期增加了74%。公司还在固定资产方面投资了近16亿美元，开发内部软件和网站等设施，该项投资额较上年同期增加了一倍。
　　换句话说，亚马逊正在投资未来，并计划继续保持这种投资势头。CFO斯库塔克称，在内容方面，亚马逊第四季度将继续为美国付费和非付费业务购买内容。如果希望赶上Netflix和Hulu等网站的步伐，亚马逊需要向好莱坞制片公司支付大量流媒体内容许可费。Kindle Fire的热销将催生数百万用户对流媒体电影的需求，而亚马逊必须在此之前获得内容许可，这样才能保证向消费者提供充分的内容服务。
　　Kindle的热销还将给亚马逊后端网络服务带来大量压力。例如，云计算平台将承担Kindle Fire上Silk浏览器的网页快速呈现任务，该平台必须预先提供大量网页缓冲。亚马逊需要为消费者提供无缝的体验，而随着时间的推移，这将为亚马逊的网络服务带来更大的压力。
　　亚马逊还在投资增加总体容量，包括加强运营中心实力，保证Kindle服务无中断。总体而言，亚马逊在布局Kindle新品和数字媒体业务，为此进行了大量投资。(悠然)

