谷歌收购雅虎六大理由：曲线回归中国市场
　　导语：美国知名投资分析师凯文·凯勒希尔(Kevin Kelleher)在《财富》杂志撰文指出，最近关于雅虎收购的传闻甚嚣尘上。在究竟谁会是收购方的层层迷雾下，他认为，其实谷歌才是能够真正拯救雅虎命运的“真命天子”。
　　以下为文章全文：
　　如果一家公司在拍卖市场中逗留得太久，那关于其最终命运的谣言就会兜兜转转无法平息。2008年向雅虎“抛出绣球”的是微软(微博)，可雅虎联合创始人杨致远却坚持不出售。而时至今日，谷歌也卷入这场迷局。
　　2011年杨致远对收购的态度依然是不置可否。在诸多潜在收购方里，微软也是其中之一，只不过这一次它打算联合其他私募基金向银行贷款出资购买雅虎。该消息出来之后，很快就有报道指出谷歌也有意资助私人投资机构来收购雅虎。
　　有诸多可能的原因会让谷歌参与此项收购的举措失利。首先，就像《华尔街日报》的报道，只有单一消息源透露了谷歌的收购意图，那位知情人士还表示“谷歌最终不会参与该竞购”。此外，谷歌还有着关于反垄断的顾虑：美国司法部就曾在2008年推翻了谷歌与雅虎的合作搜索计划。如果谷歌打算在雅虎收购案中有所作为，那美国监管机构一定会特别关注。谷歌还有着其他战略考量，或者是根本就没有此战略需要。未来，谷歌将更多地注重社交网络和移动市场，而且雅虎在这两个方面并无优势。
　　尽管如此，我们并不是说谷歌收购雅虎就没什么好处。以下便是谷歌应该收购雅虎的六大理由：
　　谷歌正在阻扰其他收购方的交易策略
　　人们对此持有的常见看法就是，谷歌是想抬高微软和其它收购方的出价。其实，谷歌只要让某个所谓的知情人士致电媒体便能达到此目的。本周一媒体报道刚出台，雅虎股价就应声上涨4%。当然，此项举措存在的风险就是雅虎股价的微幅上涨只是暂时的。换句话说，这样的报道最多只会延缓微软方面的交易进度。更大的可能就是，谷歌卷入雅虎收购案只是为了让微软三思而后行，甚至想让其计划告吹。谷歌也许还想阻止更小规模的第三方买家出手。
　　谷歌想在显示广告业务上更为大显身手
　　虽然雅虎显示广告营收颇令人失望，可谷歌此项业务却在增长，年利润达到了25亿美元。并且，雅虎与许多大型广告客户和流行网站都保持着密切关系。如果谷歌注资雅虎，它便可以得到雅虎显示广告业务上的诸多客户，从而让其业务增长更迅速。当然该举措肯定会引发反垄断问题。
　　雅虎可以给Google+带来更多用户
　　对大多数人而言，Facebook依然保持着社交网络的主导地位。不过在短短几个月之内，Google+用户就达到了4000万，当然这只占到Facebook上8亿活跃用户的5%。谷歌需要吸引更多的活跃用户，而雅虎恰恰拥有谷歌所需要的资源。同时，就社交网层面而言，雅虎的表现还远远不如谷歌。考虑到社交网络依赖的是大用户量，如果将雅虎用户集中到Google+上面，会有助于谷歌成为Facebook的一个强劲对手。
　　谷歌需要进一步考量雅虎
　　当投资者开始与一家企业认真商讨收购案时，他们一般会要求该公司提供关于财务、运营状况的数据。谷歌如果能给那些在财力上有困难的私人投资者提供资金的话，哪怕最终谈判无法进行下去，谷歌也可以得到这些数据。对谷歌来说，这些数据可能并不是那么至关重要，但还是会对其有很大的帮助。比如，雅虎与微软搜索合作涉及到的具体金额究竟是多少？雅虎显示广告有哪些优势，又有哪些劣势？雅虎对国际市场有什么见解，尤其是亚洲市场？以及，假如微软参与此收购案的话，它可能会能获得这些数据。既然如此，谷歌为什么不呢？
　　借雅虎回归中国市场
　　对谷歌来说，雅虎为其打开了进军中国市场的大门。谷歌去年关掉了它在中国的运营中心。不过雅虎拥有的一大优势就是它在中国的资产，尤其是它拥有阿里巴巴(微博)40%的股份。
　　我们可以推测，如果谷歌拥有了雅虎的股份，它便间接地持有了阿里巴巴的股份。这样一来，谷歌就能够重返中国市场，此外，它还可以杜绝阿里巴巴收购雅虎的可能性。如果让马云(微博)控制雅虎，他可能会削弱谷歌在网上支付业务、搜索和显示广告等领域的份额。这个理由是否有些牵强？当然，但巧合的是，谷歌周一表示，中国重续了其在该国的经营许可证。谷歌中国的前负责人也表示阿里巴巴和马云都不适合管理雅虎，我们不难解读出其中蕴含的意义，“谷歌合适。”
　　投资雅虎可以转移反垄断监管部门的注意力
　　谷歌也许有兴趣帮助雅虎重振雄威，这样便可以减少反垄断机构对谷歌的关注。没有了雅虎，谷歌在搜索和显示广告这两块就显得更加一家独大，反垄断机构也便会对其更为密切关注，这反而会对谷歌造成更大的伤害。
　　此前并不是没有过先例。1997年微软向困难重重的苹果注资1.5亿美元。表面上来看，这份投资是想鼓励苹果在Mac电脑上安装Office和IE，但同时这也堵住了反垄断机构的说辞。此外，有个题外话就是，微软后来抛售了这些股份，如果不这么做的话，现在这些股份的价值可是高达几十亿美元。
　　雅虎的未来还是个谜，目前看来，一切都有可能。比如，与AOL合并，被马云收购，被微软或谷歌支持的私人投资公司全盘收购，或是其他。不过，只有一种可能性是越来越小，那就是，杨致远想要保持的——独立的雅虎。(漆?)

