淘宝网黑卡泛滥 致iOS应用开发者坏账过半
　　【TechWeb报道】开发者杨祥吉最近非常郁闷，因为刚刚出来的9月份公司财务报表显示，他和团队开发的iOS游戏应用《海岛帝国》中国区的坏账率达到了88%。
　　杨祥吉介绍，《海岛帝国》是他们团队7月份发布的一款游戏，这款游戏下载是免费的，但游戏中的道具是收费的。上线之后反应良好，在中国区应用收入榜上8月份平均排名30名，9月份开始进入前十。
　　然而，真实的收入数据让杨祥吉高兴不起来，8月份中国区40%的收入是无法收到的坏账，而9月份这一数字竟然飙升到88%。
　　是什么原因导致坏账率如此之高？答案是，黑卡。黑卡的存在一方面造成了大量开发者收入无法收回，更重要的是对整个市场环境造成了破坏。杨祥吉在微博上愤怒地说：“黑卡导致国外开发商彻底放弃中国市场，中国的开发商因为得不到应有的收入而死掉，我们死了，是小事；但老外玩家怎么看待中国玩家呢？老外不傻，纽约时报也报道过失窃信用卡在App Store上的生意，这极大损害了中国人的尊严！”
　　20元人民币可以买40美元的东西
　　所谓黑卡，即来源不明的信用卡，这里特指与iTunes账户绑定的非法信用卡。在淘宝上搜索“iTunes”，可以得到近2000条结果，商品名包括“iTunes账号”“iTunes应用兑换码”“iTunes代购”等。
　　TechWeb向其中一位卖家咨询，对方称可以提供iTunes商店内应用程序代购服务，操作起来也非常简单，只需要将需要下载的应用链接给卖家，他会帮忙下载，并将兑换码发给买家。而费用方面，1美元的应用只需人民币1元，几乎相当于打了1折，可谓相当实惠。当TechWeb询问其成本时，对方表示“放心，我们有渠道的。”最新的销量排名显示，排名第一的代购服务30天内已经售出了50647次。
　　如果你觉得代购麻烦，还有可直接消费的iTunes账号，TechWeb看到多款商品标明“iTunes账号 可直接消费35美元”。卖家介绍，这些账号只能在一台设备上使用，且有效期只有12个小时，35美元用完或者12个小时之后即失效。但是该卖家透露该账号实际上使用金额并不一定是35美元，他表示可以给予一些技巧帮助多消费。最多可消费40美元。
　　除了以上代购应用以及账号出售两种形式，《海岛帝国》等道具类收费游戏面临的最多的是道具代充值。TechWeb在淘宝上以“海岛帝国”为关键字搜索，得到了近两百个结果，iTunes上原价40美元的宝石道具只需要人民币20元左右。
　　黑卡本质：信用卡诈骗
　　这些黑卡并没有看起来那么简单，其背后无疑隐藏着复杂的产业链。
　　一位知情人士向TechWeb透露，这些淘宝店主背后是大量信用卡账户的倒卖者，这些账户或为APP余额账户，或为透支账户，来源遍布美国、日本、加拿大等许多国家。而倒卖者背后是破解或盗取他人信用卡的黑客。
　　同时，也有业内人士猜测，这些黑卡账户来自于算号器，通过反编译软件对信用卡信息进行猜测破解。
　　可以肯定的是，无论是哪种来源，破解及倒卖信用卡都可能涉及金融犯罪。TechWeb查阅了相关法律，找到了对应的法律解释。
　　开发者成无辜受害者
　　黑卡的出现也已经不是新鲜事，网上黑卡销售至少有两年时间了。而黑卡也不仅出现在淘宝上，还出现在拍拍等其他C2C网站上。
　　据此前相关媒体报道，去年年底至今年年初，网售黑卡甚为猖獗，当时淘宝黑卡商品约有5万多个，售价从1元到200元不等。而价格较现在来说也更为“实惠”。100美元的账户售价只有人民币10元。由于结算时滞以及时差问题，基本24小时之内被封。然而有网友表示其10元人民币买来的账户数天未被封，消费已达3000多美元。
　　虽然淘宝方面曾对iTunes黑卡账户进行过下架处理。但黑卡仍然如同原上之草，借着苹果产品热销的春风，屡屡死而复生。
　　如果被盗信用卡的原持有人是最直接的受害者，那开发者就是最无辜的受害者。
　　iOS系统向来被视为开发者的首选平台，因为其完善的付费体系为开发者创造了良好的收入环境。但是所谓“魔高一尺，道高一丈”，付费体系再严谨，也有人想尽办法绕道而行。
　　对于开发者来说，黑卡的存在所形成的损失是无法弥补的，因为信用卡持有人上可以拒付异常透支，而无辜的开发者将得到的只是大量的坏账。
　　杨祥吉在微博上表达了对黑卡的愤怒之后，响应的开发者很多，网龙无线的陈闽呼吁：“一起整一个打击的方法吧！”
　　另一位开发者透露，遭受损失的多名开发者已经成立了一个“联合维权组织”，打算就此事采取一些行动。
　　开发者维权不易
　　那么如果进行维权，应该向谁维权？
　　黑卡卖家显然是负有一定的法律责任的，但是面对成千上万条黑卡销售信息，以及其背后大量的不法商贩，开发者大都有心无力。而且因为黑卡链条跟开发者并无直接关系，开发者并没有办法进行防范和起诉。
　　知名律师游云庭解释说，因为与开发者发生买卖合同关系的是黑卡购买及使用者，应该向购买者追讨全额支付软件费用，“至于其他方，开发者和他们没有法律关系，很难直接起诉维权，但可以举报。”
　　但是开发者在处理与用户的关系时陷入了矛盾，一方面痛心于黑卡造成的损失，另一方面又不愿意打击用户。而且他们觉得一些用户可能并不清楚自己在淘宝上购买的游戏道具跟黑卡有关。
　　那作为平台提供者，淘宝之类C2C网站应该承担什么样的责任？
　　游云庭表示，“淘宝作为中立的第三方运营平台，未参与销售行为，也未从中获利，不存在主观上的故意，因此承担刑事责任的可能性很小。但是对于这种‘放任’，可能承担一定的民事责任，承担间接侵权责任。”
　　TechWeb采访了淘宝网(微博)相关负责人，对方表示，如果受侵害人或者法律部门发来公函，并提供相关证明文件，淘宝网会立即对相关商品下架处理。
　　这个或许也是“联合维权组织”目前所能采取的唯一办法。(修修)

