多起网络谣言事件查明相关责任人网站受处理
　　据新华社电 记者近日从国家互联网信息办公室网络新闻宣传局获悉，近期在网络上流传的、“网传歼－10B战机试飞坠毁”等均已查明属编造的谣言，国家互联网信息办网络新闻宣传局、公安机关已责成属地管理部门对制造和传播这些谣言的责任人和网站予以惩处。
　　谣言一
　　前不久网上流传的所谓“国家税务总局2011年第47号关于修订征收个人所得税若干问题的规定的公告”，经公安机关查明系上海励某杜撰而成。公安机关对在网上伪造国家相关文件并传播的励某依法作出行政拘留15天的处罚。
　　谣言二
　　某新闻网站编辑裴某日前仅根据某论坛帖文，就妄加臆测，在其个人实名微博编造发布“网络消息：歼－10B在阎良坠毁，飞行员牺牲”信息，随后被境外媒体作为新闻来源引用进行公开报道。我有关部门对此作了辟谣澄清。国家互联网信息办对该网站负责人进行执法谈话，提出严肃批评，责令网站追究相关人员责任，并以此为戒改进内部管理制度。
　　谣言三
　　经核查，网上部分博客、论坛近日转载“云南绝症男子连杀八名村官”的帖文，称绝症男子交代杀人动机是因为村里水泥厂污染严重，所谓“杀村官”及其原因纯属捏造。公安机关已对编造此信息的云南某大学学生依法给予行政拘留的处罚。
　　谣言四
　　有关部门还查明，近期网上流传的“大连后盐桥附近发生持枪抢劫运钞车案一人被杀”、“湖南某中学女学生被当地官员和富翁以每月500元价格包养”、“中国刑警学院95届缉毒班毕业生已全部牺牲”等信息均为无中生有的捏造。目前，发布上述谣言的微博账号已被注销，刊发谣言的相关网站已被责令整改，有关部门正在对恶意编造谣言者查明责任、依法处理。

