评论：物流企业进军电商属无奈之举  
　　天下大势，合久必分，分久必合，亘古不变。百货商场与专场店便是典型例子。IT界当然也遵循这个规律。
　　目前，电子商务领域正呈现出这种分久必合的趋势。原来的“专场店”如当当网、京东商城(微博)正纷纷向“百货商场”转型。此外，一种更高层面上的“合”也在暗流涌动：从去年开始，第三方物流企业特别是快递企业开始进军电子商务领域，意欲从中分得一杯羹。到今年上半年，物流界已经出现了跨界潮。
　　对于快递企业进军电子商务领域，IT业界几乎一边倒地不看好，其理由显而易见：电子商务网站前期要投入大量资金，国内电子商务领域的翘楚京东商城一直在烧钱，还没有赢利。另外，电子商务看似简单，但实际上需要强大的渠道资源、专业技术、管理模式做后盾，快递企业在这场激战中的胜算太小了。
　　笔者在去年获知某快递企业准备涉足电子商务时，也曾对其嗤之以鼻：物流行业还有很大的发展空间，为什么不把本职工作做好呢？但是，经过最近的一番了解，笔者越来越认为，快递企业是不得不涉足电子商务。
　　首先，近年来快递行业竞争激烈，陷入了价格战的恶性竞争，利润越来越薄，并且一度陷入想涨价却又不敢涨的尴尬境地，业界有“涨价找死，不涨价等死”的说法。在整体利润水平偏低的情况下，快递企业希望从其他领域获取利润，而与其唇齿相依的电子商务就成为首选的突破口。
　　其次，涉足电子商务的大企业如京东商城、苏宁、当当网、阿里巴巴(微博)、凡客等都在自建物流系统，这对于主要业务来自电子商务网站的快递企业来说，无疑是一个噩耗。另外，尽管淘宝网(微博)现在仍是借助于第三方物流来配送物品，但它将来也可能会转向阿里巴巴的自建物流系统。在这些主流的电子商务网站都使用了自建物流系统以后，快递企业的生存空间必将被大幅压缩。从这个角度看，快递企业进军电子商务领域给自己找一条后路是必然的，也实属无奈之举。
　　再者，快递行业具有做电子商务得天独厚的条件——物流配送网点和客户基础。引用比尔·盖茨的一句话：“21世纪，要么电子商务，要么无商可务！”对快递企业而言，既然有做电子商务的条件，何不进入这个领域搏一搏？
　　窃认为，电子商务和物流本来就应该是个有机整体，电子商务企业和物流企业的融合是必然的，虽然过程也许很漫长，但它们终将结合在一起并形成相对稳定的市场格局。但是，快递企业如何才能在电子商务领域分得一杯羹，还有待验证。

