淘宝卖家出逃陷两难：要高流量却难控经营成本
　　“到有流量的地方开店”，中小卖家“出淘”面临两难
　　商业世界，竞争无时不在。一条由淘宝商城(微博)新规引发的纷争，将一场“家务事”变成了B2C领域新一轮的争夺战。10月10日，淘宝宣布升级商家管理体系，将每年6000元的技术服务费提高至3万元和6万元两个档次，违约保证金从1万元提高到5万-15万元不等。
　　另一边厢，竞争对手们纷纷伸出橄榄枝。QQ商城率先宣布“只收2万元保证金，无其他任何费用”的优惠政策，似乎欲重演淘宝当年以“三年免费”打败eBay(微博)易趣的经典战役。
　　对于卖家来说，“到有流量的地方开店”是他们的诉求。他们目标明确，但面对的却是一个“两难”选择。
　　到有流量的地方开店
　　艾瑞咨询数据显示，2011年第三季度中国网络购物市场B2C(含C2C推出商城)的增长率为19.5%，远高于C2C。高速的增长，使B2C变成了互联网企业必争之地。而卖家与买家，对于平台经营者来说，是获得竞争优势最重要的资源。
　　于是，在淘宝商城风波之时，QQ商城、京东、卓越亚马逊(微博)、当当等竞争对手纷纷抛出了橄榄枝。率先出招的QQ商城推出了“亿元营销资源大放送”，向商户承诺提供“一个高效、优质、低成本的电子商务平台”，只收取2万元保证金费用，免除了技术服务费。当当网则承诺，继续保持行业较低的平台商家收费水平，如维持平台商家管理费每月500元左右，销售佣金比例不变等。刚刚上线不久的盛大品聚网更是一口气推出12条优惠政策，包括免3年技术服务费(5888元/年)，赠送5万元平台广告资源等。
　　但与收费相对应的，是各家的交易量及流量排名。易观国际(微博)调查显示，今年第二季度中国B2C市场内，淘宝商城以32.8%的市场占有率遥遥领先，其次是京东商城(微博)12.4%，卓越亚马逊2.3%，苏宁易购2.2%，当当网1.4%。
　　“到有流量的地方开店”，这是采访中大部分卖家都会表达的观点，但“高收费”与“高收益”却让卖家陷入两难选择。易观国际分析师陈寿送认为，各家B2C及时推出优惠政策与淘宝商城新规形成“区隔”，但对于卖家来说，这些B2C短期内却无法提供与淘宝商城相似的流量与交易量。
　　“以QQ商城为例，作为腾讯的业务线之一，他的优势更多在于整合已有资源、实现交易流量，但电商毕竟不是腾讯擅长经营的优势，很难形成竞争优势。”陈寿送分析称，京东、当当开放平台意在复制卓越亚马逊的路径，利用后端强大的供应链优势，开放品类给合作伙伴经营，同时形成新的利润点。“中国B2C大局未定，但眼下他们与淘宝商城的竞争，并不在一个量级上。”
　　中小卖家生存艰难
　　因为高流量，卖家不愿意离开淘宝，但他们却不得不衡量经营成本。
　　淘宝商城目前的收费模式是成交额(不含邮费)×商品对应的技术服务费率+技术服务年费，技术服务费每年6000元，技术服务费率根据品类有所不同。新规则下，每年6000元的技术服务费提高至3万元和6万元两个档次，违约保证金从1万元提高到5万-15万元不等。在商务部表态后，淘宝上周推出18亿元的扶助措施，包括将部分老商户的新规执行点推迟至明年9月30日，以及在2012年内商户可以按照新规则的一半缴纳保证金等。
　　但在淘宝商城从事女装经营的赵小姐给南都记者算了笔账，专营店R商标保证金10万元减半，降低至5万元；技术服务年费仍然是6万元，那么一年最基本的费用仍需要11万元。“如果要返还技术服务年费，我们一年要完成120万的营业额，即使返还一半也要36万。”赵小姐表示，除去工资、房租水电、推广费等，她的店一个月净利润不到5万。“利润要用来进货、扩大规模，以前现金流就很紧张，新规则下经营更难。”
　　专门为企业提供电子商务解决方案的上海商派网络科技，其市场总监江山向南都记者表示，目前电子商务成本主要分为IT投入、团队建设、货物供应链、营销、仓储、物流成本这几个类别，其中营销成本约占10%-40%。江山表示：“处于生长阶段的电商，要求资金快速回笼，于是追求高曝光率，广告投放要求更强烈，营销成本占比高，净利润随之降低，形成恶性循环。所以，中小卖家的生存显得特别艰难。”
　　“出淘”能否成行？
　　在成本与利润的平衡之间，也有一些卖家尝试“出淘”的行动。来自腾讯Q Q官方商城的数据显示，10月13日以来QQ商城平均每日新增申请商户300-500家。近一个月内，拍拍和QQ商城的实物销售额同比增长210%。
　　江山认为，“全网”及“全程”的电子商务模式已经是一种趋势。“一般而言，商家选择平台的标准是‘哪里能卖货就去哪里’，那淘宝商城的确是首选。”他表示，不过有些平台具备其他功能，如品牌展示。例如，拍拍从QQ获得的流量，可以使品牌让年轻受众认识，京东对某些特殊品类有明显的推动作用。
　　“当开店成本降得足够低，卖家就有条件进行全网营销、并行多元化的渠道模式。但同时也要做好后端的统一平台建设，进行库存和订单管理。”江山称，这一点很多从淘宝商城成长起来的“淘品牌”已经在尝试，并开始延续到中小卖家。
　　淘宝商城推出的另一条路，就是提供技术帮助，将其B店转为淘宝网(微博)店铺C店，信用及交易记录均在C店中予以保留。对于这一点，大部分的卖家并不赞同。“目前在商城经营，我们不需要给太多的推广费用。但是搬到集市，直通车、旺铺每项服务都是钱，推广费用随时有可能超过商城升级后收取的基础费用。”一位卖家告诉记者，淘宝集市内大量拥挤的网店展开同质化的竞争，却只有有限的入口渠道宣传，很容易就被淹没。
　　今年6月，淘宝一拆为三，淘宝商城、淘宝集市、一淘正式分拆。当时，阿里巴巴(微博)集团总参谋长曾鸣认为：“未来，对淘宝网很有感情的一群用户可能会去淘宝网，而如果需要简单快捷可靠的购物体验，用户可能就奔着商城去了。但前提是三个网站各自有非常好的购物价值和成长空间，他们先去创造价值，再分享用户，而不是把淘宝七八千万用户分一分。”
　　无论用户如何增长，也不管商家做出何种选择，无法否认的是电商行业的竞争正在愈趋激烈，中小卖家希望依靠勤奋带来机会与优势，已经难以再现。随着今年9月，淘宝商城宣布38家垂直B2C网站入驻Tmall.com，商城内品牌商、供货商、销售商、各色商家越来越丰富，产品销量在增长，用户流量在增加，但到底谁能大浪淘沙，成为最后的赢家，只能留待时间去检验。
　　数据
　　2011年第3季度中国B2C市场增长乏力
　　根据易观昨日发布的《2011年第3季度中国B2C市场季度监测》数据显示，2011年第3季度中国B2C市场交易规模达到621亿元，环比增长15%，同比增长137%。如同上季度所预测，中国B 2C市场的增速在第3季度出现衰减。大部分厂商在传统消费旺季并没有取得令人满意的增长率。甚至有部分厂商的销售额出现下滑。
　　易观研究认为，整体市场的乏力由多方面因素所致：资本市场已经开始对电商类项目保持谨慎，电商融资的风险和难度加大；以团购为首的互联网模式全面提升了电商的营销成本，让B2C企业运营雪上加霜；创新性应用的缺乏，让用户的活跃度难以维系。
　　易观研究预测，2011年中国B2C的整体增长速度同比将出现下滑，仅仅期待Q4消费的爆发也难以挽回全年的颓势。
　　南都记者谢睿

