阿里云昨日全面“曝光”
　　□本报记者 叶恒珊
　　早报讯 昨日，首届中国互联网无线化峰会暨阿里云开发者大会在杭州举办。这也是阿里云计算成立以来，其旗下全系列产品的第一次全面曝光。
　　此外，阿里云也开始启动云计算生态链建设，国内著名投资机构云锋基金联合阿里云启动了总计10亿元的云基金。在云计算和移动互联网领域，马云的战略规划正在一步步成型。
　　在本次峰会上，阿里云计算首次对外发布了旗下的云计算产品与服务，其中包括ACE(Aliyun Cloud Engine)开发者平台、开放数据处理服务、阿里云邮箱、云搜索等，全面覆盖了云计算领域。
　　记者注意到，在峰会的实物展示区中，已经出现了新一代阿里云OS终端产品，包括更大屏幕的手机以及平板电脑。阿里云总裁王坚此前曾多次对外表示，阿里云OS将会成为一个跨终端跨平台的操作系统，并为之进行了大量的基础准备工作。随着大屏幕手机和PAD的推出，或许意味着阿里云的这个构思将会成为现实。
　　风险投资无疑是市场的晴雨表。在云计算与互联网无线化趋势下，也吸引了不少风投的关注。
　　“可能今天阿里云的很多东西还不够完善，但是我觉得它已经达到今天做到的程度以及决心，值得我们每个中国人来支持它。”昨日，云锋基金董事局主席虞锋也现身峰会现场，宣布云锋基金与阿里云联合投入10亿元成立云基金，重点投向基于云计算的开发者与创新机构。
　　“大家天天看着天上的云越来越浓了，蝴蝶效应要开始了，但是真正的大雨还没开始。”虞锋表示，“现在的互联网竞争跟十年前竞争是两码事，好在从投资的角度来说，谁都会关心移动互联网，关心这个云，都觉得这是要爆发的前夜，无论是好还是坏，都要作为战略配置放点钱进去。”
　　据了解，云锋基金则是由包括马云、虞锋、史玉柱、沈国军等行业巨擘所组建的风险基金，目前主要投资方向为互联网、消费品和新能源。
　　据了解，云基金将在启动后重点推动云计算平台上的应用开发、本地化应用的创新以及云计算的推广等。而“结合生活、消费、信息领域的，有利于跨行业资源整合的如LBS、团购、语音通讯等相关应用，将会受到风险投资商的垂青。”有业内人士表示。

