网络民意＝民意？
　　人民日报昨日刊发访谈文章——
　　聚焦网络舆论生态
　　“互联网上谁在发言？”“如何看待网络舆论？”“网络民意等于主流民意吗？”“能否打通民间、官方‘两个舆论场’”？
　　访谈嘉宾
　　汪玉凯 国家行政学院教授
　　叶 青 全国人大代表、湖北省统计局副局长
　　邓建伟 广东省公安厅宣传处处长
　　喻国明 中国人民大学新闻学院教授
　　陈昌凤 清华大学新闻与传播学院副院长、教授
　　韩立勇 资深网友、天涯论坛前版主
　　祝华新 人民网舆情监测室秘书长
　　人民日报昨日刊发访谈文章——聚焦网络舆论生态。文章称，互联网是这场革命的核心力量。从BBS到门户网站，从博客到微博，日新月异的新媒体改变着舆论生态，重塑着公共生活。历史上从未有哪一个时代，如今天这样，能让普通个体拥有如此之大的话语权。文章以提问的方式：“互联网上谁在发言？”“如何看待网络舆论？”“网络民意等于主流民意吗？”“能否打通民间、官方‘两个舆论场’”？四问“网络民意”。
　　文章称，邀请了来自政府、学界、业界的专家学者和网民代表，全方位探讨今日中国网络舆论生态格局，为网络舆论生态良性发展建言。
　　一年前的9月16日，江西宜黄拆迁自焚案，拆迁户钟家姐妹被基层官员堵在机场女厕所里。微博转发数是8000条。
　　今年4月“药家鑫杀人案”一审宣判，上海一位学者在微博上发帖，“凡转发一次我的微博，我将为被药家鑫杀死的女人的孩子捐款一元人民币。”7天多时间里，这条微博被转发37万次。
　　“7·23”温州动车事故发生后，“为最后一位获救的小女孩伊伊捐款一元”的微博，24小时内被转发90万次。
　　人民网舆情监测室数据显示，一年时间内，由互联网特别是微博制造的全国舆论热点就从8000激增到90万。网络给了每一个普通老百姓发表信息、发表意见的广阔平台。
　　网络上呈现出来的舆论生态，该怎样去看待？网络民意在多大程度上代表社会民意？敬请关注本期话题。
　　谁在网上发言？
　　◇互联网给每个社会成员提供了表达机会
　　◇名人、百姓、官员、“职业评论员”是构成网络舆论生态的主要力量
　　◇微博的出现极大地改变了网络舆论生态
　　今天，从政府到民间，人们都强烈地感受到了网络舆论的冲击。互联网成为不同利益群体进行利益表达，特别是弱势群体维护基本权益的平台。中国进入“大众麦克风时代”。但同时，今天的网络舆论生态构成也纷繁复杂。尤其是微博的出现极大地改变了网络舆论生态。
　　汪玉凯：网络时代和过去不一样之处在于，过去，政府可以很容易通过主流媒体塑造强大的舆论，构成主流表达。但是，网络时代则有更多的声音出现，这使得舆情态势发生了很大变化。
　　祝华新：上世纪90年代是BBS的时代。例如天涯网、人民网强国论坛。普通网友在这里可以有充分的表达，真实的反馈。今天则进入了微博的时代，众声喧哗已是社会舆论场的常态。
　　喻国明：传统媒体是一对多的传播。而互联网则展现出一种多对多的传播方式，给社会每一个成员提供表达机会。微博本质上是一种“点对面”的即时通讯工具，某一个地方、某一个局部的问题，都有可能在微博上制造巨大的舆论场。
　　韩立勇：微博形成的网络舆论和过去的网络舆论最大的变化，体现在微博的传播功能上。同时，政府官员也开始意识到微博的传播特性和社会价值，所以以前官员开博客的人不是很多，但现在开微博的就太多了。
　　邓建伟：微博渗入到社会方方面面、无孔不入，人们可以不分时空使用微博，形成了“人人都是信息发布者，人人都是评论者”的舆论局面。
　　叶青：从我的感受看，微博上的发言者大致可分为四类。一类是名人，第二类是普通百姓；第三类最近一年发展很快，是官员群体；第四类是职业评论员，包括一些媒体从业者和网络评论者。
　　陈昌凤：一般而言，名人微博易受关注。普通民众的微博影响力，除非涉及到非常重要的事件，受到的关注不会太大。但是这类微博也很活跃，构成一个庞大的群体。
　　利大？弊大？
　　◇网络提供了新的渠道，提供了公民参与的接口，带动了社会进步
　　◇网络本身是一个中性的平台和工具
　　◇负面信息的背后往往是负面情绪，网络为负面情绪提供了宣泄的途径
　　谈到网络舆论，可以听到两种声音。一种声音认为，网络保障了公民的表达权，促进了信息的公开和自由流动。另外一种声音认为网上充斥着不实言论和极端情绪，容易误导公众，撕裂社会。对这两种声音该怎样看待呢？
　　喻国明：在我看来，目前中国的网络发展还处于“孩童期”，也就是说有一些任性、不讲规矩或者是随意、不负责任。但从发展角度来说，蕴含着巨大的社会价值和潜力。如何评价，要跟我们过去和现在不同的社会生活状况联系起来比较。
　　总体上，我认为网络有很大的积极作用，网络提供了新的渠道，提供了公民参与的接口，带动了社会进步。应当把它看作社会生态中正常、合理的组成部分。
　　至于说其中掺杂一些虚假信息乃至造谣诽谤，如果对他人或者是国家利益造成了损害，就应当按照相关的法律进行惩处。
　　我们也发现这样一种现象，就是网络的“极端化”表达，这也引起很多人忧虑。但如果深入分析这种现象产生的根源，就会发现，很多时候是由于当事机构对网络意见不做负责任的回应，甚至采取蔑视、冷漠的态度，结果引发更大更猛烈的抵触声浪。反过来说，如果当事机构用平等、积极沟通的态度进行网络交流，网络环境当中的理性气氛会有很明显的提升。
　　陈昌凤：网络本身是一个中性的工具。客观上说，互联网确实提供了一个强大的传播信息、表达声音的平台。
　　至于网上出现的负面信息，首先要看这些负面信息的背后，是不是客观存在一种负面情绪，这种情绪是人们传播负面信息的内在情感动机。从传播规律上说，舆论具备一种类似于“排气阀”的功能。当社会某种情绪积蓄的时候，这种功能提供了宣泄的途径，某种程度上其实是对情绪的消减。现在网络尤其是微博提供了这种宣泄途径，也会对消减社会负面情绪有正面影响。
　　◇微博意见≠网络民意≠公共民意
　　◇网络是便捷直观表现民意的有效方式
　　◇网络民意是社会民意的组成部分
　　中国的网民数已经突破了4.8亿，今天的网络舆论在多大程度上能代表全体网民，这种网络舆论又在多大程度上代表社会民意？
　　叶青：我觉得这种代表性应该是一天比一天大，因为上网开博客、写微博的人越来越多。每一个人后面，可能是一个家庭或者一个群体，对他们所代表的民意不能忽略。到目前为止，微博是最便捷、障碍最少、最直观表现民意的一种有效方式。
　　陈昌凤：另一方面，我觉得现在的网络民意跟实际民意之间还有差别。比如，现在微博通过实名、认证等方式越来越“去虚拟化”，很多时候，就是把社会各阶层直接搬到了微博上。这部分人数在微博上并不多，但影响舆论的力量并不小。
　　喻国明：微博的民意跟网络的民意之间不能画等号，网络的民意跟现实社会整体民意之间也不能画等号。虽然不能“画等号”，其中还是有内涵联系，也就是说网络民意是社会民意的一个组成部分，微博民意也是网络民意的一个组成部分。不能因为说它不能完整地代表社会民意，就说它没有意义、没有价值，只是说我们要在什么样的程度上去认识、把握这种民意。要分析这种民意是哪些人在表达，或者是说具有哪些社会特征，这样就会比较清楚。
　　韩立勇：网络民意是社会民意的组成部分，我觉得网络表达还有一个特征，就是话语表达方式和网络关注度之间的关联。要想赢得更多的网络关注，就要在表达方式上向大众群体倾斜。所以，不管名人也好，商人也好，官员也好，如果在网络上还采取比较“强势”的语言，效果不见得就好。
　　汪玉凯：一个公共事件在网上传播过程中，最后有没有形成“主流民意”很重要。在一定时期内，当事实披露到一定程度后，都会反映出主流民意。随着事实披露得越来越多，越接近真相，主流民意也会发生变化，这个变化是对事件本身发展的一个真实反馈。
　　所以我认为要重视主流民意。网上有成千上万的网友参与一个事件的表达，里面有很多不理性的东西，但要看主流声音是什么？多数情况下，主流民意是有道理的，应当在这种情况下审视我们的政府、我们的政策、我们的工作。当然，从网友之间来讲，通过主流民意的形成，也在自动校正其他网友的想法与言行。
　　如何看待“两个舆论场”？
　　◇民间的舆论场和官方的舆论场时常吻合
　　◇打通“两个舆论场”，需要民众理性表达和有序参与
　　◇打通“两个舆论场”，政府负有更大的责任。应与网民坦诚交流，形成交集
　　有人提出了“两个舆论场”的概念，一个是党报、国家电视台等传统主流媒体构成的舆论场，一个是BBS、博客特别是微博客构成的民间舆论场，这两个舆论场经常存在一些隔阂，甚至有的时候存在一些尖锐的对峙。今天，无论是政府的公共治理，还是主流媒体的新闻报道、舆论引导都存在挑战，就是如何打通两个舆论场，促进两个舆论场顺畅沟通和良性对话。
　　汪玉凯：其实，民间的舆论场和官方的舆论场之间时常会有吻合。我举几个例子，比如说2008年发生的几起重大事件，官方主流宣传的声音和网络的声音就是对应、高度统一的。汶川地震、奥运火炬传递和西藏“3·14”事件，这三件事情通过网络反映出来的民意，不但和政府完全保持一致，而且超出了政府预期。
　　2008年西藏发生“3·14”事件，网民几乎全站在政府立场上，形成网络舆论。
　　奥运火炬传递受阻，网民动员全球华人华侨保护奥运火炬，产生了巨大的影响。
　　“5·12”汶川大地震以后，在所有信息被中断的时候，最早从北川传来的信息通过QQ发出后，网民率先在网上动员向地震灾区捐赠，很多网友自发去救助。
　　祝华新：应当看清楚民间舆论场的方位，与网民坦诚交流，形成交集。比如，推动政务公开，特别是突发事件的信息透明，没有真相就没有谅解；触摸民意脉搏，从群众利益角度，体会解决现实矛盾的切肤之痛，增强紧迫感，不要与主流民意对抗。
　　打通两个舆论场，呼唤民众的理性表达和有序参与，但政府显然负有更大的责任。官方媒体和各级领导干部能否认真反映和倾听民意，化解民怨，疏通和激活体制机制，让社会紧绷的神经放松下来，为人心活血化淤，是减少社会舆论对抗性的关键。
　　“大众麦克风时代”民心可敬，民意可畏，民气可用。各级政府和领导干部对网上网下的社情民意，需要更敏感、更体贴，更有人情味，遇事也更有担当。
　　据人民日报

