酷盘获DCM领投2000万美金B轮风险投资
　　【TechWeb报道】10月25日消息，中国新兴的云存储服务领军厂商酷盘宣布，已获得由全球风险投资管理机构DCM领投的B轮投资共计2000万美金。这笔投资将用于全面提升酷盘的产品和服务，扩大用户群，发展合作伙伴关系，以及为酷盘接下来的市场扩张提供资金支持。
　　此外，DCM的共同创始人及合伙人David Chao也将加入酷盘董事会。David Chao介绍，DCM之所以投资酷盘，除了看好云储存服务的市场外，还在于酷盘对产品细节的专注和创新与以及令人瞩目的发展速度。
　　据介绍，云存储服务是当下最受关注的技术之一。在大洋彼岸，硅谷做云存储的创业公司Dropbox刚刚于18日宣布融资2.5亿美元，这家成立不到五年公司甚至在2009年拒绝了苹果公司CEO乔布斯九位数的收购提议。
　　在中国，Dropbox的学习者酷盘由天使投资人薛蛮子投资，起步于2011年1月，其注册用户在短短三个月内就飙升到150万，并且整个企业也正在稳步发展，其注册用户有望于今年年底前达到800万人。
　　目前酷盘已帮助用户存储超过20亿的个人文件，每天新增的上传文件数也超过2000万。就在最近，酷盘还率先推出了支持Android和MAC平台的相关应用，由此成为中国支持平台最广泛的云存储服务。
　　“作为中国最开放的云存储服务平台，酷盘正在迅速成为用户最常用的存储和分享数字文件的方式。凭借其开放的平台和API接口，应用开发者或机构都可以轻易地将他们充满创意的产品或服务，整合到酷盘平台上来。”酷盘CEO顾志诚说，“云计算必将成为中国互联网未来十年重要的增长点，有了酷盘，用户就有了一种方便、可靠、安全的方式，去存储和分享他们的重要文件。
　　在本次交易中，华兴资本担任酷盘的独家财务顾问。资料显示，此轮融资之前，酷盘已经完成了A轮近千万美元融资。(王采臣)

