无线网址迎来抢注潮
　　今年以来，无线网址作为移动互联网的寻址技术同移动通信技术融合的一种新型服务，正成为企业开展移动营销的利器。很多企业开始钟情上这种新媒体方式。
　　近年，以京东商城为代表的电商企业给传统企业带来了强烈冲击。数据统计，京东商城今年上半年销售额突破80亿元，全年预计将实现240亿-260亿元，继续保持行业电商的领导地位。
　　面对来自电商企业的强大压力，国美等企业均采取相应策略，先后涉足互联网电子商务，全面启用通用网址构建网络营销通道，实施精准营销，力争赶超。面对移动电子商务这一新兴热点市场，更是抢先批量注册、启用无线网址、积极布局移动互联网，以期在新一轮的竞争中甩开竞争对手，抢占先机。
　　迫于京东商城等家电电子商务企业的压力，传统连锁家电企业均纷纷涉足电子商务。不仅如此，伴随智能手机等移动终端的迅速普及，电子商务移动化成为一种大趋势。这一潜力巨大的新市场也引发了国美、苏宁等家电连锁巨头的关注。
　　在此背景下，家电连锁巨头开始大量注册无线网址，果断出击移动电子商务领域，以期在新兴市场占据竞争优势。如国美先后注册了中国永乐电器、鹏润、国美gome、新国美、国美数码等数十个无线网址，为永乐、鹏润等子品牌再战移动互联网奠定了坚实基础。此外，苏宁也注册了苏宁易购、苏宁电器连锁、苏宁数码等数十个无线网址。
　　在传统的家电电子商务领域，京东商城可谓经营多年，国美及苏宁已经失了先机。而从国美、苏宁等家电巨头大量注册无线网址这一举动来看，颇有在新兴市场占据鳌头，甩开竞争对手的意味，而充分利用无线网址这一营销工具，国美、苏宁可为接下来移动互联网市场的大发展做好准备。
　　有关专家表示，无线网址不仅可以为企业提供从建站到推广的全套移动营销解决方案，而且“新国美”、“鹏润”、“苏宁易购”等无线网址关键词，更可以迅速地为家电连锁巨头拦截商机，帮助企业大幅提升手机网站访问量，吸引大量潜在用户，抢占移动互联网的制高点。
　　商报记者 金朝力

