谷歌称Nexus One无法升级至Android 4.0
　　新浪科技讯 北京时间10月26日晚间消息，谷歌移动产品主管雨果·巴拉(Hugo Barra)周二证实，Nexus S智能手机未来数周内将可以可以免费升级至Android 4.0系统。
　　谷歌和三星(微博)上周在香港召开新闻发布会，发布了代号为“冰激凌三明治”(Ice Cream Sandwich)的新一代Android 4.0系统，以及基于Android 4.0的三星Galaxy Nexus智能手机。
　　巴拉周二称，Galaxy Nexus将于下月推出，之后不久谷歌就会将Android 4.0提供给Nexus S用户。巴拉同时指出，一代产品Nexus One将无法升级至Android 4.0，主要是因为其硬件太老而无力运行。
　　此外，巴拉还对微软(微博)CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)对Android手机的攻击进行了反驳。鲍尔默此前曾表示，用户需要有计算机科学方面的专业知识才能驾驭Android手机。
　　而巴拉称：“Android是一个非常直观的平台，其是最新的4.0版本，可以说是迄今为止我们开发出的最好的平台。它确实有一些高级功能，但也无需操作手册或拥有计算机科学学位。”(李明)

