财富杂志：微软谷歌竞购雅虎意在阻挠对手收购
　　导语：美国《财富》杂志网络版今天撰文称，虽然收购雅虎并十分不符合微软或谷歌的战略，但他们却都担心这项重要资产落入对方手中，因此不得不通过竞购的方式阻止对方收购。
　　以下为文章全文：
　　争相竞购
　　虽然雅虎当前的状况非常糟糕，但这家举步维艰的互联网公司却像是学校里最漂亮的女生一样，引来了无数的追求者。
　　据媒体报道，谷歌和微软(微博)都参与了对雅虎的收购，但却都不准备全盘收购该公司，只想拿出一二十亿美元帮助私募股权投资公司展开并购。
　　然而，对于这两家科技巨头而言，收购这样一个过气的门户有何用处呢？它不仅放弃了搜索，在曾经占据优势的显示广告市场也逐渐失势，而且还刚刚炒掉了CEO。
　　“这起竞购似乎是一场豪赌，但我倒认为更像是桥牌。”美国市场研究公司Yankee Grup分析师卡尔·霍威(Carl Howe)说，“有时，桥牌选手击败对手的得分比赢得合同更高。”
　　战略不符
　　从战略上讲，雅虎并不十分适合谷歌，但这家搜索巨头显然不希望雅虎落入微软之手。微软最近刚刚与雅虎续签了有利可图的收入分享协议，用微软必应的技术为雅虎提供搜索引擎。通过接管雅虎搜索业务，微软控制的美国搜索市场份额将增加一倍多。
　　根据comScore的数据，这一合作使得必应掌握了美国搜索市场约30%的份额。这足以吸引广告主的关注。只要能够终止这一合作，显然就将令谷歌受益。
　　与此同时，收购雅虎同样并不完全符合微软的战略。但微软的在线服务部门每季度的亏损额都高达10亿美元，而必应在搜索市场的地位也并不稳固。
　　美国投资银行Blaylock Robert Van分析师乔尔·阿拉莫维茨(Joel Achramowicz)说：“微软不能承受雅虎落入谷歌之手，这会导致必应遭遇‘死亡之吻’。”
　　与谷歌一样，微软或许也认为收购雅虎的代价低于将其拱手让与竞争对手。
　　收购障碍
　　但倘若这是一场豪赌，微软和雅虎手里的牌却都不怎么样。微软曾于2008年向雅虎提交了470亿美元的收购要约，但遭到拒绝。雅虎当前的市值为210亿美元。
　　“有时候，你很幸运。”微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)上周在Web 2.0峰会上谈到这一往事时说，表明他并不十分认可潜在的资产收购行为。
　　在微软竞购雅虎未果后，谷歌又与雅虎达成了搜索广告合作协议，但最终迫于美国司法部的反垄断压力而放弃。分析师认为，无论是直接或间接竞购雅虎，谷歌无疑都会再次引发严厉的反垄断审查。
　　“自司法部声称谷歌参与雅虎业务会阻碍竞争以来，环境并没有发生太大变化。”美国商业研究和咨询公司Frost & Sullivan首席咨询师罗纳德·格鲁亚(Ronald Gruia)说，“对谷歌而言，收购雅虎的可能性微乎其微。”
　　暂且把赌博和桥牌放到一边——这或许的确是一场的巨头之间的“懦夫博弈”。
　　“尽管他们都不那么想要雅虎，但也都不希望该公司的广告收入落入对方手中。”美国独立科技咨询师罗布·恩德勒(Rob Enderle)说，“然而雅虎简直是一团糟，我怀疑他们是否真的希望投入资源来拯救雅虎。所以对于双方而言，这都更像是‘拒绝战略’，而非‘收购战略’。”
　　价值犹存
　　但雅虎并非毫无价值。部分分析师表示，它仍然是全球访问量最大的网站之一，而且仍是研发实力最强大的互联网内容公司之一。
　　对于谷歌或微软这样的企业而言，这或许的确有用。这两家公司都开始向用户提供多媒体内容：微软将于今年秋天开始拓展Xbox Live网络，通过新颖的方式帮助用户搜索电影和电视节目。谷歌也开始借助YouTube出售电影。甚至有报道称，该公司已经开始通过Music Beta服务出售音乐。
　　IDC分析师苏·菲尔德曼(Sue Feldman)说：“这不仅事关内容。倘若设计得当，内容与技术之间的协同作用还将产生‘1+1>2’的效果。想想iTunes就明白了。”
　　微软或谷歌不太可能通过收购雅虎实现iTunes式的成功，但他们都可以通过雅虎获得一些战略利益：谷歌可以拓展Google+的用户群，并增加广告位；微软则可以借助雅虎令必应扭亏为盈。
　　最后，分析师都认为，如果雅虎被谷歌或阿里巴巴(微博)这样的竞争对手收购，将对微软构成最大的挑战。尽管雅虎问题重重，但对微软而言，它或许是一颗不得不吞下的药丸。
　　“当所有人都意识到雅虎对于微软长期发展的重要战略意义时，微软为何如此反复无常？”阿拉莫维茨问，“此时此刻，谁对微软更重要？Skype还是雅虎？我会肯定地说：雅虎。”(思远)

