苏宁易购进军图书网购
　　本报讯 (记者 祝剑禾 李斌) 昨天，苏宁旗下的网络购物平台苏宁易购推出了第一本图书类商品——全球同步首发的《乔布斯传》。苏宁易购将在本周推出图书频道。苏宁易购总经理李斌称，易购图书短期目标是成为图书销售B2C网站的三甲，并于明年底实现在图书网购市场领跑者的地位。
　　苏宁易购将试水网络购书市场的传闻已长达一年之久。李斌表示，苏宁易购确实对图书频道进行了一年时间的筹备和测试，并且透露，苏宁易购目前已经与国内近百家国有出版社和300多家民营出版商建立了合作关系，图书频道一次性上线品类数量将达到60万册左右，超过国内主要图书网购渠道。另外，苏宁易购还明确表示，不会在图书项目上与当当网等市场先入者合作。对此，当当网回应称不予置评。
　　苏宁电器副董事长孙为民表示，目前苏宁易购商品数量为20万种，图书频道上线之后将极大地丰富产品种类。孙为民直言，苏宁易购图书频道上线之后，首先将祭出价格战。
　　背靠着资金实力雄厚的苏宁，苏宁易购或将继京东商城之后，再度掀起国内图书网购市场的一轮价格促销大战。而作为国内规模最大的家电行业电商，苏宁易购此次涉足图书意在提升流量规模，因为开售图书已经成为国内众多B2C网站吸引流量、做大规模的必经之路。

