Groupon估值或仅为50亿美元 难成下一个亚马逊
　　新浪科技讯 北京时间10月26日上午消息，美国第一大团购网站Groupon将于本周启动IPO(首次公开招股)路演，计划11月4日在纳斯达克上市交易，拟融资5.4亿美元，估值最高达114亿美元。但分析师仍认为Groupon当前估值过高，建议投资者谨慎购买。
　　Groupon上周五在修改后的S-1文件中称，Groupon将发行3000万股股票，每股发行价为16美元至18美元。以17美元的发行价区间中值计算，Groupon希望融资5.4亿美元，但远低于该公司今年初提出的至少10亿美元的目标。
　　按照IPO发行价计算，Groupon的市值将达到101亿美元至114亿美元，同时远低于该公司年初时250亿美元的估值。不过即便如此，一些分析师仍然认为Groupon当前估值过高。美国投资分析公司晨星(Morningstar)对Groupon的估值大概只有50亿美元。
　　从2009年至2010年，Groupon营收一年间从3000万美元猛增至7亿美元。分析师据此估算，Groupon今年的营收约为20亿美元。美国市场调研机构Forrester Research分析师苏查里塔·穆尔普鲁(Sucharita Mulpuru)今年夏季曾指出，Groupon的增长速度非常快，但这种增长具有“人造”之嫌。
　　她举例说，Groupon通过海外收购获得了2.65亿美元的营收。此外，Groupon业务在2010年拓展至100多个新市场。尽管穆尔普鲁表示Groupon不会以失败收场，但她仍认为Groupon不会成为下一个谷歌或是亚马逊(微博)。
　　穆尔普鲁说：“会有更多盈利能力更强的公司进行IPO，投资者会做出更为明智的选择。随着时间推移，Groupon的估值会回到合理区间。”尽管增长速度很快，但Groupon依然没有实现盈利。根据修改后的S-1文件披露，在最近一个季度，Groupon净亏损达1060万美元。Groupon亏损主要由营销支出过高所致。
　　Groupon联合创始人、现任公司CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)今年8月在一份内部备忘录中写道，“我们当前的营销支出要高于任何一家公司。在第二季度，我们将近20%的净营收用于营销，而正常情况下企业在这方面的支出占净营收比例不会超过5%。我们为何会投入这么多？答案很简单，因为这种办法奏效了。”
　　Groupon虽然计划削减营销开支，但晨星仍认为这家公司要到2013年才能实现盈利。由于进军市场过多，Groupon无力延续过去两年的急速增长态势。美国市场研究公司BIA/Kelsey分析师彼得·克拉斯洛夫斯基(Peter Krasilovsky)说，Groupon面临着LivingSocial等竞争对手的压力，后者今年九月的业绩增速是Groupon的5倍。此外，谷歌、亚马逊和Gannett等公司也纷纷涉足团购业务。(轩辰)

