股票约定式回购诱惑产业资本
　　熊凯 北京报道
　　A股又一重量级机构诞生。
　　10月19日，国家工商总局公告信息显示，中国证券金融股份有限公司(下称“证金公司”)企业名称已获批准。
　　有消息显示，证金公司股东为沪深证券交易所及中登公司，注册资本金60亿元。证监会陕西证监局原局长薛文石将出任证金公司董事长兼党委书记，证监会原融资融券工作小组办公室主任聂庆平出任公司总经理。
　　“证金公司的人员班子则主要由证监会融资融券工作小组成员构成。”10月24日，某上市券商融资融券部负责人告诉记者。
　　对于证金公司三家股东各自出资比例，目前尚未明确。“这个没有太大的实质意义，话事权主要在证监会一方，与股东关联不大。”上述券商融资融券部负责人对本报记者表示。
　　此外，上述券商融资融券部负责人士表示，这一新生机构，“未来在广义的融资、融券领域，大有可为。”
　　转融通倒计时
　　有消息显示，调整后的融资融券标的证券池拟纳入280只股票和7只ETF基金
　　继《转融通业务监督管理试行办法(征求意见稿)》于8月下旬公开征求意见之后，此次证金公司的成立无疑是转融通推出的又一重大信号。
　　此次证金公司的成立，宣告转融通业务最重要的中介机构正式出炉，市场主体已然完备。
　　有消息称，转融通技术系统的建设正在进行。沪深交易所技术端准备可能在下月初基本就绪，预计11月底、12月初可完成系统整体开发建设，12月上中旬转融通业务或将酌情进行全
　　网测试。
　　“前期已有部分券商参与证金公司的筹备，成立了转融通业务试点工作小组，进行技术系统方面的准备工作。预计接下来监管部门会选择几家券商优先进行试点，之后各家融资融券试点券商再以申请的方式逐步加入。”一家券商融资融券部负责人告诉本报记者，如果12月中旬能进行全网测试，部分优先试点的券商应该会在第一批11家两融试点券商中产生。
　　此外，在转融通突破性进展的消息不断传来之际，融资融券标的范围扩大也成为大概率事件。
　　融资融券试点一年有余，融券规模远小于融资规模，可融券卖出的股票标的范围较小是主要原因之一。有消息显示，调整后的融资融券标的证券池拟纳入280只股票和7只ETF基金。
　　“两融试点转为常规业务、转融通推出、标的股票池范围扩大，涉及这几件大事的一系列法规有望在今年底至迟于明年初同步推出。”中部某券商融资融券部负责人表示，“前两项政策都基本完备，只待监管放行，最后一项证券公司通过证金公司来进行转融通，是两融业务的要义，从这个层面上来讲，证金公司的成立，已经宣告两融业务转常规进入倒计时了。”
　　股票回购或显身手
　　以10%的融资融券风险准备计算，证金公司期初可提供资金以及证券价值约900亿元
　　作为A股市场未来的重要机构之一，证金公司的舞台或不止于传统意义上的融资融券。
　　近日有媒体报道，上交所酝酿推出“股票约定式回购”已获证监会初步同意，该项业务将盘活上证所上市公司的锁定股票，成为以上市公司大股东为代表的产业资本融资新渠道。
　　而这，或将成为证金公司除了转融通之外又一掘金之地。
　　据海通证券非银行金融业高级分析师董乐测算，以60亿注册资本加上次级债发行计算，证金公司短期净资本可达90亿元，以10%的融资融券风险准备计算，证金公司期初可提供资金以及证券价值约900亿元。考虑到目前融资融券市场规模仅332亿元，转融通的资金供给将为后续融资融券的快速扩张提供保障。
　　显然，融资融券总规模与证金公司预期能提供的资金量极不匹配，出口在哪里？
　　“如果证金公司想要在市场里真正发挥作用，关键在于融资。但是在现在市况不佳的情况下，融资融券市场对于证金公司的需求不会很大。”上述上市券商融资融券部负责人表示，“因此上交所拟推出股票约定式回购，如果放行，对于证金公司是绝佳机会，其不可能袖手旁观。”
　　股票约定式回购这一业务的亮点在于，融来的资金不限于股市，这对大量上市公司控股股东——产业资本是很大的诱惑，“而未来通过发债等方式手握大量资金的证金公司，主导这一类似于融资融券的又一融资渠道，应是题中之意，我初步估计这个融资量应该不会小于融资融券的量。”上述上市券商融资融券部负责人表示。

