王海举报三运营商和金山秘密吸费 金山指其勒索
　　职业打假人士王海和金山网络开始第二次交锋，双方剑拔弩张，矛盾显得不可调和。王海指责金山秘密吸费，而金山则认为王海在勒索企业。
　　王海：要求赔偿超过4.6亿
　　昨日，王海个人召开发布会，宣布已向国家工商总局进行举报，称三大电信运营商和金山网络存在暗中对用户吸费的问题，并要求工商总局责令三大运营商向用户退款和赔偿超过4.6亿元。
　　王海的举报缘起于央视此前对于杀毒软件“金山毒霸(微博)(微博)”的一则报道，该报道称，金山毒霸在宣布“永久免费”之后，对于业务的变更没有及时通知用户，并从用户处取得“确认短信”，而原有的手机收费依然在进行，因此可以称之为“秘密收费”。
　　王海也解释说，自己之所以提出2.3亿多元的退款和同等数额的赔偿，是根据用户反馈，金山毒霸的收费额度多为每人每月10元，而根据金山软件(微博)(微博)的财报，金山网络平均付费用户为213万人，而从金山宣布免费至今共计11个月，因此，希望收费方向213万名用户退还2.3亿多元，同时追加同等数额的补偿。
　　不过，王海也承认，自己这个要求中所涉及的213万人当中，也包括了自愿付费而不是被秘密收费的人群。对于每一个用户的反馈，除了一位江苏的史先生的收费发票，王海所收集到的更多是“微博上的声音”，所以他所提的要求也并不完全准确，“针对这一点，希望工商总局可以做出一个判定。”王海说。
　　金山：王海受人指使故意抹黑
　　律师赵占领昨日对记者评论说，从程序上讲，只要王海能拿出一张用户被扣费的单据，就可以向工商总局发起举报，“接下来要看工商总局到底要求哪一方提供证据。”
　　王海和金山网络并不是第一次交锋，去年夏天，王海就曾起诉过销售金山毒霸的经销商联邦软件，称其在金山毒霸这个产品上存在虚假宣传。
　　而针对王海昨日的指责，金山网络方面完全否认，金山网络表示，对用户所选择的会员收费，如果是经过手机定制，“是有明确二次短信确认的，绝对会尊重用户的知情权与选择权”。 而且，金山的会员收费业务也早已向管理部门备案。
　　同时，金山网络方面也向王海提出了质疑，表示“在用户与金山网络取得联系表示希望解决问题后，王海又指使用户，不许他们与金山网络保持正常联系”，金山更指称，王海受其竞争对手幕后支持，故意对金山抹黑攻击，从维权转变成绑架用户向企业进行敲诈勒索，并声称已经掌握相关证据。
　　晨报记者 张黎明
　　■相关新闻
　　金山软件迎来新CEO
　　晨报讯(记者 张黎明)在子公司金山网络遭遇王海举报的同一天，母公司金山软件的新CEO——来自微软亚洲工程院的高管张宏江(微博)(微博)履新。如何带领这家有着23年历史的老牌技术型企业继续前行，是摆在这位技术人才面前的问题。
　　昨天，是金山软件创始人求伯君“上班”的最后一天，从今日开始，他将辞去所有执行性职务，而金山软件新的高管层由董事长雷军(微博)、CEO张宏江和CFO王舜德组成。
　　目前，金山软件正处于业务转型的关键时期，旗下金山毒霸、金山词霸(微博)、办公软件WPS等业务都拆分出去独立运营，而他们也面临着激烈的竞争环境，尤其是在安全软件领域，已经上演过多次口水战和产品层面的直接冲突。自微软“跨越”而来的张宏江昨天表示，自己将帮助金山找到新的业务增长点。

