 “高科技二代”上“低科技小学” 
　　一个苹果最少用几刀才能分成八瓣？是用苹果电脑上的切割游戏模拟一下，还是找个真苹果自己切一下？要不要给孩子买个iPad？多媒体教学环境是不是考察一所小学的重要标准？在硅谷，越来越多的技术精英正让子女接受传统的纸笔学习。
　　《纽约时报》近日报道说，来自谷歌、苹果、惠普(微博)等大公司的工程师、甚至首席技术官正流行将子女送到教室没有电脑的“低科技小学”，这些小学甚至反对学生在家里用电脑。“高科技”父母们认为，电脑和初级教育不能混为一谈。
　　艾伦·伊格尔拥有常春藤名校达特茅斯学院的计算机专业学位，在谷歌公司负责企业传播事务。他表示：“有人认为计算机应用程序可以帮助孩子更好地练习读写或计算，这种想法荒谬至极。我上五年级的女儿还不知道怎么用谷歌搜索。”
　　伊格尔选择将孩子送到收费不菲的“低科技小学”。学校教室里没有电脑，但强调艺术活动、手工劳作，重视学习过程中想象力、创造力的作用。在这所学校，三分之二的学生来自高科技背景家庭，他们的父母大都属于互联网浪潮惠及的“硅谷新贵”。
　　不少教育界人士认为，教学是一种互动体验，孩子在动手实践以及真实的人与人接触中才能取得最好的学习效果。研究人员在连续5年跟踪一批低收入家庭后发现，孩子在拥有家用电脑后，成绩反而有所下降。

