定制服务升级 SMG着力打造整合营销方案
　　刘琼
　　昨日，2012年上海广播电视台(SMG)节目资源推介会在上海举行，SMG表示，2012年在广告经营上，将跨平台打通资源，着力为客户提供整合营销一体化解决方案，同时将搭建公益广告平台，进一步提高营销服务水平，提高客户品牌价值。
　　定制节目是SMG明年版面的亮点。SMG副总裁、广告经营中心主任金仲波表示，明年将结合客户品牌风格、节目特性，为客户度身定制全媒体广告解决方案。
　　在常规栏目合作方面，将以内容专场定制、板块定制、大型季播栏目冠名定制等方式和客户深入合作。在方案定制上，将充分考虑品牌，做到品牌和节目的完美结合，如“沙宣”《发动奇迹》、“相宜本草”《我最响亮》等。
　　SMG还推出形象包装系列广告产品，品牌和频道结合，推出创意定制ID、宣传片、节目预告、收视提醒等，高密度滚动播出，利用自身媒体品牌的号召力，为客户带来最大的价值回报。
　　此外，明年SMG将联合品牌、慈善机构推出制作精良的公益广告，搭建国内最具影响力的权威公益广告平台，彰显媒体和企业的社会责任。合作方式上，有电视广告、公益专题项目等。
　　金仲波表示，作为上海首选强势媒体平台，SMG将为品牌提供集广告时段销售、项目合作、事件营销、精准营销、数据库营销于一体的营销新模式，并且实现横向跨越，360度从线上到线下，全方位展示品牌价值，实现品牌和内容、资源与平台的真正整合。
　　SMG旗下有东方娱乐、第一财经、炫动传播、东方购物、新媒体五大板块，其中，2010年，电视广告收入突破50亿元，在全国排名第二。
　　在最近举行的2011年度第6届亚洲品牌盛典上，SMG荣登“2011亚洲品牌500强排行榜”，综合排名第327位，继CCTV、NHK、凤凰卫视、TVB之后在亚洲广电媒体品牌中位列第五。

