谷歌与FTC和解：未来20年接受第三方审查
　　新浪科技讯 北京时间10月25日上午消息，谷歌同意在今后20年内提交第三方隐私审查报告，以便与美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)和解滥用用户个人信息的诉讼。
　　这起诉讼源于谷歌去年整合在Gmail中的Buzz社交网络服务。该功能允许用户与好友分享图片、视频和状态更新，但由于部分功能会导致用户的电子邮件联系信息泄露，因此引发了争议。
　　谷歌在声明中说：“Buzz发布过程中的确有不妥之处，我们希望避免同样的事情发生，并就此与FTC达成了和解。”
　　根据和解协议，谷歌向第三方发送用户信息时，会明确披露这一行为，并对第三方的身份和分享数据的目的做出解释。这一条款将被包含在谷歌与终端用户签订的许可协议中。
　　和解协议还要求谷歌每两年聘请独立第三方专业机构对其隐私安全措施进行一次评估。
　　FTC表示，这是该机构首次就复杂的互联网隐私问题达成的和解协议。
　　谷歌本月早些时候宣布，将彻底关闭Buzz，并将该产品的流量跳转至Google+。该公司最近宣布，Google+已经吸引了超过4000万用户，但依旧远低于Facebook逾7.5亿的庞大用户群。(思远)

