一周电商动态
　　凡客诚品：卖图书可不是京东、当当的专利
　　近日凡客诚品开卖《史蒂夫·乔布斯传》的广告引起了人们的注意，凡客诚品宣布为纪念乔布斯在10月24日售卖该书，目前在其官网可接受网友预订。虽然凡客方面称暂无涉足图书领域的计划，但业内人士表示，未来凡客必然要扩大营业范围，图书将是其方向之一。
　　阿里巴巴：拆完淘宝、商城和一淘，接着拆聚划算
　　继今年6月阿里巴巴分拆淘宝、淘宝商城及一淘网之后，再次将其团购业务板块聚划算剥离，作为单独业务模块公司化运作发展，由阎利珉担任总经理。为此他表示，聚划算独立后，将会把战略重点放在为团购行业提供低成本、高效率的成熟电商平台上。
　　京东商城：奢侈品频道我们11月份见
　　记者近日获悉，京东商城奢侈品网站toplife.com将于11月份正式上线，目前京东方面正在通过微博招聘相关人员。据了解，今年5月京东商城CEO刘强东已走访了多家美国奢侈品牌店，并表示要好好研究。
　　商务部：看来不出台政策来治理是不行了
　　近日，针对淘宝商城新规引发的冲突事件，商务部新闻发言人沈丹阳表示，为加快网络零售法律管理体系建设，将尽早出台《网络零售管理条例》。
　　商报记者 魏蔚/整理

