高朋母公司前9月亏4645万美元
　　商报讯(记者 崇晓萌)随着Groupon上市，高朋网方面的营收数据也被首次披露。据悉，高朋网在华全资母公司E-Commerce King今年前9个月净亏损达4645万美元。昨日记者致电高朋网核实，高朋网方面称此时处于Groupon上市静默期，不便回答相关问题。
　　分析人士指出，作为高朋网全资母公司，虽然E-Commerce King的运营数据不完全等同于高朋网运营数据，但仍可推断出高朋网目前的生存状况。数据内容显示，E-Commerce King前9月销售额为1844万美元，折合人民币约1.17亿元，仅相当于目前国内主流团购网站一个月的销售额。据团购导航网站团800统计，今年8月，销售额破亿的团购网站已达到7家。
　　据悉，E-Commerce King今年前9个月运营亏损和净亏损均为4645万美元，同期营收仅为214万美元，总销售额为1844万美元，其中归属于Groupon的净亏损为1990万美元。
　　满座网CEO冯晓海认为，高朋网母公司亏损超过4000万美元，与高朋网入华时数据基本相符。高朋网入华之初，曾拿5000万美元到中国做市场，导致巨额亏损的主要原因有三：一方面是高朋团队管理策略问题，仅高薪挖人一项，高朋网就付给猎头公司100万元的天价；其次是照搬Groupon的国外策略，而忽视中国市场的个性需求；三是市场投入方式和收效，造就了大量低效投放和盲目投放。

