上海黑客攻击深企网站被抓 
　　深圳晚报记者曾贤平摄影报道 22日一大早，一辆绿灰色的小车驶入福田莲花派出所。车上两名男子因为攻击网站实施敲诈勒索，被深圳网络派出所锁定并远赴上海成功抓获归案。
　　9月底，深圳网络派出所接到市内一家公司报案，称该公司的官网遭黑客攻击，网站瘫痪无法登录。事后，黑客索要2000元合作费，并留下银行账户和支付宝、财付通账户，称如果不给钱，将继续攻击。
　　接警后，警方通过侦查，发现攻击这家公司的是一伙黑客，他们租用服务器，采用DDOS(分布式拒绝服务攻击)攻击手段索取钱财，每次索要2000至4000元不等的钱财，其犯罪目标为国内网络防护性差的企业。
　　网警迅速锁定了犯罪嫌疑人在上海浦东的藏身地点，在深圳市网警支队、福田区网警大队的支持下，抓捕组上周赶赴上海实施抓捕。当民警赶到犯罪嫌疑人藏身地时，进到一个4平方米的单间，发现里面只有一张床。细心的警察发现床的挡板可以活动，继而发现里面有一个墙洞，两名嫌疑人就躲在黑洞里。
　　犯罪嫌疑人康某被抓获后，当场大哭。21岁的他只有高中学历，听朋友称攻击网站容易挣钱，所以跟着一起干，丝毫没有意识到这是犯罪。他非常悔恨，劝诫同行“有技术不应走歪门邪道挣钱”。
　　两犯罪嫌疑人交代已经成功作案25起，涉案金额2万余元，其中对深企作案3起。据介绍，这起案件是该网络派出所侦破的第一起类似案件。

