国防部：微博影响渐大 将加强与社会各界沟通
　　人民网北京10月26日电 (记者 李杨洋) 26日下午，国防部召开例行记者会，国防部新闻发言人杨宇军在回答记者关于前不久一架“飞豹”战机在表演中坠毁一事深表遗憾，他同时表示，随着信息传播技术的迅速发展，国防部将通过多种形式加强与社会各界的沟通。
　　有记者提问，前不久在西安的国际通用航空大会上有一架“飞豹”坠毁，有很多国外媒体评价，对国产飞机性能提出了质疑，请问您对此如何看？另外，在新媒体的发展形势下，有很多政府部门开通了微博进行及时沟通，请问国防部在这方面有没有相应的考虑？
　　杨宇军表示，我们注意到中航工业试飞院的一架“飞豹”战斗机在前不久举行的2011中国国际通用航空大会上进行飞行表演时，不幸发生了坠机事故，一名飞行员遇难，我们对此深表遗憾。航空飞行是一项高风险的职业，避免航空事故是世界各国航空界所面临的共同挑战，我们不愿看到在飞行训练或者飞行表演中再发生类似的事件。
　　杨宇军还表示说，近年来随着信息传播技术的迅速发展，微博等新兴媒体的影响越来越大，我们将通过多种形式加强与社会各界的沟通。
　　北京时间2011年10月14日上午，在陕西省蒲城县内府机场举行的2011中国国际通用航空大会表演上，一架国产歼轰7“飞豹”战斗机在表演时坠毁，一名飞行员遇难。

