京东商城屏蔽一淘网 刘强东暗战马云
　　中广网北京10月26日消息 据经济之声《天下公司》报道，前天晚上，京东商城(微博)的CEO刘强东的一条微博引起了众人的关注。他在微博里说：“一家网站未经我们允许，直接抓取我们所有的产品评价，这些产品评价是京东花费了价值过亿的积分激励用户写出来的，你怎么也要打声招呼吧？实在难以相信这是一家整日倡导‘新商业文明和诚信’的公司所为，这和鸡鸣狗盗行为有何分别？”刘强东在微博的结尾处还感叹说：他现在终于学会不点名批评人了。
　　刘强东的批评没有点名，但是却有人积极地来认领这个批评。就在网友们纷纷猜测刘强东这次是在炮轰谁的时候，阿里巴巴(微博)旗下的购物垂直搜索网站——一淘网迅速站了出来，高调向网友们宣布，刘强东这是在骂他们呢！
　　一淘网在他们的官方微博里回应刘强东说：刘总您不点名批评，我们帮您点名，您说的是一淘。此前您说因为费率过高而停用支付宝，我们没说什么；您现在又说一淘抓取评价信息是“鸡鸣狗盗”。作为购物搜索网站，一淘网就是要让互联网更加透明，给消费者更多实惠。最后，一淘网还要求刘强东向消费者说出他攻击一淘网的真正原因。
　　一淘网生怕刘强东看不到他们的微博，还特意@了他，但是，刘强东很快就删除了他那条“不点名批评”的微博，并且对这件事没有再做任何回应。不过，事情却并没有就此了结。当晚9点左右，人们发现，京东商城屏蔽了一淘网对其社区内评价内容的抓取。第二天中午12点，京东商城的主站也屏蔽了一淘网。《天下公司》就这一事件采访了一淘网的公关部，不过对方却不愿意回应：
　　公关部：我们现在还没有任何对外可以说的东西，没有办法评论，您可以再继续关注一下，暂时我们不做这个评论。
　　众所周知，搜索引擎根据用户指令抓取相关信息，这是互联网行业的通则。一淘网作为专门的购物搜索网站，抓取京东商城上的信息提供给用户，这难道直接侵犯了京东的什么利益吗？《天下公司》采访了一位业内人士崔先生，他认为一淘网其实没做错什么：
　　崔先生：从本质上来说是这样的，京东商城跟淘宝之间有一个最深层次的问题，他是想和淘宝进行B2C商业领域的竞争，而一淘本质上是一个第三方的电子商务的搜索引擎，他对于加入一淘的所有商务网站都是一个推广渠道，所以对一淘来说是一个互惠互利的关系。
　　艾瑞咨询(微博)分析师苏会燕表示，双方矛盾焦点在于：京东商城的网站上的产品信息以及用户评价，是有一定获取成本的，而一淘网在做商品搜索的业务中，需要用到上述信息，而这部分的信息，是很难定价或者界定版权的，所以双方发生了口水战。那么，导致京东商城最后全面屏蔽一淘网的原因真的就这么简单吗？
　　也许，这两天在网上流传的、据说是京东内部机密的文件才能真正解释这一切。这份文件的名称是《针对一淘的竞争策略研究报告》。报告称，一旦一淘网做大，京东的客户将被分流，客户流量入口也会被一淘控制，最后京东商城将被迫陷入电商行业内的价格战。文件建议，京东应当高调宣布拒绝和一淘网合作，并采取以“远交近攻、资源互补”为原则的“合纵连横”策略。
　　为什么京东会担心自己的客户会被一淘网分流呢？一位B2C行业的高管评论说，京东真正担心的其实是一淘网背后的淘宝商城(微博)。一淘网和淘宝商城同属大淘宝系，都是阿里巴巴旗下的公司，一旦让一淘网做大，与淘宝商城联手，京东商城会面临什么样的竞争局面就很难预料了。
　　而且一淘网并不是一个简单的搜索网站，同时还是一个可以通过价格对比，向消费者提供购物决策的工具。京东商城正谋求明年在美国上市，需要逐步提高毛利率以取得资本市场的认可。因此，自今年年初以来，京东上调了商品价格，但是一淘网的比价系统有可能使京东商城不得不降价来防止客户流失。
　　那么，京东商城的这种担心有道理吗？我们的采访对象崔先生首先认为，一淘网不会以牺牲自己商业声誉的方式来拉架：
　　崔先生：从现在的立场来看，虽然一淘跟淘宝是一个兄弟公司的关系，但是它都是一个独立的公司。如果是一个守信誉的公平竞争的公司的话，一淘可以做到公众第三方的立场来去做电子商务的搜索引擎的业务。假设不是一淘，而是有另外一个比如说百度的搜索引擎，或者是像搜狐这样跟两方公司都没有任何利益关系来做搜索引擎的话，还是存在一个问题，首先第一个搜索引擎本身是不是能够做到完全的客观公正，第二个他跟某一方的商务网站是不是有某种利益的倾向。
　　接着他点明了京东商城真正要针对的是谁：
　　崔先生：他针对的主要是他最终的一个竞争对手，淘宝商城，只不过把一淘当做手段和工具，因为一淘现在处在比较敏感的位置。

