“.中国”域名成企业品牌保护焦点
　　调查显示，由于“.中国”域名具备契合全球华语网民语言应用习惯和精准传达品牌内涵等优势，入围2011年世界500强的61家中国上榜企业中绝大部分都开始使用“.中国”域名，从网络基础域名层面对企业品牌进行全面保护。
　　据了解，上述使用“.中国”域名的企业包括神华集团、中国电信、交通银行等各行业巨头，从网络基础域名层面对企业品牌进行了全面保护。同时，众多中小企业也在网络资源应用中异军突起，如北京万水净水剂公司启用了“北京万水.中国”域名，四川川大干燥科技工程公司启用了“川大干燥.中国”域名，成为中小企业中启用中文域名建立企业互联网品牌，进行网络营销和推广的典范，占领了网络市场先机。
　　除国内本土化企业之外，大批外资企业也先后开通“.中国”域名，如肯德基、法国兴业银行、爱普生等都已完成与其企业品牌或者产品名称相对应的“.中国”域名，迎合中国消费者使用汉语语言上网的需求，有效推动了外资企业品牌的本土化进程。
　　同时，域名注册服务商也发动新一轮“.中国”域名助力企业品牌保护活动，新网表示，自10月1日至31日，新注册或者续注CN域名或“.中国”等中文域名3-4年即可获赠1年免费使用期，注册或续注5-6年可获赠两年免费使用期。
　　网络专家表示，“.中国”域名以精准的语义表达可帮助企业将品牌顺利延展至互联网。由于在以往的英文域名体系下，无论企业是用产品品牌的英文名称，还是企业名称的汉语拼音，甚至是数字组合作为域名，都不能直接反映企业的身份，而“.中国”域名的中文表现形式，完全符合华语网民中文上网的习惯，极大降低了公众识记网站域名的难度，方便了网民访问企业网站、使用互联网进行网络信息查询和电子交易，从而直接增大企业中文品牌在互联网上传播的几率。同时，“.中国”域名的汉语表达还使企业品牌和企业官网域名达到统一，采用中文可最大程度展现企业品牌内涵，实现企业品牌在互联网上的有效传承。值得注意的是，“.中国”域名实现了“。”和“。”的等效，网民在输入域名过程中无需切换输入法，更为便捷。
　　而作为互联网基础服务商的新网相关负责人表示，目前新网在国内域名保有量已排名全国第一，未来新网将投入更多的精力帮助中小企业通过“.中国”域名等基础网络资源在互联网上进行品牌推广，以此全面促进中国互联网经济的发展。
　　商报记者 魏蔚

