CNNIC：互联网成中小企业最主要营销渠道
　　【赛迪网讯】10月27日消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)今日在京发布了《中国中小企业互联网应用状况调查报告(2011年上半年)》及《中国中小企业网络营销调查报告(2011年上半年)》，根据两份报告显示，超过八成的受访中小企业使用互联网办公，接近一半的受访中小企业拥有独立网站或网店，接近三成的受访中小企业在互联网中进行过广告和营销推广投入。
　　中小企业互联网接入的宽带化水平较高
　　报告显示，85%的受访中小企业(不含个体工商)在办公中使用了互联网，48.1%的受访中小企业拥有独立网站或网店。从企业互联网的接入方式上看，宽带已经是最主流的接入方式。根据调查，受访中小企业主要通过固定宽带方式接入互联网，而移动宽带也开始占据一定份额，窄带方式的互联网接入已经接近消亡，在所有上网企业中的渗透率仅为5%左右。
　　中小企业互联网应用普及情况较好
　　报告显示，中国中小企业中主要互联网应用的普及情况普遍较好，一些基础的沟通类、信息类应用的普及率已达较高水平。其中，电子邮件的普及程度最高，在所有受访中小企业中的普及率达到了64.5%；而网络电话/VoIP、在线员工培训、与政府机构互动这几项企业互联网应用普及程度相对较低，主要原因是这几项应用对于普通中小企业的重要程度和必要性并不高，但实现的成本却相对较高，短期内这几项应用普及度也不会有太大的提升。
　　中小企业电子商务普及情况较好
　　目前，我国中小企业中的电子商务普及程度已达到一定水平，在销售和采购环节都开始利用互联网手段。
　　报告显示，33.2%的受访中小企业过去一年曾有过在线销售(指通过互联网接收订单的行为，包括通过网站、电子邮件等各种方式)活动，26.2%的受访中小企业过去一年曾有过在线采购(指通过互联网发送订单的行为，包括通过网站、电子邮件等各种方式)活动。其中，信息传输、计算机服务和软件业，以及文化、体育和娱乐业中的中小企业进行在线销售和在线采购的比例较高。
　　中小企业营销推广投入水平普遍较低，网络营销成最普及营销方式
　　报告显示，多数中小企业目前在营销推广方面的投入还处于较低水平。接近七成的受访中小企业在过去一年内没有进行过任何营销推广投入；而在进行过营销推广投入的中小企业中，年营销推广投入金额也是集中在10万元以下。
　　由于中小企业的营销推广投入资金有限，投入小、见效快的网络营销成为了中小企业最主要的营销手段。报告显示，受访中小企业中过去一年在互联网渠道进行过广告和营销推广投入的比例最高，达26.7%；营销推广渠道中，使用率位列第二的杂志仅达13.3%。
　　电子商务平台推广及搜索营销是中小企业最青睐的网络营销方式
　　报告显示，进行网络营销投入的中小企业中，电子商务平台推广、搜索营销推广、即时聊天工具推广是普及率最高的三类互联网营销方式，普及率分别达67.8%、62.3%、57.2%。电子商务平台推广方式具有门槛低、使用简单、成本低等优点，对于中小企业的网络营销入门有很大帮助。搜索营销具有成本可控、投放精准、效果可见等优点，但搜索营销一般要求有企业网站，同时对网络营销运营水平要求较高，因此受到一些限制。
　　电子商务平台推广和搜索营销不仅在中小企业普及率方面领先，根据报告数据显示，在投入水平、效果评价方面这两种营销方式也是处于领先位置。

