超过75%的品牌服装企业“触网”
　　会上，中国电子商务研究中心主任曹磊首度发布了《2011年度中国服装行业电子商务应用报告》。报告对2011年度中国服装电子商务市场数据、发展现状、商业模式进行了分析，并对淘宝网(微博)、凡客诚品、中国服装网、银泰网(微博)、GXG等典型电商案例和数据解读进行深入的解剖，同时还对服装行业电子商务的未来发展进行了预测。
　　报告显示，2011年第二季度中国网上零售市场交易规模达到1924亿元；其中服装类商品销量达到445亿元，环比增长8%，同比增长68.9%；服装作为最受用户青睐的网购产品越来越关注。
　　服装电子商务异军突起，在凡客这样的追兵面前，连百丽这样的女鞋老大也坐不住了，今年7月1日，百丽推出了优购网。在百丽之前，李宁、太平鸟服饰、美特斯邦威等企业已纷纷建立了自己的电子商务运营公司，迎接来自互联网新秀企业的挑战。
　　对此，有着10余年服装纺织电子商务经验的中国电子商务研究中心特约研究员、中国服装网CEO陈学军表示，传统服装品牌 “触网”已经不是新鲜事。从2008年至2010年，我国网络购物市场的年增长率都在85%以上，为同期国内社会商品零售额增速的4倍以上。网购市场的高增长趋势在今后五年至十年，甚至十五年都有望得到保持，市场空间潜力非常大。中国服装企业逐渐由“实体战场”向“虚拟战场”延伸，企业应用电子商务的意识也得到了质的飞跃。
　　采买制是未来服装电商发展方向
　　峰会上，银泰网CEO廖斌、玛萨玛索副总裁梅山、走秀网CEO纪文泓、乐酷天(微博)CMO张?浩等一批异军突起的服装电商领军人物分享了如何做好电商的经验，而杉杉、李宁、太平鸟服饰、鄂尔多斯、雅戈尔等大批传统服装品牌企业高管也纷纷前来“取经”。
　　但传统服装企业在“触网”过程中，也并非一帆风顺。近日，美邦服饰发布公告称，因盈利难以保障，公司决定停止运营“邦购”电子商务业务，成了第一家公告停运电子商务业务的传统上市服装企业。
　　对此，银泰网CEO廖斌表示，电子商务必定是未来的发展方向，只是需要寻找到一个好的方式。廖斌说，目前，很多中国的电商网站还停留在卖过时货、打折货的境界上，依旧是在用低价吸引网民的注意，电商的平台和服务优势并没有得到很好地体现，用户体验也不好。这样的观念应该修正，取而代之的是回归到生意本身——对商品的掌控力，如何用更好的商品吸引网民的注意，而不是只靠打折。
　　廖斌分析，因为国外和国内百货业做B2C上存在着本质的区别。国外的电子商务网站对商品的掌控力很好，大都是采取采买制的模式，对商场买手的要求很高，而且商品的归属权均属于商场。而国内的传统商城做B2C依然沿袭着传统的联营制模式，商品的归属在代理商、在每个租赁柜台的零售商手里，商城仅仅做了一个二传手。
　　据他透露，目前定位于时尚B2C的银泰网经过一年的运营，到年底预计销售额能达到6亿。银泰网线上销售采用的就是采买制的模式，这会是未来服装电商的发展方向。
　　□本报记者 褚睿雅
　　早报讯 日前，第15届宁波国际服装节首日举办的“2011中国服装行业电子商务应用峰会暨中国服装产业电商采购会”上，传统服装品牌企业、知名服装电商企业、电商服务商等300余家企业就“如何拥抱电子商务浪潮？”展开了热烈的讨论。据悉，这是近年来，我国服装行业首个以“电子商务应用”为主题的全国行业性峰会。

