各方竞逐手机客户端 精细化发展谋求突围
　　本报记者  雷彬
　　移动互联网无疑已经成为互联网企业竞争的新战场。目前，手机客户端作为登入移动互联网最便捷的方式，扼守着移动互联网的第一入口，并由此引来各方抢滩布局。
　　百度旗下招聘网站百伯近日正式推出了专为学生群体量身打造的Android版手机客户端；继之前率先推出苹果最新iOS 5平台移动客户端之后，搜狐视频日前正式宣布，推出基于谷歌全新Android 4.0的客户端产品；网易阅读手机客户端近日正式上线，使用iPhone、Android手机的用户可以在手机上体验这款阅读应用；日前建行专门推出Android客户端版手机银行，全面融入了智能手机性能特点，让客户享受移动的金融生活……各行各业的手机客户端软件竞相绽放市场，也给人们打造了一个移动互联时代的娱乐、学习、生活新方式。
　　事实上，随着智能手机的发展以及APP模式被广泛应用，国内互联网企业乃至运营商们对客户端的争夺也日趋白热化。如何在众多客户端中脱颖而出，并受到用户的青睐，是很多手机客户端提供商们需要考虑的问题。未来更加关注用户需求的精细化发展则是关键。
　　各行业手机客户端层出不穷
　　由于具备“一键直达”的易用性和更好的用户黏性，众多互联网企业纷纷转战客户端市场。当前，SNS、电子商务、旅游、图书、音乐、视频等与生活相关的众多行业都推出了自己的手机客户端，渐渐被大家熟悉和应用。
　　网络招聘行业“染指”手机客户端市场可谓新鲜。最新消息称，百伯近日正式推出学生版Android手机客户端。该客户端在功能上突出了与校园招聘相关的若干特性，是国内首款专属为学生群体打造、首款实现LBS功能的求职类手机应用。无独有偶，国内知名分行业专业人才招聘网站英才网联(800hr.com)日前也推出“行业找工作”手机客户端，实现在学校、在办公室、在公交车上随时随地掏出手机，即刻求职。
　　在移动互联网时代，手机客户端已然成了各大电子商务企业角逐的新领域。自去年10月推出苹果的客户端应用程序之后，中国最大的在线服装企业麦考林又于近日推出了安卓系统的客户端应用程序。在此之前，淘宝、卓越、亚马逊(微博)、当当、京东、凡客等企业都竞相推出了适用于不同操作系统的手机客户端，而在吸引客户的手法上也是各有特色。
　　视频行业在搜狐视频的诠释之下更像是闻风而动的灵敏者。那厢谷歌正在发布旗下最新的操作系统Android 4.0，这厢搜狐视频就正式宣布，将与谷歌同步，推出基于该款全新操作系统的客户端产品。这是搜狐视频继之前率先推出苹果最新iOS 5平台移动客户端之后，搜狐视频在移动领域的又一大创举。
　　移动互联网入口的争夺之势相当火热，手机客户端风靡程度由此可见一斑。可以说，手机客户端作为登入移动互联网最便捷的方式，已成为智能手机用户的默认应用。
　　移动互联网之下的双赢之举
　　众所周知，移动互联网蕴藏巨大商机。而作为扼守着移动互联网的第一入口，手机客户端自然备受青睐。手机客户端，可以说是企业抢占行业先机以及用户体验移动互联生活的双赢举措。
　　手机客户端在切入以手机为终端平台的移动互联网上发挥着重要的推动作用。越来越多的行业在进行分类应用的手机客户端软件的开发，并把客户端作为抢占用户的重要方式。
　　分析人士指出，随着智能终端的大幅普及，iOS与Android已成为绝对的两大主流平台。未来竞争明显不再仅仅只是限于桌面PC端，移动终端和家庭影院等必然都会成为他们将要抢占的新市场，而在这一点上，率先推出平台产品的厂商则明显抢占了先机。手机客户端就是一大利器。
　　事实证明也确实如此，在线旅游巨头携程旗下的携程无线手机客户端产品下载量目前已达600万，通过携程无线达成的月订单就达到几十万。
　　如果说，手机上网让人意识到手机可以成为互联网的延伸，那么，手机客户端的出现则让人们相信移动互联网会创造一个新时代。智能手机的快速发展与普及，使得手机客户端成为用户接触最频繁的软件工具。碎片化时间之下，通过手机客户端软件，随时随地购物、阅读、看视频等成为可能，引领一股移动互联网新消费潮。
　　可以说，手机客户端正为人们打造出一个移动互联时代的娱乐、学习、生活的新方式。展望未来，手机客户端赖以生存的智能手机发展方兴未艾，手机上网用户规模增长，一个无比广阔的移动互联网市场正在招手。市场研究机构IHS iSuppli预计今年中国智能手机发货量将增长53%；同时，我国3G用户数量在9月份已突破一个亿，移动互联网将迎来爆发式增长阶段。
　　用户需求精细化发展是关键
　　手机客户端发展得十分火热。如前所述，各大互联网企业已然纷纷布局移动互联网市场，并且推出了各式各样的手机客户端。不过，要想在这场激烈的手机客户端“厮杀”中杀出重围，并获得用户的青睐，用户体验是最重要的决定因素。
　　目前看来，一些互联网企业深知此道。不但对客户端软件版本进行适时地升级，而且也开始注重用户体验。当当网最近推出的2.0版手机客户端在改善手机端购物体验方面做出了不少新的改进。同时它也添加了“条码扫描”功能，令消费者可以在线下选购商品时，通过手机摄像头对商品条码的识别，立即获得该商品的网上销售价格，随时比价、下单，真正体现了移动互联网的便捷之处。而为了提升用户购鞋体验，使用户得到更多实惠，淘鞋网还在新的客户端中安装了一个独特功能“摇摇惠”，用户只要每天摇一摇，每天都有大惊喜。
　　长远来看，手机客户端软件未来应更加关注用户需求的精细化发展。首先是多平台的兼容，即手机客户端的终端适配问题。由于智能手机是多种操作系统并存，因此就要根据不同的操作系统进行不同的适配，并根据操作系统演进情况，及时更新。而这对于实力较弱的客户端提供商来说则是一大挑战。其次，手机客户端还应在用户体验上投入更大的精力。无论产品设计、功能还是广告植入，应该更加人性化，注重用户体验，诸如一站式购物服务、人性化的阅读界面、节省流量、及时根据用户反馈改进客户端等。
　　当然，要想真正通过手机客户端挖掘移动互联网这座金矿山，还需要一个开放、共赢、竞争的产业链环境，上网速度、流量计费等因素都需要各方共同努力。总之，发展好客户端就等于吸引住了用户，才能产生更大的效益。

