UUSee网站给力推出剪辑分享功能
　　日前，致力打造中国第一视频直播分享平台的UUSee网站(www.uusee.com)，强势上线全新的剪辑分享功能，真正将网站与SNS平台进行打通，让用户实现在线随心剪辑个性化视频内容的同时，轻松与好友进行互动和分享，用户真正成为优质内容的创造者。
　　据介绍，在QQ、百度等多个平台推出剪辑分享功能后，受到了大量用户的欢迎和好评，“随时随心分享原创个性化视频”成为了用户在观看内容的同时一项不可缺少的活动。因此，UUSee网站目前也全新上线剪辑分享功能，针对网站上所有的直播类视频，用户都可以随意剪辑并分享到其他平台。
　　据了解，UUSee视频剪辑分享功能操作简单方便，可以让每一位用户都能轻松成为内容的创造者。具体说来，用户可以在UUSee网站上挑选出自己喜欢的直播视频内容，根据个人喜好，自行剪辑一段视频内容，输入一个可以概括所剪辑视频内容的标题，然后冠上自己观看时候的感受标签，或开心、或感动、或愤怒等等。这样，一段由用户独创的视频便产生了，用户便可将剪辑后的精彩视频进行分享。
　　此外，剪辑分享功能结合了UUSee独特的直播时移回放技术优势，能快速准确地对直播内容进行分享。比如，在观看选秀晚会、英超球赛时，你可以借助剪辑分享功能随意剪辑一个精彩的进球瞬间，或者一段令人感动的片段，即时快速地分享到新浪微博、人人网、 QQ空间等平台，让更多的朋友都看到你独创的精彩内容。
　　目前，UUSee强势推出的剪辑分享功能，彰显了将其开放、分享作为了平台发展的最新驱动力，在满足用户创造个性化内容的同时，也有效提升了用户对UUSee平台的黏度，努力成为国内第一视频直播分享平台。有统计数据显示，由UUSee用户独创、分享的个性化视频内容受到了白领、学生用户的喜爱，点击率和流量均创造了新高。
　　UUSee CEO李竹也曾公开表示，目前UUSee的差异化竞争策略主要包括，首先在产品特点上，深层结合社会化媒体，让用户更便捷地创造内容并分享出去；其次坚持以开放聚合策略，让用户更好利用碎片化时间看到更有价值的视频内容。
　　此次UUSee剪辑分享功能的实现，意味着UUSee向差异化竞争路线又前进了一步，真正致力打造中国第一视频直播分享平台，不断提升用户在线观看、分享视频过程中的体验和感受。刘松

