中方一贯坚决反对和严禁任何网络破坏活动
　　外交部发言人姜瑜26日表示，中方一贯坚决反对和严禁任何网络破坏的活动。中国也是黑客攻击的受害国。
　　据日本媒体25日报道，日本众议院内部局域网今年8月出现异常，3名议员的电脑被病毒感染。来自日本国内的一些“网络专家”和日本警方则多次将矛头指向中国，不过这类“遭到来自中国的黑客攻击”的说法从未被证实。
　　姜瑜：中方坚决反对和
　　严禁任何网络破坏活动
　　姜瑜26日表示，中方一贯坚决反对和严禁任何网络破坏的活动。中国也是黑客攻击的受害国。
　　姜瑜是在当日下午举行的例行记者会上，针对有关报道做上述表示的。有报道称，最近日本众议院、外务省和日本驻外机构遭到黑客攻击，部分攻击来自中国。
　　“网络犯罪具有跨国性和匿名性的特征，所以在未经调查的情况下就声称攻击源来自某地，这种说法不专业也不负责任。对于过去一些对中国的指责，中方往往并没有接到这些国家要求中国协查的请求。”姜瑜说。
　　她表示，在网络攻击问题上，中方愿继续加强与国际社会的合作，共同打击网络犯罪活动。
　　日“网络专家”和警方
　　多次将矛头指向中国
　　据日本媒体25日报道，日本众议院内部局域网今年8月出现异常，3名议员的电脑被病毒感染。众议院运营委员会25日决定成立对策本部，联同东京警视厅一起调查这一病毒感染事件。
　　日本众议院同时要求使用众议院局域网的所有国会议员和秘书必须立即重设密码。目前，使用众议院网络服务器的人员包括大约480名众议院议员及各议员下属公务秘书一人，共计约960人，此外还有众议员事务局职员约1700人。
　　日本媒体此前报道，今年7月，有众议院议员打开了一些病毒附件。而议员们一直到8月才向众议院事务局报告电脑受感染的情况。
　　日本经济产业省也声称，曾于去年11月遭受“黑客攻击”，当时约20名职员打开伪装成内部工作人员发送的邮件，但此事没有造成病毒感染和信息泄露。
　　日本的网络安全近期频频受到黑客的挑战。在过去的一个月，包括三菱重工等军工企业和防卫省下属研究机构在内的多个日本军工网站遭到黑客入侵，部分机密资料外泄。来自日本国内的一些“网络专家”和日本警方则多次将矛头指向中国，不过这类“遭到来自中国的黑客攻击”的说法从未被证实。
　　英国将在下月举行
　　网络安全国际会议
　　鉴于网络安全日渐重要，英国将在11月1日-2日于伦敦主办首次针对网络安全的国际会议，包括美国国务卿希拉里·克林顿、欧盟等各国政府代表及美国网络设备供应商等公司主管都将出席。
　　就在此次会议召开前夕，英国国防部负责网络安全的官员乔纳森·肖声称，不明黑客经常攻击英国政府机构和企业，以获取高度机密的信息。
　　中国外交部此前多次在回应相关“中国黑客”指责时指出，中国政府一贯反对黑客攻击行动，中国有关法律严禁黑客犯罪行为。指责中国是网络黑客攻击策源地的说法不但没有根据，也不利于在网络安全领域开展国际合作。
　　据新华社、东方早报

