牵手支付宝 航企试水手机购票
　　近日，国航、南航与支付宝(微博)合作，推出手机购票即时支付服务。今后，用户通过国航、南航的手机客户端订机票，可直接进行支付宝支付。这是国内航空企业首次为用户提供的手机购票第三方支付服务，意味第三方支付在互联网的成熟应用已正式延伸到航空旅游无线市场。
　　手机购票
　　安全系数提升
　　近年来，随着智能手机应用的发展普及，旅客使用手机了解航班信息、订购机票的诉求日渐强烈。相关资料显示，有将近20%的旅客经常使用手机查询航班，当中大部分希望可以通过手机随时随地购买机票，而这一比例正在快速攀升中。不过此前缺少成熟的无线支付应用支持，大部分航空公司的手机客户端只能提供航班查询、值机等信息层面服务，并不能实现完整的手机购票支付服务。
　　尽管部分航空手机客户端也提供一些手机网银支付应用，但受制于烦琐的银行卡信息输入过程、银行卡信息暴露担忧，以及支持银行少等短板，手机网银方式购票难以普及。有调查显示，多数客户端用户仅将该软件用于查询航班，真正购票均通过电话或网站完成。
　　最近，国航正式推出支付宝购票服务。“支付宝无线支付打破了这些应用瓶颈。”据支付宝相关人士介绍，通过此次合作，用户使用国航、南航的手机客户端订票，选择支付宝支付，只要在自动跳出的支付宝安全支付应用中输入支付密码及手机动态验证码，就可安全、便捷地完成支付，极大地提升了用户手机订票体验。目前，支付宝手机支付提供了包括余额支付、快捷支付等多种手段支付，全面打通了银行资金渠道。据悉，另一航空巨头南航也在近日推出了支付宝手机购票服务。
　　航空市场
　　进入无线时代
　　两大航空巨头相继推出支持第三方无线支付的应用服务，标志着航空市场无线时代序幕正式拉开。今年8月，随着四川航空与支付宝达成合作，国内航空公司全面实现了售票的网络化，当时就有人预计，航空市场不久将进入无线时代。
　　淘宝旅行相关负责人表示，“手机无线服务是航空业未来重要的发展方向，它不仅是航空企业与乘客的互动窗口，同时也是航空公司重要的销售渠道，今后第三方支付将在旅游出行中扮演重要角色。”
　　事实上，在国外，航空机票无线购买化早已不是新事物。在美国，大型航空公司都有无线购票手机软件服务，民众对这样的便民方式也乐于接受。美国一项研究表明，61%的受访者表示会考虑用他们的无线设备预订特定种类的旅游产品，其中近1/3的受访者考虑移动预订机票。分析认为，随着支付宝成熟应用在航空无线领域的展开，航空企业的无线直销进程将进一步提速。此前，集成了支付宝的淘宝旅行客户端，在推出短短一个月后，装机量已达到10万。
　　商报记者 程铭?

