淘宝：“十月围城”
　　10月11日，一场突如其来的“事变”，引爆互联网，并在此后的一段时间内占据着各大网站的头条。
　　由淘宝商城(微博)的中小卖家结成的“反淘宝联盟”，以多玩网的YY语音为联络工具，掀起了声势浩大的攻击大卖家行动。在该轮行动中，攻击者实施“拍商品、给差评、拒付款”的恶意操作行为，迫使韩都衣舍、欧莎、七格格、优衣库等淘宝商城大卖家的多数商品下架。据统计，在几天内，共有数十家大型淘宝商城店铺被“攻陷”，而在YY语音的虚拟空间里则一度聚集了五万网友。
　　中小卖家放的这把“火”，缘于淘宝商城10月10日发布的《2012年度淘宝商城商家招商续签及规则调整公告》。该公告要求：商铺的技术服务年费从6000元提至3万～6万元，违约保证金数额则从1万元涨至5万～15万元不等。根据淘宝商城的计划，这一新规则将从12月20日起实施。
　　新政规划遭到了淘宝商城中小商家的强烈反对。而这次的网络“暴行”可以说是中小卖家不满情绪的一次集体宣泄。他们直指淘宝商城“过河拆桥”，通过抬高门槛来达到淘汰中小卖家的目的。据统计，受新规影响的商户大约有2500家，占到淘宝商城卖家总数的5%。
　　面对愈演愈烈的抗议行动，一向强势的马云(微博)也Hold不住了。10月17日下午，原想在美国呆足一年的他无奈打道回府，出现在媒体恳谈会上。随之而来的还有调整措施：2012年的商家保障金，按原新规的金额一半进行缴纳，阿里巴巴(微博)集团将出资10亿与上述保证金一起进行“消保”；对商城老商家，延期到明年9月30日按新规执行；帮助不达标的商家转入淘宝网(微博)开店。 “沟通方法或有问题”，马云在会上声称。尽管做出了让步，但马云仍旧表示，“对于诚信和清理假货的原则，我们绝不妥协”。
　　事实上，令马云下定决心推出新政，端走“免费的午餐”的缘由，主要是对行业竞争的担忧。
　　今年6月，淘宝网拆分为3个独立的公司：淘宝网、一淘网和淘宝商城。其中淘宝网沿袭了原来的C2C业务，一淘网致力于发展成一站式购物搜索引擎，淘宝商城扮演了B2C电子商务平台服务商角色。分析人士指出，淘宝网(C2C)类似一个集市，汇聚着众多中小卖主；而淘宝商城(B2C)则聚集了信誉高、服务好的大卖主和名牌企业。拆分淘宝就是为了对抗越来越强大的京东、当当等B2C企业。
　　10月19日，商务部官员表示，希望有关方面做好淘宝商城这次冲突的善后工作，加快网络零售法律管理体系建设，推动《网络零售管理条例》尽快出台。
　　新政的调整措施虽然缓解了商家和淘宝商城的矛盾，但抗议仍在继续。10月21日，此前围攻淘宝商城的人群将矛头指向了支付宝(微博)。在YY语音群里出现了“亲，今天你提了么？”的公告，呼吁群组中的中小卖家对支付宝进行提现，将支付宝内的余额提取到银行账户中。
　　推荐理由：
　　经历了“十月围城”的淘宝商城虽然通过让步换来片刻的平静，但是藏在这场风波背后的深层因素却值得深思。以C2C起家的淘宝之所以能够打败eBay(微博)这只大象，凭借的是免费模式以及被马云称做“蚂蚁”的小卖家。如今令马云头疼的，却是如何调整C2C与B2C之间的竞争关系，杜绝网络欺诈行为。
　　互联网行业历来有着“长尾效应”，零散的需求累加起来就会形成一个比主流市场还大的市场。中小商家虽然不是市场的主流，却占据着更大的市场份额。他们对于新政的质疑和愤怒可以理解，然而，情与法孰轻孰重，应交由理智来抉择。此外，通观这一事件，也暴露出我国电子商务领域法制、管理体系的不完善等诸多问题。(杨程)

