小微企业贷款淘宝店也可申请
　　扶持小微企业 禅城第四季度新增投放10亿元专门贷款
　　本报讯 (记者张涨 通讯员王鹰) 温州民间借贷危机发生后，国务院出台了针对小微企业的“国九条”加以扶持，其核心内容是减轻税收负担、加大信贷支持。而禅城则将通过增加投放10亿元贷款等方式来帮助小微企业渡过难关。昨日，禅城区政府召开新闻发布会，通报了一系列帮扶小微企业发展的政策，其中，禅城区农信社将在今年第四季度新增投放10亿元贷款，专门针对小微企业的发展。
　　据介绍，目前禅城区正积极开展小额贷款公司试点工作，截至目前禅城两家小额贷款公司已为辖区内的小微企业，累计贷款超400笔，累计贷款金额超11亿元。
　　禅城区副区长乔羽表示，从2009年成立以来，禅城区中小企业融资扶持基金对于中小企业的发展起到了巨大作用，“首期资金3000万元，与区农信社合作，鼓励该社设立专门机构小企业专营中心，两年多来已累计向近2000家小微企业投放贷款超3000笔，贷款金额超47亿元”。而在发布会上，禅城区农信社理事长李宜心也表示，第四季度小企业专营中心还计划新增投放小微企业贷款10亿元，解决禅城区小微企业的融资难问题。
　　贷款申请：
　　最小额度3万
　　最高不超500万
　　记者了解到，针对小微企业在贷款时往往遭遇抵押难的问题，该社推出无抵押贷款，“年平均利率仅为13%，而其他银行的同类型贷款基本上要到15%以上，民间借贷的利率则高达20%以上。”而在界定贷款对象上，要参考企业从业人数、资产规模等，但更重要的是一些软性指标，比如申请人的信用状况、产品的发展前景等等，“甚至是淘宝店也能申请贷款，只要客户能提供相应的证明材料。贷款最小额度是3万元，最高不得超过500万元。”
　　不久前，温州民间借贷资金链断裂事件引起了广泛关注，今年佛山小型企业融资是否也遇到了相同问题？禅城区农信社相关负责人称，总体上来说申请小微贷款的企业数量比较平稳，但今年由于大形势的变化，申请企业数还是有所增长，“大约增加了10%~20%左右，从该数据看，目前佛山小微企业的融资困难相对不算太严峻。”

