前Etsy副总裁出任Fab.com COO
　　新浪科技讯 北京时间10月28日晚间消息，创意产品销售网站Fab.com正快速增长，过去30天内就增加了近20万用户，每周处理逾1万份订单。对于一家刚在6月份成立的初创企业而言，这样的表现相当令人瞩目。但为了推动进一步的增长，该公司必须招募运营和财务人士出任一些关键职位。
　　Fab.com已任命贝丝•费雷拉(Beth Ferreira)为公司COO。在加入Fab.com之前，贝丝曾担任过多家初创企业的运营顾问，也曾是手工艺品网站Etsy负责运营与财务的副总裁，还在波士顿咨询集团和瑞士银行有过工作经历。公司新任CEO大卫•拉普特(David Lapter)来自KickApps，并曾在风险投资行业有过工作从业经历。
　　Fab.com已吸引到一些名人的关注，艾什顿•库彻 (Ashton Kutcher) 和盖•奥希尔尼(Guy Oseary)都是其投资者。而现在Design Within Reach创始人罗布•福布斯(Rob Forbes)则将出任公司顾问。
　　Fab.com最近完成了新一轮融资，共筹得资金800万美元，并发布了面向iOS和Android产品的移动应用。目前该公司共拥有近100万用户。(悠然)

