中小型团购网站惊现倒闭潮
　　裁员、倒闭或许成了2011年电商领域的关键词。从开心团裁员、高朋网裁员、敦煌网裁员——电商裁员潮已经从传统B2C、 B2B延伸至团购等多个电子商务领域。
　　10月24日，京东商城董事局主席兼首席执行官刘强东(微博)发布微博称，近期多家电子商务公司相继倒闭，“令人唏嘘”！很多人看电商行业都是仰视，看到的都是几个比较突出光鲜的，其实往下看看：尸骨一片！并称，“电商行业依然存在机会，但是必须做好10年以上创业准备，还要有足够多的钱去烧！”
　　三成深圳注册电商当年亡
　　国内电商“寒冬”的说法一直不绝于耳。早在今年7月，清科集团创始人兼CEO倪正东便通过微博预测：“到秋季、冬季和明年春季，电子商务领域将会出现一轮关闭潮。”
　　两个多月后，上述预测得到不断的印证，先是高调进入中国的高朋网传出裁员、再到包括拉手在内的多家团购网站不断传出或裁员或收缩战线的消息。
　　信息时报记者从深圳电子商务行业协会获悉，截至去年底，深圳市注册的3700家电子商务公司中，有近500家倒闭或转型，协会预计今年这一数字将有增无减。据统计，深圳30%的电子商务企业在注册当年就会死亡。
　　事实上，随着“中概股”在海外市场的大幅受挫，电子商务领域的投资也趋于谨慎，运营成本不断攀升、传统企业纷纷触网加入战局，进一步加大了缺乏业务根基的电子商务网站的运营压力。
　　团购网站首当其冲
　　来自国内最大的购物搜索一淘网最新监测数据显示，9月份有超过8%的团购网站在30天内已没有更新商品，至少有超过400家中小型团购网站因各种原因改版或倒闭；在上半年的大规模“烧钱”之后，即使位居团购行业前列的企业也不容乐观，继高朋、开心团购裁员之后，包括团宝网等网站都开始大规模“优化”公司结构，裁员数量超过50%。
　　另据第三方团购导航网站领团网统计，9月国内团购网站关闭数量高达419家，截至9月底，全国范围内已经有1027家团购网站在激烈的竞争中关闭、退出团购市场。
　　对此，业内人士认为，对于当下的电子商务企业而言，能否融到资已经成为生死攸关的大问题，“不烧钱就死”仍是电子商务绕不过去的关口。目前，中国互联网企业近90%的融资来自美元基金，而在美国经济持续低迷，以及前段时间中国互联网企业海外上市频频遭遇诚信危机的双重背景下，未来两年电子商务企业的融资环境不容乐观。

