奢侈品电商大战 专业专注是王道
　　首都机场出发大厅，李铭拉着精致的行李箱再次飞往欧洲。李铭，尚品网副总裁，负责采购，他率领着尚品的买手团队：“买手既要有设计的激情，对各种创意感同身受，又需要理性的思维。一个成功的买手必须懂得不同类型客户的喜好，同时在有限的预算中算出最佳的货品组合，这样货品在售卖的过程中可以为公司创造最大的利润。表面风光的时尚买手实际的工作量是相当大的，时尚买手通常都是‘空中飞人’，常常要频繁奔波于世界各地，挑选货品，进行商务谈判、与各方面沟通联系。”
　　奢侈品电商 资本新宠儿
　　从前段时间奢侈品电商以尚品网5000万美元的融资为代表的融资风暴，到各大一线大牌普遍的“涨价门”，再到近期的京东、凡客的奢侈品频道都准备上线，奢侈品电子商务市场在2011年可谓是混得风生水起。数据显示，作为国内领先的高端电商品牌，尚品网每天新增1万个注册用户，每月超过2000万元的交易额。
　　对于奢侈品电商涌动的大潮，尚品网创始人及CEO赵世诚保持了相当的清醒和理性。他认为：“更多的电子商业企业涉足奢侈品销售无疑可以为消费者带来更大的选择空间，但是这也意味着行业竞争更加激烈。”赵世诚对笔者说：“要想将奢侈品网站做强做大，必须找到更具价值的商业模式，同时要切实做到‘客户第一’，将客户体验放到第一位。”
　　“专业专注专心”才能跑到最后
　　“奢侈品电商想要逃离猛烈厮杀的红海，成功地进入蓝海必须过五关：货品采购、在线交易、包装配送、售后服务、运营及服务优化。”赵世诚是这样解释的。为了专心、专注、专业地做好奢侈品购物网站，尚品网重金构架了专业的海外买手团队，为的就是将纽约，米兰，伦敦，巴黎的最新时尚潮流带进中国。散布在世界各地的数十名专业买手也是尚品网货源品质保证的第一道关卡。尚品网要求海外买手确定供应链时不应该将最便宜做为标准，而是将品质作为首要标准。
　　在物流及服务方面，尚品网选择了联邦快递作为合作伙伴，目前已在北京上海两地实现了当日送达，7天内无理由双向退换的承诺，加上快递人员耐心等待试穿的环节，更是免除了会员购物的后顾之忧。
　　奢侈品电商拼的就是服务
　　如果你想买个GUCCI经典花纹的包，很多购物网站都能提供给你。这时候你会选择哪家？无疑是价格便宜，货品展示清晰，网络支付方便，送货速度最快的那家。除此之外，如果你知道某家网站会为你买的GUCCI包提供免费保养，你可能在选择的时候会为它加分。这就是电子商务企业常说的“最佳客户体验”。
　　但是，这种良好购物体验的背后却是电子商务企业艰苦卓绝的努力。奢侈品电商企业在中国兴起不过两三年的时间：如何在全球建立供应链，如何提供最佳的客户服务对所有电商经营者来说都是崭新的课题。
　　为了让20位总监深刻理解什么是“客户第一”，赵世诚率领所有中层经理“偷师”海底捞，为的就是学习“人类无法阻挡的服务”。而且，赵世诚还要求尚品网的所有总监每个月阅读一本和自己专业相关的书籍，意在提高中层管理者的专业素质。“中层可以带动一线员工，一线员工的持续努力势必改善我们的服务。”赵世诚说。
　　“对于现代企业，如果还把商品定义为货品就太过时了。商品的含义已经更新，包括货品和服务，货品提供给客户的价值是固定的，而服务却可以给客户提供超出想象的附加价值，”赵世诚说：“所以，尚品永远将客户和服务放在第一位。”刘松

