Groupon IPO发行量占总股本4.7% 创十年最低
　　新浪科技讯 北京时间10月28日下午消息，美国团购网站Groupon将在11月4日公开上市，其IPO(首次公开招股)股票发行量低于过去10年来任何一家美国互联网上市公司，此举产生的高估值超过一些投资者认为的Groupon应有价值。
　　Groupon的IPO股票发行量只占其总股本的4.7%，自2000年以来，还没有一家融资规模超2亿美元的美国互联网公司IPO股票发行量比重如此之低。谷歌在2004年上市时发行了7.2%的股份，而LinkedIn则在今年5月上市时发行了8.3%的股份。
　　芝加哥新股投资研究公司IPOX Schuster创始人约瑟夫·舒斯特(Josef Schuster)表示：“Groupon的做法超过了可接受范围，他们想用较低的股票发行量来保持估值，这样的做法还未在美国IPO史上出现过。”
　　Groupon的IPO估值达到114亿美元，虽然尚未实现盈利，但如果按照2012年的营收预计，Groupon的市销率超过了亚马逊(微博)和微软(微博)。小规模的IPO股票发行量会压制股价出现大幅波动现象，降低创始人和风投抛售股票的风险。
　　在线广播公司Pandora Media在今年6月IPO时发行了9.2%的股份，上市当天股价上涨8.9%，但在第二天就下跌了24%。Pandora目前的交易价较发行价降低了7.4%。
　　Groupon发言人朱莉·摩斯勒(Julie Mossler)拒绝就股票发行量置评。
　　Groupon已经在本周与投资者会面，开始IPO路演，他们将在11月3日确定IPO发行价。如果需求超出预期，Groupon可能将会增加股票发行量或提高发行价。LinkedIn就是在其IPO时将发行价区间上限提高了29%，结果LinkedIn股价在交易首日大涨109%，目前的交易价几乎还是发行价的两倍。
　　Groupon将于11月4日正式在纳斯达克交易所上市，股票代码“GRPN”。摩根士丹利、高盛和瑞士信贷担任Groupon承销商。(晓明)

