亚马逊短期业绩难有起色 华尔街看好长远发展
　　导语：国外媒体今天撰文称，由于投资长期项目扩展业务领域，导致亚马逊短期业绩难有起色，使得该公司股价周三出现暴跌。尽管如此，仍有部分长期投资者看好亚马逊的增长前景。
　　以下为文章全文：
　　股价暴跌
　　亚马逊(微博)CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)再次对华尔街的要求置若罔闻，并因此引发了部分投资者的不满。
　　由于利润微薄，这家全球最大网络零售商已经有好几个季度接近盈亏平衡点，但投资者仍然给予贝佐斯足够的耐心，让他投资于Kindle电子阅读器和Kindle Fire平板电脑等未来的增长项目。但现在，华尔街希望看到一些结果，以支撑亚马逊的天价估值。
　　亚马逊周二发布盈利预警称，由于对Kindle Fire和其他项目的投资过大，而且无法迅速获得回报，该公司第四财季有可能出现亏损。这也导致亚马逊股价周三暴跌13%，收盘报198.40美元。而贝佐斯本人持有的亚马逊股票市值也因此缩水20亿美元。
　　“他们希望用盈利来换取不断增长的市场份额，但某些时候，你必须要实现像样的利润。”美国投资公司Regent Atlantic Capital首席投资官克里斯·科达罗(Chris Cordaro)说，“我们不会购买市盈率高达100倍的股票，这没有投资意义。”
　　投资者认为，亚马逊是互联网企业用短期利润换取长期增长的最新例子，这迫使投资者不得不相信高管的眼光。
　　谷歌则是另外一个例子。众所周知，该公司的联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)和赛吉·布林(Sergey Brin)一向都对华尔街不屑一顾。这家全球最大互联网搜索公司经常会展开一些令投资者不解的巨额投资。例如，斥资125亿美元收购摩托罗拉(微博)移动。
　　贝佐斯所看好的项目同样需要预先花费大笔资金。但与谷歌不同，亚马逊的超高估值使得该公司几乎没有犯错的余地。根据巴克莱资本的数据，即使在经历了周三的暴跌后，亚马逊的动态市盈率仍然在100倍左右，而谷歌约为13倍。
　　美国咨询产管理公司Sica Wealth Management首席投资官杰弗里·西卡(Jeffrey Sica)表示，贝佐斯运营亚马逊的方式就好像盈利“无关紧要”一样。“你可以冒险，但股东最终会反对这种想法。”他说。
　　大胆思考
　　但其他业内人士则认为，在前景不明朗的情况下，应当选择相信贝佐斯。
　　美国电子商务公司Mercent CEO埃里克·百斯特(Eric Best)表示，亚马逊、谷歌以及最近遭遇重挫的Netflix都拥有魅力超凡的领导者，他们所追求的项目都需要开展巨额先期投入，但几年后都可以产生可以预见的巨额回报。
　　1999年加盟亚马逊的百斯特表示，贝佐斯在亚马逊拥有明确的领导原则，“大胆思考”就是其中的重要一项。亚马逊在员工守则中警告称，谨小慎微的思维方式会导致公司裹足不前。该手册要求领导者大胆发展有前景的项目。
　　“挑战在于如何让大胆思考符合华尔街的现实需求，毕竟这些机构都会代表客户计算短期风险回报。”他说。
　　佩奇和布林是首批践行这一理念的科技行业高管。他们在2004年的IPO(首次公开招股)文件中写道：“如果机会来了，而且要求我们牺牲短期业绩来换取长期股东利益，我们会抓住这些机会。”
　　“很多企业都面临着实现分析师盈利预期的压力。因此，他们经常会接受可预测的小利，而放弃前景较不明确的大利。赛吉和我感觉，这是有害的，我们会选择相反的方向。”他们补充道。
　　投资周期
　　部分投资者喜欢这种着眼于长期发展的方式。
　　美国投资公司Smead Capital Management首席投资官比尔·斯密德(Bill Smead)说：“在艰难且不确定的环境中，部分企业的表现非常优异，原因在于他们并没有着眼于短期利益。他们所从事的事情都是为了实现长期目标。这是一种非常健康的行为。”
　　亚马逊以往的业绩也可以令部分投资者保持耐心。该公司曾经经历过多个巨额投资周期，而且都获得了回报：开发首款Kindle电子阅读器，建设第一个实体订单履行中心网络以及向图书以外的其他产品领域拓展。
　　美国电子商务软件公司ChannelAdvisor CEO斯科特·温格(Scot Wingo)表示，尽管投资者都曾质疑过亚马逊，但这些投资最终都推动了收入增长，并实现盈利。温格本人持有亚马逊股票。
　　“当长期投资者看到这些过往业绩，并认可市场规模、竞争版图等因素时，他们就会支持这位CEO的愿景和长期目标。”他说。
　　斯密德表示，由于在电子商务市场看到了巨大机遇，贝佐斯又将展开新一轮投资周期。“聪明人会关注他们能够通过今后5至10年的行为获得多少市场份额。”他说，“他们目前正在牺牲市值。受损失的是谁？唯一受损失的只有那些看重短期业绩目标的冲动投资者。”
　　回旋余地
　　巴克莱资本分析师安东尼·迪克来蒙蒂(Anthony DiClemente)表示，亚马逊与谷歌之间的巨大估值差距表明，相对于谷歌而言，华尔街仍然愿意给贝佐斯更长的回旋时间。
　　曾经写书介绍贝佐斯和谷歌联合创始人的理查德·布兰特(Richard L. Brandt)表示，尽管贝佐斯似乎并不认同华尔街的理念，但亚马逊的估值之所以更高是因为贝佐斯理解这一行业——在1994年创办亚马逊前，他曾经就职于对冲基金公司DE Shaw。
　　“贝佐斯一门心思想当企业家，甚至不在乎究竟是什么样的业务。”布兰特说，“他最初决定进军图书行业是因为这一领域的机会最大。”相比而言，佩奇和布林最初创办谷歌是为了给人们提供一个访问在线信息的入口。
　　谷歌创始人不喜欢华尔街的作风，他们在IPO时采用的“荷兰式拍卖”(Dutch Auction，译注：亦称“减价拍卖”，指的是拍卖竞价由高到低依次递减直到第一个竞买人应价且达到或超过底价时，击槌成交的一种拍卖形式。)就足以证明这一点。这也使得投资银行和大型机构投资者未能从谷歌的IPO中获得丰厚收益。
　　“华尔街从未真正原谅谷歌的这种行为。他们根本不信任佩奇和布林。他们信任贝佐斯，因为他也希望实现盈利最大化。”布兰特补充道。
　　迪克来蒙蒂认为，由于谷歌的搜索广告业务已经逐渐成熟，因此亚马逊的增长机会或许也高于谷歌。
　　亚马逊今年的收入有望达到500亿美元，但部分分析师认为，该公司可能会成为网络购物领域的沃尔玛。“沃尔玛的规模是亚马逊的8倍，所以它仍然处于增长初期。”迪克来蒙蒂说，“这正是成长性投资者所看重的。但如果这一点无法实现，便会存在风险。”(思远)

