Expedia第三财季净利润2.095亿美元同比增19%
　　新浪科技讯 北京时间10月28日凌晨消息，美国在线旅游巨头Expedia今天发布了2011财年第三财季财报。报告显示，Expedia第三财季营收为11.4亿美元，高于去年同期的9.879亿美元；净利润为2.095亿美元，比去年同期的1.766美元增长近19%。
　　在截至9月30日的这一财季，Expedia净利润为5200万美元，每股收益75美分，这一业绩好于去年同期。2010财年第三财季，Expedia净利润为1.766亿美元，每股收益62美分。不计入一次性项目，Expedia第三财季每股收益为77美分，超出分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期Expedia第三财季每股收益73美分。Expedia第三财季营收为11.4亿美元，高于去年同期的9.879亿美元，略低于分析师预期的11.6亿美元。
　　Expedia第三财季来自于航空旅行的全球收入比去年同期下滑5%，主要由于机票售价大幅下跌。
　　Expedia第三财季预订服务的美元价值比去年同期增长11%，至76.2亿美元。Expedia第三财季本土预订服务的美元价值同比增长4%，低于去年同期的同比增长16%；国际预订服务的美元价值同比增长21%，高于去年同期的同比增长17%。
　　Expedia在今年4月份表示，该公司计划分拆旗下TripAdvisor业务，从而成为两家独立上市的公司。
　　Expedia预计，2011财年TripAdvisor摊销前运营利润(OIBA)的同比增长速度约为20%，其他业务的增长速度同比持平到略微下滑。
　　当日，Expedia股价在纳斯达克常规交易中上涨0.92美元，报收于29.09美元，涨幅为3.27%。在随后截至美国东部时间16:39(北京时间28日4:39)为止的盘后交易中，Expedia股价下跌1.89美元，至21.20美元，跌幅为6.50%。过去52周，Expedia最高价为32.89美元，最低价为19.61美元。(唐风)

