农业银行与阿里巴巴支付宝达成战略合作
　　【赛迪网讯】10月28日消息，近日，中国农业银行与阿里巴巴(微博)集团、支付宝(微博)达成战略合作。除了此前在网银方面的合作外，农行跟支付宝会在快捷支付等创新服务方面进一步加强合作力度。
　　目前，农行信用卡和借记卡的快捷支付已经上线。通过快捷支付服务，更多没有网银的农行银行卡用户也能无障碍地完成网上支付，支付成功率也可以从此前的63%左右大幅提升到90%以上。
　　支付宝近日发布的最新数据显示，目前支付宝快捷支付的用户数已经突破3000万，到年底有望达到4000万，目前快捷支付交易笔数占支付宝整体交易的比重已经达到45%。
　　据悉，通过此次战略合作，农行与支付宝也强调要进一步强化产品创新，未来将在多渠道支付、网付通、国际卡、保险理财、基金销售、公共事业缴费、企业网上银行、贷记卡在线分期付款、贷记卡在线还款、积分消费、网上商城等电子支付及增值领域联合进行产品研发与创新。
　　阿里巴巴集团董事局主席马云(微博)表示，金融是经济发展的核心，是经济发展的血脉，双方的合作可以让金融生态更加健康。通过双方的战略合作，将会建立一个更完善的资金结算网络，为消费者提供更安全、便捷的支付服务。

