创业板PE暴利时代告终？
　　商报讯(记者 孙哲 潘敏)依靠投资创业板获得数十倍暴利的时代正在离PE们越来越远。来自清科的统计数据显示，创业板两年来，VC/PE平均投资回报率为12倍，高者达五六十倍，但最新统计数据显示，目前创业板平均回报率已降至5倍。入股价格高企、回报率下降已经成为VC/PE们投资创业板的现实。
　　统计数据显示，创业板与境内其他资本市场相比， VC/PE支持上市企业在上市总数中的占比明显较高，达到54.6%。
　　数据同时显示，同期在上海证券交易所上市的63家企业中，有29家有VC/PE支持，占比为46%。而在中小企业板上市的320家企业，其中131家有VC/PE支持，占比40.9%。
　　对于风投青睐创业板的原因，清科IPO分析师张兰说：“从企业IPO门槛来说，创业板比主板和中小板的门槛要低一些。因此创业板企业规模大都比较小，比成熟性企业更需要外界资金的支持，更需要引入VC/PE这类战略投资者。这是VC/PE资本青睐于创业板企业的最常见原因。”
　　不过，随着VC/PE争夺项目激烈，特别是pre-IPO(IPO预备期)项目，一级市场入股价格逐渐高企，造成首发市盈率与入股价格倒挂现象时有发生，因此导致目前VC/PE募资出现一定程度的放缓。
　　较上市之初已经大幅下降，但据同花顺iFinD统计，创业板的平均市盈率仍达到48倍。
　　从清科创业板VC/PE投资回报分析统计来看，269家企业一共发生323笔投资股权交易，投资金额共计59.08亿元，平均投资回报率为12.34倍。最热时，回报率最高可达73.2倍。
　　“明年VC/PE市场募资状况会比今年更加严峻。”ChinaVenture投中集团CEO陈颉认为，中国VC/PE市场未来将越发会实现价值回归，其中包括企业价值、VC/PE本身的价值，以及投后价值。
　　建银国际财富公司总经理许小林指出，今年可能将成为PE行业的一个分水岭，代表着PE暴利时代的结束。
　　“一年之前市场仍然比较乐观，但是今天我们国内二级市场的估值到了14倍的时候，才发现它的估值已经非常低了。”在许小林看来，PE这个行业从今年起暴利时代结束了。

