史玉柱冒泡为“最贵微博”喊冤
　　“不好玩”的微博虽然爱惹麻烦，可用来“伸冤”确实是个好工具。昨天，曾炮轰中国人寿想控股民生银行引起轩然大波、导致“被约谈”的互联网大佬史玉柱(微博)，又用微博为自己伸冤，称自己并没有违规拉升股价的能量，“一句话赚取2.3亿元”子虚乌有。
　　祸起“史上最贵微博”
　　史玉柱这场由微博引起的麻烦始于两个月前。8月24日，中国人寿召开中期业绩会，会上中国人寿副总裁刘家德表示，“中国人寿依然看好银行股，未来民生银行无论通过股权形式融资，还是采取债务形式，都会提供支持。”持股民生银行股份的史玉柱当日在其微博上隔空回应称，“拜托中国人寿，别虎视眈眈想控股民生银行。给民营一块小小的天空吧。”
　　尽管史玉柱随后删除了上述微博，但仍被投资者关注。而民生银行的股价恰好在第二天大涨6.47%。有媒体据此计算，史玉柱当天账面浮盈2.3亿元。史玉柱的微博由此称为“史上最贵微博”。
　　一个月前被请“喝咖啡”
　　“最贵微博”事件发生后，作为民生银行董事的史玉柱随后被北京证监局请去“喝咖啡”。而据北京晨报记者了解，在上周三的一次证监会上市公司董事培训上，史玉柱事件还被监管层作为例子告诫与会董事。史玉柱昨天在“伸冤”微博中也称，“喝咖啡”是一个半月前的事，自己也表态，以后不谈敏感话题。
　　在上周五，史玉柱甚至发微博称，“我立马儿删掉的一句‘拜托××，别想××’的愿望表达，被喝了咖啡；我调侃马云(微博)的一句话，把他也送到北京喝咖啡。微博真不好玩，不玩了，自宫封博。”
　　“冒泡”为自己喊冤
　　然而，自封微博没出一个星期，史玉柱昨天再度“冒泡”。其表示，“在封博期间，媒体对我穷追猛打。冒泡为窦娥伸冤，再潜海底。”而在140字含金量的微博上，史玉柱昨天发出五点声明，全文长达600余字，以图片的形式上传。
　　史玉柱称自己和窦娥一样冤枉。公司没有推高民生银行股价的动机，也没有获利，一句微博导致民生股价异动毫无根据。史玉柱还表示，自己没有相关内幕信息，更没有披露内幕信息，巨人没有违规动机、事实和后果，更没有拉升股价的能量。
　　据透露，由于部分微博的能量巨大，证券监管部门已着手把微博也列入监管范围，避免造成股价异动及违规操作行为。
　　晨报记者 王洁

