山寨官网 做足表面功夫骗钱
　　本报讯(记者 刘靖宜)最近假冒正规企业官方网站的数量急剧上升，为了防范和应对山寨“官网”，今天上午，中国反钓鱼网站联盟发出预警，企业官网应尽早引入真伪验证机制，减少网民被骗几率。
　　近日，有消费者投诉称，在一家企业网站购买了一台足疗仪，买后不久便出了故障需要维修，但按照网站上的电话寻找客服人员时却无法接通。
　　后来，执法人员调查发现，该网站并非厂商官网，而是一家与官网相似度非常高的假冒网站，通过出售假货牟取暴利。
　　针对近日的这一类投诉，今天上午，中国反钓鱼网站联盟发布数据显示，截至今年9月底，联盟累计认定并处理了钓鱼网站66360个。
　　记者发现，钓鱼网站呈现一种新趋势——从仿冒电子商务网站转向企业官方网站。
　　山寨官网与正规企业官网从页面设计、排版，到产品的图片、描述几乎完全相同，比较明显的区别是客服电话不一样，但这些网站上的商品售价往往比正规网站便宜。
　　中国反钓鱼网站联盟相关负责人称，山寨官网之所以能行骗得手，除了网民防范意识不强外，一些正规官方网站疏于引入真伪验证机制，给不法分子实施网络诈骗打开了方便之门。
　　反钓鱼网站联盟提醒，网民登录网站时应注意查看有无“可信网站”验证标识并查验核对，企业也尽早实施“可信网站”验证，健全假冒网站事前防范机制。
　　目前，京东商城(微博)、当当网以及超六成的正规券商网站完成了“可信网站”验证，另外交通银行、华夏银行等数十家正规银行官网也完成了“可信网站”验证。
　　钓鱼网站与去年同期对比
　　时间 数量(个)
　　2010.9 2812
　　2011.9 4860
　　增长幅度73%
　　近两月钓鱼网站数据对比
　　时间 数量(个)
　　2011.8 3579
　　2011.9 4860
　　增长幅度36%
　　如何识别山寨官网
　　核对网站域名：假冒网站的域名和正规网站有细微区别，如英文字母T被换成Y、字母I被换成数字1等
　　比较网站内容：假冒网站上存在死链接，用户可点击栏目或图片中的链接看是否能打开
　　查看安全证书：目前大型的电子商务网站在交易页面都应用了安全传输技术，交易页面的网址以“https”打头，如果发现不是“https”开头，应谨慎对待

