史玉柱封博后冒泡喊冤
　　本报讯(记者马文婷)巨人网络董事长兼CEO史玉柱(微博)封博不到5天，昨天再度冒泡，自比窦娥，就“炮轰中国人寿增持民生银行”一事发表回应，否认借助微博操纵民生银行股价，股价涨属于正常市场行为，并陈述五大理由为自己申辩。
　　今年8月24日，史玉柱在微博上炮轰中国人寿意欲增持民生银行。“拜托中国人寿，别虎视眈眈想控股民生银行。”他认为，中国唯一的民营的重要银行不应倒退成为国有银行。尽管这条微博被迅速删除，但仍引来各方关注。翌日，民生银行股价大涨6.47%，据测算，史玉柱账面浮盈达2.3亿元。一时间有关“史玉柱微博操纵股价”的说法甚嚣尘上，史玉柱其后也不断发出微博对此作出澄清。
　　史玉柱炮轰中国人寿一事，引发了上市公司高管微博发言是否涉嫌操纵市场的热议，史玉柱也因此被证监部门“约了喝咖啡”。
　　在昨天发出的“申冤帖”中，史玉柱称，在他封博期间，媒体对其穷追猛打；因此自比窦娥，冒泡申冤，并对上述事件做了五点说明，对所谓一句话赚取2.3亿的说法予以驳斥。
　　■链接·史玉柱“申冤帖”
　　一、说我发的微博导致民生股价异动，毫无依据。8月24号上午我发的微博，广泛传播开后的上午和下午民生股价平淡微跌，第二天大盘大涨，所有银行股都大涨，包括工农中建四大银行，银行板块中涨幅最高的并不是民生，而是华夏银行。民生只是跟随银行板块上周那个，属正常市场行为，与我已删除的微博无关。
　　二、我们没有推高民生股价的动机。联交所公开信息显示，24号之前、当天、之后，我公司每个交易日都在大笔增持民生股票，股价高对全世界最不利的当属我们。
　　三、我们没有获利。根据法规，我们最后一次购买行为的六个月内所有股票不能出售。股价上涨，对我们已冻结的股份，其账面增值不属获利。何况几天后，股价又随大盘跌到账面亏损。“一句话赚取2.3亿”的说法，子虚乌有。
　　四、我的微博并没陈述某个事实。已是第二大股东的中国人寿多次公开表达增持民生意愿，如果增持就有可能成为第一大股东，从而相对或绝对控股，其董事长也曾对媒体表态计划控股一家银行，我仅对此公开信息发表议论：“拜托中国人寿。别虎视眈眈想控股民生银行。中国唯一的民营的重要银行，不应倒退成为国有银行”，但一些文章故意隐去“拜托”“别”“想”三个关键字，扭曲我的原意大加批判。
　　五、我没有相关内幕信息，更没披露内幕信息；我们没有违规动机、事实和后果，更没有一句话拉升股价的能量。
　　■记者手记
　　大股东增持应该鼓励
　　史玉柱虽然“大嘴”了些，但自始至终不过是在微博上发了一下牢骚。事实上，比之其他上市公司主要股东大举减持套现，史玉柱耗资几十亿元大手笔增持，应该大加鼓励才对，如果主要股东都在减持套现自己的股票，让咱们这些中小股民怎么信任它的成长性呢？

