亚马逊去“卓越”化前景未卜
　　本报讯(记者 孙超逸)作为曾经在国内叱咤风云的互联网电商品牌，“卓越”从今以后可能将渐渐淡出人们的视线了。昨日亚马逊(微博)正式对外宣布，卓越亚马逊正式更名为“亚马逊中国”，并启用z.cn短域名，“卓越”品牌将被放弃。
　　亚马逊昨日在江苏昆山启用了一座面积达到12万平方米的运营中心，为目前国内面积最大，也使其在国内各地的运营中心总面积扩大至40万平方米。“亚马逊极度重视自身在中国市场的发展，并将进一步加大在国内的投资建设力度。”亚马逊中国总裁王汉华称，随着新运营中心投入使用，亚马逊在国内的仓储物流能力将进一步提高，成本的降低也将使亚马逊的商品价格更具“竞争力”。
　　亚马逊还同时宣布，卓越亚马逊正式更名为亚马逊中国，启用新LOGO，原“卓越”品牌将退出使用。记者昨日打开amazon.cn，原本位于网页左上角的卓越标志已经被新的亚马逊标志取代，网站中已经难觅“卓越”痕迹，相应文字都已替换成了“亚马逊中国”。
　　虽然亚马逊表示，名称更替不会影响具体业务，但对于不少网民来讲“卓越”已经成为了“集体记忆”，“从2005年开始在卓越买书，已经习惯了每天上网去卓越逛逛，但以后它就变成亚马逊了，好不习惯。”昨天，不少网友写微博怀念“卓越”。
　　毋庸置疑，亚马逊是全球电子商务领域的霸主，市值已超过1000亿美元，在所有互联网企业里排名第二，仅次于谷歌。更名为“亚马逊中国”，抛弃“卓越”的品牌，确实有助于突出亚马逊的品牌形象，提升企业的影响力。
　　但回顾美国互联网巨头在中国市场上的表现，不难发现，从雅虎到MSN、谷歌，国际品牌对于互联网企业在中国市场上的竞争力帮助极为有限。与此同时，尽管距离被亚马逊全资收购已过去了七年之久，“卓越”这一品牌在中国用户中仍保持着不错的知名度，这或许也是亚马逊长期没有抛弃这一品牌的主要原因。
　　而在业内人士看来，亚马逊换名的意义则更不同寻常，“将品牌名称统一意味着亚马逊真正把国内市场列为发展重点，也显示出了其长期投入的决心。”一位业内人士向记者表示，虽然目前国内电子商务发展迅速，但淘宝、京东等大网站占据了电商市场的主要份额，格局也相对稳定，因而如果亚马逊短期内快速增加其在国内的投资并大肆扩张，必将引发连锁反应，国内B2C巨头间“战火”或将再起。

