视频行业面临重新洗牌 两年版权价格翻百倍
　　两年时间里，网络视频版权的价格已经翻了近百倍。去年初，网络独家首播电视剧的价格每集不过1万元，但到了下半年每集的价格已经涨到了15万元。而近日腾讯视频再次创下版权采购的最高价。视频网站再次被推向了风口浪尖，背上了版权采购的沉重包袱，土豆与乐视(微博)也随后形成了版权联盟来面临接下来的挑战。
　　2009年9月15日，搜狐网CEO张朝阳以中国网络视频反盗版联盟的名义宣布，对优酷网盗版侵权提起诉讼，中国视频行业的版权问题正式被抬到从未有过的高度，而视频版权价格也水涨船高。不可否认张朝阳在加速中国视频行业正规化道路上的作用，但他可能没有想到视频价格会涨到今天这种地步。
　　腾讯视频刷新版权价格新高
　　10月19日下午，腾讯视频宣布以创行业大剧采买金额新标杆的天价，获得了2012年度大剧《宫锁珠帘》的网络独家版权。发布会上，腾讯在线视频部总经理刘春宁表示，“《宫锁珠帘》是腾讯视频的第一部独家大剧，这个发布会只是一个起点”。
　　据刘春宁透露，腾讯视频将利用《宫锁珠帘》开创全新的运营模式，一方面，将会整合腾讯九大优势平台联合运营，开展大剧托管、精细化创新运营，在满足用户试听需求的同时，为大剧整合营销提供契机。另一方面，与湖南卫视的“网台联动”同样意义非凡。
　　据了解，腾讯视频大剧托管运营除了会借腾讯视频网页版+客户端双平台实现与湖南卫视的网台同播外，还将在腾讯网娱乐频道搭建《宫锁珠帘》独家官网。通过腾讯QQ平台，定向 TIPS 推送《宫锁珠帘》资讯，覆盖1-4线城市主流网民；通过QQ音乐平台独家首发《宫锁珠帘》主题曲和MV；借助腾讯QQ空间、朋友网、腾讯微博等SNS平台为网民提供视频社交化体验、互动与分享。
　　同时腾讯也会结合《宫锁珠帘》推出腾讯QQ秀虚拟道具产品直接面向网民收费；借助中国最大的游戏平台腾讯游戏与《宫锁珠帘》展开深度合作，与腾讯现代中国风城市社交游戏《摩登城市》共同推出《摩登城市之宫锁珠帘》新版本，让用户在游戏中体验《宫锁珠帘》的别样精彩。
　　据了解，此次金额刷新了搜狐视频以3000万元签下新版《还珠格格》网络独家版权的行业纪录。但就具体金额，腾讯视频方面表示目前不便透露。但刘春宁表示“总价远远大于3000万元”。
　　面对天价版权成本能否收回的质疑，刘春宁表示，“内容分销加上广告，肯定不会亏”。他表示，腾讯有着中国第一的娱乐频道、IM QQ、游戏和SNS平台(QQ空间+朋友网)，以及QQ秀、腾讯微博、腾讯音乐等众多优势平台，通过资源的整合，信息的互动分享，全平台的推广，能够产生更大的商业价值。
　　互联网产业分析人士赵福军指出，《宫锁珠帘》的独家采买，将从三个方面为腾讯视频带来新的竞争力：首先是内容差异化，这是由独家权益所决定的；其次是用户体验差异化，即腾讯全平台下的精细化运营与社交化视频体验；最后是创收差异化，腾讯视频围绕《宫锁珠帘》至少可在视频广告、版权分销与增值服务拓展等方面进行营收尝试。
　　互联网分析人士李忠存也认为，版权价格过高可能会给制片方更大制作好剧的机会，但已经严重阻碍了网络视频行业的发展。版权方要想从视频网站获得更大的利润就应该先让视频网站获得更快的发展，视频网站获得更大的利润后才会愿意将更多的钱投入到版权采购中，这样才能最终进入良性循环。
　　面对高昂版权费各有高招
　　10月18日，在国内上市的乐视网与赴美上市的土豆网(微博)宣布成立合资公司，主要负责采购影视剧版权。但有分析指出，乐视网此次与土豆网的合作，更多层面上是为了减少在版权上的开销，用联盟的形式来弥补与腾讯、优酷、搜狐等网站相比资金上的不足。
　　业内数据显示，2010年初，网络独家首播电视剧的价格每集不过1万元，但到了下半年每集价格已涨到15万元，今年的增长速度更为惊人。优酷购买《倾城雪》、乐视购买《后宫》等的花费均超过2000万元，单集价格超30万元。高昂的版权费，使一批批已经上市的视频网站也觉得头疼不已。
　　纵观目前视频网站，已经明显划分为几大类，一类是像土豆这种开始偏向于自制剧，第二类像优酷这种自制剧与购买剧两条线发展，还有像奇艺、腾讯等后起之秀还在拼命购买版权。
　　刘春宁表示，在强大的单剧营销能力支持下，腾讯视频的压力可能更小，“通过全平台的互通，今年同步播放的电视剧里面，我们有40%的热播剧播放量是行业第一的，单剧大作的播放力是行业最强的，《新还珠格格》播放量超过8亿，是整个视频行业播放量的最高纪录。”
　　在商业模式的探索上，刘春宁表示，视频行业商业模式的核心无非是收费和广告两种模式。腾讯视频未来会有崭新的收费模式，“与QQ会员体系不会有关联”。 广告方面，腾讯视频将会摆脱仅仅依靠贴片广告的web1.0时代营销思维，在娱乐大平台的基础上，通过SEE精细化运营，实现精准营销和整合营销。
　　在记者看来，腾讯视频在内容不断投入和精细化运营的基础上，正在逐步建立差异化优势，此次借助《宫锁珠帘》大剧托管模式，也将探索出全新的商业模式。从行业影响力上看，腾讯视频(网页版+客户端)，在2011年3月底开始发力，仅用了半年多时间。据艾瑞的最新数据显示，腾讯视频在日均覆盖用户数方面位居行业第四，这意味着腾讯视频已经具备了成为行业前三甲的实力。
　　版权涨价是否能带来好剧？
　　“从年初到现在，独家剧的版权购买费用涨了15倍。”电视内容采购价格以超乎想象的速度攀升，刘春宁同样深有感触。他表示，版权费用快速上涨，既有市场竞争的因素，也是行业良性发展的必然结果。
　　顶级大戏是市场稀缺资源，现在视频行业竞争又如此激烈，势必推动内容价格的上涨。视频行业从“盗版横行”发展到“抢买正版”的新阶段，是内容价值的合理体现。“以前市场不规范，内容的价值被低估了”，刘春宁同时还表示，“内容的价格不会无限度地上涨，任何一个商业的规律总是供需双方的博弈”。
　　刘春宁认为，版权费用的上涨，最大的受益者无疑是内容制作方，从长远来看，能够增加电视内容制作方的资金实力和市场动力，从而生产出更好的内容，推动电视行业的整体繁荣。
　　而面对日益高涨的版权价格，芭乐CEO姚建疆近日在接受记者采访时透露，芭乐将推出“版权零计划”帮助合作伙伴降低版权采购成本，提高盈利能力，最终实现双赢的局面。
　　所谓“版权零计划”是指芭乐将其所拥有的版权内容全部免费提供给合作伙伴使用以帮助视频网站降低日益高涨的版权采购成本。
　　姚建疆认为，“版权价格目前已经高得离谱，成为视频网站的沉重负担。物极必反，如果视频网站迟迟不能盈利，就不会有更多的钱来购买版权，最终恶性循环导致行业发展受制。所以，要想促进行业的发展，就要找到平衡点使双方共赢。”姚建疆称，芭乐愿意率先将版权内容免费提供给合作伙伴，与视频网站共同发展。
　　目前，芭乐已经与优酷网、酷6网(微博)、土豆网、奇艺网(微博)等数十家视频网站达成战略合作伙伴，免费向以上视频网站提供有版权的内容。
　　差异化是视频网站立身之本
　　刘春宁表示，整个视频行业的竞争，在未来两年之内首先是资本战，在盈利之前因为缺乏正向的资金流动，需要依靠庞大的资金支持。当盈利模式突破之后，将进入差异化竞争阶段，比拼的是内容、体验、服务和营销。“差异化是立身之本”。
　　刘春宁透露，腾讯视频将在“海量正版 精品原创”八字方针下，从三个方面进行内容的差异化建设。
　　首先是到市场上采购最优秀的内容，包括电视剧、电影、综艺节目、纪录片、动漫等方面的优秀作品都要进行采购。“土豆和乐视联合花3亿去买内容，我们未来的采购预算会大于这个数”。
　　其次，与影视公司合作，到产业链上游源头开拓内容，“腾讯今年5亿影视产业资金现在已经扩大到10个亿，我们与华谊、小马奔腾等优秀的影视制作公司都正在进行更加亲密的合作。”
　　最后，在原创内容方面，围绕原创节目、自制网剧、微电影、短片大赛/扶持计划四个维度推出“腾讯出品”战略，“与天娱联手打造的快乐女生微电影在市场上反映非常好，影响力很大。未来大家会看到更多腾讯自己创作的节目和内容。”
　　在打造内容差异化的同时，腾讯视频也在精细化运营方面下足工夫，从而保证任何内容在腾讯平台运营，都能够带来巨大的用户关注，它运用的是整体腾讯平台的整合资源。
　　此外，刘春宁还表示，腾讯视频作为一个载体，会结合腾讯的社区优势，在新闻视频、体育视频、娱乐视频等方面持续投入和创新。在 2012年的奥运会期间会倾力打造腾讯独有的原创奥运视频栏目，包括邀请顶级的体育明星，远赴英国伦敦拍摄节目等。

