老板状告天涯网站名誉侵权被驳回
　　法院认定天涯网已履行删除、屏蔽、断开链接等必要措施和相关义务，网站对网民发帖的要求是“文责自负”，责任应由发帖人承担
　　一个来自天涯重庆论坛的网络帖子，引发了一场名誉侵权官司。
　　从内容看，该帖有点“举报”的味道。发帖人指名道姓称某老板是奸商，该老板为此将天涯网站起诉到法院，讨要名誉权。
　　昨天，南岸区法院公布了这起罕见的网络名誉侵权案。
　　在天涯重庆版发帖 指责徐老板是奸商
　　南岸区法院民一庭副庭长黄家琴介绍，该帖称一个许姓老板非法修建码头，而许老板针锋相对，拿出一些合法手续状告网站。
　　许老板诉称，2010年9月6日和10月9日，两名网友分别在天涯重庆版上发帖。一个帖子标题是“市水利局，是不是有钱就可以任意破坏长江两岸？”另一个帖子是“为什么一边叫大家捐款绿化长江，一边放纵破坏长江的行为越演越烈？”
　　提及这两个帖子，许老板气愤不已。帖子上的词句有：非法码头、违法奸商、这个非法码头不但严重影响长江行洪，还把原本美丽的江滩破坏得千疮百孔，破坏长江的许某某和你的保护者们，你们在犯罪，你们必定成为长江的千古罪人……
　　许老板诉称，这两个帖子存在大量不符合实际的评价及污蔑，严重侵害了他的名誉权，给他精神上带来严重的伤害。
　　要求天涯重庆删帖 仍发现相关内容
　　许老板随即委托律师，给天涯重庆运营中心发出《律师函》，要求对相关帖子进行删除、屏蔽、断开链接等必要措施，并且以后也不能出现类似内容。但后来，他们仍然发现了类似帖子，遂以侵犯名誉权为由，起诉天涯网，要求停止侵权、赔礼道歉、恢复名誉、删帖，并赔偿2万元精神损失费。
　　法庭上，许老板出示了市交委、南岸区农林水利局、航道管理局等相关部门的文件。法院为此认定许老板所在公司，是经过有关行政机关批准，在长江码头上实施修改工程。
　　海南天涯在线网络科技有限公司没有派人出庭，但提交了书面答辩状和相关证据。答辩称，他们没有实施侵权行为，并履行了删除的监管义务，没有过错。因他们的网站每天有数以万计的帖子，不可能逐一审核每个帖子的内容。许老板要求的赔偿，没有事实和法律依据。
　　法院判决驳回起诉 由发帖人文责自负
　　黄家琴介绍，网络运营商一般分为两类：一类是为网民提供信息通道服务或者信息平台服务，像天涯网的一些论坛就属这一类；另一类是为网民提供内容服务，这些内容是网站自己编辑、修改好的，比如新浪等新闻网。
　　黄家琴称，天涯网只是为网民提供一个“说话”的平台，网站不对网民的帖子编辑、修改，并不直接构成侵权。从技术上看，天涯网每天有上万的海量信息，不可能做到逐一审查。天涯网接到《律师函》后，已及时删除相关帖子，有效防止事态扩大。
　　黄家琴还称，要在天涯网发帖，必须注册成为用户。注册时，用户要确认注册协议内容。注册协议对网民发帖的要求是“文责自负”，并要求不得发布侮辱、诽谤性等侵犯他人合法权益的文字。
　　为此，法院认定天涯网已经履行了相关义务，不存在对许老板的名誉侵权。为此判决驳回起诉。
　　黄家琴称，此案9月7日作出一审判决后，双方都未上诉，已经发生法律效力。如果许老板认为自己被侵权，可以起诉发帖人。
　　据悉，此案是该区首例网络名誉侵权案。
　　黄家琴建议，网民发帖需要注意如下问题：
　　网站一般都作出了“文责自负”的声明。一旦帖子侵犯了单位、个人的合法权利，就要担责。轻则承担民事责任，重则承担刑事责任，比如诽谤。
　　网民发布文字信息时，不要有危害国家安全、泄露国家机密、淫秽、色情等信息。一旦违反，就要被追究刑事责任。
　　网民发图片信息时，要审查图片内容，是否有侵害他人隐私、肖像等情况，更不能发布黄色图片。
　　虽说网民发帖大多用的虚拟网名，有人可能心存侥幸发布违法帖子。如果这样的话，大错特错了。网络警察可以利用科技手段，轻而易举锁定嫌疑人。
　　重庆晚报首席记者 罗彬 实习生 华莎 重庆晚报制图 郑瀚

