Facebook为什么会到硅谷创业？
　　罗家德
　　看过《社交网路》这部电影的观众都会知道，Facebook创办者扎克伯格曾就读于哈佛大学，在哈佛时就创立了后来发展成为Facebook的社交网站，但为什么扎克伯格之后却要来硅谷创业？别忘了，哈佛大学所在的波士顿128公路区也曾是与硅谷齐名的美国高科技产业两大发源地之一，还曾在上世纪70、80年代创造出过“波士顿经济奇迹”，但为什么20年后，却是硅谷一枝独秀？
　　一些研究指出，这是因为硅谷是一个强健的复杂网系统。
　　复杂网系统就是一群异质而多元的节点(可以是个人、团体或组织)相互联结而成，每个节点又同时扮演不同的角色 (比如个人可以同时是老师、投资者、好朋友、经理等等，组织可以同时是技术合作者、供应商又是采购商等等)，所以每个节点也会通过多元的关系与其他节点联结。
　　任何一个社会、经济或地方产业网都是一个复杂网，但却很少会是“强健”的复杂网。强健表现在当外在环境发生变化时，一个系统能够很有弹性地改变其结构，从而生存下来。硅谷的强健表现在，它不是一个单一产业的网络，像底特律的汽车业或华尔街的金融业，而是一个生发出多个新兴产业的地方。同时它又经历多次危机而都能复兴，不像华尔街需要政府拯救，也不像128公路区会逐渐没落。从最早的惠普(微博)、IBM的电子电脑业，到英特尔(微博)的半导体业，再到雅虎的网络业，硅谷先后诞生了很多伟大的企业，在经历了互联网泡沫和金融风暴后的今天，硅谷虽然再次陷入危机，但又有Facebook、Google的崛起，更有苹果的几沉几浮，硅谷总能创造出新的产业与新的增长点。
　　那么强健的复杂网是如何炼成的呢？
　　首先，复杂网都是自我生发、自我演化而来的非正式关系网，绝不是规划、设计，加上命令、控制得到的。
　　其次，它一定是分散决策而不是集中决策的，更是自我组织、自我产生秩序的，所以过多的控制只会减低它的强健性。
　　再次，这个自发产生的网络如果是关系完全平等分布的结构，则一些关系被移除就会使整个网络崩解。反之，如果是高度层级分化的网络，固然没了上述的危险，但万一关系集中度高的节点被移除，则系统容易发生危机。所以一个强健的复杂网要有一定的集中度，不能太分散，但又要有多个集中点而非少数几个集中点，才能分散风险。
　　同样的，平等网络不容易将信息、资源传播出去，当传播的力道高过一个临界值时才能传播。反之，高度层级分化网络则易于传播，这个阈值几近于零，但却泥沙俱下，好的坏的都很快传出去，比如疾病、错误概念、谣言等等。所以复杂网中如果有很多相对封闭的小团体，可以对坏的传播筑起防火墙，但小团体间又不能互不沟通，所以要有多个集中点作为“桥”，这有助于对传播的有效控制。
　　还有，一个复杂网中的“食物链”要完整，而且链上各类功能的节点要有可持续性。否则，一次食物链上一个小环节的断裂就可以使整个系统消失。
　　最后，一个复杂网要和外面的其他系统有效连结，这样才能随时与外界环境保持反馈过程，有效地对外界变化做出反应。
　　从这些过往研究的成果来看，硅谷正是一个强健的复杂网。首先它是一个完整的“食动链”，新科技研发及创业的各种功能都十分齐备，而且数量众多，多元多样，有10所大学，40个公立或私立的研发中心，180家风险投资，8000多家百人以上的企业，近5000家法律、会计等服务公司，329家职介所，700间商业银行，以及47家投资银行。这些组织组成一个完整的产业链，使得创业得到快速而全面的支持，而且这些组织数量众多，使“食物链”永不断裂。
　　更重要的是，这些组织会自发地结合出各式各样的关系，包括知识传播、人力资源信息、教育培训、财务投资、联合研发、产品信息以及产业服务等等多元多样的网络。
　　这种自发的结合，也自组织出多个“圈子”以及分散的决策。不但硅谷产业种类众多，各有圈子，独立决策，而且一个产业内，甚至一个产品内都会有好几个圈子，比如精简指令集的电脑(主要代表是Sun的工作站)，就有三个不同的战略联盟，今天移动商务的发展，又产生出苹果与Google两大系统，各摊自己的“圈子”，相互竞争。
　　而这些壁垒看似分明的圈子间并不是老死不相往来，相反，一些大的集中点扮演了各式各样“桥”的角色，如斯坦佛大学、柏克莱加大、圣塔克拉制造商团体，苹果、惠普、IBM、思科、快捷半导体、英特尔(这些大企业不但战略联盟众多，而且培养了大量的创业者)都是大的集中点，大学的讲座与学术会议，风险投资的各类聚会都产生联结关系的效果，使得这个网络中有相当多的集中点，多元多样，增加了它的强健性。
　　所以在硅谷，不但新创的高科技公司如雨后春笋，小型企业四处林立，而且公司与公司间往往结为策略联盟，甚或形成网络式组织，以共同研发、生产、营销新产品。
　　城市规划学者萨克森妮亚曾比较硅谷与128公路区的特质，指出几点不同。
　　其一，两地企业的治理机制不同，一个是以网络为主的，一个却是以层级为主的。一如开放系统的计算机网络击败了封闭系统的大型主机，硅谷的开放系统网络式组织击败了128公路区的封闭系统科层组织，萨克森妮亚分别称硅谷为竞争和共享，而128公路区则是独立和科层。比如，惠普维持了相当数量的外包供货商，惠普与外包商之间的关系不仅在于合作生产，交换市场信息而已，更扩大于管理、财务上的支持，技术的相互公开，以拟定共同的发展计划。惠普就维持着与3Com、Octel以及Weitek　等公司的策略联盟关系，有的是为了共同开发新市场，有的是为了共同研发新产品。与Weitek的合作研发，惠普提供先进的光罩设备以提高 Weitek芯片的速度，却冒着技术扩散出去或对手采用相同芯片的危险，而允许Weit-ek出售惠普所无法采购的多余产量(约占三分之二)。惠普甚至把网络式组织的管理原则带入公司之内，让集成电路与印刷电路板分别成为半自立的单位，不置于一个权威之下进行内部交易，而令其自由地与其他公司竞争惠普内部的业务，这种内部组织方式与“层级”概念大相径庭。
　　相反，波士顿的王安电脑公司、美国数字设备公司(DEC)等则保有了美国东岸大公司的商业作风，主要的研发都在自己公司内部，零组件也尽量在公司内生产，一个公司会尽力将产品线从上游到下游垂直整合在一个科层体系下。
　　其二，在都市设计上，波士顿有十分明显的市中心与市郊之分，而旧金山的湾区则是多中心的。128公路区就在波士顿郊区的森林海中，高科技公司则有如海中孤岛，各公司间的联系以及和市中心的交通都十分不便，以至于DEC自己有机场，用直升机从事地区交通。硅谷所在的南湾区则采分散式城市设计，每一个城市，帕洛阿尔托、山景城和圣何塞，都有自己的商业区、住宅区与工业区(无烟囱工业)，而没有明显的市中心。这种分散式设计有助于各企业建立更多的联结。
　　其三，在日常生活中，128公路区的社交生活一方面反映了同业间弱联带的缺乏，另一方面也加强了这种现象。波士顿地区是美国最古老的殖民地区，当地居民很多都是数代以来就住在那里，经过长期的互动，小区意识很强，一个教会之内的教友们也有相互往来的传统，所以下了班后的工程师经常往来的对象是邻居、教友或亲戚。128公路区的公司自给自足，缺乏公司间的往来，和当地小区也不甚兼容，所以员工的同业间人际关系大多限于公司之内。公司内员工的同欢会固然时而举办，但同仁间已无新的信息可供交换，而且下班后的话题，往往是足球或政治，不会涉及“公事”。与128公路区“公私分明”的社交生活相反，硅谷的社交是“公私难分”的，它是一个新社区，高科技公司的员工多半是外来人口，与当地社区、教会甚少渊源，而公司与公司之间的互动频繁，使得公司员工与其他公司员工也互动频繁，所以硅谷的工程师与经理人在同业间朋友很多，下班后和同业社交的机会也多，同业间谈话的话题往往是投资机会、科技新知以及市场趋势等等。
　　萨克森妮亚的比较分析是在复杂网研究流行之前，但今天从复杂网理论重新观之，可以看出128公路区是一个不强健的网络。它的网络密度明显太低，所以高科技创业所需的“食物链”中错综复杂的关系网较弱，而且它的大企业不但不能成为集中点，扮演桥的功能，并自陷于封闭圈子之中，内部也是以层级治理为主。相反的，硅谷从PC、到工作站、到电子商务、到今天的iPhone、iPad都是开放平台，也因此创造无穷的联结机会。这些特质都使得128公路区的复杂网不强健，一旦电脑业发生重大结构变化，它就日趋没落了。
　　Facebook的出走，说明128公路区的创新能力并不差，创造了未来产业的新亮点，但却留不住这个亮点，任凭它跑到强健的硅谷复杂网中，才得以快速发展。
　　(作者系清华大学社会学系教授)

