180家老字号企业抱团开网店
　　记者 李欣欣
　　晨报讯 在网上定制一套老字号品牌的中山装、买一双回力牌球鞋……东方网旗下的“在上海”电子商城于今日正式上线，该网站吸引了上千家老字号品牌入驻。据介绍，除了上海牌手表、钱万隆酱油等具有浓厚上海印记的品牌外，来自云南蒙自的甜石榴、昆明的鲜花、新疆阿克苏苹果等一大批外地时令产品也将亮相。
　　未来5年，我国电子商务交易额将保持年均20%以上的增长速度，然而，目前老字号产品“触网”的程度还不够深。据了解，上海国企产品的互联网销售份额远低于社会零售业网络销售份额的平均值。调查显示，后者的市场份额约为5.7%，前者仅为3%不到。此次“在上海”网上商城推出后，将对老字号产品进行个性定制与二次包装，并初步形成国有品牌、老字号产品“一站式”电子商务的解决方案。
　　目前，“在上海”网上商城正逐步覆盖本地180家中华老字号企业的近千种产品。在该网上商城内，还将独家销售品牌厂商提供的限量特供款式，“部分商品只能在‘在上海’买到，连实体店里都没有。”“在上海”网上商城相关负责人介绍，消费者在网站不仅能买到老字号产品，数码产品等其他商品也会在线推出。据初步统计，目前网上商城共有4500多种商品进行销售。
　　此外，东方网与浦东新区联手打造的电子商务服务集成功能区建设方案已上报国家商务部申请立项。规划中的浦东电子商务功能服务集聚区将落户浦东新区唐镇，未来3-5年，集聚区将建设包括公共服务平台、新型网上商城、外贸电子商务平台、“东西联动”贸易流通平台、贸易云数据服务中心等在内的11项专业服务平台。

