创新工场首个O2O项目布丁获清科等A轮融资
　　新浪科技讯 10月27日下午消息，作为创新工场加速计划的成员和首个O2O孵化项目，布丁(buding.cn)在即将满一周岁之际，获得清科创投领投近千万美元A轮融资。官方数据称布丁迄今已拥有近500万用户，每月优惠券浏览量超过1亿。
　　布丁成立于2010年11月，专注于移动O2O(Online to Offline)业务领域。近一年来，布丁致力于推动基于移动终端的电子优惠券产品。目前布丁在Android和iOS平台推出布丁优惠券、布丁爱生活、布丁电影、布丁美食、2000团等产品。
　　截至10月底，布丁系列产品已拥有活跃用户近500万，月增新用户过百万。布丁系列产品在为消费者提供便利同时，也帮商家带来了客流量，根据过去3个月的统计，布丁优惠券的浏览量超过了3亿次，实际到店使用近1百万人次，刺激营业收入数千万元。
　　据布丁创始人徐磊透露，此次获得清科创投与创新发展基金的融资，将主要用于产品研发与市场开拓。布丁团队将在未来半年内冲击千万用户规模。
　　徐磊毕业于清华大学，2001-2010年期间参与创立北京同方微电子有限公司，历任CTO、副总裁等，2010年4月加入创新工场，任战略发展部总经理。去年11月，徐磊与来自腾讯的包炬强等5名创始团队成员，共同创立布丁。
　　此外，布丁今日还发布了最新的产品“布丁商户管理系统”，布丁的合作商家注册为会员后即可查询本企业通过布丁发布的优惠券的使用情况，例如，每日展示量、每日使用量、以及历史数据的查询等功能。
　　同期布丁还发布了一款新的垂直优惠券产品——布丁优惠电影票，支持Android和iOS两个主流平台。据透露，布丁优惠电影票的Android版本将本周末在应用汇首发上线，iOS也已提交AppStore，短期内会与用户见面。(舒石)

