国土资源报原总编涉贿200万受审
　　本报讯 (记者张媛)在官员和商人之间牵线搭桥，帮人完成横店圆明新园用地审批、帮开发商成为示范小区，《国土资源报》原总编刘允洲昨日在一中院受审，其被控受贿200余万元。
　　帮助介绍厅长
　　现年64岁的刘允洲昨天受审时称，虽然和全国各地的国土资源厅的业务上没有上下级的关系，但因为有工作往来，他和一些地方官员的私交就比较好，比如浙江省国土资源厅原厅长王松林。
　　检方指控，他帮助一开发商承揽项目，收受了一套房子，八年后为规避惩罚，提出以单位的内部价格购房。
　　在刘允洲的涉案款中，最大的一笔来自横店圆明新园项目。“能请到王松林，也是我的面子”，庭审时刘允洲称，“横店确实是文化产业的典型，省厅应该支持”，因此当浙江省东阳市横店共创共有共富共享委员会主席徐文荣在申请横店圆明新园项目时，他曾介绍了王松林与徐文荣认识。
　　事后，浙江省国土资源厅违规批给横店圆明新园项目耕地。据检方指控，刘允洲收受了徐文荣180万元，其中80万元是一辆宝马车。
　　受贿后签订合作协议
　　公诉人李辰表示，刘允洲的行为已经构成受贿罪，而且属于犯罪数额特别巨大，“作为一名局级领导干部，利用其身居高位，握有重权的便利或者直接利用自己的职权，帮助他人开发项目，或者利用自己职权形成的影响，通过其他高级领导干部，干预插手批地占地，并因此得到回报”。
　　据介绍，刘允洲受贿具有很大的隐蔽性和掩饰性，比如为规避法律以单位的内部价格购房，和行贿人签订合作协议，在没有提供任何劳务的情况下将贿赂款当作顾问费。
　　法庭将择日宣判。

