知名网站遭“山寨” 网购安全无法保证
　　上网购物已经成为很多网民生活中不可或缺的一部分。为了避免买到假货，除了知名的电子商务网站外，很多消费者也会选择到厂家开设的自家官网上购物。一旦选择了官网，消费者往往会放松警惕。然而事实上，有的消费者很可能因为错记或漏记了“门牌号”，而错进了山寨官网的“门”。
　　近日，央视的《每周质量报告》播出了一期《网购“官网”陷阱》节目，曝光了目前网络上存在大量的假冒官网，销售假冒伪劣商品的现象。
　　今年3月，重庆执法人员查处了一家网址为www.jianerma123.com的“山寨”官网。这个网站从设计、排版到图片的大小、样式，和真正的官网几乎一模一样。网站上的假冒商品被以价格“优惠”的名义推销给消费者。今年5月，南昌市执法人员发现一家号称国际知名品牌打折的假官网www.lv.cm，查获假冒知名品牌皮具100多件。
　　除了上述被央视曝光的“山寨”官网外，一些知名的网上商城也都遭遇“山寨”。风头正盛的“小米手机(微博)”官网，在接受预订前夕已遭十余家网站仿冒。拉手网、满座网、美团网(微博)等数家团购网站也成为模仿的目标。其中，一家域名为www.meituan.com.8-mt.cc的山寨“美团网”，以3600元的低价团购白色iPhone4，仅此一项就卷款近百万元。除此之外，不法分子还通过在网站中植入木马程序，盗走消费者的网银账号和密码，给网购安全带来了极大地危害。
　　制假者的黑手同时也伸向了政府网站。今年5月，一家山寨版的“上海市旅游局政务网”堂而皇之地招募赴台自由行的出游人员。据了解，该网站与真正的旅游局官网相似度达90%以上，而服务器却设在澳大利亚。
　　来自某杀毒厂商的数据则更令人担忧。据称，该厂商的杀毒软件每周拦截各类欺诈网站访问量近2000万次，其中“山寨”网站的拦截量超过130万人次。
　　山寨官网泛滥，是因为互联网网站具有跨地域性、隐蔽性，以及可删除和更新的特点，一般的手段很难达到实时监控和查处的目的。另一个让“山寨”官网泛滥的原因在于仿制的门槛通常比较低。“山寨”官网的建立者一旦通过谎报内容在通信管理部门获得网站备案，就能在建站公司的帮助下制作相关网页内容，花上不到1000元的成本就能使网站最终上线。
　　为了最终获得利益，假冒网站的建立者还需要在国内知名网站上进行广告推广。实际上，以百度、谷歌、一淘网为代表的搜索引擎在不知不觉中已经成为“山寨”官网的幕后推手。以百度为例，在百度上搜索“LV官网”会发现相关结果约269万条，而其中排在前几位的无一是真正的LV官网，此外这些结果的末尾都打上了“推广”字样。对此，百度副总裁朱光坦承，由于信息量巨大，搜索引擎在打击虚假网站方面，也力不从心。
　　另一搜索巨头谷歌也同样身陷重围。从去年7月到去年年底，应英国消费者保护机构的要求，谷歌已撤除了9.3万个连接到诈骗网站的广告；今年5月，谷歌披露在第一季度计提了5亿美元的费用，作为其违法接受虚假在线医药公司广告的罚款。
　　中消协发布的数据显示，2010年国内的网络市场销售交易金额超过了5000亿元，网络购物用户规模达1.48亿。在网购欣欣向荣的背后是管理者监管难和消费者维权难的两难局面。
　　真假网站的域名极其相似，其网页布局也令人难辨真假，即使拥有多年经验的老网民，也难在一时之间辨别其真伪。专家支招普通网民，首先，切勿点击陌生人的邮件或消息中的链接，其次，打开链接之前应仔细核对网站的域名，另外，还可以通过第三方安全软件辨别网站的真伪。

