网络推广存监管盲区
　　近日，加拿大宝迪学院北京办事处工作人员致电本报称，同处加拿大、与宝迪学院有直接竞争关系的另一所高中学校，在未获得授权的情况下，擅长使用宝迪学院的英文名称“Bronte College”作为网络推广关键词，在某搜索引擎进行全球投放。目前，其广告覆盖范围已经包括中国、日本、韩国、马来西亚、新加坡、印度尼西亚、越南、泰国、澳洲、俄罗斯、南非、法国、巴西、墨西哥和毛里求斯等10多个国家和地区。在维权的同时，宝迪学院的工作人员也提醒家长和学生，在登录海外院校网站时，一定要认清官方网址，以免被误导。 
　　据介绍，由于网络广告监管存在盲区，同行业间恶意购买竞争对手名称作为关键词进行推广的现象屡有发生，在国际教育领域，被侵权的机构或学校，一般均在业界享有较高的知名度和影响力。与此同时，通过网络传播虚假信息的事件也屡次被曝光。此前，已经被媒体曝光的美国内申大学、美国休斯敦大学、美国理工大学、美国加州管理大学、美国亚伯拉罕·林肯大学、美国哥伦比亚国际学院等“克莱登大学”，大多就是通过网络进行欺诈，而受骗者竟然都是很有些见识的企业高管。可见，由于中国学生和家长外语水平参差不齐，对国外院校、国际教育机构又比较陌生，因此很容易被不实网络信息所误导。特别是目前国家教育部涉外监管信息网中仅有对国外正规大学的公示，中学、预科及其他国外教育机构的名单尚无据可查。因此，准备到国外读中学、大学预科及语言学校的学生，在择校时要格外慎重。
　　业内专家提醒，一般来说，国外正规院校在注册时，都会以学校的英文全称作为域名，因此国内学生及家长在通过网络搜索海外院校信息时，一定要特别留意其域名中是否存在有少一个字母，或多一个字母的情况。另外，出国留学择校要格外谨慎，最好能通过当地的亲友或利用短期海外游学的机会，按照地址实地考察。如果不具备上述条件，也要尽可能地联系该校学生或向正规中介机构进行咨询，以免为日后的学习乃至人身和财产安全埋下隐患。
　　晨报记者 徐虹

