高盛维持优酷买入评级 目标价下调至42美元
　　新浪科技讯 北京时间10月27日晚间消息，高盛今日发布研究报告，维持优酷股票买入评级，目标股价从44美元下调至42美元。
　　以下为报告概要：
　　我们下调了优酷的预期和目标股价，原因是2012年公司需要进行进一步的投资。在近期与内容制作公司和在线视频公司举行会谈后，我们意识到之前低估了明年购买特殊内容的预算水平和购买普通内容的支出水平。除了收入增长弱于预期之外，成本的上升也可能拖延实现盈利的步伐，但我们仍维持该股买入评级。
　　优酷在2011年预付购买了优质内容，这些预付款将在2012年摊销。除此之外，我们现在预计在购买普通内容和特殊内容方面，该公司的支出费用将上升。我们估计，明年优酷的内容购买成本将同比增长135%(此前预期为增长103%)。由于该公司需要通过更多的细分内容来推动访问量的更快增长，因此我们预计优酷明年的带宽成本也会上升，目前预期为同比增加63%(此前预期为增加40%)。我们因此将优酷2011和2012年毛利率预期下调至26%和23%，此前的预期分别为28%和32%。鉴于中国在线视频市场具有明显的潜力，因此我们预计明年中国五大在线视频公司不会出现整合交易。由于大型在线视频公司继续增加内容，因此内容成本估计会大幅上升。我们认为视频广告需求依然保持强劲，尤其是国内消费品公司的广告需求。因此我们仍预计优酷2012年收入将增长81%。
　　受预期下调影响，我们相应将基于现金流折现算出的优酷12个月目标股价从44美元调降至42美元，并维持长线买入评级。(悠然)

