潘石屹微博发布“潘币”引围观
　　本报讯(记者邢飞)因评论苹果推出千元以下机型才是对乔布斯的纪念，而被网友调侃应推出每平米千元以下楼盘的SOHO中国董事长潘石屹成为话题焦点。“潘”随即成为房地产计价单位。昨天，潘石屹在微博发布“SOHO中国银行”发行的“潘币”征求意见版，再度引起话题。网友纷纷质疑此与相关法律相违背，系哗众取宠。
　　近日，SOHO中国董事长潘石屹针对苹果前CEO乔布斯去世发布微博称：“‘苹果’董事会应该做一决定，大量生产1000元人民币以下一部的iPhone手机和iPad，让更多(的人)用上苹果，这是对乔布斯最好的纪念。”随后，有网友转发并评论称：“潘总哪天要也去世了，也请贵公司推出1000一平米的房子吧，十几亿人民都会纪念您。”随即，潘石屹删除该微博，但以“潘”为单位的房地产计价单位(即1000元/平米)受网友热烈追捧，成为百度百科收录的新词条。
　　昨天上午，“潘币”在潘石屹微博中面世。“潘币”正面为潘石屹头像，有“SOHO中国银行”字样和水印，背面则为望京SOHO项目图像，并有潘石屹推崇的阿博都·巴哈名言：“只要战争意念一冒头，就要用更强大和平思想去遏制它，要用更为强烈的友爱思想去消除仇恨的念头”。
　　潘石屹在微博中解释称，与客户餐叙时有人提到“一潘”，大家开怀大笑，“我做一次笑料又有何妨。所以我决定：正式发行潘币。”
　　“潘币”雏形刚被发布，就被转发4万余次，但众多网友质疑“潘币”设计与人民币极其相似，违背《人民币管理条例》，潘石屹此举系炒作。记者在《人民币管理条例》第二十九条看到：“任何单位和个人不得印制、发售代币票券，以代替人民币在市场上流通。”对此，潘石屹回应称：“能请上央行领导最好，咨询一下犯不犯法。”

