电商进入残酷淘汰阶段 团购网站生存“千里挑一”
　　“今天很残酷，明天更残酷，后天很美好！但很多人死在明天晚上”，用这句话来形容电商形势再恰当不过了。据业内人士透露，目前全国有超过5000家电子商务网站，但未来能真正傲立潮头的不过8至10家，更有甚者表示“只会剩下最多5家”。
　　业内专家表示，在当前的电子商务行业，对于中小企业来说，需要承受“红海”搏杀的压力。而一旦攀上行业的中上层，融资难、品牌效应与信用安全等问题又开始考验企业，“一将功成万骨枯”，最终行业将越来越向数家“寡头”企业集中。
　　团购网站生存“千里挑一”
　　今年，“裁员”、“转型”将成为电商领域的关键词。相继进入裁员状态的网站包括开心团、窝窝团、高朋网、凡客、敦煌网等，这一波“裁员潮”远没有结束的迹象，并开始从传统B2C、B2B延伸至团购等多个电子商务领域。
　　“在当前的形势下，做电商是个烧钱的游戏，市场拼到最后就是看谁做得大、撑得久？”广州一位在淘宝商城(微博)从事鞋包生意的孙先生向记者透露，受品牌效应低、成本上升、融资困难等因素影响，许多电商网站大多是“亏本赚吆喝”。
　　根据相关数据统计，去年底团购网站仅约2000家，但到今年7月，团购网站总数量已经达4871家。而截至10月23日，国内团购网站数量已达5739家。
　　“严重供大于求”，深圳市真心网电子商务有限公司联合创始人兼CEO蔡华告诉本报记者，目前全国大型的团购网站8至10家就能满足，而五六千家的数量严重过剩。
　　蔡华认为，电商本来就是打破传统的商业模式，让生产商直接联系终端，通过快速的物流渠道减少中间的成本，从而将折扣让利给消费者。如果电商的营销成本达到或超过原来的成本，那它并没有发挥出预期的效应。
　　在业内人士看来，诸多电子商务企业由于规模小，信用体系不健全、企业诚信度不高、导致融资难、融资成本高。而银行方面鉴于风险原因，也不愿向中小规模的电子商务企业放贷，“风险投资更不用说了”。
　　由于融资难、品牌效应低、市场竞争激烈等因素，团购公司死亡率也相当之高，美团副总裁王慧文(微博)甚至在艾瑞咨询(微博)年度高峰会议上认为，今年服务类团购网站“只会剩下最多5家”。
　　团购网站确实能让大家得优惠。但由于消费者团购的大部分是服务性产品，这里面面临一个问题，这些产品在打2—3折后，服务是否能够达到原来的水准。事实上，很多团购服务的情况是“团完之后，几乎没有回头率”。
　　据国内购物搜索网站的监测数据显示，9月份，有超过8%的团购网站在30天内没有更新商品，这意味着至少有400家中小型团购网倒闭，同时，继高朋、开心团购之后，窝窝团、团宝网等网站也加入裁员的“大军”。
　　从去年到今年，团购网确实有很多公司被迫转型或关门，这可能是网站没有达到投资者的回报预期，觉得赚钱太慢，但其中根本的原因是“供大于求”。
　　广东省物流协会常务副会长马仁洪表示，目前电商存在诸多的问题，如安全、诚信、网上结算、快速配送、货源与定价的问题等。尽管这一行业发展势头迅猛，“但也是摸着石头过河”。
　　快速烧钱成行业“潜台词”
　　2010年是电子商务的“井喷之年”，2011年依然保持快步前进的态势，而B2C领域发展势头更是迅猛。相关数据显示，今年二季度中国B2C市场交易规模达到542.6亿元，同比增长172.6%。
　　在电子商务领域，广东占据全国1/5的份额。全年广东电子商务交易额超过7000亿元，而广州市的交易额也超过3500亿元，这一数据甚至比上海还要高。
　　然而，蔡华更强调理性地看待高速发展中的电商，他说，如果说以前是电商的“高烧”时期，那现在已经是“退烧”时期，前几年可能是能够让投资者快速赚钱，但现在那个时代已经过去了。
　　在投资者陷入“集体不理性”的情况下，电子商务开始进入“烧钱”的游戏模式。由于电子商务投资者都想着“大干快上”，并没有做好持久战的准备，因此巨额的广告支出成为压在电商投资者身上的“巨石”，用一位投资者的话说，“打广告要钱、不打广告要命”。
　　公开数据显示，仅2011年，凡客诚品的广告投放计划就超过10亿元，而拉手网、赶集网、58同城等网站的广告也在数亿元之上。
　　一边是忙“烧钱”，一边忙融资，这即是当下大型电子商务网站互搏的潜台词。根据有关数据显示，2010年，中国电子商务B2C领域，披露的投融资达42起，其中风险投资超过5.5亿元，网站并购5起。2011年1至4月，超过7家以上电子商务公司获得融资近18亿美元，仅京东就融资达15亿美元。
　　在B2C领域，无数中小电子商务企业的“搏傻”成就了数家企业的传奇，京东、凡客、麦包包、淘宝等便成为其中的佼佼者。然而“一将功成万骨枯”，如今在电商领域，标杆企业比较少，就像以前做门户网站一样，一开始一拥而上，但最后能立足的仅仅数家而已。
　　蔡华尤其强调清晰的“自身定位”，电商不能眼高手低，只瞄准京东、淘宝等行业巨头，一开始快速“烧钱”，到最后却无力支撑。事实上，能不能做到行业的“龙头”有一定的机遇成份。如果一开始自身就定位为一家网上能够给消费者提供优质商品、公司正常运转的电商，那就不至于陷入“烧钱”的泥沼，而公司也能持续发展下去。
　　■相关新闻
　　超过400家团购网站
　　一个月内无商品更新
　　南方日报讯 (记者/欧志葵)记者昨天从多家独立团购导航网的调查中获悉，继8月团购行业增长率创1.05%的低点后，9月团购市场增长率再创新低，仅有0.3%，这意味着我国团购市场的增长趋势在9月已经完全停止。
　　独立团购导航网站团800最新发布的《2011年第三季度中国团购消费观察报告》称，今年第三季度，国内主要团购网站共推出团购活动近20万期，团购销售额约34亿元，比二季度增长约39.4%。不过，统计发现，在7月—9月，团购总成交额约34亿元，其中，7月份销售额首冲10亿元大关，8月份走高达12.5亿元，但9月份销售额意外回落，保持在11.5亿元。团购行业在第三季度，不仅月销售额呈现“过山车”状，而且9月份成交额突破亿元大关的团购网站也由8月份的7家减为5家。
　　“上个月，超过400家团购网站没有更新，国内团购市场的增长几乎完全停止。”从增长率上来看，继8月团购行业增长率创1.05%的低点后，9月的市场增长率仅有0.3%。其中，至少有超过8%，也就是超过400家团购网站1个月内商品没有进行更新。
　　●南方日报记者 彭国华
　　实习生 李佩玲

