卓越亚马逊更名亚马逊中国
　　本报讯 （记者阳淼）在创办11年后，中国网民熟悉的网上商城品牌“卓越”昨日成为历史。亚马逊(微博)中国总裁王汉华昨日在昆山运营中心正式启用的仪式上宣布，卓越亚马逊即日起简化为“亚马逊中国”；同时启用单字母域名z.cn。
　　joyo.com仍可使用
　　王汉华昨日宣布，亚马逊中国简化了名称并启用了z.cn的短域名，其LOGO也同步更新。亚马逊全球运营高级副总裁马克·奥纳托则透露，卓越亚马逊简化名称一事是亚马逊中国公司主动提议。
　　为何终止卓越品牌？王汉华表示，改用亚马逊品牌是对公司的激励，也是提示行业做电子商务要靠技术和客户关怀，并想通过更名表明对中国市场的看好。亚马逊方面还表示，会照顾资深卓越消费者感受，卓越原域名joyo.com仍可正常使用。
　　卓越创始人雷军(微博)昨日在微博上转发卓越亚马逊更名的消息后表示，“卓越永远活在我心里”。
　　派代网分析师李向东则认为，卓越的名字很难与亚马逊建立起直接联系，难以从亚马逊的巨大品牌效应受益。“去卓越”表明亚马逊中国真正融入到亚马逊全球体系中。
　　启用中国最大运营中心
　　昨日，亚马逊中国同时宣布启动中国最大的电子商务仓储物流中心昆山运营中心。该中心仓储面积12万平方米，前期投入资金达数亿元人民币。加上此前的苏州运营中心，亚马逊中国在长三角地区总仓储面积达到16万平方米，沪、杭、苏、锡等城市均可享受“当日件”服务。
　　相比之下，环渤海经济圈仅有两座运营中心。马克·奥托纳透露，天津中心正在筹备中，未来将覆盖京津经济圈。
　　此外，昆山运营中心将增加数十万订单处理能力，超过京东。同时，提高仓储物流运营能力亦将使亚马逊的第三方平台吸引力提升，直接与淘宝商城(微博)、京东的强项正面竞争。
　　艾瑞第三季度网购报告显示，在自主销售为主的B2C市场中，目前京东商城(微博)排名居首，苏宁易购跃升至第二，市场份额为6.9%；亚马逊中国以6%的份额居第三。
　　■ 背景
　　老牌电商“卓越网”
　　本报讯 （记者沈玮青）卓越亚马逊的前身是卓越网，于2000年由金山和联想共同投资，雷军出任董事长。卓越网主营音像、图书、软件等文化产品，并迅速占领中国电子商务市场，号称当时中国最大的图书音像制品零售商。2003年9月，卓越网引入著名投资机构老虎基金为第三大股东。
　　2004年8月19日，亚马逊公司宣布以7500万美元收购卓越网，后者成为亚马逊全资子公司，网站改名为“卓越亚马逊”。
　　出售卓越后，雷军也获得了充沛的资金，开始自己的天使投资生涯。
　　不过，卓越近年来频被媒体曝光贩卖假货、价格出错等事件。
　　面对当当、京东、淘宝等其他电子商务网站的迅速崛起，该网站面临的竞争环境也日趋激烈。

