中文在线携手中国移动举办手机悦读会
　　10月26日，中国移动(微博)与中文在线合作举办的“手机阅读会。名家大讲堂”活动在山东师范大学如期举行，被称为具有“温润之魅”的魅力学者、河南大学文学院教授、中央电视台《百家讲坛》讲师王立群先生为师生们奉上了一场“以史为鉴 阅读人生”的精彩演讲。
　　从2006年6月开始，王立群开始在“百家讲坛”讲述《王立群读<史记>》系列。该系列节目以《史记》为根基，分别以“秦始皇”、“项羽”、“刘邦”、“吕后”、“汉武帝”为切入点，讲述了各个时期的人物群像。以问题引出故事，以故事讲解人物，以人物解读历史，以历史启迪智慧。王立群是《百家讲坛》中的一把慢火，温和，持久，在他慢条斯理的讲述中，观众有了帝王将相奔来眼底、历史浮沉涌上心头的体验。他让《史记》这部“史家绝唱、无韵离骚”普及到了寻常百姓家。该系列讲座集结成书后深受读者喜爱，其代表作《王立群读<史记>之汉武帝》、《王立群读<史记>之秦始皇》、《王立群读<史记>之吕后》、《王立群读<史记>之项羽》等除出版纸质书外，也已经独家授权中文在线数字出版，并在移动手机阅读重磅推出。
　　手机阅读不仅满足了人们随时随地阅读的需求，而且节省了纸张和时间，使阅读更低碳，尤其受到年轻人特别是大学生群体的喜爱。中文在线是中国移动手机阅读业务的运营合作伙伴和最大的内容提供商之一，拥有签约知名作家2,000余名，网络作者10万余名，合作出版机构400余家，为中国移动手机阅读提供了数万册畅销书，涵盖网络原创、社科、文艺、经管、励志、生活、小说以及漫画、听书等类别。其中中文在线签约作家余秋雨的《文化苦旅》、张德芬的《遇见未知的自己》、饶雪漫的《沙漏》、匪我思存的《千山暮雪》等大量优秀作品都深受中国移动手机阅读读者的喜爱。
　　今后中文在线将继续与中国移动手机阅读深入合作，除为读者奉上更多优秀作品外，也将继续携手知名作家，在全国更多城市开展手机悦读会名家活动。以名家大讲堂、名家面对面、名人签售会等形式多样的活动，给读者提供与作家面对面交流互动的机会，号召大家多读书、读好书。

