复星创富投资唐斌：我们投的都不是缺钱的企业
　　潘沩 上海报道
　　在投身PE之路之前，唐斌做到了江西省九江县副县长。那时是2002年，他不过三十岁出头，在仕途上可谓春风得意，看起来还有无穷机会。
　　一次偶然，唐斌结识了复星高科技集团副董事长梁信军，他的人生在此出现了一个岔路口——在梁信军“忽悠”下，唐斌果断辞职，投奔复星集团。虽挟副县长身份“下海”，唐斌在复星创富投资管理有限公司(以下简称“复星创富”)，还是从投资总监起步，一路做到总裁。
　　由仕途转做企业，唐斌笑言第一个转变是心态的变化，“我们以前就算是坐也是朝南坐”，而做企业是要求人的。近十年从政的经历，在他今天身上最突出的表现是，他说话很是慢条斯理，并且十分谨慎，这点在PE界颇为另类。
　　《21世纪》：听说复星创富新一轮募资已经完成了，情况如何？
　　唐斌：我们年初募完的，一共募集了16个亿，LP基本都是法人，很多都是我们投资过的企业。期限在人民币基金中也还算长，6+2年。
　　《21世纪》：公司侧重投怎样的企业，目前投了项目吗？规模如何？
　　唐斌：我们行业限制比较少，主要是不投钢铁、医药、地产等，这些跟复星集团的主业有冲突。在此之外，围绕产业转型、消费升级、服务升级和高端制造业，我们都有兴趣。具体到企业，我们主要投成长期的企业，所以首选有盈利规模的企业。
　　我们已经投了5个项目。我们的团队比较强，之前又有项目储备，我们单个项目一般投5000万到1亿。但这不是硬性标准，碰到好一些的项目，我们3000万也可以投。
　　《21世纪》：这一轮PE大热，很多人民币基金被诟病尽职调查做得不够，这点复星创富是怎么做的？
　　唐斌：我们的尽职调查做得非常详细，我发现有意思的一点是，要侧重对创始人个人调查。国内有些个别地域，企业家们普遍好赌；有的企业家会在外面借高利贷。这个要怎么调查呢？我们的一个方式是360度访谈。
　　比如我们在浙江某区域在做一个项目时，该企业负责人个人还投资一家小贷公司，我就会问他们的规模，都有哪些人在他们那借钱，正好有一位借钱的人就是我们另外一家在接触的企业负责人个人；然后我们去问这个企业家是否个人借有外债，企业家很诚实的承认了，这个又变成加分项。因为这种事情一般不容易问到，不在被投资企业体系内的，一般的尽职调查也发现不了，企业家可以蒙混过关。后来我们了解到，这个企业家是想做一个跟主营业务相关的产品，但这个暂时不赚钱，其他股东又不同意让公司来做，他只好借钱在公司体系外做，准备成熟之后装入公司体系内。
　　《21世纪》：复星创富之前有很多项目都是个位数的PE进去的。去年以来投资的PE高了很多，复星如何应对？
　　唐斌：直到现在，我们投的项目中，也还有个位数市盈率的。这些企业看重的不是哪家PE机构给的钱多，我们投的从来都不是缺钱的企业。很缺钱的企业我们不投，毕竟我们的资本有限，总规模也就十多个亿，在资本非常密集的行业，这点钱起不到什么作用，还是要企业本身有造血功能。
　　你可能要问了，企业不缺钱为什么要引入PE和上市呢？这是因为，透明化经营有好处，无论是对企业家本身，还是对企业的上下游来说，都是有好处的。
　　《21世纪》：现在一二级市场价格倒挂，你怎么看？
　　唐斌：目前二级市场整体市盈率低，但那是大盘蓝筹股的市盈率低，中小板创业板企业的市盈率还是较高。而PE机构投的项目，最终主要还是在后者上市。
　　这种现象背后，一方面是二级市场的结构造成。另一方面还是一级市场的供求关系，吸引了太多资金进来，很多资金的年限是3+2，拿到了立刻就要投出去，反正投资完又可以募集新的基金。我们期限长，可以秉持做价值投资的原则，做精品项目。而且我不是太担心别的PE跟我们竞争。
　　《21世纪》：最近很多基金都是双币运行，复星创富对募集美元有兴趣吗？
　　唐斌：我们做完这一期后，也会尝试美元基金。美元基金的一个好处是可以平行运作，基金可以更灵活，美元基金可以投一些已经做了境外结构的公司，然后去香港上市。国内的审批制有时有较大不确定性，而在境外上市主要把握的是市场风向。

