中国国土资源报原总编辑刘允洲昨受审
　　昨天上午，国土资源部的机关报中国国土资源报原总编辑刘允洲因涉嫌在10年间受贿230余万元，在市一中院受审，他被控与不久前被国土部叫停的横店圆明新园项目有关。检方指控，他将本该由国务院审批的大型主题公园项目拆分为7个子项目，由省厅核准，使得该项目得以违规获批土地。
　　退休两年被查出受贿
　　昨天上午9点，头发花白的刘允洲走入法庭。实际上，早在2008年刘允洲就已经退休。在单位离任审计时他被人举报，司法部门据此调查发现了其受贿的线索，并于去年6月将其双规。去年11月19日因涉嫌犯受贿罪，经市检察院批准被市公安局逮捕。据了解，国土资源部原副部长、党组副书记、原国家土地副总督察、十一届全国政协人口资源环境委员会副主任李元被“双开”，也是受到了刘允洲违法违纪案件的牵扯。
　　检方指控刘允洲3笔受贿，其中最大的当属斡旋横店圆明园项目的土地审批。起诉书称，2007年，时任中国国土资源报社巡视员的刘允洲，利用时任浙江省国土资源厅厅长王松林的职务便利，违反规定为浙江省东阳市横店圆明新园项目的建设用地审批提供帮助。为此，刘允洲收受浙江省东阳市横店“共创共有共富共享委员会”主席徐文荣给予的180万元。刘允洲说，他和王松林在一次会议上相识，此后两人逐渐熟识，“我们的私交很好”。国土资源报社负责发布各地国土资源部门的信息，所以客观上起到了行业监督的作用。每次信息发布，刘允洲都对王松林所在的浙江省厅给予关照，王松林也因此心存感激。
　　吃饭拉国土厅长下水
　　刘允洲说，2007年，圆明新园开发商徐文荣找到他，希望他能做该项目的顾问，并开出了百万年薪。此外，徐文荣还曾专程到北京燕莎买了一辆宝马X3，并落在刘允洲名下。此后刘允洲怕影响不好，将车改到圆明新园公司名下，与徐文荣签订合同并倒签了日期。此外，刘允洲还找来几十万元的发票，冲抵顾问费。其余的几十万元则是以帮助圆明新园出版《文化横店》一书的课题费支出，然而此书至今未写。
　　“收钱时并不知道他要我帮忙，后来碍于面子才上了贼船”，刘允洲说，后来徐文荣让他联系土地审批时，他难以拒绝。刘允洲先约王松林吃饭，称徐文荣的企业是省里重点产业，圆明新园是为了发展文化产业，希望王松林能去听一听汇报。圆明新园大约需要1200亩耕地，按规定这个大型主题公园项目需要国务院审批，因此他们将这一项目拆分为7个子项目，这样便可以由省厅自行核准获批土地。
　　检方证据显示，此后该项目因违法用地被叫停。国土资源部文件显示，东阳市政府将横店圆明新园项目拆分成7个子项目，并自行核准，违反了国务院的规定。此外，按规定主题公园项目禁止占用耕地，而圆明新园在申报用地时，以一般城市建设用地掩盖了项目占用的耕地。
　　帮人获示范小区批文
　　另据指控，刘允洲利用担任国家土地管理局宣传中心主任等职务的便利，给新海投资集团有限公司总经理吴国海帮忙，并收受吴国海给予的住房一套，经鉴定价值59万余元。1998年，吴国海有意开发上海的一块土地。刘允洲联系了土地所有权人后，将60万元/亩的底价透露给吴国海，吴国海随即以此价格获得土地。据吴国海证言，为了促销，吴国海找到刘允洲帮忙运作21世纪示范小区的批文。“这个批文国土局从来没有给过任何民办企业”，吴国海说，当时刘允洲找来国土资源部原副部长李元等人一起吃饭，约谈此事并如愿以偿。
　　拿到批文后，吴国海做成牌子挂到售楼中心，“当时正值上海房地产销售的低谷，周边小区的房价约在3400元/平方米，我们小区每平方米要多卖100多元”。随后吴国海将其中一套150多平方米的房产送给了刘允洲。检方证据显示，8年后，刘允洲因担心接受离职审计暴露受贿行为，将房屋做成曾在吴国海公司工作的妻子按公司内部价买福利房的假象。但按内部价，刘允洲应缴纳30余万元房款，他遂要求吴国海替他缴纳20万元，自己只付了近13万元。
　　此外，刘允洲还被控为北京时代东华公司投资拍摄影视剧提供帮助，收受该公司董事长周德钧10万元。
　　检方建议可从轻处罚
　　检方指控，刘允洲累计受贿的数额达230万余元，而且其受贿时间长达10年。检方称，与他人受贿行为不同，刘允洲受贿后进行了一系列掩饰活动。由于其退缴了部分赃款赃物，主动坦白收受吴国海及周德钧给予的贿赂，并有检举行为(线索已交中纪委调查)，因此检方建议法庭对刘允洲从轻处罚，判处13年至15年不等的有期徒刑。此案将择日宣判。
　　本报记者孙思娅

