从完美世界看网游西游：造富还是传经？
　　据相关部门统计，2010年共有34家中国网络游戏企业自主研发的82款网络游戏进入海外市场，实现销售收入2.3亿美元。中国的民族原创网络游戏也实现了由版权引进到版权输出，进而提升到服务输出的巨大转变，越来越多承载东方文化内涵的网络游戏，得到了美国、俄罗斯、日本以及东南亚市场的好评，成为我国出版物走出去的重要形式之一，提升了中华文化的影响力。
　　本土改进，资源整合
　　我们以完美世界一款成功出口的网游《诛仙》为例来分析。这个以经典中国武侠小说为蓝本进行原创改编的游戏，在制作的过程中，便将小说中最为核心的中国武侠形象和文化内涵巧妙地融入其中，但与此同时，为适应海外市场，在整体风格形象方面集合了国外玩家更喜欢的魔幻内容。一经推出，便一炮而红，成为完美世界在海外最受喜爱的游戏。随后，完美世界在此基础上相继开发“诛仙2”，“梦幻诛仙”等系列网游，均取得了不俗的成绩，先后推广到全球60多个国家和地区，已经成为全球第二大3D网游。另外，完美世界其他一些出口到国外的产品，在不同国家也有一些本土化的改造，比如在日本的游戏就会专门设计类似“日本和服”这样的游戏道具。
　　升级模式，自主经营
　　完美世界先行一步让很多企业都认识到了分公司独立运营的好处。最近两年，盛大、搜狐、九城、网龙等也纷纷在海外建立分公司，并且已经开始尝到了独立运营的甜头。
　　与此同时，完美世界在今年又提出了“整合全球资源 服务全世界”的全新海外发展战略，一方面，依托自身优秀设计团队，坚持自主研发以确保新产品文化完整性，一方面又陆续收购全球顶级游戏研发机构Runic Games及Cryptic Studio，购买国际知名IP《圣斗士星矢》进行新游戏开发等，以确保整合全球资源研发符合全球玩家口味的产品。
　　只有这样，中国网游产业在文化西游的过程中，才能更好地传播“中国文化之经”，进而提升中国在世界的影响力。所谓大树底下好乘凉，以此为基础，中国网游产业才能更长久赢得海外市场，进而形成健康良性的“造富”能力！刘松

