《赫芬顿邮报》网站联合创始人被诉剽窃创意
　　新浪科技讯 北京时间10月28日上午消息，美国纽约一家法院已正式受理了彼得·达欧(Peter Daou)和詹姆斯·博伊斯(James Boyce)状告《赫芬顿邮报》网站联合创始人阿里安娜·赫芬顿(Arianna Huffington)和肯·勒雷(Ken Lerer)剽窃其创意的诉讼。
　　在2004年美国大选中，博伊斯和达欧曾担任民主党总统候选人约翰·克里(John Kerry)的政治顾问。今年1月，赫芬顿将《赫芬顿邮报》网站以3.15亿美元的价格出售给了AOL。她现在担任赫芬顿邮报媒体集团的总裁兼主编。该集团整合了AOL旗下多项在线业务。
　　达欧和博伊斯去年向法院提交了诉状，指责赫芬顿和勒雷剽窃了他们“创建一个新型民主新闻报道网站和博客圈”的创意。二人表示，他们提出了创建免费新闻聚合博客的想法，赫芬顿却将这种创意据为己有。在《赫芬顿邮报》网站上线六年后，他们终于赢得了诉讼权。
　　《赫芬顿邮报》网站发言人对此回应称：“八个这样的诉讼请求中就有七个被推翻。将这说成是某种胜利，同他们的诉讼一样可笑。”赫芬顿则称，达欧和博伊斯的做法“非常荒谬”、“令人震惊”。(轩辰)

