“淘宝”数十网店倾销万件假名牌
　　福州警方摧毁售假网络 涉案金额2000多万元
　　据新华社电 福建省福州市公安局昨日召开新闻发布会，通报警方日前破获特大网络售假案件，不法分子在“淘宝网(微博)”开设数十家网店，低价销售假冒“耐克”“阿迪达斯”“李宁”等品牌运动服饰、鞋子，警方查获侵权产品近万双(件)，涉案金额达2000多万元。
　　福州市公安局新闻发言人陈敏秀介绍说，今年8月，福州马尾区公安局经侦大队在工作中发现一条重要犯罪线索，福州“圆通”“中通”“顺丰”等快递公司每日从马尾君竹村鞋业市场发往全国各地的鞋类快递单达1000余件，其中有大量是假冒品牌运动鞋和服饰。
　　马尾区公安局抽调精干警力成立专案组，全面深入开展调查。专案民警在调查中发现，该鞋业市场内销售大量仿冒名牌运动鞋，一些商家涉嫌利用“淘宝网”注册淘宝商户兜售假冒品牌运动鞋子、服装。
　　民警还发现，这些假冒品牌运动鞋子、服装，仿真度极高，做工较精细，普通消费者很难辨别真伪。其中一款市价1000余元的“阿迪达斯”新款运动鞋网上售价仅300多元，严重影响该品牌正规进货渠道正品的销售市场秩序。
　　经调查，专案组很快掌握了分别以王某、姚某、薛某为首的3个售假犯罪团伙，他们在福建莆田、广东等地低价购入大量假冒品牌运动服饰、鞋子，然后在“淘宝网”注册淘宝商户，大肆销售侵权产品。犯罪团伙在网上注册了“潮流秀场”“运动之旅一锤定音”“瑞丽时尚”“过足瘾” “福州断鞋专卖店”“潮流运动基地”等几十家网店，再通过QQ、电话等联系方式拓展业务，销售假冒“耐克”“阿迪达斯”“李宁”“彪马”“匡威”等各类品牌运动服饰、鞋子。
　　21日晚，福州警方出动近百名警力，分别在5个抓捕地点对锁定的犯罪团伙及售假窝点实施精确打击，一举抓获犯罪嫌疑人14名，查获假冒“耐克”“阿迪达斯”“李宁”等品牌各类运动鞋、运动服近万双(件)，涉案金额高达2000多万元。通过这次行动，警方打掉犯罪团伙3个，捣毁制售假窝点79个，破获销售假冒注册商品案件14起。
　　目前，涉案的14名犯罪嫌疑人已被刑拘，警方已正式函告“淘宝网”对上述销售假冒品牌网店予以注销关闭。该案正在进一步深挖审理中。

