网络超市遭遇供应链、仓储物流和资金三大瓶颈
　　乐琰
　　[ 花无百日红，网络零售商正遭遇挑战。供应链、仓储物流和资金问题成为三大行业瓶颈 ]
　　花无百日红，网络零售商正遭遇挑战。《第一财经日报》昨日获悉，与1号店(微博)在业界并称“网上超市双雄”的大货栈已宣告停业，就在近期，有着同样问题的美廉美网上超市也暂时停业。有消息称，多家小型网络零售商也都面临或停业或转让的困境。供应链、仓储物流和资金问题成为三大行业瓶颈。
　　近年来，京东商城(微博)、1号店、大货栈、美廉美网上超市等商家纷纷崛起。然而好景不长，大货栈网上超市已经挂出公告称：该公司“系统内部进行调整，自今日起系统暂停结算功能”。
　　资料显示，2009年金光集团APP起意进入电子商务领域，2010年6月，大货栈网站正式上线。
　　记者辗转联系到接近大货栈人士，其表示在该企业内部有个不成文的说法，即网上超市假如可以发展则时间是1年，1年内看不到盈利迹象，则需止损。目前大货栈刚刚营运1年多，其盈利压力似乎很大。
　　大货栈不是唯一遭遇危机的网络超市。记者昨日登录刚刚运营了不到半年的美廉美网上超市看到，其以网站升级为由，网购业务暂不进行。有消息称，多家网络超市也面临停业或转让的窘境。
　　业内人士称，网络超市面临危机首先是供应链问题。
　　有消费者投诉称，大货栈经常挂出一些超低价货品，但却无法兑现。“网购最大优势是价廉。没有门店租金，不需中间商，甚至直接有工厂资源等，但是这需要网络超市企业拥有良好的供应链关系。”正经营网店的朱先生告诉记者，但这并非所有网络零售商都可以做到。
　　其次，与实体零售商一样，网络超市也会有物流麻烦。目前大多数网购企业都采用第三方物流模式运作，这会使得运送过程中容易发生货损，且成本很高。“一旦第三方物流公司要涨价，会使网购企业很被动。上述面临停业的网购商基本都不是自建物流，这会影响其业绩，增加成本。”朱先生坦言。
　　记者在采访中获悉，目前使用自建物流和仓储的仅有1号店、京东商城等少数几家。
　　“第三项问题就是资金链，投入与回本难以平衡。传统零售商有稳定市场，但网络超市业绩会时高时低，前期投入很大。一个像样的网络超市，起码要投入数千万元到1亿元。可由于网购价格低，利润空间不大。”一家超市内部人员告诉记者。
　　有资料显示，截至去年底，深圳市注册的3700家电子商务公司中，有近500家倒闭或转型，协会预计今年这一数字将有增无减。
　　1号店董事长于刚表示，要想做好网络购物企业，一定要在物流、供应链关系方面下工夫。“我们目前70%业务都是依靠自建的物流配送，今后会更加注重这方面建设，供应链和物流对网购行业来说是一大挑战。”

