湖南省纪委干部微博替民工叫屈
　　作者： 吴杰
　　近日，网名为“御史在途”(微博)的湖南省纪委在职干部在新浪认证微博发帖，就湖南省长沙县警方拘留殴打讨薪农民工一事，叫板长沙县委书记。10月23日，长沙县公安局在长沙县政府网站上对此公开回应，称调查结论认为有关做法是“依法、正确的”。
　　“省纪委干部微博叫板县委书记”
　　据《南方都市报》4月15日报道，2011年4月中旬，“御史在途”曾连发数条微博，声讨长沙县警方拘留殴打讨薪民工一事。他当时在微博里形容打人者是“暴徒”、“败类”。“御史在途”称，这些讨薪民工是他的老乡，其中一位还是他的亲戚，因此他起初发微博，“目的是关心受迫害的我的父老乡亲”。
　　上述微博也引起了长沙有关部门的注意，当时长沙县公安局称已责令县局纪委(督察大队)邀请长沙县纪委一起进行调查。
　　然而，半年过去了，据《南方都市报》10月22日报道，“(老乡们)还是一分钱都没拿到。”“御史在途”表示。
　　10月20日，“御史在途”再度为此连发两条微博，甚至直接“隔空”与长沙县委书记对话：
　　“50名民工，被骗到长沙怡海星城工地，40天没事做，没获得任何补偿。长沙县公安局勾结无良建筑商，在县劳动保障局的配合下，制造虚假协议，把民工骗到项目部，出动数十名防暴警察进行抓捕。”
　　“如果经公正调查证实民工诉求不合理，我立即辞职以谢天下。请问长沙县委书记杨懿文同志、亲自部署诱捕民工的长沙县公安局长曾卫国敢说‘如果这些民工的诉求合理，我立即辞职以谢天下’吗？”
　　因为“御史在途”的纪委干部身份，上述言辞引发了大批网民的围观，“省纪委干部微博叫板县委书记”一时成为舆论热点话题。
　　10月24日，长沙县公安局在长沙县政府网站上刊发了一则《关于网民质疑长沙县公安局处置民工阻工事件的情况说明》，称：“调查结论认为，长沙县公安局对南通三建公司工地阻工报警进行出警、处置是正当执法；长沙县公安局对何太雄等人裁处治安处罚是依法、正确的。”
　　对此，“御史在途”在微博上表示，长沙县公安局的回应“完全否认了插手劳资纠纷、毒打民工等事实”。
　　“本博言论与供职单位丝毫无涉”
　　据《都市时报》报道，“御史在途”的真实身份是湖南省纪委预防腐败室副主任陆群。有网民提出疑问，作为湖南省纪委干部，陆群的上述言论是否会受到其单位的干涉。
　　“这是我的个人行为，与单位无关。至少到目前为止，还没有领导批评过，这应该算是一种进步，是开明的表现。”10月22日，陆群乐观地在微博上表示。
　　不过，据前述《都市时报》报道，10月23日，陆群的领导已经对其进行了委婉的批评，称“网络是一把双刃剑”，认为陆群在网上曝光的方式欠妥，认为完全可以通过体制内的渠道解决问题。
　　陆群则表示，他在微博上曝光此事，“不是为了解决问题”，而是“为了揭露这些庸官、昏官的无耻行径”，“肯定会通过法律的手段，为这些农民工讨回他们的尊严”。
　　“对党政机关干部的监督，光有民间力量还是不够的，我认为体制内要有这种声音，要有这种向上的力量。”陆群说。
　　记者注意到一个矛盾的事实：一方面，“御史在途”的微博得到认证是“湖南省纪委干部”，另一方面，他的微博说明是“本博言论与供职单位丝毫无涉”。

