刘强东炮轰一淘：信息透明 为用户服务都是鬼话
　　DoNews 10月28日消息 10月28日，京东商城(微博)CEO刘强东(微博)再度通过微博炮轰一淘，称行业底线一再被打破，信息透明、为用户服务只是骗人的鬼话。
　　刘强东称，“行业底线一再被打破！因为之前再流氓的公司都会遵守robots.txt协议！这也是愈来愈多公司不信任老马的根本原因！信息透明、为用户服务？这种骗人的鬼话已经没人信了，早晚谁给钱多谁就排在前面，别想得到公平的信息。相反只会加重电商负担，最终还是消费者买单！”
　　10月24日，京东商城CEO刘强东一条存活时间不长的微博，引发了喧嚣 。该微博是：“一家网站未经我们允许直接抓取我们所有的产品评价，这些产品评价是京东 花费了价值过亿的积分激励用户写出来的，你怎么也要打声招呼吧？实在难以相信这是一家整日倡导‘新商业文明、诚信’的公司所为，这和鸡鸣狗盗行为有何分别？”
　　紧接着，一淘网官方微博做出回应，刘强东微博所称网站乃暗指一淘，并强调一淘网抓取用 户评价信息是要让互联网透明。
　　但形势并没有站在一淘这边。截止昨日晚间(刘强东微博暗讽后第三天)，除去京东商城外 ，苏宁易购、当当网等独立B2C纷纷采用Robots协议，终止一淘对其平台数据的抓取。(完)

