卓尔网络攻击案背后 美尔雅股权竞购暗战升级
　　程久龙
　　“这是对美尔雅声誉最严重的侵犯。”10月26日，美尔雅(600017.SH)董秘许雷华在电话中告诉记者。
　　8月下旬，一篇名为《杨闻孙，搞垮美尔雅的罪人》的网帖悄然出现在多家网站，矛头直指美尔雅董事长杨闻孙，称其在美尔雅股权转让中，企图将美尔雅据为己有。因此帖发布时间，正值美尔雅股权竞购的关键时期，该帖随即在投资者中疯传。
　　10月20日，美尔雅所在地湖北黄石市警方透露，初步查明“网络攻击”案的三名涉案嫌疑人系卓尔控股员工，并已被警方控制。卓尔控股是参与美尔雅股权转让的三家竞购方之一，此事一经披露，随即引起业界哗然。
　　在卓尔“网络攻击案”背后，是美尔雅股权竞购引发的暗战升级。本报从接近此次股权竞购事宜的知情者处获悉，目前股权出让方建设银行尚未定夺最后的受让者，但“卓尔控股竞购成功的概率几乎为零。”
　　卓尔涉案
　　6月29日，美尔雅公告称，建设银行持有的湖北美尔雅集团有限公司(下称“美尔雅集团”)79.94%的股权将被公开竞价转让，挂牌价格人民币21250万元。因最终的竞得者将成为美尔雅的实际控制人，随即引来多方资本力量竞逐。
　　正值股权竞购的敏感时期，8月下旬，一篇名为《杨闻孙，搞垮美尔雅的罪人》悄然出现在各大网站论坛，来自黄石警方的调查结果称，8月份以来卓尔控股副总裁章某、总裁助理段某、公司网管喻某，通过购买可以隐匿真实IP地址的软件，以美尔雅员工的名义对公司董事长进行“网上举报”并大肆炒作，虚构美尔雅“举报门”事件。9月底，上述三名涉案嫌疑人被黄石警方拘留。
　　本报记者从卓尔控股内部获悉，章某为卓尔控股一位专职副总裁、段某为卓尔控股旗下卓尔基业副总裁。而卓尔控股在发给本报的官方声明中则表示：“如有个别员工参与发帖或转帖、跟帖纯系未经公司授权的个人行为，与公司无关。”并特别强调：“经公安机关核实，我公司和董事长阎志均没有涉及和没有参与美尔雅网络发帖事件。”
　　“这绝不会是员工的个人行为，具体细节尚待警方调查。”许雷华以案件尚在调查为由，拒绝透露更多细节。
　　许雷华表示，“自8月21日，攻击董事长的网帖发布以来，公司的订单一度因此受到影响。美尔雅股价也一路下行，从8月下旬的15元左右跌至目前8元左右，市值缩水近半”。
　　一个值得关注的细节是，卓尔控股的官方微博显示，此次涉案的两位卓尔高管章某和段某，在10月21日之后还出现在了卓尔的官方活动中。卓尔官方对此信息表示不予回应。
　　“我们已经注意到这个信息，并已经向警方询问，但至今尚未获回复。”许雷华告诉记者，可以肯定是警方至今尚未结案。
　　本报获悉，因涉案双方均为湖北知名上市公司，已有更高一级的主管部门介入调停，“此案最后很可能以和解了事。”知情人士称。
　　美尔雅股权“暗战”
　　“网络攻击“案的背后，是美尔雅股权暗战的升级。
　　据美尔雅公告，目前已经有三家意向受让方江阴市振新毛纺织厂、卓尔控股和华人创新集团上海科技有限公司，有意参与美尔雅股权的竞购。
　　卓尔控股执行董事王丹莉此前曾告诉记者：“尽管卓尔控股是第一家报名的竞购者，但一直没有获得竞购资格。”本报记者从卓尔内部了解到，卓尔高层对于此次美尔雅股权转让程序多有不满，认为作为竞购申请方的卓尔，并未得到公平的竞购待遇。这也成为“网络攻击”案的导火索。
　　据接近此次股权交易的知情者透露，在针对三家竞购者的评分环节中，卓尔控股仅获得30分，与获得最高分90分江阴市振新毛纺织厂相距甚远。“江阴振新得分较高的原因之一，是其号称是江苏阳光集团的成员企业参与竞标。”卓尔控股一高层对记者透露，作为纺织行业的龙头企业，江苏阳光集团在业界地位显赫。
　　对此，江苏阳光(600220.SH)曾发布澄清公告。参与过竞购评审的黄石市国资委主任向阳也告诉本报：“我们只是审查竞购企业本身的资质，至于他们的什么背景，这与竞购无关。”向阳特别强调：“没有发现振新毛纺厂与阳光集团存在法律上的关系。”
　　事实上，据接近卓尔高层的人士透露，此次“网络攻击”事件案曝光之后，卓尔方面已经做好了放弃竞购的准备，“毕竟跟美尔雅管理层的矛盾已经公开化，即便强行竞购，日后也很难接手经营。”
　　但这并未影响卓尔系在资本市场上快马加鞭。10月7日，卓尔控股旗下卓尔基业成功收购另一家香港上市公司中基港口(08233.HK)50.97%股份，这成为继卓尔发展(02098.HK)后，卓尔系控制的又一家香港上市公司平台。卓尔系也由此成为武汉阳逻港第一大股东。
　　一位熟悉阎志的业内人士分析，即便此次竞购美尔雅失利，但卓尔纺织业务板块运作上市的构想并不会就此止步。

