传雅虎将推类Flipboard应用Livestand
　　新浪科技讯 北京时间10月28日晚间消息，知情人士透露，雅虎下周三将正式发布类似Flipboard的社交媒体阅读应用Livestand。也许在下周或不久之后，谷歌也将推出名为Propeller的社交阅读应用，这将是面向苹果iPad和Android产品的HTML5格式阅读应用。
　　所有这些应用都将显著改变媒体消费者的阅读习惯，为用户在平板电脑上提供友好的界面和触摸技术，帮助用户更好地浏览各种社交媒体内容。
　　消息人士称，Propeller推出时将获得大量媒体合作伙伴的支持，并集成到Google+社交网络中。谷歌推出该应用的目的是为媒体公司提供更轻松的内容发布工具，并带来更好的创收机会。
　　雅虎也是带着同样的目的推出Livestand，希望能够吸引内容出版商与该公司紧密合作。Livestand应用计划由雅虎前CEO卡罗尔•巴茨(Carol Bartz)在今年2月份时宣布，当时巴茨承诺将在3个月内推出产品，但最终未能如愿，主要受到技术过于复杂，程序存在缺陷以及需要争取出版商支持等因素影响。
　　但雅虎首席产品官布莱克•欧文(Blake Irving)积极推动这一产品，认为公司将可借此振兴媒体产品业务。目前还不清楚雅虎推出该产品时会得到多少出版商的支持，也不清楚该产品的分销计划。(悠然)

