团购行业转型大潮蓝图已现
　　■本报记者  钟顺钦
　　资金告急、裁员收缩、洗牌运动如火如荼，套用此前热播剧“步步惊心”一词形容当下的团购市场，一点也不为过。但团购这块大蛋糕依然散发着诱人的香味。中国互联网络信息中心(CNNIC)近日在京发布团购报告，截至2011年6月，中国团购用户数为4220万，如今4个月过去了，这个数字必然还有所上涨。所以，团购行业竞争同质化是事实，但用户对团购的高需求也是事实，团购商家要想在洗牌大潮中存活，转型成为必然。
　　事例为证，近日消息，团宝网高调开通拍卖平台“财迷老道”，窝窝团酝酿已久的“生活服务类平台”也终于上线，两大团购网站先后开辟非团购业务，由此窥见团购行业转型大潮蓝图已现。当然，对于消费者而言，团购商家提供差异化服务定是好消息，只要做到心细、谨慎便能乐享实惠。
　　四千万用户难掩团购困境
　　CNNIC《2011年中国团购用户行为调查报告》显示：截至2011年6月，中国团购用户数为4220万，半年用户数量增长高达125%，网民中有8.7%的人使用团购服务；东部沿海地区网民中的团购渗透率相对较高，达10.5%；中西部地区团购渗透率相对较弱，分别为7.1%和6.7%。在当下团购行业充斥着裁员减薪、停投广告、战线收缩的背景下，这算是个利好消息，毕竟这块市场还拥有一大批用户。
　　但是，超过4千万的用户数仍难掩团购行业困境。一淘网日前发布9月团购市场监测及调研报告，报告显示，9月我国团购市场交易额仅为19亿元，增长率为0.36%，为历史最低水平。从7月起该数值一路下跌，从15.28%降至目前的0.36%，团购行业增长已近乎停止。
　　另一组数据显示，国内团购网站广告投放金额已由7月的1.6亿元跌至1亿元以下，目前排名前十的团购网站，至少8家已停止了电视、户外等广告投放计划。业内判断，9月份至少超过400家团购网站已经倒闭，因为它们的网站早已不再更新团购产品。
　　至于团购网站裁员、降薪、携款潜逃等新闻更是占据近期各大门户网站焦点位置。继此前高朋网、开心团购爆出裁员以后，9月包括窝窝团、团宝网等网站也都先后进行大规模的“优化”行动。团宝网此前被曝裁员逾50%，而窝窝团的裁员比例或将高达70%，仅山东地区就有菏泽、聊城、枣庄等7个城市分站被裁撤。国内团购行业从千团大战的高峰顶，急速下滑，诚如当下的天气，团购行业正从秋风瑟瑟一步一步走向寒冬。
　　价格和位置影响消费者决策
　　“马太效应”同样适合在团购行业。据一淘网调研数据显示，当下，以实物商品团为主的聚划算以及拉手网、大众点评网、美团网(微博)等以生活服务团为主的TOP 10网站占据了超过90%的市场份额，近九成的团购市场份额却被占比不足0.2%的大型团购网站垄断，其中淘宝聚划算、拉手网等6家交易额过亿元的团购网站占整体市场份额约八成。QQ团、满座网、聚美优品等5家销售规模亿元以下的团购网站约占市场12.1%，而其他5000多家团购网站仅占一成。
　　据中国电子商务研究中心数据显示，截至2011年9月底，全国范围内已经有超过1000家团购网站在激烈的竞争中关闭、退出团购市场，占所有运营团购网站总数量的18%。千团大战成为千团倒闭，团购行业正在惨烈的血拼中急速洗牌、优胜劣汰，这与李开复(微博)此前“未来中国团购网站只会剩10家左右”的断言不谋而合。
　　随着团购行业“马太效应”愈加明显，中国团购网站要想在同质化严重的产业环境下生存，必须繁衍出具有个性化、差异化的商业模式。团购行业已然来到转型的拐点。从B2B到B2C再到O2O，这就是一个伴随互联网用户增加到互联网消费文化成熟，再到互联网商业生态繁荣的过程。业内专家认为，成熟的O2O，应在把握信息流过程中，在文化上下功夫，使信息流更有意义，积极创造用户的意义价值。
　　基于此，CNNIC报告给团购商家们指明一条道路，“价格折扣和服务位置对用户团购决策影响大”，用户参与团购影响因素排名第一的是价格折扣，85.4%的用户认为价格折扣是其参与团购最重要的影响因素。第二位的是需要程度，有57.9%的比例，虽然团购产品的大额折扣对用户吸引力较大，但是大部分用户还是会根据需要进行购买。第三位的是服务提供的地理位置，有52.5%的比例。团宝网高调开通拍卖平台“财迷老道”，窝窝团推出酝酿已久的“生活服务类平台”，两大团购网站推出与传统团购产品无关的平台折射出当下团购行业的转型趋势。
　　消费者乐享实惠有诀窍
　　当团购行业费劲心思俘获消费者心扉时，对于消费者而言，这可是大好消息。当然，消费者乐享团购实惠还应讲究诀窍、策略，真正做到安全、方便、开心消费。
　　首先，消费者选择团购网站要谨慎，应选择时下热门的大型团购网站，尽量避免在新开、小型、产品更新慢的团购网站购物；其次，消费者不要轻易下单，可以货比三家，尽量选择口碑好的网站；再次，消费者团购成功后应尽快消费，切莫等到有效期快截止时匆忙消费，以免“夜长梦多”；最后，消费者应当保存好下单短信、交易成功页面截图等资料，万一发生纠纷时能有据可查。
　　此外，由于团购支付行为基本在电脑上操作，所以消费者还应警惕网购支付的安全问题。其一，消费者在利用网银支付时切莫轻易点开弹出的小框，一定要看清网银支付页面是否为官方链接；其二，消费者若使用非个人电脑，应注意账号密码保密，若是个人电脑，消费者应当注意按时查杀病毒木马。如此，消费者只需做到小心、谨慎，便能乐享团购大实惠。

