店主要挟淘宝撤销查封：将九旬奶奶弃于总部
　　“双皇冠店铺”因两次售假被淘宝永久查封
　　早报记者 陆玫
　　“双皇冠店铺”因两次售假被淘宝永久查封，店主叶某竟连续2天把自己近90岁的奶奶独自丢在淘宝网(微博)杭州总部，以此要挟淘宝撤销查封。昨天，早报记者从淘宝网了解到，在民警帮助下，老人已于26日下午被送回叶某在杭州的住处，今天会被家人送回江苏老家。
　　淘宝网人员告诉早报记者，今年6月，叶某经营的网店因销售假冒产品被扣分警告，没过多久又将假货上架销售。7月，淘宝将其店铺永久查封。之后，叶某向淘宝网要求解封店铺，被拒绝。25日上午，叶某将奶奶丢在淘宝大厅后即离去。淘宝网向派出所求助，民警赶到现场后与叶某电话联系，叶表示，除非淘宝解封，不然不会接回老人。25日晚，叶某父亲接走了老人。
　　26日上午，叶某又将奶奶送至淘宝大厅后离去。后在民警要求下，叶某回到淘宝。在回答民警“把老人一人留在这里，万一出事怎么办”的提问时，叶某称“在哪里出事，就由哪里负责”。因与淘宝交涉未果，叶某再次离开。到当天下午，老人提出想回家。根据她的记忆，淘宝人员和民警把她送到附近一家旅馆，找到了叶某，叶某却质问：“谁让你回来的，快回去淘宝。”
　　据了解，奶奶是被叶某从江苏老家“骗”到杭州的，原以为到杭州旅游。
　　叶某表示，他2009年开始经营网店，的确有售假，但全家人生活全靠网店收入，被封后即使再开，之前累计的信誉度也没了，所以要求解封。淘宝方面表示：“淘宝对假货实行零容忍，不可能解封。如果叶某愿重新开始，我们也欢迎；如果家庭确实困难，我们可以适当扶持。”

