团购网站发展“步步惊心” 增长陷于停滞
　　上市被拒、降薪裁员、停投广告、携款潜逃……
　　9月的团购行业看上去如目前正在各大卫视热播的电视剧——步步惊心，那么对于中国超过5000家团购网站的庞大队伍来说，是否真的已经Hold不住了？国内最大的购物搜索引擎一淘网(www.etao.com)通过对9月行业搜索、访问、交易量数据的统计与分析及消费者调研，深度揭密与解读团购行业消费者趋势，并对团购行业的未来进行了预测。
　　团购市场拐点显现 增长陷于停滞
　　从整体交易量上来看，9月团购网站的整体交易额与8月基本持平，实物商品团与生活服务团的总交易额大约在19亿左右。但从增长率上来看，8月团购行业增长率已经创造了1.05%的新低点，但9月的市场增长率仅有0.3%，这说明目前我国团购市场的增长趋势在9月已经完全停止。
　　从9月团购行业的市场表现来看，10月以后的团购市场面临的形势或更加严峻，十一黄金周对于团购行业来说是淡季，不排除多家团购网站会在10月提前迎来“冬天”，从市场走势来看，10月的团购行业极有可能出现负增长。
　　在消费者Hold住自己钱包的同时，团购网站的竞争压力也开始显现。数据显示，目前超过89%的市场份额都由包括聚划算、窝窝团、拉手网、美团网(微博)在内的大型团购网站所垄断。其中，9月团购市场中超过亿元的包括淘宝聚划算、窝窝团、大众点评团等6家团购网站，占了整体市场份额近八成；QQ团、聚美优品、满座网等另外5家团购网站销售规模在亿元以下，约占12.10%的市场份额；剩下的5000多家团购网站只拥有一成市场份额。
　　目前团购行业市场份额的集中化已经越来越明显，这对于消费者来说是个好事，大型团购网站无论是在 商品品质、服务、物流配送等方面都有更好的保障。但另一方面也说明了中小型团购网站面临的困境，目前中国的团购网站超过5000家，但除TOP 10团购网站以外，另外99%的中小型团购网站只能再度分割10%的市场份额，如此激烈的竞争也证明，中国团购行业的洗牌已经提前开始。
　　倒闭潮频现 多数团购网站无更新
　　数据显示，9月团购网站在商品更新的表现上不容乐观，仅有38%的团购网站能够保持一周之内更新商品。其中有超过54%的网站在30天内有过商品更新动作。值得注意的是，在一淘目前收录的团购网站中，至少有超过8%的团购网站一月内商品没有进行更新，目前整个团购行业团购网站数量超过5000家，也就是说9月份至少有超过400家团购网站正在进行重大调整，已经停止更新、网站改版或者已经关闭。
　　来自于第三方媒体监测公司数据显示，从7月份开始，喜欢“烧钱”的国内团购网站开始陆续停止投放广告。整个团购行业的广告投放金额由7月的超过1.6直接降到1亿以下，进入8月，团购网站的媒体广告投放在6000万左右，再次创新低点。另据业内人士表示，目前在TOP10团购网站中，至少80%都已经停止了在电视、户外、楼宇等媒体的广告投放计划。
　　此外，继此前高朋网、开心团购爆出大规模裁员以后，9月包括窝窝团、团宝网等网站都先后开始着手进行大规模“优化”行动。团宝网被爆裁员逾50%，而仅山东地区窝窝团就有菏泽、聊城、枣庄等7个城市分站被裁撤。分析师认为，团购网站的广告投放停止、裁员频频体现了目前团购网遭遇的资金链紧张窘境。目前国内多数团购网站的投资都是在去年获得，经过去年与今年上半年的大规模“烧钱”之后，Groupon上市受阻让大多数投资者对行业开始重新审视，无轮是投资金额还是投资速度都开始大幅减缓，而目前绝大多数团购网站都还处于“亏钱赚吆喝”的时代，如果不能拿到后续融资，保证资金链运转正常的话，在团购网站未来的倒闭潮中很有可能出现团购“大牌”的身影。
　　南方日报记者 戴远程
　　■相关链接
　　Groupon融资规模缩减28%
　　当国内团购网站还在大把大把的过着一边烧钱、一边亏损的日子的时候，经过近三年的运营，备受关注的团购网站鼻祖Groupon终于在北美市场实现了盈利，与此同时，被全中国团购网站所紧盯着的IPO计划，Groupon也终于得到实施。近日，Groupon再次向美国证券交易委员会(SEC)提交上市申请，据文件中所披露，Groupon的IPO(首次公开募股)拟融资4.8亿-5.4亿美元，较之前计划的7.5亿美元融资规模缩减28%。按此价格中间值计算，目前Groupon市值将为108亿美元，仅为之前200亿美元预测估值的54%。
　　Groupon的上市，也成为了国内众多团购网站极为关注的话题，毕竟对于还处在“战国混战时期”的中国团购行业，目前对资金的要求可谓是异常的强烈，也直接导致了如拉手网、窝窝团等的大型团购网站传出要到美国上市融资的新闻，即使窝窝团总裁徐茂栋(微博)公开表示自己已经处于缄默期，但也并没有能最终带来窝窝团官方方面的一个表态。易观国际(微博)分析师刘冠吾在接受媒体采访时曾经表示，“Groupon在融资规模上作出妥协旨在推进其IPO进程，国内欲借上市进一步发展的团购网站可作为借鉴。Groupon成功实现IPO对中国同行确为利好消息，然而国内的团购网站的上市之路恐怕也将与Groupon同样坎坷，而对于身处第二、第三梯队的团购网站而言，上市条件并不成熟，亦可通过并购、被收购等多种途径发展。”
　　据记者了解，Groupon如果本次的IPO申请能够顺利实施的话，最快可将在今年的第四季度实现上市，而对于国内的团购网站来说，等待Groupon上市后，冷静观察资本市场对团购行业的估值和盈利模式的认同后，选择在明年再进行上市的努力，似乎更加合情合理。
　　南方日报记者 叶丹

