瑞信称亚马逊利润率承受压力 下调目标股价 
　　新浪科技讯 北京时间10月27日午间消息，瑞士信贷今日发布投资报告，虽然亚马逊(微博)第三财季业绩与其预期一致，但该投资银行仍将亚马逊目标股价从210美元下调至200美元。
　　以下为报告概要：
　　亚马逊2011财年第三财季营收109亿美元，同比增长44%，低于我们111亿美元的预期。同近几个财季一样，亚马逊第三财季整合各部营业利润率从5.3%降至2.4%，略低于我们2.6%的预期；整合各部营业利润(CSOI)为2.6亿美元，同比下降35%，也比我们的预期低11%。
　　亚马逊第三财季业绩与我们的预期一致，因为该公司目前正处于再投资循环，用以支撑其未来增长。亚马逊的2011财年第四财季指导性预测表明，虽然营收增长仍然可能保持强劲，但利润率目前正在承受着压力。
　　我们认为，鉴于亚马逊发展前景诱人，投资回报率(ROIC)高，亚马逊当前策略从长期来看是正确之举。最后，我们认为价值创造是由利润增长而非利润率驱动。
　　但是，亚马逊当前的投资将给其利润率造成压力，因此，我们此前已将对亚马逊2011财年每股收益预期从2.09美元调降至1.11美元，如今我们又将其2011财年整合各部营业利润率从之前的3.8%下调至2.7%，去年这一数字为5.7%。同时，我们还将亚马逊2012财年每股收益预期从2.90美元下调至2.26美元，尽管我们预计亚马逊利润率和利润增长在明年会出现反弹。
　　催化剂：我们将密切关注即将上市的亚马逊Kindle Fire，这款平板电脑可能会推高我们对亚马逊硬件和数字内容销售有关的预期，同时也可能导致其电子商务业务支出增加。
　　估值：亚马逊目前对应2012财年的市盈率为56倍。由于利润率未能按预期速度恢复，我们将亚马逊的目标股价从210美元下调至200美元。尽管我们仍认为亚马逊是电子商务领域的霸主，但我们期待着该公司能给其发展带来新的亮点。(轩辰)

