谷歌今年前9个月完成57笔收购超去年总和
　　新浪科技讯 北京时间10月27日凌晨消息，谷歌周三向美国证券交易委员会(SEC)提交的文件显示，该公司在今年前9个月完成了57笔收购交易，这已经超过了去年创下的全年完成48宗收购的纪录。
　　今年9月，谷歌斥资1.51亿美元现金收购了餐馆点评网站Zagat，让谷歌的内容服务增加了一个重要品牌，令其得以进入本地电子商务市场。文件显示，2011年前9个月，谷歌共完成了57笔收购。谷歌目前正在向新市场拓展业务，令产品进入新的消费领域，在这种背景下，这一搜索巨头一直在加快收购速度。当前消费者越来越依赖移动设备和社交网站服务接入网络。
　　文件还显示，谷歌在今年9月份还以1.14亿美元的现金收购了德国团购网站Daily Deals。此外，谷歌在今年4月还完成了6.76亿美元现金收购软件开发商ITA Software的交易。谷歌表示，该公司今年前9个月还完成了其他54宗收购和无形资产收购交易，涉及金额5.02亿美元。
　　在2010年同期，除了以总计9.83亿美元的价格收购了Slide、AdMob和On2 Technologies等三家公司外，谷歌还完成了其他37宗收购交易，涉及金额6.26亿美元。谷歌在今年9月宣布收购Zagat，但当时未对外透露具体价格。
　　谷歌斥资125亿美元收购摩托罗拉(微博)移动的交易目前正等待美国监管部门的批准。这也是该公司迄今实施的最大规模交易。谷歌在8月份称，该公司预计收购摩托罗拉移动的交易将在今年底或2012年初完成。(轩辰)

