百度第三季度财报三大看点 应推社交产品
　　导语：中国概念股分析师张晓帆今日在知名投资网站Seekingalpha.com上发表文章称，即将发布的百度2011财年第三季度财报主要有三大看点，包括第四财季营收预期和百度近期的新战略。张晓帆还表示，百度应该推出一款类似于Google+的社交网络产品。
　　以下为文章内容摘要：
　　即将发布的百度2011财年第三季度财报吸引了市场的广泛关注，对该财报结果的正确理解与分析是作出正确投资决定的关键。在此，我建议投资者重点关注以下三方面内容：
　　首先是第四财季营收预期。营收涨幅是对百度进行投资的决定性要素，基于历史记录，百度在发布任一季度财报时，对下一季度的营收预期都将在很大程度上影响百度股价在第二天的表现。
　　其次要关注百度管理层在第二季度财报电话会议上讨论的重要内容的后续进展情况。在今年第二季度财报电话会议上，百度管理层介绍了百度“登陆页战略”(landing page strategy)，以及大型广告客户和电子商务的重要性。我认为，上述三项内容在第三季度的表现依旧强劲。但如果百度在这三方面给出消极评价，必将让投资者感到意外，从而影响百度第二天的股价。
　　最后还要关注百度在发布第二季度和第三季度财报之间的新战略。我认为，百度管理层在第三季度财报电话会议上将花大量时间来讨论百度新主页和Hao123网站(Hao123.com)的情况。
　　百度调整主页表明公司越来越识到成为网民默认主页的重要性。百度的战略不仅是要让Baidu.com成为用户搜索信息的去处，还要成为网民一般在线活动的场所。
　　其终极目标是让Baidu.com成为用户和用户在线活动之间的一个层面(layer)，从而强化百度对整个行业价值链的控制。
　　百度推出新主页实际上是对腾讯和新浪的社交网络平台战略做出的防卫举措。社交网络日益成为网民打开浏览器之后的第一去处，而百度近期的一系列行动也不会违背这一趋势。没有一项流行的社交网络服务，百度只能在主页方面采取防卫措施。
　　因此，百度应该推出一款类似于Google+的社交网络产品。这样一款产品有助于将百度松散的内部产品和第三方应用整合起来，打造出一个真正强大的在线平台。这是百度必须做出的一项进攻之举。(李明)

