LBS网站纷遭滑铁卢 SoLoMo模式催生新商业前景
　　一度让人津津乐道的Foursquare创新手笔，现在正演变成套在中国效仿者头上的紧箍，欲罢不能，欲退不得。近日，嘀咕网宣布暂缓LBS(基于位置服务，Location BasedService)商业模式探索，并决定全国裁员50人；另有消息称，“玩转四方”由于商业模式不清晰，后续融资一波三折；而切客、街旁等LBS网站也在酝酿转型。
　　也许，投资者还没有认识到LBS将会提供何种价值。但是，调研公司StrategyAnalytics预测，到2016年，基于地理位置(LBS)的服务营收将达100亿美元。而其最大障碍是“位置数据”。记者获悉，国内领先的SNS网站人人网，已在客户端的“位置”功能中，加入糯米网的团购活动和优惠信息，打造全新商业模式———SoLoM o。
　　SoLoMo模式是破局方向
　　其实，“SoL oM o模式”并不是人人网创造的手笔。今年2月，著名IT风险投资人约翰·杜尔首次提出SoLoM o概念———社交Social、本地化Local和移动M obile，并宣称，“社交网络创新者正为用户重新想象和重新定义一个网络，这一网络超越文档和网站。”
　　一些比较靠谱的调研数据可以支撑这一论断。T w itter上的消息有40%是在手机终端上发送的；在国内，有中国Facebook之称、国内领先的SN S网站人人网，在其过亿的用户中，每天通过手机访问的用户已经超过1/3.今年上半年，人人网的智能手机应用软件安装量增加了4倍。———显然，SN S的移动化已不是一个概念，而是一个明确的方向。
　　迅即，Facebook、G oogle+等嗅觉敏锐的社交网站都推出移动端的L BS功能，践行SoLoM o模式。令人注目的是，早在2009年12月，中国人人网就宣布推出“移动开放平台”，打造连接运营商、硬件厂商及合作伙伴的生态系统，率先构建了移动互联网领域的“生态盈利圈”。
　　“SoL oM o是互联网发展的重要趋势，人人网一直在践行这个理念。”人人公司副总裁吴疆告诉记者，人人网本身是一个Social，在移动设备上是一个Mobile，“人人报到”实际上是一个Local。
　　用户数据是成败关键
　　现在，业界有个共识，“位置服务其实是LBS+SN S，这需要架构自己的社交网络。”易观国际(微博)分析师任洋辉如是表示，目前大多数基于客户端的L B S应用，用户群相对较窄，再加上目前大多数商家应用平台功能较少，用户活跃度并不高。
　　事实上，“这正是嘀咕等L B S网站遭遇滑铁卢的原因所在。据了解，L B S网站获得社会用户的成本约为10元/个，校园用户成本约为8元/个，但这里头绝大多数是垃圾用户，很多是账号是同个网民。”一位LBS推广员对南都记者坦言。
　　“与一般L B S服务不同的是，人人报到融合了人人网用户的真实社交关系，使得报到行为不只是单纯的地理位置标注，而是在手机客户端中相继增加了发布实时状态、拍照片添加位置信息等功能，将位置服务与社交属性结合，最易获得高价值的用户。”在吴疆看来，人人网展开SN S+LBS的深度经营，效果是明显的。
　　据介绍，大众尚酷、KFC、康师傅、361度、中信银行、招商银行等各行各业的广告主，都已开始尝试在人人网投放LBS广告。譬如，6月份康师傅每日C通过“人人报到”和“新浪微领地”两大L B S服务在全国16个城市展开了“鲜享新味”报到赢赠饮活动。12天里，在超过10000次的报到中，成功到线下换领赠饮的比例达90%以上，其中60%的报到来自人人网。
　　下一个盈利金矿何在？
　　显然，位置搜索广告是L B S的营收潜力所在，但社交网络创新者正尝试将LBS、SNS和电子商务捆绑起来，一个更大的金矿也随之露出“尖尖角”。
　　这一次，人人网选择了2010年互联网最为火爆的团购网站作为合作伙伴。联手糯米网，在客户端的“位置”功能中加入糯米网的团购活动和优惠信息，将“SoLoMo模式”明确定位为：报到点名，身边团购，就近优惠和浪漫邂逅。
　　“在完成SoLoM o布局之后，人人希望以这个平台进行电子商务的精准营销，探索多元化的盈利模式。”吴疆坦言，SNS新的盈利模式也将建立在SoLoM o的基础上。
　　采写：南都记者肖昕

