多玩网总经理曹津：YY能被腾讯拦截很幸运
　　投资界10月20日消息，清科集团举办“第二届中国高成长企业CEO峰会”，多玩游戏网总经理曹津(微博)针认为，近期的淘宝事件有5万人聚集在YY，可以说明YY在帮助一些用户满足需求。而不断希望创新，以最快的速度在这个行业当中尝试，不断提升用户满意度，是保持不败的前提。
　　多玩公司有两条产品线，一个是duowan.com，另外就是在淘宝事件当中使用的产品叫做YY。从05年公司成立，从零的注册用户到1亿注册用户，多玩用了37个月，腾讯用了43个月，Facebook用了47个月。
　　认为企业的最核心是不断提升用户满意度，从产品的细节上要有极致的追求。能够为巨大用户群提供一种提高满意度的服务，应该是所有企业追求的理想。
　　曹津说，最近YY已经被QQ的客户端拦截，能够有幸受到此种行为眷顾的企业只有两家，一家是360，一个就是YY。能够被腾讯看上是我们的荣幸，说明我们产品做得好，说明这个市场存在。说到关于如何与腾讯竞争的问题，对于多玩来讲其实没有那么复杂，最简单来讲就是防守反击，和强队打只能先做好防守，把自己练强壮，同时要在一些创新的领域进行尝试。
　　对于近期的淘宝事件，曹津说：为什么5万人要聚集在YY，而不仅仅是聚集在QQ群，它可以说明YY在帮助一些用户满足需求。不断希望创新，以最快的速度在这个行业当中尝试，是保持不败的前提。

