教材网“中招”变身色情网 教育类网站经常被黑
　　据新华社广州10月26日电 近日，华南农业大学一名学生通过微博反映，附在教材《概率论》封底上的“全国农业教育教材网”竟然是一个色情网站。此事披露后，引起网名的极大关注。教材网为何变成了色情网站？教育类网站为何频频“中招”？记者对此进行了调查。
　　●核心网事
　　教材网变身色情网站引关注
　　小林是华南农业大学水利与工程学院大二学生，在他们的教材《概率论》的封底，附有全国农业教育教材网，然而，学生们登陆这个网站后却发现，这竟然是一个色情网站。
　　记者按照这个域名登录后，发现里面的确有大量淫秽色情信息。而通过搜索引擎也能找到该网。
　　教材网为何变成了色情网站？中国农业出版社信息中心主任王凯在接受记者采访时说，这是由于全国农业教育教材网的域名被人恶意注册所致。发现问题后，中国农业出版社重新注册了新的域名，近日将向社会公布并使用。
　　“我们已经第一时间做出应对，但色情网站是在美国注册，我们无法再用原来的域名。”王凯说，中国农业出版社教材中心已经跟全国各大院校联系，说明了实际情况，并把即将启用的新域名告诉他们。此外，还跟新闻出版总署联系向社会发出声明，尽量避免更多人受到这个色情网站的毒害。
　　●延伸阅读
　　教育类网站经常“被黑”
　　事实上，全国农业教育教材网域名遭恶意注册和被不良使用并不是先例。记者在采访中了解到，近年来，安全漏洞正成为国内网站面临的普遍威胁，而教育类网站更是成为黑客攻击的“重灾区”。
　　据360网站安全检测部门总监赵武介绍，目前国内网站普遍面临的一大安全问题就是“被黑”。今年9月，360曾经在一天内监测到国内7万个网站被黑，其中有4万个被篡改，3万个被挂马。而在各种网站中，第一高危的就是教育类网站。
　　今年6月，全国曾经有上百所高校的网站被黑客攻击，放上了色情信息。一些高校网页虽然可以打开，但打开网页的同时有各种色情信息跳出来。上海一所高校的网站被黑客入侵后，甚至生成了几万个含有色情信息的页面。
　　赵武分析说，教育类网站在搜索引擎的排名比较高，因此成为黑客攻击的主要目标。黑客攻击这类网站的目的是篡改页面内容，使其指向带有木马的色情网站或者赌博网站。经过教育类网站作为“中转站”，这些非法网站既可以避免被搜索引擎封掉，又能吸引网民访问。
　　赵武建议，由于教育类网站已经成为黑客攻击的主要目标，网站应该有必要进一步提高安全意识，除了在受攻击后及时删除木马外，更重要的是要进行全面的漏洞检查，从根源上发现网站存在的安全问题，进行部署防火墙等方面的修复和改进。同时要做好日常的监控，定期做好补丁更新。
　　●专家点评
　　网络犯罪成趋势，惩处面临难点
　　一些专家认为，随着电脑和网络在学生群体中日益普及，与高校、教材相关的教育类网站被黑的现象与日俱增，学生上网面临着严峻的安全风险。
　　华南理工大学法学院教授徐松林说，教育类网站的主要受众是学生，这些网站被黑或网址被盗后，学生接触到的信息变成色情或赌博信息。青少年正处于青春期，他们都有好奇心理，很容易受到这些不良信息的影响和毒害。目前，必须加大对这类违法犯罪行为的打击力度。
　　事实上，对于网络安全，我国已经出台了相关的法律法规。据徐松林介绍，我国刑法规定了“破坏计算机信息系统罪”，凡是利用黑客技术破坏别人计算机信息系统的功能，或者增加、删除、修改里面的数据，都可能构成犯罪，情节特别恶劣、后果特别严重的，最高可以判15年。
　　但是，由于网络犯罪的特殊性，对网络犯罪的调查和惩处存在几个难点：一是取证难。网络不同于物理空间，由于上网的人身份隐蔽，用的手段和程序也是无形的，调查取证有一定难度；二是受害人的损失难以计算。很多犯罪都是按照损失多少来量刑，但网络损失不像金钱损失或人身损害一样容易估算，一般只能看造成多少台电脑功能被破坏，或者按照网站的重要性来评估，难以有一个统一的标准。徐松林说，互联网犯罪具有隐蔽性，犯罪的成本比较小，但产生的危害很大。随着人们对网络的利用越来越多，网络犯罪将成为一个趋势。建议有关部门进一步完善相关法律法规，对网络犯罪进行有效的防控和打击，进一步把监管要落到实处。
　　此外，为了让犯罪分子得到应有的惩处，受害人在发现网站被攻击后，应该马上报案，让网监部门及时监控，并通过公证等办法固定电子证据，为调查取证提供帮助。

