宜搜CEO汪溪：移动互联网正加速垒高门槛
　　南都讯 记者肖昕 在日前举行的2011年中国互联网大会上，中文移动搜索服务提供商宜搜科技C E O汪溪告诉记者，“我国互联网企业竞争所带来的内耗成为中国互联网产业发展之殇，严重削弱了中国互联网行业的整体竞争力。而移动互联网作为一个新兴领域，行业发展迅猛带来良莠不齐的公司自然也层出不穷，但移动互联网行业的整体门槛正加速垒高。”
　　“作为国内深耕移动互联网行业的公司，宜搜科技从去年开始遭到一些同行业公司的恶性竞争，通过不正当手段盗取客户资料、盗用宜搜公司名义、轻产品重营销等行为，对所销售的产品进行简单包装，采用暴力销售来冲击销售业绩，使宜搜品牌受到极大的影响。”汪溪告诉南都记者，“宜搜科技从今年开始，对销售系统进行严格规范，以提升客服质量，严肃追究工作人员、相应代理商的责任。”
　　记者获悉，宜搜科技创办于2005年，立足于中文移动搜索服务。目前在为数以亿计的用户，提供手机上的搜索服务。据德勤的统计报告显示，过去三年，宜搜科技的年均收入增长率高达2402%。并成功地获得国际知名风险投资机构的多轮巨额风投。
　　宜搜科技C E O汪溪表示，为营造更健康的移动互联网搜索环境，宜搜投入了非常大的力量。他认为，“承担起社会责任，是企业健康可持续发展的准确定位。我们也希望有相关的政策法规出台，能够指导企业发展，并对整个行业进行规范化的管理。”

