Facebook占据三季度美国显示广告支出15%份额
　　新浪科技讯 北京时间10月28日凌晨消息，根据互联网监测机构ComScore发布的三季度美国显示广告市场统计数据，Facebook占据了该季度15%的在线显示广告支出，而谷歌和雅虎均为10%。
　　此外Facebook还占据所有显示广告在线观看量的28%，高于去年同期的23%。
　　然而单从美国独立用户访问量来看，Facebook只排在第四位，谷歌、雅虎和微软(微博)排在前三位。不过用户在Facebook上花费的时间超过谷歌，也多于雅虎和微软的总和。
　　Facebook该季度的最大广告客户为AT&T，AT&T的广告印象数达到100亿次，在其三季度总广告印象数中的比重超过25%。Experian Interactive排在第二位，该公司主要推Freecreditreport.com、Lowermybills.com等财经网站。IAC排在第三位，显示广告印象数份额为33%；迪士尼排在第四位，份额28%；谷歌则以19%的份额排在第五位。
　　逾61%的Facebook广告来自1000强广告主以外的小型广告主，而微软和雅虎的这一比例只有21%和23%。Facebook的广告主覆盖面非常广泛，其47%的广告主位居1000强排行之外。
　　由于Facebook只有20.9%的广告是来自美国100强广告主，所以他们仍具备增长空间。这也说明，Facebook的简易广告页面对于小型广告主来说简单易用，而大型广告主仍未明白怎样合理的将Facebook整合到策略中，不过从用户在其网站花费的时间来看，这些广告主迟早会找到合适的方法。
　　此外在美国7200万移动用户中，有55%的人几乎每天都会登陆社交网站，这一数字相比去年同期增长了近60%。(晓明)

