微博炮轰一淘 京东动机遭质疑
　　24日，京东商城(微博)CEO刘强东(微博)一篇暗指“一家网站未经京东商城允许，抓取其商品评价”的微博引出了刘强东和马云(微博)之间的一场PK。
　　刘强东所暗指的某网站正是马云的阿里巴巴(微博)旗下的一淘网，一淘网的比价系统成了论战焦点。
　　论战缘起
　　刘强东发微博  向“一淘”开炮
　　10月24日下午，京东商城创始人刘强东通过微博将矛头对准风头正劲的一淘网，指责“一家网站”未经允许就抓取其商品评价信息，大骂该网站“和鸡鸣狗盗行为有何分别”， 并在微博结尾感叹，“终于学会不点名批评人了。”
　　一淘网官方微博半小时后的回应让“不点名”成为“点名”。该微博称，“刘总您不点名批评，我们帮您，您说的是一淘，此前您说因费率过高停用支付宝(微博)，我们没说什么；您又说一淘抓取评价信息，作为购物搜索，一淘就是要让互联网透明，给消费者更多实惠。”
　　25日，刘强东向媒体证实，京东商城已正式屏蔽了一淘搜索，今后一淘的搜索结果将不会再出现京东商城的内容。
　　业内人士称，此番京东屏蔽一淘，在于一淘的比价搜索让3C电器，特别是生活用品的价格进一步透明化，不利于京东商城与传统家电连锁以及淘宝商城(微博)的竞争。
　　网友反应
　　京东动机遭疑  或为蓄意攻击
　　对于此次论战，还有业内人士猜测，刘强东此举系有预谋地针对一淘网的攻击行为。
　　根据网上流传的一份京东商城内部针对一淘的竞争策略研究PDF文档显示，京东在8月份即分析整理了一份关于一淘与京东的力量对比和发展机会的研究报告。该报告结尾建议，京东应“高调宣布拒绝与一淘合作，并采取远交近攻的合纵联盟策略”。
　　一位名为“谭同学”的网友评论表示：“话说京东的评价里没有一点可信度，太多的托了。”
　　另一位网友“巴巴亚木”则认为刘强东的微博在无意中透露了京东评价的猫腻，“原来京东的用户评论是用上亿资金换来的！难怪负面评论总是莫名其妙地消失了！”
　　记者体验
　　一淘比价系统
　　覆盖广信息量大
　　记者体验了一下一淘网的比价系统，在商品搜索界面，左边栏包括商品分类、来源商家、价格筛选。来源商家里有淘宝商城、当当、卓越亚马逊(微博)等。右边栏为搜索结果，包括全部商品、网上商城、淘宝卖家等。另外，中间的搜索结果能直接看到商品的价格范围、销售量和提供此商品的商家数量，并能点击进行比价。
　　据了解，目前一淘网已经收录了包括京东商城、当当网、凡客诚品、卓越亚马逊等2000家购物网站以及超过660家团购网站的2亿多条导购信息，是目前国内收录商家、商品、信息量最全的比价购物搜索。
　　有分析称，目前一淘网的“价格趋势”所具有的比价功能，已经开始让京东难以忍受。
　　业内分析
　　比价系统  挑战电子商城价格底线
　　对于此次论战，有网友在微博上点出了京东对一淘出手的原因——比价系统，刘强东微博开炮只是要为其“高调屏蔽一淘”的比价功能找一个借口而已。而一些业内人士认为，比价系统是把双刃剑。
　　首先，从消费者的角度来看，通过比价系统，能让电子商城上的商品的价格更透明、更真实，同时，也更加方便消费者在选购产品时挑选到更便宜、性价比更高的网站进行购买。这在一定程度上符合消费者的需求。
　　对于消费者来说，一淘网的比价系统无异于是一种省时又省力的工具，比一家家搜索网站要方便得多，这符合消费者需求，能够吸引消费者的“黏性”。
　　但从另一方面来看，如此透明的价格机制，加上网上商城之间激烈的竞争，使那些价格较高的商城必须通过低价手段才能在上百条比价搜索中吸引消费者的眼球，达到销售的目的。因此，一淘网的比价系统，挑战着每一家电子商城的价格底线。文/记者 王伶玲

