国内视频网站元气大伤 转型之路漫长
　　中国视频网站的坏消息不断，在美国上市的中国三大视频网站，最近皆日子不好过。9月21日，在纳斯达克上市的土豆网(微博)大跌15.43%，报收于20.00美元，较今年8月17日29美元的发行价跌了一大截。而在纽交所上市的优酷网，也大跌11.18%，报收于16.21美元，连续三个交易日创上市后新低。
　　酷6的处境更为不佳，在经历持续的烧钱却未看到盈利希望后，陈天桥断臂自救，亲自清理了公司的管理团队，并大规模裁员。最近，酷6最近干脆放弃长视频(电视剧、电影)的版权购买，把主要精力转移到社区上来。尽管有盛大做靠山，但视频行业的复杂性远超陈天桥的想象。酷6的股价已从最高时的8.4美元/股，跌至目前的2美元/股左右。
　　在影视剧版权成本水涨船高的今天，单一依靠广告模式盈利已经难以支撑视频网站的发展，甚至连生存都岌岌可危，酷6这次转型做社区，就是一个很好的例证。事实上，也有很多视频门户意识到了问题的严重性，在移动互联网如火如荼的今天，它们纷纷瞄准了更容易形成收费的手机视频。但是，手机视频仅处于起步阶段，而大部分视频门户也只是进行简单的内容移植，这一应用要想成熟还需要更多的探索。
　　集体困顿
　　视频门户的日子普遍不好过，记者从优酷的今年第二季度财报发现，优酷期内内容成本就支出了770万美元，占净收入的25%。同期，酷6的内容成本为560万美元。随着内容成本的高企，视频网站开始感觉到生存的艰辛。
　　激动网CEO郑锡贵在接受《IT时代周刊》记者采访时表示，单纯依赖广告收入的视频网站日子不会好过，高昂的购买版权成本以及带宽支出，使得它们苦不堪言。
　　事实上，优酷、土豆都是靠盗版起家，2009年搜狐、激动网、优朋普乐等视频网站成立反盗版联盟，依靠盗版模式发展壮大的视频网站成了过街老鼠。而优酷、酷6、土豆要想去美国资本市场上市，也必须转移到正版上来。
　　版权的争夺，加剧了行业竞争，不差钱的视频网站霸气外露，它们出手阔绰，抬高了进入行业的门槛。但如人饮水，冷暖自知。大烧钱却并未带来盈利，反而使得依赖广告模式的视频网站如坐针毡。
　　记者了解到，2008年，国内热门剧卖给视频网站单集价格在5000元左右，当时热播的《潜伏》每集也仅为1万元。不过，从2009年年底开始，低价的版权时代一去不返，酷6网(微博)投入3亿元购买正版影视剧，网络版权价格大跃进序幕拉起。今年，搜狐购买98集的《新还珠格格》一口气花了3000万元。
　　没有最高，只有更高。目前，热门剧每集的价格已经上升到100万元每集。近日，一部根据同名小说改编的电视剧《沉浮》，以单集100万元的价格将网络版权卖给搜狐视频。
　　版权竞争使得视频网站内部整合日趋合理化，不具备资金实力的视频网站被淘汰出局，加速了行业洗牌。但是，视频网站在版权上的激烈竞争，也带来了很多思考——这种持续烧钱的行为能坚持多久？
　　酷6、土豆目前就面临资金短缺的现实难题。有行业人士认为：“国内视频网站的生存需要大量资本和资源。”截至今年6月30日，酷6所持有的现金及现金等价物余额为1.1亿美元，而且这还主要来源于今年6月酷6向盛大发行的1亿美元普通股及可转债的交易。土豆网的处境更让人担忧，今年第二季度净亏损1204万美元，拥有现金及现金等价物仅为2070万美元，这也是它急于在资本市场大环境不好情况下上市的主要原因。
　　从酷6的转型，也可看出，单一依赖广告盈利是走不通的。激动网董事长吕文生(微博)曾透露，激动网的广告与付费点播收入占比约为5：5，在广告模式上，激动网着重强化自己的媒体属性。2010年5月，激动网获得了民营视频网站首张“新闻牌照”。他认为，在同等流量下，媒体属性视频网站的广告价值会高于娱乐类视频网站。
　　酷6转型去做社区业务，可以理解为它屈于市场压力暂时退出依靠长视频卖广告的主流市场。优酷、土豆、酷6遭遇资本市场唱衰，也反映出版权费用高涨、盈利遭遇瓶颈下视频网站的集体困顿。
　　今年第二季度，酷6净亏损为2160万美元，净亏损额度较第一季度增加98.2%。转型“社区”能否拯救酷6还是个未知数，不过，对于深陷漩涡的它，似乎没有更好的法子。
　　传统模式行不通
　　尽管互联网视频行业前景难辨，各大视频门户也在求变，但手机视频领域却被认为是未来的一大金矿。目前，包括传统视频网站、无线互联网网站、电信运营商以及广电，都试图在这领域掘金。
　　8月25日，3G门户(微博)网对外宣布，与国内知名的五大电影公司——华谊兄弟、博纳影业、小马奔腾、光线影业以及美亚娱乐正式结盟，用户将可直接用手机观看高清大片。
　　博纳影业董事长于冬表示，随着移动互联网的发展，已有越来越多的人开始通过手机获取讯息，而这部分用户恰恰与电影观众是高度重合的，有可能衍生出许多新的商业模式。
　　在与天盛的足球直播收费惨淡收场后，3G门户并不死心。有行业人士对本刊指出，随着移动互联网的兴起，手机视频将大有可为，过去的碎片时间，现在变成了真正的黄金时段。
　　手机视频相对成本较低，有其发展的优越性。根据激动网运营经验来看，手机视频的IT成本比PC视频成本低很多。而手机视频的另一优势在于用户黏性强，用户可以随时接入网络，比如在等人时，在公交车或地铁里，这些碎片化时间，都可通过手机上网观看视频。
　　不过，很多企业对手机视频理解并不透彻。3G门户此次显然走入了一个误区，它对PC互联网与移动互联网并未进行彻底的区分，将传统视频门户依然有所畏惧的长视频引入移动互联网，这种模式会破坏手机网民的体验，最后得不偿失。
　　早在2009年国内3G商用的时候，当时业界就预测，手机视频将会成为最热门的应用之一。随着智能手机的普及以及网络的改善，为手机视频的发展扫除了障碍。但就目前来看，似乎并不乐观。激动网CEO郑锡贵认为，之所以出现这种情况，主要是一些视频门户以为将传统视频移植到手机上就可以了，这种思想误区，导致手机视频整体处境艰难。
　　在郑锡贵看来，消费者喜欢通过手机看影视剧，主要是因为制作质量较好的短视频不多，一些视频网站自制能力较弱，在手机视频方面投入力度也不够，这就导致手机视频迟迟不见成熟。
　　消费习惯需引导
　　在日本、韩国，视频业务占了手机增值业务的50%以上，它们向手机用户提供与互联网类似的自创内容。在国内，虽然手机视频才处于起步，但在将会迎来大爆发。艾媒咨询预计，到2013年，国内手机视频营收将暴增至116.1亿元。
　　目前，对于大多数中国手机网民而言，他们大部分的上网时间都花在手机上。随着智能手机的普及，手机视频将成为年轻用户获取视频新闻及娱乐的渠道。这被视频门户看在了眼里，将成为一个竞争点。郑锡贵告诉《IT时代周刊》记者，去年年底，激动网完成首轮2亿元融资，由江苏广播电视集团领投，其中主要是用于强化旗下的视频门户。
　　相比较传统网络视频而言，手机视频发展空间巨大，尤其是短视频可以填补用户碎片时间。视频门户纷纷推出手机视频服务，在为自身拓展多元化盈利来源的同时，也可为自己网罗更多的用户。
　　但从目前的局面来看，优酷、土豆在手机视频领域做得并不好。在对中国手机视频门户市场占有率的调查中，激动网以15.9%的市场占有份额位居首位，土豆网和优酷网则分别以10.2%、5.8%的占有率排在第四、第七位。这也表明，手机视频有自己的玩转方式。
　　虽然在3G规模商用后，网络瓶颈得以解除，但内容匮乏的现状并未有太大的改善，尤其是高质量的原创视频较为空缺。郑锡贵认为，用户在电脑上观看视频与在手机上观看效果肯定不同。因此，必须将手机视频与传统的互联网视频区别开来，抓住手机移动性特点，以原创短视频吸引消费者，把他们的碎片时间变为黄金时间。
　　尽管依然有不少用户喜欢在手机上看影视剧，但消费者的习惯是可以引导的，如果视频网站只投其所好，结果会适得其反——用户在手机上看影视剧效果相对差，即便是联通的3G网络在直播时也会时断时续。用户在尝试几次后，就会对手机视频失去兴趣。
　　手机视频必须以“短片模式”去占领消费者的心智，这是一条必经之路。目前来看，手机视频的商业模式是品牌广告植入，这已经得到了部分品牌厂商的认同。这类东西，是全新的广告形式，而且与传统广告相比，可看性和传播性强多了。
　　“用户在手机端有付费习惯，这一点已经是得到了验证的。不过由于带宽、资费等种种问题，目前手机视频还处于起步阶段，各运营商更多还是通过免费体验或包月的形式来培养用户。”郑锡贵承认，手机视频虽然代表着未来的方向，但商业模式仍不成熟，需要整个产业链不断地去探索和推动力。

