史玉柱重启微博诉苦 专家称其确实很冤
　　【中国企业家网】史玉柱(微博)的微博又复活了。因涉嫌“微博操纵民生股价”被北京证监局约谈，史玉柱于本月21日在微博上表示将“自宫封博”。不料仅仅五天之后，史玉柱又在微博冒泡称将“为窦娥伸冤”，称自己没有违规拉升股价能量。
　　祸起微博
　　今年8月24日，史玉柱在微博上炮轰中国人寿意欲增持民生银行。他说，“拜托中国人寿，别虎视眈眈想控股民生银行。中国唯一的民营的重要银行 (总资产2万亿以上)，不应倒退成为国有银行。给民营一块小小的天空吧。失去民营机制的民生银行，将失去核心竞争力，告别高速成长。”
　　尽管这条微博很快被删除，但是由于民生银行股价第二天大涨6.47%，史玉柱此举被不少人士质疑有“操纵股价”之嫌疑。更有爆料称，史玉柱因此赚取2.3亿元。随后史玉柱被北京证监局约去“喝了咖啡”以告诫市场。
　　史玉柱于约谈次日在微博上称“以后不再当大嘴巴”，并表示将“自官封博”。
　　真的很冤？
　　但微博仅仅关了5天，史玉柱再次冒泡，并将自己比作了窦娥喊着要“申冤”：“封博期间，媒体对我穷追猛打，冒泡为窦娥申冤，再潜海底。”
　　在这条微博中，史玉柱提出了五条自己没有操纵股价的证券，称“说我发的微博导致民生股价异动，这是毫无依据的。”首先，他认为，在发微博第二天银行股普涨，并不是限于民生银行，这说明股价上涨与他的微博并无实质关系。其次，他说自己没有推高民生股价的动机。再次，他说自己并没有因此言论获利。最后史玉柱说“我没有相关内幕信息，更没披露内幕信息；我们没有违规动机、事实和后果，更没有一句话拉升股价的能量。”
　　对于史玉柱的五条伸冤理由，很多专家表示赞同。《经济之声》嘉宾主持袁元现在回过头来冷静思考，史玉柱的五个理由还是比较成立的。“这件事情对史玉柱来说，的确有点冤枉。”
　　新浪财经股市观察员老艾也为史玉柱鸣不平。他认为，与史玉柱的一番言论相比，汇金增持事件则更有“更有操纵市场的嫌疑。”他分析道，汇金增持当天仅用了2亿元，分散在几只股票上就显得更微不足道了。但是史玉柱从年初到七月份总共耗资高达38亿元增持自家股票，谁放空炮谁放真炮一目了然。但奇怪的是“却未见证监会的官员请其去喝咖啡，这颇有只许州官放火，不许百姓点灯的意味。”

