教育部携手百度启动全国中小学教案大赛
　　为了提高广大教师充分利用、整合互联网上优质教育教学资源和信息化环境下教学设计能力，2011年10月24日，由教育部教育管理信息中心和百度携手举办的第三届全国中小学“教学中的互联网搜索”优秀教学案例评选活动启动仪式暨第二届颁奖典礼在教育部举行。
　　活动现场，来自北京、上海、天津、广东、四川等多省市教育信息信息中心、电教馆的领导、专辑以及一线教师代表等多个齐聚一堂，共同探讨基础教案设计的理论与经验。教育部教育管理信息中心副主任罗方述、教育部师范教育司教师培养处处长于兴国、百度公司校园关系总监张高等出席了启动仪式。
　　全国中小学“教学中的互联网搜索”优秀教案评选活动是由教育部和百度公司共同举办的大型公益活动，旨在提高广大教师在课堂教学中正确运用互联网搜索技术、高效率地利用优质网络教育资源的能力，迄今已举办两届。全国中小学的任何科目老师都可以通过百度文库(wenku.baidu.com)专门开设的教案专区来提交教学案例，与来自于全国各地的教师进行线上交流和分享。最终，由教育部组织国家级专家评审出优秀教案。目前百度文库教案专区已经成为最权威的电子教案平台，几乎涵盖了目前国内中小学教学中常用的几套教材中所有科目的所有课程，被老师们称为“无围墙的备课室”。作为免费的在线文档分享平台，百度文库已经成为网民查阅学习资料、分享知识经验的首选平台。
　　教育部教育管理信息中心副主任罗方述在致辞中表示，“近年来，伴随互联网信息技术尤其是搜索引擎技术的日益成熟，知识的学习模式、途径、方法都发生了很大的变化，这也给教育教学行业带来了一场全面的革新。在基础教学信息化的大趋势下，优秀教案评选活动通过优质资源的共享，真正为各地区教育的均衡发展开辟了一个新的途径。” 
　　吉林省临江市郭连兵老师回忆了他参与两届“教学中的互联网搜索”优秀教案评选活动的心得，他说：“并不是所有人都有条件享受到一定规模的图书馆，有资金走进书店花钱购买大量的书，有房间存放书籍，有了百度文库，学习资源就在身边。借助互联网，不同地区、不同教学水平之间的人共享优质教育资源，极大的促进了教育事业的跨地域交流。”
　　百度公司校园品牌总监张高博士介绍称，百度的使命是“让人们更平等、便捷地获取信息，找到所求”，百度公司希望通过和教育部联合举办全国中小学“教学中的互联网搜索”优秀教案评选活动，向全社会传达一个理念：通过互联网平台分享优质的教学资源，在帮助他人的同时自己也能得到帮助，这种互助式的教学方式将会成为变革教育模式的主要推动力量。
　　百度与国内众多高校、中小学、科研机构建立了广泛的联盟与合作，致力于和教育界合作伙伴一起，为构建知识社会贡献自己的力量。目前，百度已在国内多所高校建立联合实验室、开设技术课程联合课程、创立百度校园俱乐部，共同培养优秀的实践型人才。近日百度还推出了“思源－蒲公英基金”公益项目，帮助贫困落后地区的乡村教师，从硬软两方面的实力改造入手，为乡村教师群体提供多媒体教室及长期持续性的教育培训。

