深圳市电子商会组团参加2012北京国际LED展览会 
　　今天(10月26日)上午，2012北京国际LED展览会(简称“CILED 2012”)组委会联合深圳市电子商会，共同在深圳举办了一场简约而不失隆重的专业LED展会预告新闻发布会，宣告以“创意绿色未来”为主题全国最大规模的LED专业展会的市场宣传与招展工作正式启动。深圳市电子商会作为本次展会深圳地区唯一的协办单位，将负责深圳市展团的宣传、招展、管理及相关服务工作。深圳市电子商会张永平会长与市中小企业服务中心、福田区经济促进局、南山区经济促进局、光明新区经济服务局的政府代表以及桑达集团、帝光电子、蓝美晶锐、锐拓灯饰、雅加明、英士康、怡亚通、南部机械、邦贝尔、大盛半导体、大族光电等企业代表，深圳电视台、深圳特区报、深圳商报、腾讯、新浪、搜狐、网易、网眼传媒等新闻媒体单位共40多人出席了会议。
　　“CILED 2012”由中国电子商会、北京京贸联展览有限公司主办，全国多个省、市电子商会及地方政府机构协办，并得到了国家工信部电子信息司的大力支持。CILED从05年创办至今已经成功举办了七届，经过七年的不懈努力与发展，CILED已经成为了中国北方地区规模最大、影响力最深、专业性最强的LED盛会之一。为我国乃至全球LED产业健康快速发展提供了一个良好的平台，并在国际交流与合作中发挥着日益重要的作用。(2012年展期为3月9日-21日，中国国际展览中心新馆)
　　展会设立LED芯片/封装/设备展区、LED显示屏/广告光源展区、LED背光源展区、OLED展区、LED照明展区等五大展区，展出规模将达3万平方米。同期还将举办“2012北京国际广告四新展览会”、“2012北京国际低碳照明展览会”、“2012北京国际OLED展览会”等主题展览活动，可带来潜在的专业参观用户2万名以上。本届展会将全面整合政府、媒体、LED生产企业、商(协)会、贸易商、终端采购用户等方面的资源，以崭新的面貌呈现给所有与会者，以全球化视野来诠释未来整个LED产业的发展，全力打造LED产业一站式采购交易平台。
　　LED作为革命性新型节能环保光源被誉为二十一世纪全球最具发展前景的高技术领域之一，是世界各国和地区高度关注的战略性新兴产业。我国政府在“节能减排”以及发展低碳经济上，对LED产业给予了很大的政策支持，并在“十二五”规划当中明确提出将LED产业列为国家重点发展产业之一，这使得LED产品能够在“北京奥运会”、“建国六十周年庆典”、“上海世博会”、“广州亚运会”、“深圳大运会”等一系列国家重大项目工程上被得到广泛应用。如今，LED企业正在面临新的机遇与挑战，一方面LED产能相对过剩而投资热情不减，价格不断下降，价格战从产业链的下游蔓延至中游，企业间的竞争越发激烈；另一方面，在中国未来农村城市化过程中，在国家节能减排和拉动内需的政策指引下，我国的LED企业将迎来一个新的巨大的历史性发展机遇。
　　深圳是我国LED七大产业基地之一，是LED背光源全球主要的生产和供应基地、LED显示屏国内最大的生产和供应基地，LED封装和特种工业照明国内主要生产地区。深圳拥有1300多家LED企业，年总产值约为400亿元，占全国三分之一，具有举足轻重的产业地位。市政府与中小企业服务中心及各区相关领导对此次展会给予了极大的关注和期待，表示为支持和帮助中小企业减轻负担愿意为参展企业提供更多的扶持政策。随着技术的进步与市场的不断变化与发展，深圳的LED企业需要更多的“走出去”的机会，CILED 2012给深圳LED企业搭建了一个走向内地的良好展示平台，深圳市电子商会作为本次展会深圳地区唯一的协办单位，负责深圳地区的招展工作，让深圳LED企业的灯光照亮北方市场，同时也为我国节能减排工作以及发展低碳经济做出积极贡献。

