德银维持百度股票买入评级
　　新浪科技讯 北京时间10月28日晚间消息，百度今天公布了2011年第三季度财报。德意志银行随后发布研究报告称，百度第三季度业绩表现稳定，而第四季度业绩预期也很强劲，因此维持对百度股票的“买入”评级。
　　以下为报告全文：
　　可持续的营收增长动力带来稳定的业绩
　　百度第三季度业绩表现稳定，而第四季度业绩预期也表现强劲。我们认为，这主要是由于一些可持续的营收增长动力：1)流量的增长。2)由于算法优化带来的盈利能力增强。3)大型广告主支出的增长。这些因素将在未来几年内推动百度营收的增长。我们预计，百度的研发投入将有助于搜索技术的继续改进，从而带来更强的盈利能力。此外，我们认为百度将能获得大型广告主的更多广告预算。我们预计这两大因素将推动百度2012年的营收增长。我们维持对百度股票的“买入”评级。
　　第三季度核心业务表现强劲，对奇艺的投资影响财务状况
　　第三季度，百度的营收和运营利润分别较我们的预期高3%和2%，这表明百度仍然保持着强劲增长。不过百度第三季度净利润较我们的预期低3%。这主要是由于向奇艺的2300万美元现金投资。不考虑这一投资，百度净利润将为20.29亿元人民币，较我们的预期高5%。百度目前仍受益于强劲的运营杠杆。不过随着研发投入的增长，这一优势将逐渐被削弱。
　　百度在中国互联网经济中的中心地位得到加强
　　我们认为，百度在中国互联网经济中扮演着大门的角色，并处于中心地位，这使得百度可以从中国互联网经济的快速发展，以及互联网行业各个领域的发展中受益。百度启动的一些项目，例如框计算和百度主页，改进了用户体验，提升了用户粘性。我们认为，通过并购或商业合作加强垂直内容，例如旅行和房地产，也将帮助百度获得更多用户。我们认为，这些工作将加强百度“大门”的角色，以及中心地位。
　　维持“买入”评级，目标股价提升至195美元
　　预计百度2012年非美国会计准则每股收益预期为4.57美元，从2012年至2014年的年复合增长率为39%，市盈增长比(PEG)为1.1倍。我们将百度的目标股价从190美元上调至195美元，我们预计百度第四季度业绩将受到多个可持续因素的推动。不过，百度的营收增长将在一定程度上被投资所抵消。百度面临的风险包括无效的算法、宏观经济的不确定性，以及法律纠纷。(邱越)

