亚马逊做出版令业内高度关注 纸质书消亡引激辩
　　美国亚马逊(微博)网站将于今年秋季出版122本书籍的纸质版及电子版，亚马逊总部一位高管称，“出版商的最终倒闭是大势所趋，迟早会到来。”近日，著名IT人李开复(微博)发微博称纸质书会消失。中华书局总经理李岩，社会科学文献出版社社长谢寿光，海豚出版社社长俞晓群等都表示，纸质书不会消失。
　　此前有媒体报道，亚马逊开始和作者直接签约了，并且准备向他们开放部分后台的数据。亚马逊网站将出版122本书籍的纸质版及电子版，有望取代传统出版商。著名IT人李开复随后发表微博称，纸质书会消失“长期来说这是必然的”。
　　中华书局总经理李岩表示，“事情可能没那么简单，对于大多数已经成名的作者来说，可能更习惯于依赖出版社，以保证其作品的出版和印刷质量。在传统意义上，编辑是甘为他们做嫁衣，这种功能不会消失。要让作者完全接受电子出版，可能还需要一个时间过程。”针对“纸质书长期看会消亡”的说法，李岩称，“人们接受知识的载体可能会有改变，但不能简单说纸质书会消失。我们仍然会坚持做内容提供商，但是，我们现在掌握的话语权明显不够，被一些技术开发商所控制，这是一个很大的问题。”
　　海豚出版社社长俞晓群认为，“这是根本不可能”，他认为，“这是一个行业转移和吞并的过程，而不是一个行业消失的过程。”俞晓群认为出版深化“本身都是和数字化的对抗。读纸质书是一种文化生活，文化生活不会消失。”
　　社会科学文献出版社社长谢寿光也提出了质疑，认为，“国外也好，中国也好，编辑都是一个专业活儿，亚马逊不可能覆盖所有的大众出版、教育出版和专业出版。”(张 弘)

