在线视频有效打击翻版碟行业 带动家庭带宽增长
　　不管是跌宕起伏的《步步惊心》，还是精彩纷呈的英超意甲足球联赛直播，在众多中国网民的选择中，曾经的唯一之选电视，已经不是最常用的观看平台了，取而代之的，则是更加自由灵活，同时选择性更加宽广的在线视频领域。据中国互联网信息中心2011年7月发布的数据显示，我国目前拥有4.85亿的网民，而其中视频用户就已经超过了3亿。
　　而在艾瑞咨询(微博)提供的报告中显示，在中国网民为内容消费的选择中，在线视频已经仅次于搜索服务和社区交友位列第三位，其中选择愿意为在线视频消费的网民，更是已经超过了新闻资讯和电子邮箱这两类传统互联网中最为核心的技术，由此可见，在线视频网站的崛起正在逐渐推动着中国互联网行业的发展，同时也推动了众多领域和技术的改变，南方日报3C专刊通过微博平台针对在线视频行业的发展所带来的技术改变建立了投票活动(多选)，希望通过网友们的投票来反映出目前在技术应用和用户习惯两方面中在线视频网站所带来的改变。
　　在线视频网站的出现和日渐发展，影响最为直接但是又最为令人意想不到的，则是散布在街头巷尾，天桥树荫下的翻版碟大军们。据一些业内人士指出，随着在线视频网站拥有越来越多精彩的内容，结合免费享用的特点，使得如今翻版碟的市场已经萎缩了30%以上，部分以往生产光盘的企业和以拷贝翻版碟为生的商家，都面临着行业转型的严峻生存问题。虽然还无法彻底的杜绝，但是一直困扰中国政府和影视出版业界的翻版碟问题，的确在在线视频网站蓬勃发展的过程中得到了很好的抑制，在南方日报3C专刊的投票中，约有18%的网民选择使用免费的在线视频网站而不再光顾翻版碟行业，有部分参与投票的网友更是衷心希望这个比例能够越来越高，让行业的发展更加趋于健康和持久。
　　提升影视内容影响力
　　正如优酷的媒体负责人在接受南方日报记者采访时所说的那样，例如《步步惊心》这样的片子，如果没有借助在线视频网站的推波助澜，根本无法达到如今这样的影响力。的确，随着在线视频网站的用户量的不断增多，热门的影剧在几大在线视频网站中往往能够获得过亿的用户点击量，这个在在线视频网站出现以前，是许多影片制作方所不敢想象的。但是如今借助在线视频网站庞大的用户群体，影片制作方的影片得到了空前的关注和用户传播，其影响力的提升能够很好地对影片在电视平台上的传播产生正面的效果。在南方日报3C专刊的投票中，有45%的网民认同“在线视频网站能够提升了影视内容的影响力”的说法，也非常符合目前热门影片在在线视频网站上面的推广方向。
　　加强行业的版权意识
　　在在线视频网站出现之前，众多的版权商对中国的版权市场无一不给予负面的评价的，其中翻版碟行业的屡禁不止更是让版权商根本无法找到自己想去收取版权费用的对象。但是当在线视频网站出现之后，视频行业版权的问题，成为了视频行业发展的首要解决的问题。随着国内在线视频行业的格局初定，一批有实力的在线视频网站成为了众多版权商可以真正进行合作的有效实体。而一直困扰中国多年的影视出版行业版权问题，也随着在线视频网站的出现迎刃而解。就在今年10月，土豆网(微博)和乐视(微博)网就已经宣布合资成立版权采购公司，首期版权采购金额将达到3亿元，而国内最大的在线视频网站优酷，其CEO古永锵(微博)也曾表示，优酷在影视版权的投入将会持续增长。或许目前关于版权的购买更多的是视频网站方面所承担的部分，所以对于一般用户而言还无法切身感受到影响，在南方日报3C专刊的投票中，仅有18%的网民意识到版权意识的提高。
　　改变用户的观影习惯
　　如果说在线视频网站的成功源于其讨用户欢心的免费和内容丰富，那经过几年的发展，在线视频网站逐渐已经改变了网民对视频的观影习惯。在南方日报3C专刊的投票中，更有多达75%的用户承认自己目前已经更加习惯于使用在线视频网站来观看影片和视频，这个对用户习惯的改变将甚远地影响着未来“多屏时代”的发展，根据爱立信(微博)消费类研究室的多媒体消费调研报告显示，目前中国互联网用户每周观看手机、台式电脑和笔记本电脑三屏的市场长度已经达到了45%，并且首度超过了电视，用户习惯的形成将会极大的提升用户的粘度，也会让整体行业发展更加具有基础。可以想象在不久的将来，随着移动互联网的发展，在线视频将会成为我们身边最快获得多媒体资讯的途径。
　　毫无疑问的是，没有一个流畅和高质量的宽带网络，视频网站的发展就无法获得今天这样的成绩，而通过相辅相成的流量推动，用户对在线视频网站的浏览需求中也直接刺激了用户在对带宽需求方面的提高。以目前中国电信(微博)的家庭宽带为例，其带宽增长更是达到了几何倍数级别的增长，从2M到目前主流的4M，随着光纤到户的普及，20M甚至100M的家庭宽带都不再是遥不可及的事情。而其背后推动运营商大力加强宽带建设的，在线视频的推动可谓功不可没。在南方日报3C专刊所建立的投票当中，就有36%的网友认为在线视频网站的发展切实带动了家庭带宽的增长，相信随着运营商在宽带建设和服务方面的不断投入和完善，同时在资费方面的不断降低，因为希望获得更好在线视频浏览效果而选择升级更宽的家庭带宽的用户将会越来越多。
　　南方日报记者 叶丹

