快递跑不过网购速度 电子商务遇物流瓶颈
　　物流业追不上电子商务发展步伐，速度如“蜗牛”、坚持“先签字后验货”、客服态度“牛气”……对此，业内人士指出，应提高快递行业管理水平、提升品牌意识和改变企业结构。
　　电子商务飞速发展 却面临“物流瓶颈”
　　数据显示，今年上半年中国电子商务市场交易额2.95万亿元，同比增长31%。其中网络零售市场交易规模为3492亿元，同比增长74.6%。与依然在急速扩大的电子商务市场相比，经历过前期的爆发性增长后，快递业进入平稳期。
　　中国电子商务研究中心发布的报告显示，货到迟缓成为2011上半年度消费者投诉最多的，占“中国电子商务投诉与维权公共服务平台”接到投诉量的1/4。该中心发布的《2011年国庆黄金周网购投诉监测报告》显示，物流快递不“给力”是“黄金周”期间消费者最集中的投诉意见。
　　运力供求不平衡 制约快递发展
　　“网购的高速发展无疑给物流行业提出了挑战。差错大、物损大，服务粗糙、满意度低、物流成本高等问题制约电子商务发展。”中国电子商务研究中心分析师莫岱青说。
　　运力供求不平衡、低端价格战、加盟体制等不够，制约了快递优质化发展。中国快递咨询网顾问徐勇认为，节假日前期往往是网购高峰，但快递企业承受能力有限，往往难以应付。由于快递行业进入门槛低，一些小的快递企业平时打“价格战”，低端恶性竞争导致企业“微利化”和“无利化”，制约了快递企业增加对设备和人力投入。
　　快递需结构转型 走出同质化误区
　　面对“不省心”的快递服务，不少网店开始“被”选择“错峰交易”。临近节假日，不少淘宝卖家挂出“只收单、不发货”公告。
　　徐勇认为，劳动力成本和燃油、物料等快递运营成本上涨，要从根本上解决电子商务发展迅猛与物流“瓶颈”矛盾，应从提高快递行业管理水平、提升品牌意识和改变企业结构方面入手。
　　他建议，快递企业还要进一步向“自营为主，加盟和代理为辅”结构转型，走出同质化误区，进一步提升员工素质。据新华社

