中小企业状况堪忧 移动互联网或成破局新路
　　近日温州“企业资金链断裂，老板无力还债而跑路”的新闻占据了各大报纸和门户网站的重要位置，一时间中小企业的生存问题成了社会关注的热点。其实不光温州，很多民营经济发达的地区，如深圳、东莞等地也都有中小企业因资金问题而无以为继，生存情况确实堪忧。
　　中小企业究竟路在何方？除了坐等政策支持就没有别的办法可想了么？日前，记者走访了中小企业同样密集的义乌地区，一直行走于时代营销前沿的义乌中小企业开始未雨绸缪，通过无线网址工具，率先布局移动互联网这一新兴市场。移动互联网能否帮助中小企业破解生存困局？这里的做法或许对其它地区的中小企业摆脱困境提供启发。
　　移动互联网市场潜力巨大
　　无论是小商品城还是电子商务，义乌的企业们都以其敏锐的市场嗅觉，走在时代营销的最前沿。据不完全统计，2010年，义乌全市电子商务产业外贸销售额40亿元，内销销售额100亿元左右。仅义乌青岩刘村，网上年销售额就过亿元，被称为中国“电子商务第一村”。
　　进入到2011年，市场有了新的变化。据中国互联网络信息中心(CNNIC)报告显示，截至6月底，我国手机网民数量已达3.18亿，在总体网民中的比例达到65.5%。艾瑞数据显示，2011年上半年中国互联网经济规模达到了1144亿元，移动互联网市场规模为142.3亿元。
　　“传统的PC互联网正在向移动互联网转变，然而当前网络经济发展还远远落后于这一变化，移动互联网市场发展潜力巨大。”以电子商务迈向全国乃至全球市场的义乌中小企业们，如此总结当前市场的发展趋势，并看好移动互联网的发展。“移动互联网必将是下一个经济增长点，能够为企业带来新的高增长”这也是他们的共识。有企业主在已经注册通用网址开展网络营销的情况下，又批量注册了义乌商品、义乌商品城、义乌商品网等一系列无线网址，布局移动互联网，抢占营销先机。
　　无线网址，中小企业进军移动商务的利器
　　“我们企业是随着互联网经济的兴起而发展起来的，因此特别能够理解新兴市场对企业的意义。这就像是走进一座宝库，只要动动手，就能有丰厚的回报。”注册了“义乌中金”无线网址的楼总如是说。同样是这家企业，在互联网时代就已经注册了多个通用网址开展网络营销，如今又通过无线网址这一工具将业务覆盖到移动互联网上。
　　据了解，无线网址是基于国家标准的移动互联网地址资源，是企业独一无二的品牌标识。目前包括世博会、国家气象局、铁道部、国家海事局以及一些地方政府在内的“国字号”以及中国银行、滇红药业、长江实业、中国电信(微博)、中国邮政、央视国际、苏宁电器(微博)、立邦涂料、北京现代等企业品牌，都纷纷注册多个与自身相关无线网址，并成功应用。通常，在注册之后，企业可根据“无线网址”自助建站模板创建企业移动门户网站，同时也可以使用其独特的一址通功能30秒钟将传统网站转化为手机网站，一站维护，全网推广，在广博的移动互联网上拥有自己清晰的“坐标”，实现与用户自由沟通，从而被人们称为“精准营销”模式，这也是众多企业纷纷注册“无线网址”的首要原因。
　　在传统互联网发展的时代，义乌很多企业已经通过使用通用网址开展网络营销而尝到了甜头。在当前的移动互联网时代，利用“通用网址+无线网址”的方式进行全网营销也日渐成为潮流。专家表示，移动互联网作为新兴市场，机会大、竞争小，特别适合运营灵活、资金缺乏的中小企业，是中小企业破解生存困局的最好选择。义乌中小企业此举营销新措将让企业在移动互联网领域占领了一个制高点，同时又另辟产品推广蹊径，值得企业借鉴。

