微博打拐入选四川省公务员考试
　　●22万余考生昨日参加2011年下半年我省录用公务员考试
　　●今年的《行政能力测验》考题增加了20道，共120道题，考试时间也比去年延长了半小时
　　昨日，2011年下半年我省录用公务员考试在省内180个考点同时展开。本次公招考试涉及省直机关、垂直系统、法检系统、监狱系统、公安以及各市州等多项考试，共有221668名考生参考，再次刷新我省人事考试参考人数纪录。
　　现场
　　甘孜报考人最多 最热职位560选1
　　昨日上午8时许，在省人事考试基地考点，不少考生早早地赶到了现场。
　　“我们寝室4个人，有3个人都参加了今年的公招考试。”在校大学生考生程颖说，“今天考完后，我们还将继续备战国家公务员考试。”
　　昨日的公招考试，报名合格的考生人数为221668人，据统计，缺考考生共33557人，缺考率为15.14%，与往年基本持平。
　　省人事考试中心透露，本次各类公招共设职位3996个，拟录用名额8185人，报考人数与录用名额之比为27：1。其中，报考人数最多的职位是甘孜州乡、镇人民政府办公室职位，报考人数达到6113人，录用名额为95人。竞争比例最大的职位是凉山州政府办公室文秘职位，尽管只录用2名，报考者却达到1120人，报考人数与录用名额的比例达到560：1。
　　考试人数最多的是成都考区，应考人数共计53576人。应考人数在10000人以上的考区共有8个：成都(53576人)，省直(12869人)，阿坝(12464人)，乐山(12214人)，宜宾(12149人)，甘孜(10560人)，泸州(10076人)，凉山(10024人)。考试人数最少的是攀枝花考区，共3294人。
　　考题
　　行政能力测验“数学运算题比往年简单”
　　昨日上午9时至11时的考试科目为《行政职业能力测验》。
　　据考生透露，与去年的《行政职业能力测验》相比，今年的考题共有120道题，增加了20道，考试时间也比去年延长了半小时。2个小时的考试里，很少有考生提前交卷。直到考试结束，考生们才陆陆续续地走出考场。
　　走出考场，不少考生都表示全部做完了考题，题目总体比往年简单，“主要是数学运算这块，比模拟题和往年的考题简单多了，这部分的时间花得不多。”一名姓吴的考生说，试题类型包括言语理解与表达、数学运算、常识知识、判断推理、资料分析等类型。让不少考生意外的是，以前在所有模拟试卷和往年考题中，很难看到的生物常识题，昨日也出现在试题中，“生物常识题因为很少遇到，所以没有准备，增加生
　　物常识题，感觉试卷更有广度，考核更全面。”考生李晓清说。
　　据考生透露，《行政职业能力测验》中既出现了“CPI”、“恩格尔系数”等常规经济学名词，又有“花甲”“古稀”“令尊令郎”等具有传统文化含义的词汇。成都的“宽窄巷子”也出现在了一道选择题中。考生普遍认为，试题知识面广，能考察考生各方面的知识积累。
　　申论考“微博打拐”没关注的考生惨了
　　2011年春节期间，微博“打拐”成为一起影响很大的公共事件。中国社科院学者于建嵘教授所发的“随手拍照解救乞讨儿童”微博，经网友不断转发，形成强大的舆论传播力量，网友们零碎的、非专业的行动，与公安部门、媒体、人大代表及政协委员等社会力量合力，迅速形成舆论焦点。
　　昨日，这件曾经最引人关注的事件也成为了《申论》考题材料的一部分。
　　考生透露，《申论》试卷给出的十段材料，围绕流浪儿童的现状，社会、政府的救助活动、经验做法和年初“微博打拐”的内容展开。材料后面给出了三个题目：一是要求考生在200字内谈谈“微博打拐”的积极作用和存在的主要问题；二是要求考生用500字，对当前的未成年人救助体系给出建议；三是以《保护和救助流浪儿童是政府和社会的共同责任》为题，写一篇800到1000字的议论文。
　　下午考试结束后，走出场的考生有的兴高采烈地谈论着《申论》考题，有的则愁容满面地埋怨自己读书看报少了。“我当时都转发了这条微博的，所以印象很深刻，一直关注着，所以今天回答题目比较顺手。”四川大学外语系的一张姓同学说。记者了解到，不少平时喜欢上网、看报的考生，都觉得这道题很好做，与现实结合密切。
　　但对“微博打拐”事件不甚了解的考生，答起题来就觉得有点吃力了。“我去年春节的时候正在一家单位实习，基本上忙得没有时间读书看报上网，感觉与其他考生相比，这道题肯定答得没有那么好。”考生陆琅有点郁闷地说。
　　考生认为，《申论》一般考察考生分析问题、解决问题、归纳总结问题等能力，给出的材料都是热点的问题，只要平时多看报、多留意社会热点，一般还是有话可说，但至于能否做好这类考题，关键还看个人的综合素质和能力。
　　华西都市报记者姚长寿摄影吴小川

