暴风影音欲明年赴美IPO
　　暴风公司CEO冯鑫认为，视频网站“烧钱”的经营方式不是长久之计
　　羊城晚报讯 记者林曦、实习生刘冠莹报道：在迅雷(微博)宣布资本环境不佳被迫取消IPO后，国内另一视频客户端巨头暴风宣布将于2012年赴美上市。在26日举行的暴风影音(微博)5发布会上，暴风公司CEO冯鑫(微博)表示，客户端播放软件已经具备赶超视频网站的实力，视频网站“烧钱”的经营方式不是长久之计，在线视频行业的格局将被彻底改变。
　　不久前，曾两度延期IPO计划的迅雷宣布，由于欧债危机恶化和美国经济疲软，取消此前的IPO计划。在资本环境不被看好的情况下，迅雷的竞争对手，国内另一著名视频播放软件公司暴风影音则对外透露，将于2012年赴美上市，承销商已确定。
　　冯鑫指出，目前，国内影视剧的版权价格已经热炒到一个极限，带宽与流量的成本也压得视频行业喘不过气，表面上风光无限的视频网站其实都处于亏损状态。
　　对此，冯鑫认为：“一个成熟的商业模型不能仅仅靠烧钱去堆积，成功的运营关乎利润和成本。现在所有的视频客户端在利润和效率上都远远高于视频网站。靠烧钱来经营并不能持久，以后这样的方式会越来越少。”

