快递一方涨价牵动几方无奈：或引发网商洗牌
　　与以往一样，新一轮快递涨价潮迈着上涨“一元”的小碎步又向我们跑来了。“一元钱”，它在快递企业中能发挥怎样的作用？快递员能在其中受益多少？网商因这“一元钱”又会受到怎样的影响？消费者是否愿意为这“一元钱”买单……带着上述种种疑问，让我们深入到快递行业中去，揭开这“一元钱”背后的秘密。
　　大规模提价的开始？
　　“这行干得太辛苦了！”昨晚，北京晨报记者终于等到一位不愿接受采访的民营快递公司副总的回复短信，这短短的8个字难以掩盖其背后的诸多无奈。更让人匪夷所思的是，纵使能义正严词地说出N个提价理由，多数快递公司对外界采取的态度依然是“关”上大门，在这一轮的提价声中集体失语。
　　9月2日，圆通速递在其官网发表了告上海客户书：“经核算后决定，自即日起对上海各分公司进行市场价格调整，调整后为：文件类快件每件上调1元；物品类快件每公斤上调1元。” 紧随其后，顺丰速运、中通速递、汇通快运也纷纷在本月发布提价公告。
　　至此，虽然其他快递公司表示还未有打算提价，但多位业内从业者判断这只是大规模提价的开始，韵达快运很有可能是下一个公布提价的企业，民营快递全面提价势在必行。
　　小步快跑的提价模式
　　据了解，这是两年之内快递行业的第五次集体提价：2009年11月底，申通、中通等快递公司发表涨价声明；2010年春节前后，第二轮涨价潮冲击快递业；2010年10月底开始了第三次涨价；2011年3月第四次涨价；仅仅过了半年后，9月圆通再次率先提价，掀起了最新一轮的提价潮。
　　快递业一直流传着这样一句话：谁先涨价谁先死，谁不涨价谁等死。这不由得让人对此前领军提价的快递企业万分好奇，回头细细梳理两年来快递提价的特点：第一个主揽电子商务业务的申通快递(微博)，由于“爆仓事件”打响提价第一战；第二轮的提价则因为春节前后的“快递荒”，在此背景下中通速递率先开始提价；此后，顺丰速递以成本增加领涨第四轮提价；而第三次和第五次的带头者均是圆通快递(微博)，并有消息称，圆通很可能在下个月再次提价。
　　“圆通投入很大，还打算给每个快递员都随身佩带刷卡的POS机，成本一再增加怎么可能不涨？”圆通快递员透露。不难发现，快递企业这两年的发展同时伴随着小步快跑的提价模式，每次的调价标准则是“上调一元或是二元”。
　　“一元钱”，在中国经济中或许不值一提，但对于靠“量”经营的网商而言，无论自己还是客户支出，在快递上加起来的开销总数并不是一笔小的开支。更让人担忧的是，物流成本增加后，却看不到快递时效性的大改观。一时间，“不堪重负”、“提价不提升服务”等抱怨声此起彼伏，“小快递，却是大民生”，民营快递企业就这样一次次被推到舆论的风口浪尖上。
　　是快递价格的回归？
　　然而提到“快递涨价”，作为快递行业的资深从业者，韵达快运副总裁周柏根在接受《北京晨报》采访时第一次站出来否认了这种叫法。“正确的说法应该是价格回归。想想10年前我们送一件外地件都是50元起价，有的一票能达到200元。如今没这价不说，甚至还出现过10元送3票的同城快递，这能叫涨价吗？此外，目前老客户享受的优惠价格要远远低于各家快递官网的标价，提价后的实际价格也达不到公司标价，提价只能说是让快递价格慢慢回归或是接近自身的真正价值。” 周柏根坚定地说。
　　涨还是不涨？据了解，上调“一元钱”，对于快递公司而言是态度，总部发文，但分公司或是快递员不一定都会涨上去；不涨这“一元钱”，对快递员而言则是策略，快递员执行涨价的原则不是看自己公司，而是看别的公司都涨才调价。
　　晨报记者 王丽娅
　　消费者说
　　“快递不快！”
　　“最让我发愁的是，快递不保证几点能送到”
　　“快递不快！”是当前大众抱怨快递最多的一句话。
　　官方数据也证实了这一点。《国家邮政局关于2011年9月邮政业消费者申诉情况的通告》显示，今年9月，受理消费者关于快递业务的有效申诉 3882件，比上月增加1100件，增长39.5%。其中，反映快件延误的1905件，占49.1%；反映收投服务问题的913件，占23.5%；反映快件丢失及内件短少的557件，占14.4%；反映快件损毁的391件，占10.1%；反映违规收费问题的59件，占1.5%。
　　读者小马认为，“一分价钱一分货这话一点也不假，顺丰快递是贵，但的确在取送货的时间上比其他快递公司有保证。”然而不能不承认，因为价格差距大，小马在单位发送快递时选用圆通、汇通、韵达的时候比较多。“但不管怎么样，无论价格收了多少，既然是快递，在时间上就要有保障。现在最让我发愁的是有的件发出去，快递直接告诉我不保证几点能送到，且拿着快递号也常查不到快件所走的路径。” 小马说。
　　网商说
　　快递涨价或引发网商洗牌
　　“眼看着这点微利就没了”
　　小张在一家商贸公司做文职工作，同时她也是一家淘宝网(微博)店的小老板。“我的网店主要销售车载音响、防雷电的插线板。”因为小张的货源质量有保障，且售价不高，几年来业绩一直不错。
　　“现在想想这份兼职没法再坚持下去了，一是开网店的门槛越来越高；二是快递价格越来越贵，没什么利润可赚了。”据小张介绍，在网上同行竞争也非常激烈，同一产品拼的就是价格优势和服务。“说实话，我每个插线板也就赚一元钱，反而因为走的量多，快递上能赚2元。”小张透露，因为也算是快递员的大客户，因此她发出的同城快递要比一般人便宜2元，同时她销售的产品是买家出快递费，这中间的差价就成为她的利润来源之一。“年初已经涨了1元，现在又涨1 元，关键是怕明年还要接着涨，但网店不能总涨邮费，眼看着这点微利就没了。其实开网店每天需要耗费的精力还不小，不划算了。”
　　一位销售滑轮的网店负责人表示，为了让利给消费者，他们销售的滑轮常年包邮。“滑轮是重量级产品，用顺丰起价就超过20元了，已经用不起；其他快递公司现在涨一元还能承受，但是再涨我们就承受不起了。实在不行，只能取消包邮了。”
　　小张认为，像她这样开网店的人不在少数，即使不开网店还有一份稳定的工作，因此没利润了让网店停业都是很正常的事情。“或许，快递涨价没带来自身行业的洗牌，就先把网商‘洗’了。”小张无奈地说。

