光合作用书店或将倒闭：连锁店面遭供货商哄抢
　　多家“光合作用”书商扎堆取书，称其高层辞职将倒闭；店员证实SOHO现代城店将关门
　　本报讯 (记者 刘珍妮 申志民) 昨晚，北京光合作用书店(下称光合作用)多家连锁店遭“哄抢”。“抢”书的为多家供货商，他们称，与光合作用存有债务关系，近日光合作用高层职务突然发生变动，决定将出版社图书取走，以降低损失。受“哄抢”影响，光合作用SOHO现代城店表示将撤店。
　　供货商上门“抢”书
　　昨晚，多家图书供货商齐聚五道口光合作用，要求书店员工打开二楼图书专区，“撤柜拿书”。其店外，停着多辆白色面包车。一楼杂志专区，几名“三联”工作人员将《三联生活周刊》撤下柜台，集中打包。光合作用员工逐一对杂志进行登记。
　　“开门，我要拿书”，光合作用二楼图书区，大门紧闭，门内一片漆黑。多名图书出版工作人员站在门外。
　　“我们不知发生了什么事情”，书店职员小闫说，因未接到管理层的通知让供货商拿书，所以将二楼专区暂时封闭”。而后，书店职员曾多次打电话给高管，但电话均无法接通。
　　截至昨晚9时，五道口光合作用二楼专区大门仍未打开。
　　书店关门店员掩面而哭
　　昨晚，光合作用SOHO现代城店也遭书商“抢”书。
　　昨晚8时，光合作用SOHO现代城店玻璃门上锁，想要购书的顾客也被店员挡在门外，“暂停营业了。”
　　一楼书店和二楼咖啡厅内堆满书籍和货品，数十名男女都在低头打包商品和书。“他们都是供货商。”一名男店员介绍，昨日中午，门店仍在正常营业，突然来了大批供货商，“说光合作用倒了，要收店里的货。”该店员称，大家看到对方动手搬货后，连忙制止，随后给厦门总公司打电话，“由于物业合同即将到期，公司的答复是撤店。”
　　“不好意思，要撤店了，暂停营业。”面对时不时打算进店购书的顾客，光合作用SOHO现代城店一名戴眼镜的女店员满脸歉意，锁上门后，弯腰掩面，哭了起来。“在这工作久了，有感情了。”一旁的供货商站在女店员身边，拍着她的肩膀安慰道。
　　昨晚，该店员工表示，并非所有书屋都将撤店，不带咖啡厅功能的书店仍然可以继续售书。
　　昨晚，位于大望桥附近新光天地一层的光合书屋营业正常，店员表示未收到撤店通知，“我们和商场的合同还未到期。”
　　■ 探因
　　供货商撤柜清理债务
　　对于撤店原因，SOHO现代城店多名店员表示可能与公司同供货商之间的债务纠纷有关，此说法得到多家图书出版人员证实。他们称，光合作用与多家供货商有几万到数十万不等的债务。供货商们表示，要将所有光合作用书店图书撤柜。并清理相关债务问题。
　　昨晚，多名前去光合作用拿书的图书出版人员称，昨日未能联系到光合作用的高管，情急之下，赶紧来到书店拿书。《三联生活周刊》一工作人员介绍，光合作用书店与“三联”有数万元债务关系，“接到公司电话称，光合作用高层职务发生变动，我们赶紧来拿杂志。”
　　众供货商都透露光合作用高层辞职的消息。“我们都是出版行业的，知道内部情况。”昨日，在光合作用店内撤货的供货商们对该店倒闭说法，持肯定态度，一名供货商称，厦门总部也已被搬空，光合作用高层“被辞职”，“刚知道这个消息，我们就赶紧过来了，欠着我们几百万的货款一直不给，再不收货本儿都没了。”
　　多名供货商称，目前光合作用在北京的七八家门店，共有四五百家供货商，债务约有千余万元。但上述说法未获光合作用厦门总公司方面证实，光合作用多家店的店员也表示不知情。

