谷歌团购服务将开售其他团购网站优惠券
　　新浪科技讯 北京时间10月28日凌晨消息，谷歌周三在公司博客上表示，团购服务Google Offers将不仅提供来自于谷歌的团购交易，同时还将提供来自于Gilt City、Tippr及其他团购网站的交易。
　　谷歌称：“现在，用户可通过(Google Offers的)一个账户轻松购买、管理和履行在一处地方的所有团购交易。”
　　谷歌表示，该公司将开始向新的类别拓展Google Offers服务，如冒险运动、奢侈体验和“家庭友好”活动等。谷歌还称，该公司将推出一项测验，来帮助Google Offers用户找到最符合要求的团购交易。
　　谷歌表示，其旗下的谷歌Offers的团购网站将会同时提供至少15家其他团购网站的交易，其中包括Gilt City、kgbdeals、TIPPR、Plum District以及Juice in the City等知名美国团购网站的团购产品。
　　目前旧金山湾区的谷歌Offers注册用户将会收到第一笔更新后的团购交易信息，但是谷歌计划在接下来的几个月里在更多的城市推出更大规模的交易。
　　谷歌在2010年曾经试图斥资60亿美元收购美国最大的团购网站Groupon，但是最终由于价格问题而导致谈判破裂。Groupon目前正在与IPO的潜在投资者进行接洽，准备募集到大约110亿美元的资金。而谷歌也于今年早些时候推出了自己的团购业务，并由谷歌自己的销售团队进行推广。
　　谷歌将会继续推动器团购业务，不过周四的调整则显示谷歌可以在无需扩充自身销售团队的情况下，进一步为消费者提供更多的团购选择。然而谷歌肯定会需要与这些合作的团购网站分享收益。
　　Groupon的筹款路演受到了不少投资者的质疑，他们表示无法想象这样的企业将如何能够与谷歌这样的商业巨头展开对抗。
　　Groupon的CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)则强调该公司拥有强大的销售团队，目前共有约4800名销售人员，他们能够帮助该公司与更多的商户达成更好的交易。
　　美国团购信息聚合网站Yipit的数据产品经理大卫·辛斯基(David Sinsky)指出：“建立起庞大的本地销售团队并不是谷歌的核心竞争力所在，而且就谷歌的团购目前缓慢的产品更新以及普及城市的增速而言，他们即便花再多的时间也很难上Groupon。”
　　辛斯基指出，在9月里，谷歌的团购总收益还不到Groupon的1%。
　　辛斯基指出：“谷歌希望最终能够与Groupon和LivingSocial等团购大站抗衡，因此他们计划通过推出大量的团购产品，并且能够将特定的交易通过智能定位发送给目标消费群体来达到这一目的。”
　　他同时强调，如果谷歌能够获得足够多的团购产品的话，它就能够更迅速地将这些交易推广到消费者当中去。(唐风 林静)

