快递员薪水追着快递费涨：加薪难破招工困局
　　加薪依然招聘难 快递公司悄悄提价
　　读者李女士昨天告诉北京晨报记者，两周内从汇通快运发了两次快递，同样的标准件、同样的地址，价格却不一样，明显涨价了。记者从汇通快运官方网站获悉，该公司决定自10月20日起对快件收费标准进行调整，省内函件每票上调0.5元，省际函件上调1元。至此，继圆通、顺丰、中通宣布涨价后，这是第4家宣布提价的快递企业。业内人士昨天透露，本轮快递涨价潮源于成本上涨压力，不久前不少快递公司都上调了员工薪酬。
　　成本增加致快递涨价
　　“9月份每人加薪300元”
　　“虽然这两年业务量大增，但竞争导致各家公司的快递费被压得过低，出现接单越多越赔钱的状况。”某快递公司高层透露，油价、新购货车、扩大仓库等成本都在上涨，而最费钱的还是人工成本，除了薪酬加提成外，解决员工吃住问题也是一笔不小的开销。
　　韵达快运副总周柏根昨天告诉记者：“我们公司刚在9月份给每位员工加薪300元：一是干这行太累，从去年9月每天70多万件的单子，上升到今年同期150多万件的单子，业务量暴增的幅度是这么多年都没有出现过的，致使大家工作量大增，因此提薪；二是业务量突增，但人才却大量匮乏，加上行业竞争激烈、人员流动性大，因此一线员工与中层管理人员都很难招，要留人必须加薪。”
　　加上一周前公布涨价的汇通快运，今年入秋以来，已有圆通、顺丰、中通等4大快递公司上调了快递价格。还未调价的某快递公司高层表示：“别人都拿提价后的钱改善自己员工的待遇，我们也不能落后呀，否则就被淘汰了，提价只是时间问题。”
　　加薪难破招工困局
　　“既要赚钱也要自由”
　　圆通的一位快递员告诉记者，虽然近来快递频频涨价，但自己的月薪近3年来并没有提升多少，一直在3000元左右徘徊。“因为我干的这个片区是被承包的，公司直接对片区经理负责。工资是公司从上到下涨起来的，上面还有好多层领导，所以涨到我们这儿也就凤毛麟角了”。即使这样，他对现状也十分满足：“此前在申通干过，虽然工资比在圆通高些，但忙的时候要加班到深夜，一点自由的时间也没有。现在忙到晚上7点就能下班了，轻松多了。”
　　据了解，目前快递员的工资主要分为两种形式：一种包吃包住，底薪在2000元左右，外加收件提成；另一种是不包吃住，无底薪，以件计算收入，但各快递公司收取件的提成比例不一样(收一件提成在1元到3元不等，取一件提成在1元左右)。
　　中通快递的叶师傅透露，自己已经干了6年的快递，目前收入在3500元到4000元之间，主要以件计酬，因为业务量的增加，目前收入比以往也大大提升。“我一个月也不休息一天，否则就影响收入，自己还能承受这种工作压力，但很多年轻人觉得太累了，因此这行的人员流动性确实很大”。
　　记者注意到，在各大快递公司官网发布涨价公告的同时，也都在网页醒目处打着“招聘信息”和“招商启示”。
　　晨报记者 王丽娅

