苏宁易购图书频道将上线
　　新浪文化报道 10月26日，苏宁易购对外正式宣布，筹备近一年之久的图书频道将于本月31日正式上线，同时也公布了堪称电子商务促销史上力度罕见的开业方案。据悉，苏宁易购图书频道将携“0元售书72小时”的活动惊爆登场，三天内预计投入让利资金幅度超过1000万元。
　　记者了解到，苏宁易购此番图书上线可谓兵精粮足，一次性上线图书达到60万种，涵盖几乎所有畅销品类图书。对于外界普遍关心的苏宁易购图书定价策略问题，苏宁易购总经理李斌表示，苏宁对图书定价机制虽然还不熟悉，但成熟的图书网购市场成为了苏宁易购定价的最好参照物。据了解，苏宁易购的50名图书采购经理在制定定价时全都采取了全网检索最低定价的方式，以保证苏宁易购的图书价格的充足竞争力。
　　力度体现还不在于此，苏宁易购图书上线三天的活动采取了苏宁线下开店时一贯的大规模价格战的利器，推出了疯狂的“0元售书72小时”的震撼活动！这是什么概念苏宁易购总经理李斌给记者举了一个例子，在10月31日到11月2日期间，只要记者在苏宁易购买280元的图书，苏宁易购将返给记者280元的现金抵用券，可以用来购买除图书之外的任何品类商品，且无任何消费限制。据李斌透露，按照图书频道上线三天1000万的销量计划，苏宁易购仅这一项活动预计就需同步投入1000万的让利额度。

