易观：2011年第三季百度市场份额达78%
　　新浪科技讯 10月28日下午消息，根据易观智库EnfoDesk产业数据库发布的《2011年第3季度中国搜索引擎市场季度监测》数据显示，2011年第3季度中国搜索引擎运营商市场份额中，百度占到78.2%，谷歌中国占到17.2%。
　　易观国际(微博)(AnalysysInternational)认为，2011年第3季度，中国搜索引擎运营商收入市场继续保持较为稳定的市场竞争格局，百度占据市场份额的78.2%，谷歌中国占据市场份额17.8%。
　　2011年第3季度，百度市场份额得到进一步的扩大。其增长的主要来源一方面来自于随着流量的增长，广告主对广告预算的投入进一步增涨。另一方面，凤巢平台的改善也加强了客户的体验，从而增加广告主的投入。同时，百度为传统线下业务的互联网布局也推出相应的服务，也将广告形式上得到更全面的发展，而精准匹配业务的改善也带来更多的客户认可，为百度继续保持增长打好基础。谷歌中国份额的下降基本进入稳定期，3季度下滑至17.8%。
　　同时，搜狗的营销收入也继续保持较高增速，广告主较为看重搜狗三大业务布局所形成的协同效应，以业务协同为广告主带来跟多的营销效益。。搜搜则继续强调网页搜索与社区搜索等同步性，再加上腾讯身后庞大的用户去，进一步培养用户习惯以提升搜搜的用户粘性。(晓文)

