微博印证社会化媒体商业价值
　　IT时报记者   林斐
　　“用了一年多一点的时间，新浪微博的注册用户数已经从零到超过2.5亿，日均微博量突破7000万条，超过50000家企业入驻。”在社会化商业资讯提供商CIC和新浪联合举行的《微博引领的中国社会化商业发展与变革》白皮书发布会上，新浪媒介策略执行总经理舒畅公布了这一组惊人的数据。
　　他同时还认为，新浪微博不单成为用户获取资讯，沟通交流的工具，也吸引企业不断尝试利用微博平台进行营销和其他商业应用。
　　CIC CEO张伟表示，随着中国社会化媒体快速深入的发展，在中国的每个企业和组织的商业模式最终也都将逐步迈入“社会化商业”时代，所有的商业终将成为社会化商业。
　　作为社会化媒体的一部分，微博就极大促进了企业对于自媒体的重视。在微博出现之前，企业往往偏重于投资付费媒体，而微博的出现则大大改变了这一局面。企业开始学习自媒体运营，并与付费媒体进行整合。同时，微博的发展充分印证了社会化商业的可行性。社会化商业并非“空中楼阁”，而是由一系列商业目标、企业行为构成。白皮书针对7大社会化商业应用(品牌建设、客户管理、营销优化、战略研究、加速创新、社会化销售、人才优化)做了具体解析，每个社会化商业应用领域都通过相关的微博案例和数据指标分析来阐述其可行性和必要性，帮助企业更好地理解并实施社会化商业。

