亚马逊“去卓越化”在华更名  
　　■见习记者 焦丽莎
　　“卓越永远活在我心里。祝福亚马逊(微博)中国！”近日，卓越网创始人之一雷军(微博)在新浪微博公开表示。
　　记者登录卓越亚马逊网站发现，原“卓越”字样已在网站首页消失，“亚马逊”取而代之。
　　10月27日，亚马逊昆山运营中心启动，同时宣布中国子公司“卓越亚马逊”改名为“亚马逊中国”，并启用新LOGO和短域名“Z.CN”。
　　为何“去卓越”？
　　为何终止卓越品牌？亚马逊中国区总裁王汉华表示，改用亚马逊品牌是对公司的激励，强化自身品牌形象，也是提示行业做电子商务要靠技术和客户关怀，同时表明对中国市场十分看好。亚马逊方面还表示，会照顾资深卓越消费者感受，卓越原域名joyo.com仍可正常使用。
　　亚马逊高级副总裁马克·奥纳托告诉记者，此次更名是亚马逊中国团队的决定，“我们在全球有统一的管理系统，但具体到各个区域的市场策略，都是由当地管理团队决定。”
　　据了解，2004年8月19日，亚马逊公司以7500万美元将雷军和陈年创办的卓越网变为亚马逊全资子公司，亚马逊正式杀入中国，并于2007年将中国子公司改名“卓越亚马逊”。此后，卓越的痕迹一直在淡化，更名并非偶然。
　　“尽管距离被收购已经过去七年，‘卓越’品牌在中国仍然保持不错的知名度，这或许也是亚马逊长期没有抛弃这一品牌的主要原因。”业内人士认为，一方面，“卓越”在汉语中有积极的意义，容易得到用户认可；另一方面，卓越在被收购前良好的市场表现，也给不少中国用户留下了深刻的印象。□□(下转2版)
　　更名是卓越亚马逊前途未卜的赌博。一方面，抛弃本土品牌可能伴随着亲和力被削弱的风险；另一方面，短期看，产品、业务和商业模式的限制，亚马逊中国很难借力亚马逊的品牌优势摆脱目前相对被动的市场地位。
　　亚马逊建新运营中心
　　“你到这里看一下就会发现，这里和亚马逊在亚利桑那凤凰城及德国、东京的运营中心没多大区别。”马克·奥纳托在昆山运营中心启动仪式上向记者介绍，亚马逊在中国的子公司正在和全球业务接轨。
　　据悉，昆山运营中心仓储面积12万平方米，前期投入资金达数亿元。加之此前成立的苏州运营中心，亚马逊中国在长三角地区总仓储面积达16万平方米。
　　记者问及选址问题，王汉华表示，“基于长三角地区用户的网购活跃度，原有的苏州运营中心已经不能满足地区需求。”在昆山运营中心投入运营后，将提升包括上海、江苏、浙江、安徽等整个华东地区的用户网购体验，加大当日达和次日达的客户覆盖率。
　　亚马逊将持续在中国建更多运营中心，到明年，规模将扩大一倍，成为亚马逊在美国之外最大的物流运营网络。马克·奥托纳透露，天津中心正在筹备中，将覆盖京津经济圈。
　　Kindle入华尚无定论
　　记者发现，在27日昆山运营中心启用仪式上，亚马逊高管多次谈及亚马逊的电子阅读器Kindle。王汉华表示，计划在华引入Kindle，但因诸多原因尚无具体时间表。“我们正在就具体事宜与政府部门以及出版商进行沟通。”Kindle进入中国，亚马逊考虑的是支持硬件的内容是否充足，毕竟Kindle在国外获得巨大成功更多依赖于内容。
　　众所周知，亚马逊最早靠在线销售图书起家，在产品上，Kindle风靡欧美，垄断多个国家的电子阅读器市场。亚马逊又推出平板电脑KindleFire，以超低价杀入平板电脑市场。Kindle及KindleFire在美国等大受欢迎，但Kindle产品走进中国却面临着政府审批及内容版权等系列问题，仍需时日。

