高盛：网游和搜索业务推动搜狐营收增长
　　新浪科技讯 北京时间10月31日晚间消息，搜狐今天公布了2011年第三季度财报。高盛随后发布研究报告称，搜狐第三季度业绩符合预期，网游和搜索业务推动了搜狐的营收增长。
　　以下为报告全文：
　　搜狐报告的2011年第三季度业绩好于预期，但同时预告的第四季度业绩并不完全是好消息。第三季度，搜狐营收为2.329亿美元，环比增长17%，同比增长42%，较我们的预期，以及彭博社统计的分析师平均预计均高3%。非美国会计准则每股收益为1.26美元，环比增长4%，同比增长8%，与分析师平均预期一致，较我们的预期高3%。
　　第四季度，搜狐预告称总营收将为2.41亿至2.46亿美元，较我们和分析师平均预期分别高4%和5%，同比增长39%至42%。非美国会计准则每股收益预计将为1.30至1.35美元，中间点较分析师平均预期低1美分，但较我们的预期高4%。
　　分析
　　1)网游和搜索业务再次推动了搜狐的营收增长，这两项业务营收分别同比增长35%和244%。品牌广告业务营收同比增长30%，与此前的业绩预告一致。IT和房地产广告表现强劲。
　　2)搜狗的强劲增长再次超出我们的预期，营收达到2100万美元，环比增长14%，同比增长218%。我们预计，这一快速增长将持续，而投资回报率在这一较低的营收水平上也将表现良好。搜狗仍将保持较小的规模，以营收计算第三和第四季度均将为百度的3%。第三季度，不包括基于股票的薪酬，以非美国会计准则业绩计算，搜狗实现了盈亏平衡。
　　3)根据comScore的数据，9月份，以视频观看量计算，搜狐的视频业务超过土豆网(微博)，排名中国第二。与优酷网在此前几个季度中所做的类似，第三季度搜狐加强了视频内容的盈利能力。这降低了品牌广告业务的毛利率。该业务第三季度毛利率为59.0%，低于第二季度的62.7%。
　　4)非美国会计准则运营利润率继续下降，第三季度为33.5%，低于第二季度的36.8%。不过搜狐公布的第四季度业绩预告显示这一趋势将得到扭转。我们认为，这主要是由于搜狐第二和第三季度为网游《鹿鼎记》投入了较高的营销费用。
　　我们将在搜狐今天的财报电话会议之后公布对搜狐的目标股价和评级。(维金)

