电子商务企业拖欠广告费成常态 行业冬天来临
　　IT时报记者   林斐
　　日前有消息称，国内知名L字头的垂直B2C网站停止了在无线互联网的大规模广告投放，同时也停止了在互联网的基本所有广告投放，据知情人士透露，该公司已经拖欠代理公司千万元广告费。其实，不仅是这家公司，记者采访后发现，电商拖欠广告费现在在业界已是普遍现象，这或许能从侧面证明电商企业的冬天来临了。
　　广告商追着讨欠款
　　《IT时报》记者随后联系了该爆料人，该人士不愿意透露这家B2C的名字，但他向记者证实，电商企业欠广告代理公司的钱是非常普遍的事情，同时他也强调，欠款达到千万级别的还是比较少见。
　　好耶广告是目前国内最大的专业网络广告公司。一名接近好耶的人士也向记者印证了前述爆料人关于电商企业普遍欠钱的消息，他还补充说现在向电商企业催款很难。业内也有传言称，分众广告专门派了一名副总从上海赶到北京，向某团购网站追讨广告费。
　　该人士还表示，不只是网络广告公司，其它传统广告公司的欠款大户中也不乏电商企业。不过该人士也强调，一般而言，广告代理公司都会给广告主一定的账期。
　　事实上，除了拖欠广告费之外，电商企业的坏消息不断。
　　9月份，一度与1号店(微博)并称 “沪上电子商超双雄”的大货栈宣告停业，近期有着同样问题的美廉美网上超市也暂时停业，近期休闲零食B2C西米网创始人刘源宣布退出零食电商，
　　华强北在线(微博)副总裁龚文祥(微博)也在其微博上持续爆料称，深圳两家化妆品电商企业，米粒商城和抢鲜网近期相继倒闭。另外一家国内排名前三的化妆品B2C企业因为业绩不佳，与VC对赌失败，今年年底可能会被迫清盘。
　　冬天已经来了
　　“冬天来了已经是电商行业内部的普遍看法。”精硕科技业务总监杨纯告诉《IT时报》记者。精硕科技是一家网络广告监测咨询服务供应商，杨纯表示，“就以显示投放广告到消费者看到广告，再到下单购买整个过程的一个指标——转换率来讲，国外做的比较好的B2C网站可以达到30%左右，而国内的京东、当当算是比较好的，大概在1%左右。”所以对于电商企业投放的大量广告，都是无效的。
　　不过他也表示，在目前中国互联网行业的环境下，即使明知道广告是无效，仍然要持续投放烧钱。悠哉旅游网CEO李代山表示，中国互联网常见的发展模式就是“快”与“量”。先拼速度，比竞争对手跑得快；再拼量级，跟竞争对手抢用户；等足够领先或者有足够多的用户之后，再慢慢探寻合适的商业模式与盈利模式。企业与风投都认可了这种模式，导致花钱抢份额成为了一种常态，虽然大家多少都认可这种发展模式是不健康的，有些拔苗助长，但是当别人都这么做的时候，你不得不做。”
　　电商网站是否健康的一个指标是ROI(投资回报率)，简单点说，也就是花1000元广告投入，能否换回1000元的销售收入。杨纯表示，现在国内比较好的电商企业，可以做到1：8。他认为，在电商行业，最终市场也是会遵循2：8原则，也就是20%的网站会获得80%的市场份额。“大网站存活下来的可能性比较大。一方面他们的资金还比较多，另外一方面即使到了冬天，消费者还是会在这些网站上购物，已经养成了习惯。”杨纯告诉记者，“其实在冬天来临之前，已经可以看到有不少电商企业把钱砸到央视去了。这些广告主要是建立自己的品牌，进一步巩固自己在消费者心中的印象。而小型的网站，必须想出一些差异化模式，才能在竞争中避免关门倒闭的命运。”

