光合作用书店全线败退：销售额下滑引资金困境
　　上周五，全国最大的民营连锁书店——光合作用书房被曝资金链断裂，其位于大望路和五道口的两家门店遭到供应商哄抢以抵货款。昨日记者走访多家位于北京的光合作用书房获悉，北京7家直营店已经全部关闭，目前仍在营业的“光合作用书房”仅有3家，均为加盟店，且已与总店脱离关系。
　　直营店人去楼空
　　昨日，遭到哄抢的光合作用书房大望路店内凌乱地散落着几个一次性纸杯，所有书架已全部清空；庄胜崇光店已清退完毕，换上其他商户；事发当日仍坚持营业的新光天地店已关闭，贴上了“新店即将入驻”的告示。
　　新光天地一位服务人员表示，该店“两天前就已经撤店了”；石景山万达广场营运部负责人也表示，上周六一早，光合作用书房就没有开业。
　　事实上，光合作用书房早已酝酿收缩，并非一夕之间全部关闭。庄胜崇光百货负责人表示，由于业绩下滑严重，已合作四年的光合作用书房今年没有续签合同，在半个月前撤柜。而东直门银座店早在一年前即告关闭，原铺位早已换成某零食品牌。
　　加盟店撇清关系
　　记者昨日了解到，目前仍在正常营业的光合作用书房仅有3家，分别是新中关店、富力城店和三里屯店，均为加盟店。
　　昨日，新中关店内聚集了不少前来询问情况的媒体人员，工作人员面对任何提问都保持着警惕。记者看到，该店墙上贴出“声明”及“特许经营加盟合同”，落款为“北京文海优扬文化传播有限公司”。店员称，这是为了防止不必要的损失。
　　“我们的加盟费已经全部付清了，但现在都传光合作用书房倒闭了，我们也联系不上总部的负责人。”富力城店负责人表示，加盟店相对独立，由于光合作用书房总部倒闭，现在该店与其已没有任何关系。其强调，书店以后不会再用“光合作用书房”的名字，现在已经开始准备更换牌匾。光合作用书房原有优惠卡已无法在加盟店使用。
　　销售额下滑带来资金困境
　　随着京东商城(微博)、当当网(微博)等网上商城的发展，图书的利润被压得极低。在京东商城和当当网上，4折售书是家常便饭。即使时下热销的《史蒂夫·乔布斯传》，网上商城也可以打到7.5折。
　　光合作用书房厦门总部被曝搬空后，其总经理孙池接受媒体采访时表示，光合作用书房销售业绩连续四年下滑，今年下滑幅度达40%，也确实存在拖欠供应商货款的问题。
　　一位不愿具名的光合作用书房前供货商回忆，光合作用书房一直是供货商眼中“极具前景”的连锁书店，但从2004年开始拖延供货商的货款，招致多家供货商不满。该供货商表示，光合作用书房目前对供货商的欠款达到1000万-2000万元，其中欠款过百万的就超过3家。这就不难解释为什么很多供货商都去光合作用书房抢书，以尽可能减少自己的损失。
　　北京精典博维文化发展有限公司总经理陈黎明对此表示，光合作用书房高层集体离职事件恐怕会引发多米诺骨牌效应 ，一方面让本来已经陷入被动的光合作用书房加盟店信心丧失；另一方面，也会在图书零售市场再引波澜，让一些业绩欠佳的知名民营书店和区域性中小民营书店产生不良情绪，加速其倒闭步伐。
　　陈黎明认为，房租暴涨和实体书店销售下滑压垮了民营书店。他呼吁政府在房租、税收方面尽快出台措施，以保护“奄奄一息”的民营书店业，为它们转型求发展留足时间。
　　商报记者 崇晓萌 陈杰 张帆

