《愤怒的小鸟》开发商今年将在华开设零售店
　　新浪科技讯 北京时间10月31日下午消息，《愤怒的小鸟》开发商Rovio Entertainment Oy(以下简称“Rovio”)今年将在中国开设其首家零售店。中国目前是Rovio增长最为迅速的市场。
　　Rovio首席营销官彼得·维斯特贝加(Peter Vesterbacka)在Techcrunch Disrupt北京大会上表示，在新零售店投入运营的第一年内，他们计划从中国市场获得1亿美元的零售营收。维斯特贝加并未披露该零售店的位置以及他们计划开设的连锁店数量。
　　《愤怒的小鸟》已经拥有多个游戏版本，Rovio也在其在线商店中销售填充玩具、人字拖鞋、万圣节服装等商品。
　　维斯特贝加称：“中国现在是我们增长最为迅速的市场，所以我们对其十分重视，我们要比中国公司更具中国化。”
　　维斯特贝加希望通过定制版游戏来吸引当地市场，比如Rovio就在上月中秋节时推出了《愤怒的小鸟中秋节版》。
　　维斯特贝加还表示，《愤怒的小鸟》还是中国盗版最多的品牌，他们也在从盗版商品中获取灵感，比如带有未经授权《愤怒的小鸟》角色的聚酯薄膜气球，以及未来推出的产品想法。
　　维斯特贝加称，商品销售目前占据Rovio营收的10%-20%，填充玩具在一个月内卖出100万个。Rovio可能最早将在明年启动IPO(首次公开招股)，估值或超过10亿美元。(晓明)

