50个微博客账户传播低俗内容被关闭
　　据新华社北京10月31日电 记者近日从国家互联网信息办公室网络新闻协调局了解到，50个微博客用户因传播淫秽色情及低俗内容日前被依法查处。
　　国家互联网信息办公室网络新闻协调局负责人指出，上述传播淫秽色情及低俗信息的微博客用户，经群众举报并经有关部门查实。这些账户存在刊登淫秽色情及低俗图片、视频，提供卖淫嫖娼及一夜情信息，非法刊登性药品性用品广告等各类违法信息。网络新闻协调局责成属地网管部门按照有关法律法规和规章关闭了这些微博客用户的账号，并提请当地公安机关对利用互联网传播淫秽电子信息涉嫌违法犯罪的行为依法查处。
　　该负责人介绍说，开展深入整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动以来，网上淫秽色情及低俗信息的传播得到有效遏制，包括微博客等互联网新应用也已纳入整治淫秽色情及低俗信息的范围。有关部门将继续采取措施，坚决遏制淫秽色情及低俗信息通过新的传播渠道蔓延。微博客用户应守法自律，自觉抵制传播淫秽色情信息等违法不良行为。各微博客网站要加强自查自纠，严格遵守法律法规，推动微博客等新媒体新应用文明健康发展。同时，欢迎广大群众积极举报，提供相关线索，坚决治理传播淫秽色情及低俗信息行为，共建维护健康向上的网络文化环境。

