银行投诉邮箱地址长达75个字母
　　一条超长地址成了笑柄
　　0xLJB3F6C4C9D3EBCFD6BDF0B9DCC0EDzFJPJKFBCNYXJGL@mail.notes.bank-of-china.com
　　10月27日，网友“苹果福建”发帖称，自己在水关头某银行见到了“人类历史上最最强大的投诉EMail”，其地址长达75个字母。附图显示，一块指示牌上写着“人民币流通和反假货币举报机制投诉电子邮 箱 地 址 ：0xLJB3F6C4C9D3EBCFD6BDF0B9DCC0EDzFJPJKFBCNYXJGL@mail.notes.bank-of-china.com”等字样。发帖者还说：“当我笑着问营业员这是什么E-Mail的时候，她笑了……笑得好美。”
　　围观网友纷纷表示，“这么长的邮箱地址，很难记得住”；即使照着输入也很容易错。有网友测试后称，该地址虽然复杂，但还是能发送成功。还有网友调侃道：“如此长的邮箱，简直就是007用的密码。”
　　很快，有“高手”破解了此地址含义，称这是某银行福建莆田分行“出纳与现金管理部门”的内部信箱。网友“梁爽”说：“这个地址是NOTES系统的邮箱，在内部网都是汉字表示的，发到外网就这样子了。” (陈荞)

