雅虎日本意外倒向谷歌 雅虎亚洲资产再成焦点
　　新浪科技讯 北京时间10月28日下午消息，雅虎日本出人意料地与谷歌达成了合作协议，将使用后者的搜索技术。在这一消息曝光后，雅虎如何处置其亚洲资产再次成为投资者和分析师关注的焦点。
　　偏离轨道
　　雅虎日本偏离了雅虎设定的轨道，因为此前雅虎已就搜索技术合作与微软(微博)达成了协议。长期以来，投资者就将雅虎的亚洲资产视为颇具价值的投资，应该适时剥离。雅虎日本此举或许正好支持他们的一种观点，即雅虎是时候出售部分海外投资套现了。
　　瑞银分析师布莱恩·皮茨(Brian Pitz)在谈到雅虎在雅虎日本的投资时说：“如果它们不能起到预期的作用，那它还能成战略资产吗？”皮茨表示，雅虎日本此举或许会“重新点燃”投资者和雅虎管理层之间的谈判，商讨如何处理雅虎的亚洲资产。他说：“一段时间以来，投资者就希望雅虎出售其亚洲资产。”
　　除了持有雅虎日本35%的股份外，雅虎还持有阿里巴巴(微博)集团44%股份。摩根大通分析师道格拉斯·安穆斯(Douglas Anmuth)表示，雅虎日本与谷歌达成的交易表明，“雅虎与雅虎日本之间的关系出现了严重裂痕。”
　　安穆斯周二在写给投资者的报告中称，他认为雅虎在近期出售其持有的雅虎日本股份的可能性增大，因为雅虎并不太担心此举对该公司造成的冲击。雅虎股价周二在常规交易中报收于13.95美元，较前一个交易日下跌1.4%，而微软股价则上涨0.2%，至26.16美元。
　　前景成疑
　　随着微软推出了性能得到增强的必应搜索引擎，互联网搜索市场的竞争在过去一年日趋激烈。去年7月，雅虎与微软达成了为期10年的合作协议，按照该协议，微软将向雅虎提供驱动其网站搜索的后台技术，两家公司寻求建立第二大搜索实体，向占据全球大部分搜索市场份额的谷歌发起有力挑战。
　　美国投资公司Synovus Securities投资组合经理丹尼尔·摩根(Daniel Morgan)说，投资者或许会将雅虎日本与谷歌合作的消息看作是雅虎与微软结盟的重大挫败。摩根表示，这也提出了微软搜索技术在全球前景的一系列问题。
　　雅虎日本总裁井上雅博(Masahiro Inoue)周二表示，雅虎日本此前就得出了一个结论，那就是微软的搜索技术无法满足该公司需要，并以日语搜索作为支持他理由的一个例证。摩根在谈到微软时说：“这种表态就像是打他们的脸。”Synovus Securities拥有微软股票。雅虎在一份声明中称，该公司认为雅虎日本与谷歌的交易不会对其营收产生实质上的影响。
　　投资增值
　　雅虎2009年的营收为65亿美元。根据雅虎2009年提交的10-K文件，通过为雅虎日本提供搜索广告，雅虎2010年获得了2.03亿美元的收入，2008年为2.96亿美元。部分分析师指出，雅虎或许能从雅虎日本与谷歌的交易中受益，其在雅虎日本投资会增值。有分析师认为雅虎的搜索技术是世界上最先进的。
　　奥本海默分析师贾森·赫福斯顿(Jason Helfstein)说：“如果雅虎日本将做出其认为最符合本公司利益的决定，这可能也有利于雅虎。”根据雅虎提交的10-K文件，雅虎称其持有的雅虎日本35%股份在2009年底价值60亿美元。但雅虎表示，该公司不可能在近期出售任何亚洲资产。
　　在今年5月份举行的分析师会议上，时任雅虎CFO的蒂姆·莫尔斯(Tim Morse)阐述了雅虎的立场，详细解释了雅虎认为出售亚洲资产具有不利的税收后果及继续持有亚洲资产利大于弊的原因。但这种解释并不能让华尔街每个人满意。
　　赫福斯顿说：“一个尚未得到解答的问题是，你能否做到避税剥离这些资产？”花旗集团分析师马克·马哈尼(Mark Mahaney)说，无论雅虎和雅虎日本之间的关系如何变化，他认为雅虎会慢慢地对其亚洲资产进行重新评估。马哈尼说：“我认为这种消息在未来一两年不会改变双方关系，五年倒是有可能。”(轩辰)

