B2C屏蔽大战升级 电商纷纷“站队” 
　　新快报讯 记者 陈庆麟 报道 继京东商城(微博)、苏宁易购之后，当当网也对一淘网抓取蜘蛛进行了屏蔽，成为第三家屏蔽一淘网的独立B2C网站。对此，新快报记者尝试联系当当网公关部总监叶小舟，但电话没人接听。与之对应的是，国美(微博)和亚马逊(微博)中国近日表态力挺一淘网。一场电商与购物搜索之间的混战正在上演。
　　缘起“京一之战”
　　本次B2C大战的导火索缘于于京东商城CEO刘强东(微博)10月24日所发一条很快被删去的微博。他指责一淘网未经允许直接抓取所有产品的评价。紧接着，一淘网官方微博做出回应，刘强东微博所称网站乃暗指一淘网，并强调一淘网抓取用户评价信息是要让互联网透明。10月25日上午，京东商城对网站进行修改，屏蔽了一淘网的爬虫来抓取数据。
　　10月27日，事态开始扩大。先是亚马逊中国总裁王汉华公开表示不会屏蔽一淘网内容抓取，随后苏宁易购紧跟京东商城屏蔽一淘网，而苏宁的竞争对手国美则与一淘网加强合作，不仅让一淘网收录其商品信息，还支持一淘网的一账通服务。一账通允许消费者使用支付宝(微博)账户登录外部购物网站，无需重新注册，目前加入该服务的网站约500家。
　　昨日，刘强东再次在其微博上发炮，“行业底线一再被打破！因为之前再流氓的公司都会遵守robots.txt协议！这也是愈来愈多公司不信任老马的根本原因！信息透明、为用户服务？这种骗人的鬼话已经没人信了，早晚谁给钱多谁就排在前面，别想得到公平的信息。相反只会加重电商负担，最终还是消费者埋单！”
　　同日，一淘网在微博发布声明称，任何新的事物发展都不会一帆风顺，开放和合作也不会一蹴而就，一淘将继续定位于帮助消费者在全网范围内方便、聪明地比较购物。
　　中国电子商务研究中心分析师莫岱青认为，单纯以价格、销量等来向用户展现信息的方式是不够完善和科学的，这也是一淘网备受争议的重要原因。
　　两大阵营角力
　　根据艾瑞网最新发布的第三季度B2C市场份额，目前淘宝商城(微博)以50.9%排名第一，京东商城18.6%排名第二，苏宁易购3.4%排名第三，卓越亚马逊(卓越中国)2.9%排名第四，凡客诚品2.3%排名第五位，当当网2.2%排名第六位。其中，苏宁易购、当当网站在了京东商城上一边，而亚马逊中国、国美、凡客等则站到了一淘网一边。排名前列的B2C商城围绕对一淘网屏蔽还是合作各自抱团，一场B2C巨头之战一触即发。
　　有业内人士认为，导致这一事件发生的本质原因，是因为淘宝平台同其他B2C平台、独立B2C都在积极捍卫各自一方的利益，两大阵营为了争抢用户互相角力。
　　京东商城阵营网站的核心竞争优势在于综合服务能力，涵盖商品丰富度、物流配送、售后服务等各个环节，而不仅仅是以低价取胜。莫岱青指出，一淘网目前纯粹以价格、用户评价等来进行信息呈现的方式，屏蔽了独立B2C网站的服务优势、放大了其价格劣势，可能会导致用户在搜索之后转向购买价格更低的商品，不仅会带来独立B2C网站的订单量下降，甚至还会让B2C网站长期陷入“价格战”。
　　而对于一淘网而言，其实也不是独立的第三方比价搜索网站，其和淘宝网(微博)、淘宝商城一样，作为独立的公司同属于阿里巴巴(微博)集团旗下，主要从事购物搜索，其数据来源包括互联网、外部合作方和淘宝主站。
　　知名IT评论人洪波认为，淘网做“全网购物入口”的策略是阿里集团为防止其他B2C平台、独立B2C网站侵蚀淘宝市场份额而打出的“防守牌”，但显然给其竞争对手带来了不小的压力。
　　但莫岱青还表示，从消费者角度来看，市场确实需要比价购物搜索网站，这也是B2C发展到一定阶段的合理产物，关键是如何让电商们接受它，利用它。

