演出票务垂直搜索引擎有戏网上线
　　新浪科技讯 10月31日午间消息，演出票务垂直搜索网站有戏网9youxi.com正式上线，将为用户提供实时的演出信息、场馆信息及全面的门票价格、购买渠道、服务质量比较。
　　据介绍，有戏网提供的搜索范围涵盖演唱会、音乐会、音乐剧、话剧、歌剧、舞蹈、曲艺、戏曲、电影、亲子、旅游演出、体育比赛等各个领域。用户登录网站，便可掌握时下全部演出信息、场馆信息和票价信息。
　　“我们的目标是成为演出票务领域最全面、最及时、最准确地垂直搜索网站。”有戏网CEO徐宏强谈到网站的目标的时说，“网站将满足用户一站式查询、比价和引导至交易阶段的核心需求。”
　　目前，全国范围内有数百家具有演出票代理资质的机构，加之数目繁多的演出机构、团体及场馆，每天，都有海量的演出票务信息被更新。“使用户能方便地比较出票务领域的大量供应商之间的票务有无、价格差异和服务品质，有效地减少多余信息和虚假信息的误导。”徐宏强说。
　　来自专业机构的数据，2011年，包括体育赛事在内的中国演出市场收入将高达500亿元人民币。其中，演唱会、音乐会、话剧、歌舞剧、曲艺等为200亿左右；体育赛事为100亿元；旅游演出市场为100亿元；电影票为100亿元。按照10%的比例计算，演出票务分销佣金将高达50亿元人民币。

