瑞信维持畅游跑赢大盘评级 目标价46美元 
　　新浪科技讯 北京时间10月31日晚间消息，畅游今天公布了2011年第三季度财报。瑞士信贷随后发布研究报告称，畅游第三季度每股收益符合预期，而同时公布的第四季度业绩预告高于预期。瑞信维持对畅游股票“跑赢大盘”的评级，目标价46美元。
　　以下为报告全文：
　　财报显示，第三季度畅游每股收益符合预期。营收超过此前的业绩预告以及我们的预期，这主要是由于《弹弹堂》在整个季度内对业绩做出贡献，以及《天龙八部》的增长。畅游预告的第四季度非美国会计准则每股收益与分析师平均预期一致，但超出我们的预期。
　　第三季度业绩要点
　　- 畅游第三季度摊薄每股收益为0.99美元，环比下降3%。这主要是由于营收增长好于预期。非美国会计准则每股收益为1.01美元，环比下降3%，高于该公司此前预期的0.95美元至0.98美元，较我们的预期高3%。
　　- 畅游第三季度营收为1.19亿美元，环比增长13%，高于该公司此前预期的1.15亿至1.18亿美元，与我们的预期一致。游戏运营营收(主要来自国内运营)环比增长47%，较我们的预期高71%。这主要是由于来自第七大道的营收贡献，以及《鹿鼎记》和《天龙八部》新资料片的增长。海外授权营收环比增长2%，较我们的预期高2%。
　　- 最高同时在线用户数(PCU)为115万，环比增长19%。
　　- 活跃付费帐户数(APA)为330万，环比增长4%，较我们的预期低8%。而每用户平均营收(ARPU)为216.5元人民币，环比下降1%，与我们的预期一致。
　　- 作为非现金项目的基于股票的薪酬费用为96万美元，环比下降30%。
　　- 非美国会计准则净利润为5387万美元，高于该公司此前预期的5100万至5250万美元，较我们的预期高2%。
　　- 非美国会计准则运营利润率为53%，低于第二季度的60%，高于我们预计的51%。非美国会计准则净利润率为45%，低于第二季度的53%，与我们的预期一致。
　　- 递延性营收为4460万美元，环比增长13%，较我们的预期低13%。
　　- 我们维持对畅游股票的“跑赢大盘”评级，并赋予其46美元的目标股价。
　　第四季度业绩预告
　　- 畅游预计第四季度营收为1.22亿至1.25亿美元，环比增长2.5%至5.0%。
　　- 畅游预计第四季度非美国会计准则净利润为5800万至6000万美元，环比增长7.9%至11.6%。
　　- 畅游预计第四季度非美国会计准则每股收益为1.09至1.12美元，环比增长8.3%至11.3%。(维金)

