乐视网领衔“四位一体”发展模式
　　10月26日，在上海举办的“2011中国三网融合与智慧城市高峰论坛”上，乐视(微博)网副总裁金杰围绕“智慧家庭与三屏互动”发表主题演讲，他介绍了乐视网的发展和服务模式，引发主管政府部门、学界、新闻媒体，以及中国电信(微博)、百视通、上海贝尔、创维(微博)等参会公司代表的广泛关注和积极评价。金杰着重强调，云视频平台、高效的传输和分发渠道、海量内容、多元化智能终端——“四位一体”的发展模式让乐视网占尽先机。
　　十七届六中全会审议通过文化体制改革的决定，为视频网站等新兴文化产业快速发展提供了良好的政策环境。中信证券、招商证券、国联证券、民生证券、国都证券等多家证券公司的研报分析，乐视网、蓝色光标、华策影视、奥菲动漫等文化股将从改革中长期获益，成为中国资本市场的佼佼者。与会代表纷纷表示，受益于三网融合和文化体制改革的深入推进，乐视网等视频新媒体已步入发展的黄金期；他们将为智能化探索更多的成功模式。
　　金杰指出，随着三网融合的深入和云技术的发展，网络终端正演变成两种形态，一是智能家居多媒体终端，一是移动互联多媒体终端。以电视为核心的智能家居终端为人们带来观看大屏超清视频等极致体验，而手机、iPad等移动互联终端确保人们便捷获取信息。他说，云技术推动了智能搜索、3D在线传输、在线1080P传输等技术的成熟，向PC、移动互联以及TV等终端用户提供统一、交互的内容服务时机已成熟。

