深圳IT行业最缺中端人才
　　一个是移动互联网企业CEO，一个是车载软件企业创始人，在点评深圳的科技企业生存环境时却不约而同地指向了同一个问题：人才劣势。在泡椒网CEO王思?看来，深圳的产业结构两头重，一头是大科技企业，另一头是代工小企业，导致人才结构断层，大企业抢走了高端人才，小企业里尽是低端人才，企业一旦开始成长，就会遭遇人才瓶颈，作为人才结构里中流砥柱的中端人才找不到，只得迁往北京。而深圳鼎易源科技创始人之一魏明则认为，深圳的人才吸引力根本就是在持续下跌，不仅高端人才流失严重，连优质毕业生都不愿意选择深圳。
　　■新锐扫描
　　SP巅峰期及时转型智能手机互联网
　　2006年，移动互联网的概念还没有诞生，懂得手机上网的人，几乎就只有数码发烧友们。刚毕业的文科生王思?就是这样的发烧友。他与现在的合伙人做了一个在智能手机上下载软件的网站。当时，利用手机下载软件还是很新鲜的事情，连怎样用手机上网都没有多少人知道，何况下载呢？
　　“我们网站小，而概念又过于新潮，没有广告，运营都得自己掏腰包，每个月发的工资都投进去了，成了月光族。”王思?说。那时，他是一边上班一边办网站，忙得一塌糊涂，每天午饭时，常常在楼下的咖啡店点份上菜速度最快的“泡椒鱼片饭”，慢慢就对泡椒产生了感情，干脆就把网站改名叫泡椒网。
　　“如其说是创业，还不如说是个兴趣爱好。”王思?告诉南都记者，当时整个手机内容、应用行业都在做“移动梦网”的SP，因为监管还没有那么严格，SP处于灰色地带，来钱快、容易。虽然也在这个行业中，但他对未来是模糊的，“我压根没有想过智能手机会流行起来，现在看来自己是幸运的，两条路都走了”。
　　现在很多S P提供商转型都失败了，王思?则在SP巅峰期转向了以智能手机应用为核心的移动互联网。他清楚记得，2006年、2007年，智能手机就那么几款，诺基亚(微博)3210、3250、N 70等。而且很多人都是从电脑上下载手机软件，而不是手机。除了他，谁也没有想到要建这样一个网站。
　　因为没有竞争对手，网站流量很快就上去了，商业模式成了他最大的困惑。“我们的软件应用都是免费的，而且服务器、宽带成本特别高，如何盈利呢？”王思?说。其实，他与起初的马化腾一样，不知道用户、流量就是最大的商业价值。
　　泡椒网成立半年后，他们的第一批客户主动送上门来了。UC web、网秦找到他们，希望在泡椒网上发布软件，按下载量付费，第一个月收入了1000元，第三个月翻了十倍。2008年，王思?辞去工作全力投入创业时，泡椒网的年营收额已近百万元。现在泡椒网的办公室也从23平米扩展到上千平米，若按下载量、营收来看，位于国内同行中的前三位。
　　如今，智能手机的格局已经翻天覆地，诺基亚的塞班和微软(微博)的Windows Mobile衰落，苹果iPhone与谷歌Android崛起，他的商业模式也迎来挑战。因为，塞班与WM都缺乏一个成熟的软件商城，而苹果与谷歌却不一样，这些智能手机平台的核心就是内置的软件商城。王思?的泡椒网一方面开始跟这类商城合作，另一方面也在Android上打造自己的软件商城。
　　■新锐访谈
　　深圳中端科技人才断层，成长型企业多迁北京
　　南方都市报：现在大量手机软件应用开发商，也就是你们的客户都在北京，为什么要一直留在深圳？
　　王思?：很简单，因为我的家在深圳。实际上，一方面北京很浮躁，虽然大家都觉得浮躁也是深圳的问题，但从我的亲身经历来看，南方城市还是很务实的，起码从行业圈子来看，大家不会夸夸其谈，不会整天吹自己的网站有多大流量、多少用户，而是踏踏实实地把用户体验、服务做好。
　　不过，深圳的浮躁在于来这里的人都希望赚快钱、投机，然后回家去。深圳最缺乏的是文化沉淀。比如豆瓣(微博)这样小资情调的网站就不可能在深圳出现。人们没有心情、意识去做一些慢工细活，而中国的互联网本质上还是一个文化传媒的概念，文化就需要“慢”，需要品味生活，而深圳则把互联网完全功利化了。
　　深圳企业与它们的员工执行力都很强，而且大家都有一股冲劲，这很适合销售、贸易类行业，我们招一些推广专员，随便登个广告就可以找到一堆优秀的人才。但是要招技术类人才就难了，尤其是产品经理，他们需要从文化、使用习惯来理解用户，改善产品。
　　南都：大家说深圳不缺钱，最缺的是人才，那你们最缺乏的是哪种人才？
　　王思?：深圳不缺商贸经营类人才，但缺乏技术人才，不是高端，也不是写代码的，而是中端、中层次的技术人才。这可能跟深圳的产业结构有关。尽管我们说深圳IT产业相当发达，但只能归功于华为、中兴、腾讯这些巨无霸。深圳中间力量压根儿就没有，不是大企业，就是一些代工的小公司。
　　大企业就像黑洞一样，把最优秀人才都吸纳进去了，我们争不过他们。而代工企业的聚集又只能吸引到低层次的人才。这导致了深圳人才结构的不合理，缺乏中端人才，人才断层了。“高的高，低的低”，向两头靠拢，但中端人才才是IT行业的中流砥柱。
　　最近几年北京软件行业发展势头为什么那么迅猛，就是有一大批中端人才撑起了一大批中端企业。现在，很多在深圳创业成功、从小企业跃升为中等规模的企业都迁往北京，就是因为北京可以找到大量的中端人才。这些人才要价不会很高，但很踏实，有丰富的行业经验，能够符合企业当前发展的需要，同时慢慢积累也会成为高端人才。
　　深圳的扶持政策流于粗放，缺乏细分和针对性
　　南都：深圳高房价、高消费对你们的人才是否有影响？
　　王思?：我最害怕的就是，员工跟我说想回家发展。为了留住那些最优秀的人才，我们开出的薪酬甚至不比腾讯、华为差。
　　南都：你觉得深圳对移动互联网的扶持力度足够吗？尤其像你们这样的企业。
　　王思?：不足。深圳给科技企业的扶持政策看上去很多，而且力度都很大，但一方面更偏向于大企业，另一方面即使也扶持创新、创业，没有把需要扶持的企业细分，高端制造业、新能源、电子商务、互联网、移动互联网一股脑地堆在一起。
　　比如，高端制造业在深圳已经有一条很成熟的产业链，这些企业在这个土壤里萌芽、成长、发展速度会很快。但移动互联网就不一样了，深圳没有完整的产业链，这个领域新创的企业更加艰苦，而你给的政策扶持的条件，却要它们像前者一样，那就不公平了。所以在前段时间，某地政府来深圳招商，专门针对移动互联网企业开出了特殊的优惠，我差点都心动了。

