阿里巴巴正式推实地认证 融化诚信坚冰尚需时日
　　■本报记者  廖剑锋
　　据媒体报道，阿里巴巴(微博)近日正式推出实地认证，这项服务主要面向“出口通”和“全球宝”会员。分析人士对此指出，此举意在提升供应商的真实性和充分性，增进海外买家的好感。
　　其实，阿里巴巴的实地认证更是整个电子商务市场的一面镜子，折射出商家失信的痼疾。一直以来，消费者因网络失信而对电子商务有所戒备，极大妨碍了电子商务市场的做大做强。如今，阿里巴巴屡屡祭出飞刀，给电子商务的诚信危机刮骨疗伤，令人更加期待市场实现新的飞跃。然而，以阿里巴巴为代表的网络平台，已经聚集了众多用户，任何举动都牵动市场的神经。要想化解电子商务的诚信问题，各方还需综合考虑利益冲突的问题，而这需要大家付出更多的耐心与时间。
　　步步深入，阿里推出实地认证
　　阿里巴巴的信任体系建设又迈出了新的一步。据媒体报道，面向“出口通”和“全球宝”会员，阿里巴巴近日正式推出实地认证，全面提升供应商信息的真实性和充分性，进而增进海外买家的好感。无疑，阿里巴巴对实地认证的作用抱有乐观的看法。相关负责人表示，这在一定程度上保证了供应商之间的公平竞争，那些企图用虚假信息包装自己的卖家将无计可施。
　　实地认证自从出台后，立即付诸实施。据悉，从10月18日起，阿里巴巴将派出4000名客户经理共同帮助买家完成实地认证。这些客户经理将上门核实供应商的信息，比如核对营业执照、经营场地、被授权人信息、主营产品、认证证书，并拍照记录。除此之外，阿里巴巴还将聘请第三方机构对信息再次核查，一旦通过，供应商在阿里巴巴国际站可获得专属认证标识。
　　事实上，阿里巴巴此举早已埋下伏笔。今年2月份，阿里巴巴发表公告称，阿里巴巴B2B公司前CEO卫哲(微博)正式辞职。该公告显示，共有2236家过去两年签约的阿里巴巴中国供应商涉嫌欺诈国际买家，近100名销售人员和部分主管参与合谋，不过卫哲并未参与。同时，卫哲自责没有捍卫阿里巴巴的价值观。
　　从表面上看，卫哲的离职与欺诈问题紧密相连，这也是阿里巴巴给出的结论。不过，有分析认为，深层次来看，这是中国供应商外贸付费用户数量增长放缓的结果。2008年11月份，“出口通”正式推出，从此开始，中国供应商数量迅速增长。如今要增加营收，阿里巴巴亟需提升品质，挖掘现有用户的利润空间。因此，此次实地认证的推出，也就可以理解了。
　　步步惊心，各方化解诚信危机
　　诚信问题一直是电子商务市场的一大难题，也是制约电子商务发展的一大瓶颈。在当前电子商务市场迅速发展的背景下，供应商涉嫌欺诈的事件层出不穷，无疑成为了一颗定时炸弹，让电子商务的每一步都走得提心吊胆。来自艾瑞咨询(微博)的数据显示，今年第二季度，我国电子商务市场交易规模为1.6万亿元，同比上升47%，环比上升9.3%。
　　今年7月份，CNNIC发布报告称，由于网络购物市场越来越多的欺诈和安全问题，导致消费者信心下降，也成为支付、物流等问题之外阻碍网络购物市场快速发展的最主要的障碍。需要注意的是，一方面是消费者信心下降，另一方面则是网购用户增长的减速。CNNIC报告指出，截至今年6月底，网络购物用户规模达到1.73亿，使用率提升至35.6%，半年用户增长7.6%，用户增长的势头有所放缓。
　　但要知道，解决电子商务的诚信问题难度何其大，从日前淘宝新规遭卖家围攻这一事件便可窥见一二。不过，电子商务市场走向规范的大趋势不会改变。各路电商也一直在努力，作为国内电子商务的领头羊，阿里巴巴更是不遗余力。从早些时候的淘宝网(微博)店实名制，再到前些日子的阿里巴巴实名制，以及如今的实地认证，电子商务诚信改良的步伐一直在迈进。
　　步子在迈进，步伐也在加快。自开办以来，淘宝网一直贯彻实名制的策略。今年6月份，国家工商总局发布规定再次明确，个人开网店将实行“实名制”。9月23日，阿里巴巴B2B中国站强推实名制，企业或用户只有经过实名认证后才能发布商品信息。
　　步步登高，博弈留出进步空间
　　说易行难，电子商务市场发展到现在，绝非一日之功，电子商务市场存在的诚信问题也无法短期内解决。要铲除欺诈的根子，我们要考虑到程序、成本乃至各方面的利益冲突。况且，今年以来，大大小小的网站纷纷走开放平台的道路，各个开放平台上聚集了众多的用户，更别说BAT阵营了。一旦网站上面聚拢了用户，网站本身就具备了更多的公共平台的属性，网站的一举一动足以改变“寄居”其上的用户的命运。而从现状来看，众多的用户也开始主动影响平台本身，两者的角力或许才刚刚开始。
　　10月10日，淘宝商城(微博)发布新规，从2012年起，向商家收取的年费将从现行的每年6000元调整到3万元或6万元两档，大部分商家作为服务信誉押金的消费者保证金将从现行的1万元调整到1万元至15万元不等。一时间，中小卖家群情激愤，部分中小卖家通过YY语音、论坛等形式组织起来，向淘宝商城大卖家攻击。10月21日，淘宝商城事件再次升级，部分中小卖家仍未放弃攻击行动，而且将矛头指向支付宝(微博)。
　　从淘宝方面来说，打击假冒伪劣商品是其职责所在，故而淘宝商城新规有其合理性。但从中小卖家方面来说，部分用户的生计维系在此，退出淘宝商城即断绝许多生活来源。因此，如何在各方利益、整个市场的良性发展以及消费者的权益之间找到一个合理的平衡点至关重要。我们必须明确的是，电子商务市场渐渐走向规范，不讲诚信的商家必然遭到淘汰，这是大趋势。然而，在这个过程中，平台与用户均需要相互配合，小步快跑地完成这个使命，否则平台与用户的利益都无法保障。事实还是令人欣慰，淘宝商城经过与中小卖家的一番博弈，新规已经延迟，给双方留下了足够的空间，也给未来解决冲突留下了一块样板。

