一淘的野心与京东商城的反抗
　　刘强东(微博)拒绝一淘“爬虫”上京东商城(微博)
　　IT时报记者   郝俊慧
　　尽管这次是“不点名批评”，但京东商城CEO刘强东的“良苦用心”没有被对手接受。10月24日，刘强东抨击“某网站”抓取京东商城的用户评价，阿里巴巴(微博)旗下的购物搜索引擎一淘网当天主动“接招”，承认说的就是自己，称这是为了“让消费者有更多选择。”10月25日，京东商城屏蔽一淘搜索爬虫抓取信息，但效果甚微。这场关于搜索与被搜索之间的暗战背后，是马云(微博)对一淘抢占网络购物入口的“野心”和刘强东对此的强力反击。10月27日，最新消息是苏宁易购也屏蔽了一淘爬虫。
　　一淘仍强行抓取京东信息
　　10月26日，记者打开一淘网，首页推荐的联想乐Phone，共有37家商家有售，其中京东商城以1399元的价格排在首位，也就是说，即使在京东商城的robots.txt中约定了禁止一淘爬虫抓取信息，但似乎并没有生效。这也证实了24日一淘网公关部人士对记者所言，他们抓取京东的价格无需对方允许。
　　酷讯网(微博)创始人、最淘网CEO陈华告诉记者，尽管京东商城的价格是以图片形式存在，但仍然有成熟技术将图片还原为数字，从而可以顺利被搜索爬虫获取。从技术角度而言，京东商城没有办法彻底屏蔽一淘。另一位业内人士分析，robots.txt是搜索引擎中访问网站的时候要查看的第一个文件，以确定自己的搜索范围，但robots.txt协议并不是法律意义上的约束性规范，它只是在网站之间约定俗成的道德性公约而已。也就是说，很可能是一淘不顾robot.txt约定强行抓取了京东商城的信息。
　　用户评价看得见点不开
　　至于刘强东最初诟病的京东商城用户评价，在一淘上仍然能看到，只是蹊跷的是，无论是京东商城、还是中关村在线等其它网站的评论，都以图片形式呈现，且日期大多在8月、9月间。同样是联想乐Phone，尽管显示有2268条点评，但事实上能看到的只有首页的6条。根据此前媒体报道，一淘已经决定停止抓取京东商城上的用户评价。
　　关于网站对“用户评价”是否拥有知识产权的最著名案例，是大众点评网与爱帮网纠缠数年的事件。今年7月北京市一中院终审认为，爱帮网对大众点评网的点评内容使用，已达到了用户无需进入大众点评网即可获得足够信息的程度，构成不正当竞争行为。“从这点来看，一淘抓取的用户点评的确有侵犯被抓取网站知识产权的风险。”陈华表示。
　　当然，不同的是，打着“生活服务信息垂直搜索”旗号的爱帮网，已经脱离搜索本意，转以点评为网站主要内容，与大众点评的业务“正面冲突”，无法起到为被搜索网站导去流量的功能。而一淘网，从目前功能来看，仍是第三方垂直搜索平台，与B2C网站尚无明显冲突，因此，除了京东商城和苏宁易购外，其它如卓越、当当等B2C大佬们，暂时并无同样举动。
　　深度阅读
　　垂直搜索与被搜索者的“恩怨情仇”
　　拒绝来自垂直搜索引擎的爬虫，第一起最著名的案例是三年多前，携程要求酷讯停止抓取并删除所有携程的旅游产品信息，当时仍任酷讯CEO的陈华，在接受记者采访时表示，主要原因之一，可能是因为携程的机票价格在酷讯的搜索结果中并不占优。
　　之后的故事便和淘宝有关。不过那一次，淘宝是“拒绝方”，拒绝百度爬虫抓取任何淘宝上的信息。原因很简单，淘宝已经足够强大，强大到不需要百度为其带来流量，更关键的是，买卖双方因此只能依赖淘宝自己的搜索引擎，所以淘宝直通车有了，付费买位置被卖家所慢慢接受。
　　网络上流传的所谓京东内部机密文件《针对一淘的竞争策略研究报告》，也许是此番京东商城再次向淘宝叫板的理由。一淘的野心很明显，就是想“控制”网络消费者的购物入口，就如同今日的百度。陈华告诉记者，作为旅游行业搜索引擎起家的酷讯，最初搜索到的机票价格信息来源，主要来源自然算法，此后便开始与一些机票销售专业网站合作，搜索结果前几位应该都是广告位，“这是搜索引擎必然会走到的一步，一淘也不例外。”
　　事实上，购物比较搜索并不新鲜，此前有道购物搜索已经做了几年，但效果并不佳。无法对占据中国电子商务半壁江山的淘宝做到很好的数据抓取，恐怕是主要原因。就此而言，一淘具有先天优势。然而刘强东的担忧也许正在于此，同为阿里系的一淘，搜索结果是否能做到一视同仁，一旦用户习惯养成，一淘成为网络购物入口，到时一淘提出任何收费要求，都是各电商平台所无法拒绝的。不久前淘宝商城(微博)“被攻击”正是源于此。
　　不过，陈华认为，刘强东这次反应过早了一点，一淘的客户量和影响力与京东商城差距甚远，双方这么一闹，反而给一淘做了品牌推广，“更何况，一淘目前的用户体验并不好，能否真正做起来，尚未可知。”

