酒店预订业战火频频 新模式冲击携程
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　移动互联网时代的创新终端应用正冲击着传统PC端应用的巨头，只不过，这次携程网的应对方式似乎有些“老套”。
　　昨日，酒店预订移动平台“今夜酒店特价”COO任鑫对《每日经济新闻》记者表示，携程正通过“封杀”的手段阻止相关酒店与其合作，据他透露，京沪多家酒店频频接到来自携程的“威胁电话”，禁止这些酒店在携程之外另觅其他渠道，如若“违令”，便会被携程下线“封杀”。
　　携程网对此表示，携程没有也没有必要对酒店下达所谓的“封杀命令”，长期以来，公司一直致力于对国内酒店预订行业新业务模式和新产品探索和研究，同时也非常希望和业内同行共同推进行业的发展。
　　同行指携程“封杀”
　　据了解，“今夜酒店特价”是一个基于酒店预订的移动平台“相当于都市里的奥特莱斯，专门给高星酒店‘扫尾货’。”
　　“我们的商业模式与携程完全不同，我们也希望携程可以公平竞争！”任鑫对此表示，到目前为止，已经有几十家酒店迫于携程的“压力”取消了与其平台的合作。他曾经通过微博的方式私信携程网联合创始人和董事局主席梁建章(微博)，希望可以建立一个沟通的渠道，但是梁建章一直没有给予回复。
　　在任鑫看来，自己的商业模式与传统酒店预订平台商根本不冲突，但令他意想不到的是，其产品上线仅过了几天，就有合作的酒店因被携程下线而中断了与他们的合作。任鑫称，到10月中旬，类似反馈信息愈发频繁。
　　某五星级外资酒店集团副总裁Mary(化名)向《每日经济新闻》记者证实了“封杀”的说法。
　　据Mary透露，其任职的酒店集团正尝试通过新的渠道来保证酒店的入住率，因此该集团决定拿出旗下部分酒店，与国内的一些手机平台的酒店分销商进行合作，尝试酒店客房在移动互联网领域的销售。但是，其推广仅一天，就接到了集团领导的指示，将该酒店的推荐从“今夜酒店特价”的手机APP中撤下。
　　据任鑫透露，从9月底至今不足1个月时间，已经有几十家酒店迫于携程“压力”终止与其合作，而其手机APP的终端也受到了一定程度的影响，最惨淡的一天只有不到3家酒店愿意接受“今夜酒店特价”平台销售。
　　在线酒店预订携程网占优
　　据Mary介绍，一般来说，酒店客户的来源主要分为三类，一是其全球合作的公司客户，二是携程、艺龙等分销商。三是一般散客。由于对分销商的依赖比较强，“旺季我们的业务有50%左右来自携程，淡季更高，大概有70%。”Mary表示，这意味着携程占据了其分销渠道的半壁江山以上。
　　在这样的背景下，酒店一直希望能够拓展一些新的分销模式，例如通过手机将公司的客房信息即时发布出去，通过低价格吸引那些在线且有临时入住需求的顾客。
　　据了解，在线酒店预订行业中，携程网占绝对优势，据艺旅咨询透露，2010年中国在线旅行预订市场的竞争格局中，携程占据51.6%的市场份额，艺龙、号码百事通和芒果网位于第二阵营，市场份额分别为8.7%、8.0%和6.7%；其次是12580，市场份额为5.3%。
　　凭借着市场份额的优势，携程也就掌握了左右酒店“定价权”、控制酒店“话语权”。
　　据媒体报道，2010年3月，携程曾向其部分合作酒店发出“避免价格体系混乱，建立良好行业规范”的倡议书，指出为了避免携程会员价高于其他网站公开价，这些网站务必将倒挂价格(即低于携程的价格)撤下，否则酒店承担赔付3倍差价部分或在携程网上按低价售卖酒店产品或终止与酒店的合作。此前，作为世博会的唯一订房业务承办方汇通天下推出了酒店的促销活动，而这活动一上线，合作酒店便遭到了“携程”的压力，部分合作酒店的客房被迫在携程网下线。而之前的格林豪泰因其做在线直销，也被迫在携程下线，停止了合作。不过上述消息《每日经济新闻》记者未得到携程证实。
　　新模式冲击携程
　　“‘今夜酒店特价’这种新的商业模式让携程感觉到了危险。”联合创始人汇通天下COO高翔对《每日经济新闻》记者表示，他认为，随着移动互联网的发展，移动酒店预订的趋势势不可挡。
　　据“今夜酒店特价”方面提供的数据，其在上线之前，就已经获得了数百万美元的风险投资，而其上线后第二天，便已冲至AppStore(苹果应用商店)总榜的第二名，而且提供的酒店预定价格一般都会低于携程价格。
　　而这似乎已经挑战了携程的底线。凭借着多年市场份额优势在线旅游业在互联网时代多年来构筑的电子商务门槛，携程自然不甘心在智能手机驰骋的移动互联时代落伍。
　　在艾瑞分析师王亭亭看来，包括携程在内的在线旅游企业正遭遇手机终端应用以及移动本地化等新模式的冲击。
　　事实上，这种新技术变革带来的商业模式的挑战已经越来越明显，除了去哪儿网(微博)之外，航空公司、传统旅行社、传统酒店都纷纷推出了自己的线上系统，携程等也不再是唯一的在线旅游入口。
　　这也意味着，在新的环境里，携程模式遇到的最大问题是与自己的上游公司形成竞争关系。除此之外，新的移动互联网时代，携程如何通过自己的技术革新继续保持其在PC在线旅游方面的优势，也成为携程新的课题。

