广东珠海政府机构网站数据10年未更新
　　南都讯 记者蒋生 通讯员林必达 珠海党政机关网站对口岸的表述有多out？全国最大客流口岸———拱北口岸仍被称为第二大，有的网站甚至还在用10年前的数据！口岸联检单位人士昨报料称，表述out了的不乏高层级的党政网站，而不少社会组织网站亦对客流数据、口岸数目等表述有误。
　　今年上半年，拱北口岸出入境客流量达到4576万人次，成为我国第一大客流量口岸。边检昨称，经珠海各口岸出入境客流日均近30万人次，预计全年经拱北口岸流量逾9000万人次。联检单位人士报料称，珠海党政机关及社会团体网站中，多数表述仍是去年以前数据。记者开启数个党政网站发现，对拱北口岸表述多为“全国第二大客流口岸”，描述为“每天20多万出入境旅客”。其中有一家政府机构网站在口岸概况中称：拱北口岸是全国第二大口岸，每年经拱北口岸进出境的海内外旅客4000多万人次。据边检称，在2001年，拱北口岸年客流量已达4000多万人次，该网站引用的还是10年前的数据。在百度百科(微博)的“拱北口岸”词条上，亦是引述这家网站的这种说法。
　　此外，不少社会组织互联网站未及时更新相关表述。如珠海某商协会在其首页介绍称，珠海有国家一类口岸6个，二类口岸7个。而记者从联检单位获悉，目前珠海有国家一类口岸8个而非6个，二类口岸也已达十几个。
　　专家点评
　　及时反映珠海发展状况是要务
　　暨南大学经济学博士黄上国副教授认为，在我国，真正称得上口岸城市的并不多。一个城市须是处于边境，境内拥有一个或以上较大旅客流量的口岸，且本地经济社会发展受口岸影响较大的城市，才能称之为口岸城市。珠海拥有国家一类对外开放口岸多达8个，出入境流量占全国1/4，是最典型的口岸城市，也是其发展特色之一。无论是粤港澳合作还是横琴大开发，都无法回避“口岸”两字。
　　对于珠海部分党政机构、社会组织网页中数据落后的现象，黄教授表示，相关部门有必要予以更新，以更好反映珠海经济社会发展状况，提升珠海城市形象，增强珠海的外部吸引力。

