第三方支付平台收费状况调查：转账汇款均收费
　　曾经高举“免费”大旗的第三方支付如今也开始收费了。通过拉卡拉向部分银行信用卡还款需缴纳手续费，快钱、支付宝(微博)等机构推出的转账汇款功能也打出了收费牌。那么，消费者在生活中常用的公共缴费、代购车票等支付业务是否还可享免费转账？
　　转账1信用卡还款
　　除拉卡拉外均免费
　　使用第三方支付平台进行信用卡还款无需手续费，这是网上流传已久的省钱小窍门，但目前通过拉卡拉还款不一定能享受到这一免费大餐了。
　　记者了解到，通过拉卡拉向中国银行、交通银行(除深圳外全国其他地区) 的信用卡还款，客户每笔交易要缴2元的手续费。在持卡人还款时，每笔手续费从借记卡账户中一次性扣除。据悉，这2元钱手续费将分摊给付款行(即借记卡发卡行)、银联、拉卡拉公司等。
　　业内人士表示，通过拉卡拉偿还信用卡，实际上是借助银联渠道完成了一笔跨行交易，每笔都是有成本的。只不过各家信用卡发卡行为鼓励持卡人使用这个渠道，一直以来都在替客户垫付这笔手续费。
　　拉卡拉创始人孙陶然(微博)曾表示，拉卡拉的收入一是来自于向银行或用户收取的交易手续费；二是来自于向便利店收取的加盟费。该公司八成交易来自于信用卡还款。2010年的交易额达到200亿元以上，但年收入仅为1.6亿元。“赔本赚吆喝”毕竟不是长久之计，拉卡拉模式或许成为第三方支付平台对部分项目从免费到收费的必然趋势。
　　不过，记者调查发现，目前通过支付宝、快钱、财付通等第三方支付平台对所有银行的信用卡还款都是免费的。支付宝相关负责人介绍，目前正在同更多银行合作，推动还款网络化，提供多样化的还款入口，使网络还款更加方便快捷。正是因为还款网络化且免收手续费，消费者可以告别排队等候还款的烦恼，可以节约时间。
　　转账2转账及汇款
　　均收费
　　随着第三方支付市场交易量成倍增长，使用人群迅速扩大，第三方支付平台已经出现了跟银行“抢生意”的苗头，其中就包括转账、汇款业务。例如支付宝、快钱都推出了跨行转账业务，使用者只要登录平台，在跨行转账业务中输入收款银行名称、收款人姓名、付款行名称、卡号、付款人姓名、转账金额等内容，就能将资金直接支付到对方银行账户，堪比银行卡之间的转账。
　　这一业务虽然方便，但并不是免费的。如快钱跨行转账手续费0.5%，每笔最低5元、最高50元，允许多次付款，每笔付款额最高1.5万元。
　　支付宝的跨行汇款业务根据到账时间、会员种类分为四种收费标准。其中，普通会员选择次日到账的，服务费率为0.25%，最低0.9元/笔、最高50元/笔；若选择2小时内到账，服务费率为0.5%，最低1元/笔、最高50元/笔。金账户会员若选择次日到账，服务费率为0.175%，服务费下限0.9元/笔、上限35元/笔；选择2小时内到账，服务费率为0.35%，服务费下限1元/笔、上限35元/笔。另据了解，支付宝跨行转账业务目前正在优惠期，使用者有3次免费体验机会，转账时服务费全免，有效期到今年12月31日。
　　银联平台的同城跨行转账，金额不超过5000元的，每笔手续费2元；金额在5000元以上、5万元以下的，每笔手续费3元；金额大于10万元的，手续费8元/笔。异地跨行转账，按交易金额的0.5%收取手续费，最高不超过50元、最低不少于5元。
　　拉卡拉特有的手机号汇款业务，需要收款人开通手机号收款业务，如此一来，手机号就等同于收款人在拉卡拉的银行账号。任何人使用拉卡拉输入收款人手机号，就能完成汇款。该业务仅支持银联标记借记卡付款。单笔付款限额1万元；1%交易手续费，2元起，单笔40元封顶。交易手续费由付款人承担。
　　转账3第三方平台账户间转账
　　均收费
　　“跨行转账本来就要缴手续费，就跟在银行转账一样。不过，我可以通过支付宝把钱打给亲友，不就免费了吗？”网购达人小琴表示。记者了解到，目前通过第三方支付平台账户之间转账，节省转账手续费的这条捷径已然行不通了。
　　例如通过支付宝的“我要付款”业务将资金划拨到对方的支付宝账户，也是要缴纳服务费的。 根据规定，支付宝金账户用户每月的免费交易流量为2万元、实名认证用户每月的免费交易流量为1万元、非实名认证用户每月的免费交易流量为1000元。如果用户的交易量超出以上金额，超出部分就要按0.5%付服务费，服务费最低为1元/笔、最高为25元/笔。
　　支付宝的“我要收款”、“付货款”、“送礼金”等账户之间转账的交易也是要记入交易流量的，若超出流量，也要按照0.5%收取服务费。
　　拉卡拉近期推出的新一代便携式个人终端——拉卡拉超级盾除了具备手机充值、购买游戏点卡、缴纳公共事业费等功能之外，还可以为财付通、支付宝充值，为支付宝交易付款，这属于第三方支付平台之间的资金划拨。
　　记者了解到，使用者若想通过拉卡拉超级盾给支付宝充值，需要先购买充值码，手续费按交易金额的1%收取，2元起、10元封顶；给财付通充值的手续费按照交易金额的1%收取，手续费2元起步；为支付宝交易付款的手续费按交易金额的1%收取，2元起、50元封顶。
　　转账4 生活缴款
　　均免费
　　随着城市生活节奏的不断加快，繁琐的公共事业缴费已经成为居民的日常负担，在一些大中城市，排队缴费难的问题突出，便民支付成为各第三方支付平台的竞争热点。易观国际(微博)的分析数据显示，到2013年中国便民金融服务市场交易量将达到2350亿元。
　　通过第三方支付平台的便民缴费业务，只需登录相关页面，按照提示进行非常简单的网上操作，在几分钟内即可完成。目前，支付宝、财付通、快钱、拉卡拉等多家机构推出的生活缴费，如水、电、煤气、供暖费、固话、宽带费等民生服务都是免费的。
　　记者发现，各家机构在开通地域、业务类别上有所不同。例如财付通目前支持上海、重庆、南京等地区用户缴纳水费、电费、燃气费、手机费、宽带费、固定电话费，但只支持北京地区用户缴纳供暖费。
　　支付宝可支持北京地区用户缴纳燃气费、供暖费、手机费，但水费、固话、宽带等缴费业务未开通；拉卡拉支持北京、上海、青岛、成都等地区用户缴水、电、燃气费、固话及宽带费用，但不支持南京地区用户缴水费。具体细则需要使用者提前在网上查询。
　　转账5：代理业务
　　均收费
　　除了以上公共事业缴费业务，第三方支付平台如今又推出了代理业务。例如，支付宝此前开通了交通罚款代缴业务。对于有车一族来说，这不仅可以帮助他们节省去交管部门缴罚款的时间，而且许多异地违章的处理也不必再往违章地跑了，只需在网上便可很便利地完成。
　　用户只需在登录支付宝后，选择“交通罚款”业务，然后输入车牌号、车辆识别代号的后4位，即可查询到自己的违章记录列表。在确认自己的罚款项目和金额后，用户可将罚金通过支付宝支付到指定账户，即完成了缴费。支付宝目前暂不受理扣分违章。
　　需要提醒车主的是，该业务需要收取少许手续费，不同城市的手续费有所差别，以北京为例，每单收费19元。用户可以在一单交通违章缴费业务中录入多条违章记录，这样就可以一次性支付并处理。如果车主需要邮寄回执和发票，每个代办订单需缴运费29元(快递)。
　　此外，火车票也可以通过第三方支付平台代购，目前财付通代购火车票需要网上支付的费用有预付全额票价、客票代售服务费5元/张，如果是快递送票，需先支付快递费；支付宝代购火车票除了要支付票面价、铁路客票代售点服务费5元/张、快递费，还需要支付网络服务费，服务费是前三者费用的1%。
　　商报记者 孟凡霞/文 田艺/漫画

