快捷支付用户有望破4000万
　　“快捷支付今年来得到迅猛发展，这跟银行网银的发展不冲突。更多用户习惯网上支付、网上消费反而会促进网银的进一步普及。 ”支付宝(微博)方面发布数据称，今年以来支付宝和各大银行力推的快捷支付服务占支付宝总交易笔数的比例已经达到45%，用户数突破3000万。用户偏爱快捷支付会影响网银的发展吗？业内人士认为对此无需担心。
　　快捷支付是支付宝联合各大银行在2011年推出的一项新型网上支付服务。用户无需事先开通网银，首次付款只要根据提示输入卡号等必要信息就可以非常简单、安全地完成网上支付，并且不受网银额度下调等限制。
　　据悉，截至10月24日，支付宝快捷支付的用户最新数字为3007万，支付宝方面预计到年底这一数字有望达到4000万。而此前，支付宝快捷支付一代产品——支付宝卡通的用户经过5年才发展到1100万的规模。跟网银跳转的支付方式相比，快捷支付的成功率从60%大幅提升到95%，支付宝还对此给予72小时全额赔付的承诺。用户因使用快捷支付发生损失，支付宝均会在72小时内给予全额赔付，尽管这一风险发生的可能性极低。
　　用户更倾向于使用快捷支付进行网上付款会影响到网银的发展吗？银行业人士认为，这种担心没有必要。某大型国有商业银行人士向记者介绍，银行发展网银的初衷是替代柜面的各类交易、降低业务处理成本，因此，网银的主要功能是查询、转账、理财等，客户开通网银的主要动机也是为了满足查询、转账、理财等。快捷支付与网银这些主要功能并不冲突。
　　另一方面，部分客户不敢办理网银业务的原因，是担心互联网的安全。而快捷支付仅仅用于互联网支付，功能单一，同时支付宝端还会根据不同应用场景设置限额，相对来说风险更小。这在一定程度上可以增强用户对于互联网安全性的了解，也有助于打消用户对网银的顾虑。
　　支付宝在2009年进行的一项调查显示，那些没有开通网银的客户在办理了支付宝此前的支付宝卡通服务后，6个月内，差不多有30%的人会主动再去办理网银服务。而快捷支付正是支付宝卡通的进一步升级。
　　据了解，短短几个月内，支付宝快捷支付签约合作的银行数量已经达到143家，其中包括四大国有银行在内的98家银行已经完成上线。合作和上线的速度前所未有。业内人士认为，这已经体现了银行的态度。

