国内航企首推手机购票服务
　　近日，国航、南航与支付宝(微博)合作，推出手机购票即时支付服务。今后，用户通过国航、南航的手机客户端订机票，可直接进行支付宝支付。这是国内航空企业首次为用户提供的手机购票第三方支付服务，意味第三方支付在互联网的成熟应用，已正式延伸到航空无线市场。
　　手机支付更加便捷
　　近年来，随着智能手机应用的发展普及，用户使用手机了解航班信息、订购机票的诉求日渐强烈。相关资料显示，有将近20%的乘客经常使用手机查询航班，当中大部分希望可以通过手机随时随地购买机票，而这一比例正在快速攀升中。不过此前缺少成熟的无线支付应用支持，大部分的航空公司的手机客户端只能提供航班查询、值机等信息层面服务，并不能实现完整的手机购票支付服务。尽管部分航空手机客户端也提供一些手机网银支付应用，但受制于烦琐的银行卡信息输入过程、银行卡信息暴露担忧，以及支持银行少等短板，手机网银方式购票难以普及。有调查显示，多数客户端用户仅将该软件用于查询航班，真正购票均通过电话或网站完成。
　　“支付宝无线支付则打破了这些应用瓶颈”。最近，国航正式推出支付宝购票服务。据支付宝相关人士介绍，通过此次合作，用户使用国航、南航的手机客户端订票，选择支付宝支付，只要在自动调出的支付宝安全支付应用中，输入支付宝支付密码及手机动态验证码，就可安全、便捷完成支付，极大提升了用户手机订票体验。目前，支付宝手机支付提供了包括余额支付、快捷支付等多种手段支付，全面打通了银行资金渠道。据悉，另一航空巨头南航也在近日推出了支付宝手机购票服务。
　　机票购买实现无线化
　　两大航空巨头相继推出支持第三方无线支付的应用服务，标志着航空市场无线时代序幕正式拉开。
　　事实上，在国外，航空机票购买无线化早已不是新事物。在美国，大型航空都有无线购票手机软件服务，民众对这样便民方式也乐于接受。美国一项研究表明，61%的受访者表示会考虑用他们的无线设备预订特定种类的旅游产品，其中近1/3的受访者考虑移动预订机票。分析认为，随着支付宝的成熟应用在航空无线领域展开，航空企业的无线直销进程将进一步被提速。此前，集成了支付宝的淘宝旅行客户端，在推出短短一个月后，装机量已达到10万。另据透露，目前，多家国内大型航空企业已计划与支付宝联合开发手机购票支付服务，未来用户使用支付宝手机购机票的应用范围将更广泛。

