上半年净亏3.9亿人民币 拉手网“流血”上市
　　团购业终于有人正式踏出IPO的第一步。美国时间10月28日，拉手向美国SEC正式提交首次公开募股(IPO)申请，并计划在纳斯达克上市，上市代码为“LASO”，拟融资1亿美元。
　　当前并不是最佳上市窗口期。今年第三季度，只有土豆网(微博)一家中国企业在美国IPO，中国企业赴美IPO几乎陷入冰点。就在半个月前，迅雷(微博)宣布因欧债危机恶化和美国经济疲软取消赴纳斯达克上市的计划。此次拉手网(微博)如果成功IPO，这对目前遭遇IPO冰冻期的中概股来说，或许是一个兴奋剂。
　　不过，大规模烧钱的团购模式能否得到资本市场的认可，前景并不乐观。i美股分析师江涛向《第一财经日报》表示，拉手网上线仅一年半就急切IPO，很大程度是出于财务上的考虑，此前拉手已经过三轮融资，但亏损还在扩大，通过上市获得融资是比较好的选择，同时也将对竞争对手形成阻击；不过拉手网仍需向资本市场证明高投入的商业模式是否具有可持续性，上市前景难测。
　　钱烧没了？
　　这场融资或许并不容易，有知情人士称，拉手网此前曾数度更换主承销商，摩根士丹利、高盛等先后退出。
　　在团购业兴起大潮中，拉手网因融资额、扩张速度等优势很快崛起。招股书显示，2010年拉手网实现净营收162万美元，毛利率77.8%；2011年上半年，净营收达人民币5782万元，去年同期的净营收仅为人民币2.4万元，毛利率提升至89.4%。
　　不过，净营收高增长背后，是高昂的运营支出。与团购鼻祖Groupon类似，拉手网至今仍在巨亏。拉手递交的IPO申请显示，截至2011年6月30日，拉手网的累计亏损为4.742亿元人民币(约合7340万美元)。
　　2010年上半年，拉手网净亏损436.6万元人民币；2010年下半年，拉手网净亏损4912.9万元人民币；2011年上半年，由于营销、市场推广费用等大幅攀升，运营亏损扩大至3.91亿人民币元，为净营收的6.8倍。
　　此前，拉手网分别在2010年6月、2010年12月、2011年4月完成了3轮融资，金额分别为500万美元、5000万美元、1.11亿美元。截至2011年6月30日，拉手网拥有流动资产1.2812亿美元(其中现金及现金等价物1.1586亿美元)，非流动资产344万美元，资产总额1.3156亿美元。这就不难理解，在中概股于资本市场表现糟糕的背景下，拉手为何会急于流血上市。如果保持上半年的亏损速度，拉手网现金流将不足维持一年的运营时间。
　　多重隐忧
　　团购商业模式始终未摆脱质疑声。
　　此前，Groupon上市曾被指责为“庞氏骗局”，其一波三折的上市路也令公众对团购模式疑虑日重。目前，预计在11月4日上市的Groupon已经大幅下调了拟出售的股票数，融资金额从最初的7.5亿美元下调至4.8亿~5.4亿美元，缩水率高达30%。
　　拉手网的IPO并不比Groupon轻松。团购的盈利模式主要是与商家分成。与Groupon高达40%的分成比例相比，拉手网分成比例远远低于前者。2010年拉手网平均分成比例为8.5%，2011年上半年拉手网平均分成比例为9.23%。从支出流水比(每一块钱支出能换来多少流水)来看，拉手2010年的比例为49.96%，2010年上半年的比例为71.64%。从支出收入比(每一块钱支出能换来多少收入)来看，拉手2010年的比例为587.99%，2010年上半年的比例为776.5%。
　　此前，大众点评网CEO张涛、窝窝团CEO徐茂栋(微博)接受《第一财经日报》采访时均表示，团购更多体现的是营销价值，而并非独立的商业模式。
　　不过拉手似乎正离Groupon所代表的以本地化服务商品为主的经典团购模式越来越远。拉手网的招股书显示，截至第三季度，其本地化服务类团购比例已由去年的70%降至33%左右，实物类比例却越来越高。
　　这并不是条好走的路。实物类商品不断上升的同时，其形态愈加接近B2C。尽管团购网站可以采用虚库代销模式，但物流、配送和客服等环节显然亦会加重其成本压力。此前拉手曾宣布投入重金自建物流以迎合实物团购市场，但需面临淘宝聚划算的强劲挑战。
　　更大的隐忧来自CFO James Zhang此前的工作背景。招股书披露，拉手CFO James Zhang曾担任在美上市公司多元印刷(Duoyuan Printing)的审计委员会主席和独立董事，多元印刷因财务造假被摘牌后遭遇集体诉讼。CFO很大程度是公司财务数据的背书人，造假事件或影响到James Zhang的声誉，并对拉手的IPO产生一定负面影响。
　　不过，有意像拉手一样“带伤上市”者不少。此前，美团网(微博)CEO王兴曾表示公司将在下半年具备纳斯达克的上市条件，窝窝团也喊出登陆纳斯达克的口号。窝窝团CEO徐茂栋近日接受本报记者采访时表示，尽管资本环境很糟糕，但预计在今年底启动IPO的计划没有改变。

