Skype创始人：北欧企业具有开拓国际市场的基因
　　新浪科技讯 10月31日下午消息，Skype联合创始人Niklas Zennstrom今日在Techcrunch Disrupt北京大会上表示，由于北欧国家人口非常稀少，如果要在那里构建一个商业模式很难取得很大成功，必然要去寻求国际扩张，因此北欧企业具有开拓国际市场的基因。
　　以下为访谈实录：
　　主持人：对我来说非常荣幸是Niklas Zennstrom，他是Skype联合创始人之一，我非常荣幸邀请他跟我一起参加这个大会。
　　我觉得上一次我采访你的时候好像是在2007年的时候，到那之后再没有聊过，很多事情发生了。我特别想请你来有几个原因，首先有人告诉我，我也了解到，对我来讲一年当中有很多时间要飞，正是因为有Skype我可以跟我家人和朋友保持联系，所以我想很多人并不知道这个产品魅力多大，直到他用了，他才知道这真的给我们生活很大的改变。另外，很多中国人慢慢感觉到，你们现在也进入到中国市场，唯一比较成功的硅谷公司，所以我们谈一下这个话题，为什么你们能够成功？你们有什么不同的做法吗？
　　Niklas Zennstrom：你说到Skype它确实给予人们很卓越的服务体验，你想要保持时时的沟通，总是和人们保持联系的状态，能够互相在视频上见到，听听家人的声音，跟全世界保持时时连线的状态是非常好的，所以我们的服务是具有普遍性的方针。很多中国人在中国境外生活，他们很想跟中国国内的人保持联系，所以这是一个国际的沟通，我们Skype是非常擅长国际沟通，所以我们为什么在中国做的这么大。从用户角度和流量交度我们都是非常大的，在中国规模也是非常大的。对于Skype有一个国内服务，如果它专门做国内服务是没有办法跟QQ做竞争，正因为我们做国际化，对外的沟通联系，所以使得我们能够获得成功。他真的帮助我们用户解决实际的问题。
　　主持人：当我们在中国发展壮大的时候，是突然间就腾飞了，还是有一个战略在中国先培养一段时间，然后再腾飞？
　　Niklas Zennstrom：在中国因为人们用，所以有一个自然而然水到渠成的状态，所以我们要在这个市场上跟进。我们看到如何应对市场的发展，如何捕捉这些价值，如何做一些合作伙伴的关系。我们做的提供是免费的服务，所以你还需要有盈利的方法，中国对我们来讲还是管制比较严格的方法，比如有法律法规，对我们来讲要了解这些是什么样的，所以还需要跟当地合作伙伴一起构建一个合作伙伴关系，才能更加深入渗入到中国的市场。我们通过和一些手机的厂商，或者运营商合作，我们也花了很多时间构建这样一个合作伙伴关系。
　　主持人：在中国与你在其他市场这方面有什么不一样，有什么难处吗？
　　Niklas Zennstrom：并不能说在中国更难，因为在中国有很多非常不错的科技公司，所以你可以和不同类型的科技公司沟通，他们也是创业家精神驱使着他们，这是在他们的精神当中。比如我们去巴西，在巴西可能你只能找到一家公司，但是你在中国可以找到不同的公司，去寻求我到底跟哪个公司构建合作伙伴关系，这个更容易了。对于我这个外国人来讲，要去说话，要去了解中国当地的法规情况，监管情况，你不可能翻开书本就能找到答案，你必须跟人沟通才能了解到，所以这对外国人来讲有一点困难，你必须花一点时间进行在中国环境中。
　　主持人：还有很有意思的一点，瑞欧是少数在中国做的非常棒，非常好的西方公司，而且你不是美国公司，你在这里可以成功，而美国公司在这里就好象被诅咒一样没法成功吗？
　　Niklas Zennstrom：其实像我们在瑞典，我们人口非常少，我们有900万，他们是500万的人口，对于这些国家来讲，如果你要在这些人口比较小的国家构建一个商业模式，你在这里能够获得成功，你必然会去寻求在国际上的扩张。这是我们来自我们国家创业家的DNA基因，比如像芬兰，他们进入到中国，也知道中国有很多手持设备，他们把这种成功考虑到了要移植到中国的时候该怎么做。他们在本国获得成功的时候，寻求国外的扩张就考虑到了中国，因为中国市场之大，可以很好的利用。比如你有一个瑞典或者芬兰的护照，你其实是比较中立的，而且你好像是更受欢迎的。
　　对于我们来讲，我们刚刚开始做Skype的时候，我们当时并没有什么国际市场，因为我们是本土化的。早先的人他们都是来自于不同的国家，我们会在很多地方做站点，我们并没有什么本土市场的概念，这对我们来说是一个很好的起点。中国也有巨大的机会和巨大的市场，我们花了很多时间了解中国，了解中国的市场，了解中国的法规，这是很自然而然的。
　　主持人：我想问一下，对于这种山寨和克隆，有没有碰到这方面的问题？
　　Niklas Zennstrom：有的，有很多的。比如有的公司他们做的山寨版本好像跟我们一模一样，但是在现在任何时候都有竞争，但是他并不能够形成足够的威胁，如果你克隆我们Skype的软件，由于网络的原因，他并没有办法获得我们相应的成功。
　　主持人：还有Atomico，你说你已经卖过一个公司，现在又不想再这么做了。你不想再让它变成跟Skype一起产生竞争的，你想做一些其他的东西。你觉得作为一个投资者，你是不是很喜欢，很享受做投资者的角色？
　　Niklas Zennstrom：是的，我们在过往五年我当中投资了数十家的公司，对于我来讲，我把它看做一种业务，看做一种商业。我这么做是因为这里有机会，因为你有机会可以改变人们的生活。从科技市场来讲，他需要我们投资者不断做投资，促成这种改变。我有很多创建成功公司的经验，我们可以把这个经验在我们投资中借鉴，使得促成下一代更加成功的互联网公司，或者科技的公司问世。
　　主持人：你刚才说到需要改变，是不是意味着你对这些投资者来讲经历过比较糟糕的经验，能不能给我们八卦一下？
　　Niklas Zennstrom：当然，有一些公司他不愿意我们的投资，把我们拒之门外，确实像你说的有经历过一些比较糟糕的情况。我们总部在欧洲，如果我在硅谷可能我不会有这种糟糕的经历，而都是好的经历。在硅谷之外，一些成功的创业家在欧洲是少数的，并不像在硅谷那么繁盛。对于我们来说，像我这行做投资者，比如做银行和投行，他们其实并不知道互联网的科技和技术怎么样，我自己可以弥补这样的空白。
　　主持人：我想现在在欧洲没有这么大相关方面的资产，还是说欧洲人大的态度是不一样的，他的思维方式是不一样的？因为在硅谷来讲，如果你有任何某种程度的成功，你至少是要有一个天使投资者的情况。
　　Niklas Zennstrom：其实在我们这边来看，比如几十万的公司，你喜欢这个人，你希望他能够壮大。获得这方面资金投入之后，他可能会壮大，也可能不会壮大。从硅谷来讲是有几代公司，和几代的创业家。比如惠普(微博)，他们是最早一代的，这些公司他也是滋养了这些员工，这些员工从这当中学习，他们离职了成立自己的公司，所以这是一代代星火相传的。他们自己有可能成为了投资者，这里面好像是一个新陈代谢，是一个叠代的关系，他们总是有人脉的。
　　还有一些人他们自己成为投资者，欧洲我们也有这样的现象，只是发展的比较缓慢。比如有几个人，他们在Skype工作，现在已经开始创办自己的公司。你知道有一些人，譬如我自己已经成功了投资者，还有其他的企业家也会有类似的选择。会有这样一代人，他们会创建自己的公司。
　　主持人：我刚才问了一个问题，你觉得把Skype卖给ebay是否是一个错误？
　　Niklas Zennstrom：首先，我们当时存在着一个问题，我们觉得问题非常的大。我们当时建立了公司，希望这家公司能够成为独立的公司，能够拥有自己存活的地位，我们希望能够成为一家独立的公司。我们当时建立公司并不是要把这家公司销售出去，独立的运营是一个非常重要的理念。如果你建立了这家公司的目的就是为了销售，你不会非常的成功。但是你如果想把你的公司变成一个非常独立成功的公司，就会有一些收购的公司他们想收购你。当时有几家公司都对我们公司感兴趣，他们从财务的角度，收益的角度都进行了比较，觉得我们公司是一个非常好的投资目标，投资回报非常大。因此，你要从一开始就把自己的公司建立成一家独立的公司，而不是为了销售去建。
　　主持人：当时一位记者进行了报道，人们想知道为什么要进行出售？易贝为什么会购买Skype？
　　Niklas Zennstrom：你知道贝收购以后说，他们说这是一家非常好的公司，但是协同效应不是很好，他们希望找到一个新的增长点，但是当时并没有太大的机会。
　　主持人：您参加到公司运营中，有一些人一定有一些感觉，你觉得微软(微博)的收购案怎么样？
　　Niklas Zennstrom：我们要看一看发生了什么样的事情？我感到非常的荣耀，能够成为公司销售的一部分。这家公司是非常有价值的，微软这家公司是有很多资产的，如果他们进行很好的整合，不同资产进行整合就可以获得不同的基础点，会具有相关性，所以最重要的是，一定要确保不断调整的。我自己也使用微软的产品，因此我看到他们仍然有核心的服务，服务是一样的，不需要任何地方都有U型的发展周期。
　　主持人：您觉得哪些业务需要调整，哪些地方需要采取不同的方法做？
　　Niklas Zennstrom：传统的风投投资者都是地方的，他们要在周围寻找投资的目标？他们不喜欢其他的地方走访，不喜欢出行，这就是他们本体化的理念。但是现在技术的产业是全球的产业，除了中国，中国是一个完全不同的市场。你会看到很多公司会成为全球的公司，还有一些区域的失败公司，成为全球领导者的这些公司是有自己的做法，而中国市场充满了动态的发展，这里也有很多的成功者。你如果只是看一个区域的公司，你会丧失一些机会，因此必须要有全球的视角。还有另外一点，企业家他们可以获得世界范围内同样的信息，我们可以看博客、Twitter，十年、二十年前，你必须身处硅谷才能知道硅谷发生的事情，但是现在你不管在哪里都可以知道世界各地发生的情况。所以你看到现在有非常好的公司来自芬兰、巴西、瑞典，来知识界范围内不同的地方，你从地理位置上来讲需要有开放的思维。
　　还有另外一点在变化，对于企业家来说，投资者的市场和企业家的市场都不断的变化。为什么出现了变化？因为现在资本的效率非常的高，建立自己的企业需要具有高效的资本效率。你要启动和推出一些东西，在市场营销方面不需要太多的钱，因为现在已经有比较好的社交网络，你都可以利用。你可以利用这些网络营销和推销你的产品。资金本身已经成为一种产品，作为投资者我们要帮助这些公司发展自己的业务，做类似的事情。因此，我们现在觉得我们是一个服务导向的组织，帮助企业不断的进行全球的扩展。
　　主持人：你在中国做了多大的投资？
　　Niklas Zennstrom：我们开始在中国做了几个投资，因为中国市场并不是我们百分之百的目标市场。我们在中国战略是进行联合投资，我们和一些我们知道的者进行联合的投资。我们持有一种开放的态度。
　　主持人：非常好，你知道我喜欢你的故事，我和世界各地的企业家进行了沟通，有很多人他们都会问自己的失败，或者不能够去硅谷找借口，譬如他们说我们的市场不开放，我们没有足够的资金，政府的监管太多。而Skype这家公司，他不是一个实验室，你刚才提到，你们有25个风投都选择了你们。现在我们召开了DISRUPT的会议，我们不会干扰电信的发展。很明显，你们有着非常好的分销渠道，你觉得是什么让你们重新结合在一起？是产品吗？
　　Niklas Zennstrom：很多时候在早期我们推出Skype还是比较难的，你知道当时情况是非常艰难的，有一点，你要有决心，绝对不要放弃，在现有基础上发展。同时，我觉得我们在时机上被锁定了，我们必须要在正确的时机做正确的事情。我们的产品也是比较好的，从一开始我们不知道当时的情况是怎么样，但是我觉得我们当时的时机是非常好的。后来出于某一种原因，人们开始利用我们所做的，有很多公司提供语音的服务，比如MSN、雅虎、ICQ等等，他们都有IP语音，但是运作不是非常好，因为这是他们的副业。我们所做的是，采用了另外一种方法，我们要创建一种新的环境，而不是使用压缩的视频，我们采用的方法是不一样的。
　　我们做了一件事情，我们知道技术是很重要的，先进的技术驱动着我们向前发展，而这种技术必须使用起来非常简单才可以，这是我们成功的关键。
　　主持人：您提到有些公司成功了，有些公司失败了，我觉得失败也是企业家的一部分。人们往往说硅谷是作为一种引擎，也会容忍失败。但是中国的文化，还有世界的文化，包括欧洲的文化是不太一样的，从您失败当中，您学到了哪些经验教训？
　　Niklas Zennstrom：你刚才说是正确的，人们确实比较担心失败，当你开始创建自己的公司，如果出现了问题，问题就在哪儿了，你会损失很多钱，自己的钱，投资者的钱，也浪费了时间。
　　主持人：这就是TechCrunch所写的内容。
　　Niklas Zennstrom：而硅谷非常棒，硅谷有很好的文化，当某些公司失败了，他会说没问题的，你是不是从中吸取教训，我们把失败作为你可以从中学习的经验，失败是成功之母，不要害怕失败。投资者有钱，但是他们业务模式一部分，有时候有好的投资，有时候投资项目是不好的。我们都会失败，如果你是一个企业家开始创办的公司，公司失败了，你会从中吸取很多经验教训，你学到的东西会比你参加商学院的培训，或者找到一个就业机会多的多。
　　还有另外一点，人们害怕失败，也许你在一家大公司有工作，有很好的职业，而你离开了稳定的工作机会，现在随着经济不断的变化，我们安全就业机会是不在存在了。但是我们离开自己的就业机会总是有风险的。
　　主持人：你们有没有一些特定的失败案例。
　　Niklas Zennstrom：确实有不同的经验，有时候你要评估，譬如说时机不好，市场的时机对我们来说是很好的，当时对于在线视频需求很大。在我们最开始的时候，我们要做自己的事情，他不会创建一个第三方，这些分销商可能是非常强大的，要执行自己的服务。技术现在可以快速的变成产品，你可以非常快的创建视频服务。我们现在经济上的设想就是说，我们需要以一种具有经济效益的方式做事，当你推出某种服务的时候，如果价格下降的话，可能从长期角度来说经济效益不会很好。
　　我们要找到一些优质的团队，提供优质的内容，有时候我们可以得到很好的共识，但是要找到优秀的内容来说是比较难的。
　　主持人：你们可以再看到PR2PR技术已经创造了非常大的变化，使整个产业产生了变革，比如使电信产业出现了变革，甚至也改变了其他一些娱乐的方式。你觉得PR2PR是否人们具有相关性？还是一种新的技术，能够带来很大的变革？
　　Niklas Zennstrom：我们看一下这个是可以在终端用户之间的，而不是一个许可的技术架构，这里面是具有社会性的。十一年前，当时他社会性是比较大的，但是现在任何东西它都是PR2PR的，并不是从计算机模式架构来讲，而是从模式的角度来讲，它更多是用户对用户的模式。但是在90年代，公司比如是雅虎，他们好像是出版商一样的角色，好像一个大的门户，把所有的新闻都放在里面，是一个单向的。但是现在更多有内容创建和互动性的，所以我觉得这是现在的一个常识。
　　对于计算机的浏量来说，有时候这是有用的，其实现在有时候很好，但有时候也没有什么道理，它也并不是让我们觉得很受用，所以要分情况来看。我们要根据这种情况创建不同的产品适用。对于我现在，我们也有PR2PR中做一些投资，因为确实还是有相当不错PR2PR的服务和产品。但是有时候并没有很多，可能几年前它会更好，但是现在却已经稍微不好了。
　　主持人：其实回顾你11年的发展中，你做过Atomico，还有Skype，Skype虽然被VC拒之门外，但是后来被很多公司收购，这十年是很起伏的事业发展，如果你回顾这十年，你会用不同的方式做吗？
　　Niklas Zennstrom：我觉得当你看一个公司的时候，你看它发展，或者迅速发展你总会觉得是一夜成名，这一夜成名是十年成名，在成名之前你花了很多的努力下苦功，所以这是渐进式的。比如我们从前试过一个东西，我们尝试了不同的想法，如果这个不行我们从中吸取教训，我们要么把它完全放弃，要么把精华截取出来，所以我们要保持开放的心态。有时候他需要你尝试几次，最后才发现这个是可以成功的。其实现实就是这样的，很多初创的企业都是最终被淹没，他们都没有成功，这是一个现实。如果你可以在你经验中新陈代谢，去扬弃这些糟粕，吸取这些精华也是有益的，这也是我11年当中总结出来的启迪。只要你做的事情是有兴趣在做，有意思一定是好事。
　　主持人：我们同样非常高兴邀请你参与我们的对话，谢谢你。

