支付宝用户相继被捐款 支付安全问题引关注
　　据新华社电  原本是自己私人账户里的钱，却在不知情的情况下被一笔一笔捐给了公益基金会。近日有网民发帖称“支付宝(微博)用户莫名其妙‘被捐款’”、“突然发现账户里的6000多元钱被捐到了公益基金会”，引发网络热议。而一些网民纷纷跟帖表示，自己也曾有过类似经历。
　　自己的钱怎么会被“莫名其妙”捐作他用？是技术漏洞，还是用户操作失误，或是另有原因？针对网络上的种种疑惑，记者展开了调查。
　　核心网事
　　“账户‘被捐款’”引热议
　　一位名为“蝌”的网民近日在天涯论坛发帖称，“今天晚上突然发现支付宝账户里6000多块钱没了！一查，从9月26日开始，莫名其妙地一笔一笔被捐到了什么‘绿化基金会’。”
　　这位网民随即上传了自己的捐款记录截图。从帖子中的10个捐款记录来看，从9月30日到10月10日，10笔捐款依次被打入了“中国绿化基金会”账户，累计捐款总额6645.47元。
　　在随后的跟帖讨论中，另一些网民也表示自己的支付宝账户曾经莫名“被捐款”。除了天涯论坛，百度贴吧、凯迪社区等网站也有网民反映类似情况，捐款金额大多在几毛钱到几十块钱之间不等。
　　意外发现“被捐款”，引发了网民对于在线支付安全性担忧。
　　记者调查
　　“被公益”疑遭黑客攻击
　　既然并非出自本意，钱为什么会一笔一笔捐入公益基金呢？记者联系到了天涯网民“蝌”，他自称姓胡，经营着一家销售LED显示屏的淘宝店铺。“无意间发现‘被捐款’6000多块，当时我都惊呆了。不过回头想想，可能是我点击一张非法图片让电脑中了木马，导致被黑客攻击，改了我的捐款设置。”胡先生说。“但我当时没注意，店铺的捐赠比例也被设置成了将近100%，也就是说，我卖多少货，就会捐多少钱给公益基金。”胡先生说。
　　记者了解到，淘宝卖家账户有一个“爱心捐赠”功能选项，如果卖家选择开通，捐款金额就会通过卖家的支付宝账户捐赠给公益机构，捐款可以是成交金额的0.1%到100%，比例由卖家自行设置，目前可供选择的公益机构有中国红十字总会和中国绿化基金会。
　　公开资料显示，中国绿化基金会是经国务院常务会议批准的全国性公募基金会。
　　胡先生说，他在天涯论坛发帖后，淘宝和支付宝的工作人员联系到他。“我提交了一些证明店铺被攻击的记录，工作人员正在帮忙协调，过段时间应该可以拿回捐款。”
　　支付宝公关部工作人员朱健说：“骗子想试一试密码对不对、里面有没有钱，或是支付宝绑定的银行卡里有没有钱，就开始小额划款。”那么为何“骗子”总是把钱划拨给公益基金，而不是直接通过网购或者其他途径？支付宝公关部工作人员朱健解释说：“如果通过网上购物来试账户，需要挑选商品，往往还得等到卖家发货才能划款，周期长，相比之下捐款比较快。”
　　延伸阅读
　　安全支付需共同维护
　　有关专家表示，面对迅速成长、普及的在线支付服务，网络平台有义务做好安全保障和服务提醒，用户也要注意采用安全防护措施。随着在线支付服务日趋多元化、多平台发展，网络平台的技术保障也应不断加强。
　　中国电子商务协会政策法律委员会副主任阿拉木斯认为，“在网民反映的‘被捐款’事件中，应该说，支付宝已经尽到了责任义务。”阿拉木斯说，根据国内有关第三方支付的法规，数字证书等安全产品并没有强制使用，如果密码简单、点击木马或钓鱼网站，账号被盗用的概率很高，“账户安全关系到用户自身利益，如果大家一方面认为网上支付不安全，但又不用现有的安全产品，可能埋下隐患，毕竟越方便有可能就越不安全。”
　　但一些网民认为，即便已经提供了安全服务，相对于网购和支付平台，普通用户不论在技术还是信息获取上，都处于弱势，平台可以提高技术安全防备，并增强对安全使用和付款情况的实时提醒。

