淘宝网上开店专卖假知名商标 
　　萝岗警方捣毁一个网上售假团伙，缴获假冒安利商标20余万个
　　新快报讯 记者 李国辉 通讯员 杨南翔 报道 在淘宝网(微博)上开网店，专门售卖假知名商标！近日，广州市萝岗区公安分局经侦大队根据群众举报线索，在广州北郊地区成功端掉了一个以淘宝店为依托，大肆销售假商标的犯罪团伙。捣毁该团伙1个办公场所和2个仓库，抓获涉案嫌疑人共13名。
　　据了解，上月下旬，萝岗警方接到群众举报称，有人在知名网络交易平台——“淘宝网”上售卖假的商品注册商标，涉及到“安利”、“完美”等多个知名品牌。警方对此高度重视，经将该网店出售的商标进行检测，证实为假货。警方随即决定对售假人员实施抓捕。
　　经过一个多月的调查与跟踪，办案民警逐步锁定了该售假团伙的窝点和人员。本月25日，专案民警兵分两路，一路在北郊某花园小区19栋704房内，查扣了犯罪嫌疑人用于网上交易的电脑7部，抓获了该淘宝店售假人员4名。另一路则直捣其位于广州北部存放假冒货物的仓库，现场抓获了正在打包运送货物的涉假人员9名，缴获“安利”商标标识20余万个。
　　经审讯，这个以海南屯昌籍为主的犯罪团伙，交代了其数年来利用淘宝网销假的犯罪事实。目前，该案正在进一步审讯中。

