李开复：创新工场将增强风险投资功能
    新浪科技讯 10月31日上午消息，创新工场董事长李开复(微博)今天上午在Techcrunch Disrupt北京大会上表示，经过两年的尝试，创新工场在原有的孵化器的功能之外，将更多的朝向风险投资方向发展。
　　以下为访谈全文：
　　主持人：我来中国第二次的时候我跟李开复一次吃了北京烤鸭的晚餐，我们当时看到这些非常年轻的大学生到我们桌子旁边说你是不是李开复先生，我是天啊，李开复在中国这么知名啊。我再几次到中国我也看到了你的书在很多书店出售，在咖啡店里也能够看到，在中国随时可以看到“李开复”这三个字。对于你来讲你在中国成为这么一个创业家的影像，其实你是一个公司人，你是怎么想的？
　　李开复：其实你也是非常非常知名的，你看马化腾先生也知道你，他也读你的文章，我在TechCrunch也时时跟踪你的文章。其实对于我来讲，我的梦想是能够帮助中国的年轻人，我之前在微软工作的时候也做很多演讲，写很多的书，希望能够把我的触角延伸到这些年轻人当中，包括在Google的时候我写了更多的书。现在我做创新工厂，我们看到社交媒体也是风气之争，我又写微博。现在如果大家看到我，他会跟我说，我天天读你的微博。我希望用各种各样为我所用的方法和媒体接触到这些高级的人才，给予他们一些条件。
　　主持人：在后台我也问到你，是不是所有的微博都是你自己写的，没有写手，比如奥巴马他有Twiter但是是他的官员帮他写的，你都是自己写的吗？
　　李开复：两个主要的微博每一个字都是我自己写的，但是其他的是我助手帮我复制，但是新浪微博是我自己写的。
　　主持人：你是想鼓励这些年轻人，包括在微软和Google，包括中国的孩子和中国的父母都非常喜欢你，因为你给予他们很好的工作，给予他们更好工作的机会。当你离开之后创建了创新工厂，我在这里也有中国文化的变化，最聪明的人不仅仅是想给Google和微软打工，他们想创造崭新的历程。
　　李开复：我们在工程方面是同等优质的人才，但可能不是同样的人，但是想给外企打工的人比较保守一点，想保住他们的饭碗，也想拿到高薪。做初创的公司是为兴奋感而吸引的，他们更多想做自己想做的事情，他们更多想掌握自己的命运，他们宁愿拿工资低一点，宁愿有机会创新，有兴奋的历程，这两者之间的交集并不是很大的。
　　主持人：对于你来讲召开了创新工厂每天简历如雪花一样，你是如何壮实自己的能力，触及这些年轻人才？
　　李开复：我想你谈到是工程人才，对于我们初创企业工程人才是很关键的，尤其互联网是基于一个平台，我们是需要这些工程师。当我们第一天开始的时候，我们收到了7000份简历，现在每天会有50万份的简历，我们也做很多大学的宣讲，大学的招聘，每年都会做，希望能够把他们和我们投资的公司做一个对应，把他们导向到我们所投资的公司。
　　我们也找创业家，我们招来创业家的才干远远高于我们的期望。但是我们也看到有一些缺陷，比如他的经历并不是非常丰富，但是他们非常的吃苦，这也是中国企业家做到成功很关键的品质，我们也发现系列的创业家，包括本体企业和跨国企业，他们非常愿意放弃之前事先很成功的经历，只是追求自己想要成功的东西，希望朝他们自己设定的方向迈进。他们希望自己的公司能够决定着自己未来的命运。
　　主持人：对于现在来说中国企业家还处在蜜月期，有很多的投资，从现在来讲在以后会变的更加容易。当我们看现在的情况，中国现在是不是能够接受这种失败？能够接受这种挫折？对于这些创业家来讲，比如IPO的情况也不如以往那么方便了？
　　李开复：其实我觉得在中国的状况跟硅谷是更相似的，更加困难的时期，你会对不该冒险的事情总是保留着意见和心态。但是在早期他却并不是这么明显。即便对上数十几亿IPO发生的时候，我们对工程师和创业家来说，你如果想做到那一步要五到十年的过程，当很多事情并没有起色也同样需要这样漫长的过程，他们的能力和估值并没有影响到我们早期做投资的判断。我觉得这并不是一个坏的事情，因为他们可能并不适合的人才。
　　主持人：我们看硅谷很多的公司他是在低谷的时候，他可能要这么的疯狂，如何执着于他们的梦想，他们在低谷创建他们的企业，比如之前创立YouTube的时候当时并没有有人想跟他做互联网的事情，但是创立之后人们发现大家都喜欢这个产品。对于你自己来讲，你自己本身也是一个创业家，你在创建这个孵化器也是白手起家。我们在后台谈到，现在做很多事情也有很多变革，最开始的时候我们对您做了一些访问，您指出你们有很多很好的孵化器可以作为导师，你觉得这样的前提现在出了什么样的问题？
　　李开复：当我们刚开始创造创新工厂的时候，我们和我们理想的模式比较一致的，我的朋友对我来说是非常有帮助的。我们有一系列的人，这些年轻人他们要创建自己的公司。我们最开始9个月是按照这样的方式运作的，当时点击率非常的高，我们也非常的成功，但是我们发现那样一种模式无法吸引最好的企业家，因为企业家不希望有一个导师来告诉他需要做什么，他们希望能够拥有自己公司股份的多数，希望能够自己决定自己的未来。大部分互联网公司都不希望这样做，我们不能够进行公开的申请，否则会有很多公司申请，因此我们要选择比较好的，具有很好的业务模式的申请者，然后我们要雇佣一些人员，要确立我们的结构，以及资金体系等等。
　　我们发现这样的模式是一种正确的模式，因为我们确实觉得要建立一个小的公司这是最开始的，接下来进行实验，不断的积累经验，你需要一个独立的企业家做。我们给他们提供了所有的服务，当有了这样一个企业家的时候，我们相当于雪中送炭一样。我们有15%到20%的人被选择出来，他们有着比较好的潜力，我们要选择这些好的企业家进行6到9个月的实验，我们发现通过这样一个模式，最后成功的企业家是非常多的。我们认识到一旦他们做完了，进行实验之后发现理念比较好，你需要获得很多的资金帮助他们进一步发展。筹集资金是需要很多的时间，有三点对于企业家需要很多的时间，一个是雇佣人才，还有每天要做日常工作，第三个是筹集资金。我们找到了很好的人才，我们可以帮助他们节省时间，当然他们必须要做这三件事情，我们可以帮助他们降低时间，可以让他们集中关注自己的观点，集中销售自己的产品，这是我们最近的创新，因此我们决定要筹集资金，要提高规模达到2亿美金，以便我们能够找到这样的公司，使他们走过整个的路程，可以从B公司变成C公司，不断的发展。我们现在的模式是一种整合的模式，很多的元素集合在一起的整合模式是最适合中国的。
　　主持人：有一些人他们也做了自己的公司，模拟好莱坞等等，看一看这些企业家怎么能够满足自己的需求，他们建立了自己的模式，你建立模式的时候有一些合作伙伴，你有整个的团队帮助你雇佣人才。您觉得，你们到底是孵化器还是风投？
　　李开复：我觉得我们必须是一个有着比较好的孵化功能的风投。我们和安卓做的是一样的，我们提供这样的附加值，在中国我们能够提供更多的帮助。在中国我们有45个员工，我们还有很多其他的部门进行员工和人员的雇佣，我们还会找到一些大学的毕业生，从这些候选人人找到潜在的企业家。我提到了Play，我觉得通过这样的做法可以创建比较好的化学反应，可以帮助这些公司进一步向前发展。因此我们主要是风投资金和孵化器的联合体。过去几年我们降低了孵化器的功能，更多朝向风投发展。
　　主持人：您了解到要能够快速了解一个产品进行运作，你确实看到一些产品无法马上变的流行，他们需要在市场上有一定的时间变的流行，这里有一些硬件公司需要十年的时间才能提高市场份额。现在他们价值可以达到几十亿美金。如果最开始没有这样的沉淀是无法取得这样的成功。你觉得什么时候是需要我们有耐心，需要时间取得成功？
　　李开复：你知道资本市场要提高效率，我们企业家他是有自己的自由，我们给他们提供钱，要让他们利用这些钱，我们给他们提供一些理念和点子，告诉他这个点子可以，那件事情不行，给他们提供这样的帮助。公司有自己的方向，但是在我们帮助之下他们会变的非常成功，比如电子优惠券，几个月之后会变的非常成功。我们会给他提供附加值，因此我们并不是拔插销，我们是给他们一些建议。我觉得我们的优势，开始建立一个公司成本，现在在世界范围内已经达到了历史最低。在中国创建新公司的成本就更低了，因此劳动力比较低，而中国价值评估是比较好的。我们模式好处是，我们可以利用高的估值和低成本的公司建立，这样是不需要十年才能够找到方向。但却是有一些公司成功了，有一些公司失败了。
　　主持人：您提到了企业家他们寻求你们的帮助，他们的品质是不一样的。您是否一看到这些企业家就能够指出他是非常棒的企业家呢？
　　李开复：我觉得我们对一些人，他们可能看起来不是企业家，但是对他们却很有信心。我们有一个很大的投资团队，有几千人，他们可以判断这些人，看看有些人是否没有做好准备，或者不适合做企业家，这样可以限制我和我的合作伙伴要进行沟通的人。
　　首先，我觉得所有的企业家，我们会看看他们比较好的优势，他们想去成功，对自己做的事情有热情。但是有时候看到一些红灯，因为他们不会做很好的作业，我们希望他们能够了解自己要做的领域。通常来说，在风投领域我们都是产品和技术的公司，但是我们希望企业家能够比我们了解的更多，他们不能够只是告诉我们说，我想做这个，做那个，我希望他们深入的了解一下他们要做的事情，希望做作业。我们也会看一看他们技能和附加值，他们在特定的领域中，我们要了解他们的价值、态度以及过去的经验。第三点，我觉得更重要的是要确保他们有作为一个领导者的潜质，因为在中国甚至比硅谷都更平常，很多公司会不断变换CEO，因此我们要确定这些企业家变成CEO，不断的向前发展，根据这个角度，我们期待着他们拥有领导者的精神，也希望有正直、诚实的品质。如果有任何关于他们的疑点，如果他们以前做了任何不好的事情，我们都会打折扣。如果说他们从任何公司调取原代码，毫无疑问我们不会对这些公司进行。
　　主持人：你们是有一个冷冻区的，冷冻的区域。你知道一些领域的专业技能，你们知道有一些人从大学辍学了，但是没有工作过，这样的人你怎么看？
　　李开复：我觉得这可以看到美国和中国企业家的区别，你知道在美国比尔盖茨他们找到了自己的热情从大学退学了，他们可以成功。但是中国是不太一样了，中国人有潜力在20岁的时候找到自己的魔力和潜力，现实是现在的社会并不是特别支持失败，中国教育大部分是死记硬背的。在目前阶段很难找到一个20岁的人从大学辍学，创建下一个腾讯等等。会有一些例外，有一些人可能会有这样的目标，但是从这些人中取得成功还是比较小的。我们不能和1500人沟通，找到一个例子，马先生是一个例外。你可以看看人人网，这些人都是有经验的，选择他们将是成功率非常高的，因此我们会非常愿意和他们一块儿打交道。这样一个群体的人成功率是比较高的，我们确实觉得中国对企业家来说，我们作为一个孵化器来说，我们是有社会责任的，要帮助这些企业家发展。我们确实有一个项目称为“未来之星”，在这个项目中我们要承担企业的社会责任，提供培训。把企业社会责任作为我们投资决策的重点。
　　主持人：您提到那些人，那些人都是非常有经验的，在硅谷或者在硅谷公司中取得非常的成功，帮助他们进入到了中国，在中美两个生态系统中取得成功。您现在在中国企业家发展中发挥着至关重要的作用，你觉得中国公司是否需要硅谷？是否需要他们在硅谷中游行？
　　李开复：我觉得这是很重要的，我读了您的文章，我读了TechCrunch，那是一个例子，现在不仅仅是要寻找成功的点子和比较好的公司，也要找到一些模范，我觉得这些模范要把他们带到中国是很重要的。我们非常幸运是有一些朋友，还有LP和投资者。我们这里有一个很好的团队，我们这里有很多资产，我们要去学习，给他们建立联系。中国很多硅谷中的人都是非常兴奋的，有很多企业家愿意来到中国，企业家觉得硅谷能够给我们提供一种激励，我们可以把这些人和硅谷连接起来，作为一种桥梁。我们也和硅谷的公司进行了沟通，他们想进入中国，我们潜在跟他们建立了合作伙伴关系。
　　主持人：你之前跟我在天津去年都参加了一个大会，刚才在嘉宾讨论环节你说了一些话我记下来了，你说现在的中国没有真正意义的创新，现在在中国很多人也在说，创新工厂给予很多山寨机会，我想说，对于这些创业家来说，他真正想要做山寨版本，有多少创业家真正很熟悉商业模式，他希望我填补这个空白，真正做一个创新性，突破性的。创新工程你们碰到一些好的点子，是不是有什么融资上的难题？
　　李开复：我说过我们是一个风投，找到我们创业家我们有一个信念，有战略性的指导我们，我们在寻找解除的创业家。有创业家的点子真的是前所未有的，有一些人受到美国和其他业界创新的启发。我觉得我们对于投资家来说，如果我们没有能力评估他们的潜力我们是不负责任的，我们不会衡量你有多少专利，你将来会申请多少专利。反而我们会衡量你对你用户带来潜在价值是什么，你商业计划是什么，你是不是创业家。好像我们做其他的创业企业一样，你是不是有这种潜质。我们现在也有非常令人激动新的企业，可能有的在今天下午竞技场会登场，相信大家会评选他们是否有创新性。
　　回到我在达沃斯论坛上的话，我觉得像苹果和Google这样的公司，他们这类公司在中国很难复制。我们以腾讯为例子，我知道关于腾讯有很多争议的评论。我觉得腾讯夺的是非常成功的，因为他们当时商业环境，整个商业策略，另外他也模仿美国创新的启发。经过微创新，逐渐的创新他们实现真正意义上的创新，也构建起这么一个庞大的公司，他是从一个理念开始的，可能是一些别人已经有的点子，把很多聚在一起再进行创新。
　　主持人：我想FaceBook、Google也是这样，iPod他们并不是首款推出MP3，但是他们把MP3做到极致。对于你来到中国跟很多大公司打交道，很多硅谷公司他们在中国有令人非常骄人的战绩，比如说你在Google工作过，你离开之后也引起很多的争议。这些大公司进入中国是不是做的越来越好？
　　李开复：我觉得这些公司是福祸相宜，这些公司在美国非常成功，他们在韩国也是非常成功的，他们很难思考难道中国是不一样的吗？接下来知名的硅谷公司他们应该更加谦卑了解到，认识到，意识到，中国是非常不同的市场，从而采取不同的战略才能进入中国市场。另外你要找到在中国信任的人运营你在中国的业务，驱动你的业务，中国是不同的，又是很大的市场。我相信一点，中国的价值会越来越多被认识到，而且相信在未来我们肯定会吸引美国的公司在中国获得成功，我相信未来是会的，但是现在不会的。
　　主持人：反过来看腾讯、阿里巴巴都是中国的公司，他们想进军美国，你觉得他们在美国会不会比我们在中国做的更好？
　　李开复：美国对中国公司来说是很艰难打的一个市场，因为这两个市场真的太不一样了。美国市场从上是螺旋式发展，中国是从草根往上走的，这两者是不一样的。中国我们竞争会更加激烈，更加白热化，模式也不一样。我觉得中国公司要进入美国，或者欧美、日本的市场都会非常艰难。但是我也看到有一些中国公司，他们所选择的策略是进入到一些发展中市场，或者欠发达的市场，比如东南亚、印度尼西亚、泰国、菲律宾，我觉得这还是一个甜蜜点的。因为对于东南亚来讲，相比于美国更接近与中国，另外他的市场又足够大，但是他本土公司又不够壮大，所以中国如果在东南亚国家先去试水，可能慢慢的进入到东欧、俄罗斯，或者南美等等。我觉得对于中国海外扩张的时候，进入到欧美市场应该审慎。
　　主持人：我们知道很多美国公司现在来看，我们好像还不能够知道在一线战线上发生了什么样的状况，比如在中国市场会是什么样的。但是对于你们来讲是非常了解中国市场，比如在印度，他们把通讯市场带到非洲，因为非洲的挑战是很类似的。
　　李开复：中国我们在非洲也是非常成功的，尤其是传统的企业，逐渐看到我们中国互联网企业在非洲的成功。我们可以看到他在东南亚没有做到他应该达到的状态，这是为什么呢？因为中国本土市场如此之大，使得你更愿意把这个东西专注在这个市场。
　　主持人：另外在美国像雅虎、Google、易贝，他们其实花了很多时间才注意到中国，注意到以后已经太晚了。像你说高鹏及他们感觉在中国好像是四面楚歌的状况，他们意识到进入中国市场应该采取比以往更快的步调。
　　李开复：是的，他们也是这么尝试的。
　　主持人：您是不是能够给我们创业家提一些建议和忠告，他们是梦想家，他们想创立自己的企业，他们可能现在有一些犹豫，没有办法开启他们的旅程，给他们一些建议。
　　李开复：首先要确保一定要有一个互相互补的创建团队，很多中国企业他都会是孤军奋战的状态，我希望看到一个团队做创业。我想我们今天的大会已经开启了这样的旅程，从我们TechCrunch的同行学习，我相信大家能够在未来创建伟大的中国公司。
　　主持人：刚才你说到团队，我不停听到是很大的挑战，你如何寻找一个联合创始人？大家都希望有一个联合创始人，可是你如何找到一个好的联合创始人？有没有建议？
　　李开复：当然首先一点，你要找到一个能够跟你经常合作的人，你不可能说我今天在TechCrunch你跟他随便创建。
　　主持人：其实这是一个玩笑话，在这里碰见的人也可以跟你很好的搭档。其实我刚来的时候我在酒吧里，一些人也是当时认识的，我们就开始成立了这个会。但是你知道吗，这两个人后来没有在一起合作了。
　　李开复：他们有没有说我要对此负责？
　　主持人：没有的，他们虽然没有在一起工作，但还是很好的伙伴。
　　李开复：所以我觉得联合创始人长期的互信是很关键的，你跟大家今天认识，但是逐渐几年你会创建起一个非常坚实的互信关系。
　　主持人：非常感谢你，和我们一起开办了这样一个大会，另外也抽出时间参加我们的访谈。谢谢。

