百度第三季度业绩再创新高 营收同比增长85.1%
　　北京时间10月28日凌晨消息，百度(NASDAQ：BIDU)公布了截至2011年9月30日的第三季度未经审计的财务报告，营收为41.75亿人民币，同比增加85.1%，超过该公司上季度做出的39.5亿元至40.5亿元人民币预期上限。除了收入，百度包括利润、客户数、户均投入等各项业绩指标，均再度创下历史新高。
　　财报数据显示，百度第三季度净利润约为18.82亿元人民币，与2010年同期相比增长79.8%；第三季度营业利润约为22.26亿元人民币，与2010年同期相比增长88.5%。
　　从主要的运营数字来看，2011年第三季度，百度来自网络营销的收入为41.74亿元人民币，与去年同比增长85.1%。第三季度，百度共为大约30.4万家客户提供服务，较去年同期增长11.8%，户均收入达到13700元人民币，与去年同期相比增长65.1%。
　　“三季度，快速增长的搜索流量和客户投入，尤其是来自大客户的投入超预期强劲增长，让百度再次收获了一份优异的季报。中国的搜索引擎产业目前仍然处于初级发展阶段，我们相信，随着越来越多网民及企业客户对搜索引擎的重视与熟练运用，未来我们还将有巨大的发展空间。”百度董事长兼首席执行官李彦宏表示。
　　李彦宏指出，在刚刚过去的第三季度，百度面向用户推出了全新的个性化首页，基于兴趣挖掘、智能推荐等技术手段，为网民提供“不搜即用”的个性化网络服务，进一步提升搜索体验。“百度的使命是让人们最平等、便捷地获取信息、找到所求。我们致力于通过持续的创新，来缩短用户与信息间的距离。相信会有越来越多的网民将百度视为个性化网络世界的入口，这也将进一步发挥百度在互联网生态圈中的核心优势，带动产业共同发展。”
　　百度首席财务官李昕?表示，“第三季度，百度再次取得了强劲的业绩增长。同时，我们持续在技术研发、网络基础设施及新战略布局方面加大投入，来支持未来更好的发展。”
　　李昕?指出，第三季度，百度完成了与新注资的旅游垂直搜索网站去哪儿的财务整合，同时也为支持网络在线视频播放平台奇艺网(微博)的高速成长而进行了投资。
　　百度在公布三季度财报时也对2011年第四季度的业绩进行了展望，目前预计2011年第四季度百度的营业收入将会介于44.10亿人民币和45.35亿元人民币之间，比2010年同期增长79.9%至85.0%。
　　业内分析人士指出，随着百度开放平台及新首页的不断完善，加之在移动、垂直等领域的周密布局，除了将帮助百度进一步提升网民搜索体验、带来用户数量及粘性的不断上升外，更将有助于推动整个互联网产业的不断进步与创新。而另一方面，中国互联网的逐步发展成熟，搜索引擎营销推广的价值也正日益凸显，这些都将成为百度未来业绩增长的强劲动力。

