上海网警介入打击恶意网站
　　诚信搜辨别网站是否是李鬼
　　IT时报   潘少颖
　　钓鱼网站横行、山寨网站肆虐……网络骗局防不胜防，让用户时常上当。针对这种现状，上海市信息网络安全管理协会日前和上海市公安局网安总队合作推出了“诚信搜”等手段来帮助网民甄别“李鬼”。
　　一搜便知网站真假
　　打开上海市信息网络安全管理协会主办的“网络社会征信网”(zx110.org)，曝光台、诚信搜索、诚信导航、举报与查询等菜单栏一列展开。记者在诚信搜索栏目中输入了一个经常上的门户网站，排在搜索结果第一位的网址和记者经常输入的网址一样，不过记者发现其还搜索出了一系列相关的网站，部分结果后面有一个特殊的标志。“该标志为UTN安全认证标识，表示该网站在国家相关主管部门备案登记，网民可放心访问。”征信网负责人杨茂江告诉记者，搜索出的网站中，如果没有该标识，网民就要提高警惕。
　　随后记者又尝试输入了很容易被仿冒的某搬场公司的名字，在搜索结果中有部分结果没有该标识。
　　怎么样的网站能经过认证，获得此标识？杨茂江介绍说，网站需要出具能证明自己身份的相关材料，如营业执照、组织机构信息，通过认证后，征信网也会不定期地对网站进行检查。“有的网站在运营时会出现和登记信息不符的情况，所以会经常对其检查。”杨茂江介绍。目前已有1.3万余个网站经过认证，网民按一次“搜索”键，就能清楚辨别网站的真伪。
　　和网警联手打击恶意网站
　　记者了解到，网民还可以通过征信网举报自己发现的虚假网站，目前已经接到了70多个有效举报，已有50多家涉嫌违法的网站被公安机关关闭。杨茂江告诉记者，征信网在接到举报后，会进行信息审核，作出判断，如果发现该网站的确是虚假网站，则会将此线索转给网警，由公安方面进行处理。对于被反复曝光后仍然屡教不改的少数顽固违法的不诚信网站，将由政府相关部门留存建档，形成网上诚信档案，这些不良征信记录将对相关人员的从业、经商、贷款等活动产生影响。
　　搜索排名和质量、出价都相关
　　不少网民发现，很多虚假网站是通过一些搜索引擎搜索出来的，不少网民觉得搜索引擎就是谁钱多就“捧”谁第一。对此，杨茂江认为，在市场竞争激烈的环境下，竞价排名是由商业模式所决定的，但并不是唯一因素。
　　那么在搜索引擎上的排名究竟是如何出来的？搜索引擎会屏蔽掉虚假网站吗？“搜索引擎的商业模式是基于关键词匹配和竞价机制的付费推广机制，综合排名指数等于价格乘质量度。质量度是根据网站点击率、相关性、账户综合表现等而定，由百度进行打分。”百度副总裁王湛告诉记者，有的网站质量度太低，就会被屏蔽掉，或者没有推优资格。如果两家网站质量度相同，此时价格才是影响排名的因素。
　　王湛向记者介绍说，百度在为客户推广前，要对客户的相关信息进行层层审核，包括资质审核、上线审核、合法性审核、主体一致性审核等。“如果用户的网站还没运营，我们会在其网站运营后再在百度上进行推广，以保证其网站的运营内容和其提交的相关资料一致。”王湛说。
　　但是，层层审核、层层检测，终有漏网之鱼。“犯罪分子的违法成本很低，换个域名、盗用别人信息等，花样也层出不穷，但是要缉拿犯罪分子的成本却很高，所以造成犯罪分子无所畏惧。”王湛表示。

