网友支付宝账户6000元“被捐献”
　　本报讯 (记者 雷军(微博) 实习记者 侯瑞祥) 近日，有网友发帖称，自己支付宝(微博)账户中有6000余元无故失踪，经查是被捐到了某公益基金会。不少网友称，自己也有类似经历。昨天，支付宝公司回应，6000元的大额捐款为个例，是用户设置失误所致，其他用户则很有可能是密码被盗。
　　近日，网名为“蝌”的网友在天涯发帖称，自己突然发现支付宝账户少了6000多元钱。经查“从9月26日开始，莫名其妙地一笔一笔被捐到了‘绿化基金会’！”该网友说，他在网上搜索“支付宝用户被捐款”和“支付宝自动捐款给绿化基金会”，居然发现有大量相同经历的人。
　　记者在网上搜索发现，不少网友都曾反映过类似问题，支付宝账户中的钱款在不知情的情况下被捐给了一些慈善组织。早在今年8月16日，网友“deviance”便曾发布截图称，他两个月没有使用过支付宝，无意间发现“我的账号在2011年8月13号竟然鬼魅般的上线了，还煞有介事地将1毛钱捐给了某绿化基金会。”随后不少有类似经历网友跟帖响应，“被捐款”的数额在1角到几元、几十元不等。
　　近日，该网帖在网上引发热议，网友纷纷就此质疑称，支付宝公司公布的用户数量超过5亿人，“就算每人捐1毛钱，那也是5000万啊！”
　　昨天下午，支付宝公司公关部相关负责人就此回应称，该公司已经接到过不少类似的投诉，但数额都很小，多为几元、几角。出现“被捐款”的现象很有可能是用户的支付宝密码被盗，“有人恶意去试验密码是否正确，或验证有没有余额，便捐到某个慈善组织的账户。”如果客户要求退款，公司可以协助与相关慈善组织联系。
　　该负责人表示，损失6000元的情况为个例，经公司沟通了解，是该用户自身设置失误。一些淘宝卖家有捐赠入口，将销售额按一定比例捐赠给慈善组织，该用户错将比例设置成了100%(即购买多少捐赠多少)，而自己并不知道。
　　支付宝公司提醒用户，出现小额“被捐赠”的情况基本可以确定为密码泄露，用户应及时修改密码，不要多个网络平台使用同一密码。

