八成网民反对电视节目“过度娱乐化”
　　据新华社电 10月21日国家广电总局下发《关于进一步加强电视上星综合频道节目管理的意见》后，社会各界积极评价。
　　据北京网络媒体协会统计，截至10月30日，网上新闻跟帖中有八成网民支持对上星综合频道加强管理，并期待经过改版以后，各地电视台能有更多健康向上、丰富多彩的创新节目。
　　10月25日起，新华社、《人民日报》、《光明日报》和各新闻媒体先后播发刊载了《国家广电总局将加强电视上星综合频道节目管理》、《国家广电总局新闻发言人就电视上星综合频道节目管理答新华社记者问》等报道，引起社会各界和广大网民的高度关注。
　　许多网民表示，上星频道节目管理的措施十分必要，电视节目过度娱乐化倾向应当及时遏制。据一家著名商业网站调查，认为“当今中国电视节目存在过度娱乐化倾向”的网民占86%。
　　据对相关新闻跟帖统计，目前对这一管理规定持拥护支持态度的超过80%。很多群众通过媒体采访、论坛跟帖、博客微博等方式发表了对这一管理规定的看法。
　　中国公益传媒基金会副理事长高强在网络发表文章指出：“全世界范围内，对广播电视的管理都是非常严格的。这基于一种法理上的认识，即电视频道资源是公共资源，获得这种资源使用权的机构有责任履行义务。而这个义务就是弘扬主流价值观，保护本土文化传统。”
　　·网民观点·
　　网民“绿坝头上的河蟹”说：“这个意见避免了本应该是综合台的卫视变成纯娱乐台，保证所有群体都有钟爱的节目可供观赏。”
　　北京网友王福成说：“这一管理规定给当下泛滥的过度娱乐化一记重拳，真心希望在《意见》的引导下，公民的道德素质和社会文明能得到改善。”
　　河北网友李威说：“在鼓励文化大发展和大繁荣的大背景下，此《意见》的出台可谓速度及时、富于理性。”
　　黑龙江网友周晓舟说：“如果任由取悦受众、娱乐独大的不良风气去打压其他文化作品，不仅是刺激和愚弄公众，而且是毫无顾忌地触犯了道德底线。”
　　青春美少女组合在博客中说：“我们曾答应一家卫视去做综艺节目，导演让我们在节目中痛说艰难生活史，让一个成员说自己父母下岗艰辛把自己养大，让另一个成员说亲属得了癌症，还让一个女孩大谈父母离婚对她造成的影响等，导演让我们在节目中把自己家庭情况说得越惨越好。我们一直也不明白，为什么现在的选秀节目不是比真的才艺，而是要比贫穷，比苦难。”
　　网友“龙游杨建文”在博文中说：“娱乐节目过多，其实剥夺了另一些观众的选择权。”
　　网民“今宵一刻”对此表达了网友的欢迎，发帖说：“希望明年各个卫视多播一些有一定文化品位、能给我们带来知识和启迪的节目。”

