专家支招政府部门如何使用微博
　　本报讯 (记者廖银洁、杨博 通讯员高榕、杨应华)昨日，由国家发展改革委城市和小城镇改革发展中心主办，佛山市人民政府协办的“智慧城市与社会管理创新经验交流会”在佛山市举行。国家发改委城市和小城镇中心主任李铁、中共佛山市委书记李贻伟、广东省发展改革委副主任张军等领导以及各方专家出席了会议。
　　当下，政府部门微博问政、官员织“围脖”成为一股潮流。政府官方微博如何做好角色定位？如何才能与网民良性互动？与会专家也提出了各自的意见和建议。
　　不要将微博妖魔化
　　国家发展改革委城市和小城镇中心主任李铁表示，从去年到今年，中央政府和地方政府做出了很多重大决策，都参考了微博。“政府的工作人员，首先要避免将微博妖魔化，发挥微博在公共服务上的便民性，不是局限于公安和消防部门。我对新浪的朋友建议，是否可以在地方政府建立微博处理墙，将不同的信息直接反馈到墙上，所谓中心的管理员就将所有地方发生的情况，及时通报给市政府和有关的领导，可以及时地解决问题，改进设施状况，同时降低成本。”
　　成立团队管理微博
　　国家互联网信息办公室、国务院新闻办网络新闻协调局副局长方楠指出，政府部门都在鼓励开政务微博，但对于政务微博有一点建议。“要有一个组织，要组织好，管理好，运营好。政府的各个机构，例如医疗卫生、教育、工商、税务都可以开微博。开的时候，要有一个团队管理，例如24小时的，还是分几班倒；不能24小时的话，就要公布一个时间，什么时间接待，及时地得到群众信息的反馈。团队要及时地分析和解决问题。不要发了微博后，没有人看。刚才也有人提到电话打不进去，即使是政府的热线也打不进去，打进去也是石沉大海，无法落实。”
　　数据说话
　　中国政府机构、官员的“微博热”持续升温。昨日会议上公布的数据显示，截至2011年8月底，通过新浪认证的各领域政府机构以及官员的微博超过1.4万个，其中政府机构微博近7500家，官员微博超过7000个。另一网络运营商腾讯公布的数字显示，截至目前，通过实名认证开通腾讯微博的政府机构和官员达到2万人以上，其中十几位省部级以上官员、300多位厅局级以上官员、1000多为县处级以上官员。

