畅游高管解读第三季财报：营销支出拖累利润率
　　新浪科技讯 北京时间10月31日晚间消息，畅游(Nasdaq：CYOU)今天公布了截至2011年9月30日未经审计的第三季度财报。财报显示畅游第三季度总收入1.19亿美元，同比增39%；净利润5280万美元，同比增长17%。
　　财报发布后，畅游CEO王滔、总裁兼COO陈德文、CFO何捷和CTO洪晓健出席了分析师电话会议，解读第三季度财报并接受了分析师的提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　摩根大通分析师韦迪：请问游戏《天龙八部》在第三季度的每用户收入(ARPU)和活跃付费用户数(TAT)水平如何？
　　王滔：《天龙八部》在第三季度的每用户收入值略有增加，活跃付费用户数基本持平。
　　美国银行-美林分析师埃迪·梁 (Eddie Leung)：请问网页游戏用户组成状况如何？跟大型多人在线角色扮演游戏(MMORPG)用户的组成由什么不同？
　　王滔：我们现在的网页游戏只有一款，那就是弹弹堂，它面对的用户比MMORPG更加广泛。但是我们主要是研发公司，在运营方面国内和海外都有几十家公司在运营，所以用户群分布没有很多的规律性，跟地域性是相关的。
　　摩根士丹利分析师季卫东：《鹿鼎记》的运营状况如何？这款游戏的表现是否达到管理层的预期？公司长远的目标是把这款游戏做成一款百万在线人数游戏吗？此外，这款游戏的收入和活跃付费用户数的表现如何？
　　王滔：我们在第三季度推出了《鹿鼎记》的第一个资料片《步步惊心》，从结果上来看效果比较一般，现在正在进行相关的总结。《鹿鼎记》是畅游内部收入第二大的游戏，我们保持了一定的开发规模，并且使用一种持续增长的模式来运营。我们会在每个季度都推出一个资料片，我们第四季度会推出第二个资料片。同时《鹿鼎记》现在积极准备海外版本，希望明年在海外有所突破。精耕细作，持续开发，持续不断地满足用户需求，这是我们的一贯策略，我们会坚持下去。
　　瑞士信贷张永恒：畅游是否会继续通过资料片推动《鹿鼎记》？这款游戏的增长趋势如何？在未来几个季度是逐渐增长还是会出现迅速增长？在资源投入方面，是否会扩大《鹿鼎记》团队规模？
　　王滔：从投入方面，《鹿鼎记》原本的开发规模就比较庞大，现在基本上保持这样的规模。相对于一款游戏的开发数量来说，与普通游戏相比，《鹿鼎记》开发人数规模比较大。《鹿鼎记》本身的用户群相对于《天龙八部》来说比较高端，带来一定的复杂性，希望后面能让玩家玩起来更轻松。这是目前的策略，但是不能保证以后是否会变化。同时受制于整个MMORPG游戏市场的增长率逐年下降，每一个细分市场的用户群分散也比较有限，现在再倾力打造有庞大用户群同时在线的游戏，这几乎已经很难做到，应对的方法是创出新类型的网络游戏。
　　SIG分析师赵春明：我的问题与市场营销费用和利润率有关。公司第三季度利润率有所下降，刚才你提到是因为对《鹿鼎记》的推广费用。在第四季度的预期中，《鹿鼎记》和《天龙八部3》的市场销售费用规模以及利润率水平如何？
　　何捷：受到《鹿鼎记》等营销费用影响，第三季度的利润率有所下滑。我们预计第四季度《鹿鼎记》市场营销费用将下降，预计费用水平只有数百万美元。同时，我们已经推出了《天龙八部3》，并在市场营销方面了花费了数百万美元，因此第四季度与第三季度相比，销售和营销费用方面将减少数百万美元，这是第四季度利润率将会有所反弹的原因。
　　巴克莱分析师：在第四季度预期中，请问来自《天龙八部3》、弹弹堂和《鹿鼎记》的贡献如何？请问《天龙八部3》对明年第一季度业绩的推动作用如何？
　　何捷：公司在第四季度预期中考虑到了这些业务部分的贡献，更多收入增长贡献将主要来自《鹿鼎记》和《天龙八部3》。《天龙八部3》将增强游戏体验和内容质量，进一步扩大用户群。在推出这款游戏后，用户数和活跃付费用户数都出现增长，因此我们并未特别强调这款游戏第四季度的创收，明年将会从中获益。
　　罗氏资本分析师亚当·科里希克(Adam Krejcik)：《鹿鼎记》在公测时的表现是否达到预期？在公司规划明年的游戏方面，从推出鹿鼎记方面得到什么启发？
　　王滔：首先我想强调一下，公司管理的运作模式和分析师队一家公司的分析模式是不一样的，对《鹿鼎记》这样的游戏，我们都是全力做到好。《鹿鼎记》对畅游来说具有重大意义。首先，因为《鹿鼎记》的开发使我们的各方面技术都达到领先水平，包括完全无缝的链接，平台同时支撑几万人，开发了《阿凡达》的显示技术，图像渲染更加华丽等。同时我们也实验了高频率、大品牌的营销方式，打造了比较满意的营销队伍和运营队伍。这两点都为明年乃至更长远的畅游健康发展提供了保证。第三点是《鹿鼎记》上线以后管理层从具体的项目中脱离出来，留出更多地时间去思考畅游未来的发展。同时在MMORPG行业增长率持续下降的情况下，我们有更多的时间去组建新的业务，比如移动、网页、海外社交游戏以及游戏用户平台等等。
　　Janco  Partners分析师迈克·希吉(Mike Hickey)：《鹿鼎记》与《天龙八部》用户重合的几率很低，请问《鹿鼎记》用户群的特点以及目标用户群分别是什么？你们之前提及会将游戏简单化，请问在每用户平均收入方面的设计着眼点与之前有何不同？
　　王滔：我们强调过《鹿鼎记》比《天龙八部》更高端，很多玩法及特点都是面对群体玩家对玩家(PVP)的，而这种面对群体性的PVP游戏在国内乃至世界上都相当少见。这类游戏的特点比较鲜明，用户口碑效应较大，粘着力相对较大。《鹿鼎记》针对的是喜欢玩PK及群体PK的用户群体，这些用户的自主宣传能力相当强，他们会拉动很多轻度玩家，而轻度玩家不适应《鹿鼎记》，所以我们正加大力度改造。《鹿鼎记》的每用户平均收入值比《天龙八部》更高，鉴于游戏发展的原因，我们不急于拉动该收入值数据。
　　罗氏资本分析师亚当·科里希克：《弹弹堂》目前国内、国外收入比例分别为多少？
　　王滔：我提到过，第三季度《弹弹堂》的营收在我们预期之内。第四季度会达到一个高度。《弹弹堂》目前在国内、国外所占的收入比例相对平衡。
　　高盛分析师：《弹弹堂》竞争优势在哪里？第三季度是否有通过市场营销活动推广该款游戏？目前发展趋势如何？
　　陈文德：《弹弹堂》的优势在于好玩，并且风格具有国际化特点。《弹弹堂》在国内外有很多运营商，所以很难采用一样的市场营销手段。第四季度我们会在国内及国外持续增加更多的运营商。所以对于第七大道及畅游来说，《弹弹堂》并不会有市场费用。同时由于海外运营存在众多不确定性因素，所以我们对海外《弹弹堂》市场持保守态度。比如本次《弹弹堂》就受到泰国洪灾的影响，在泰国市场的收入大幅减少。
　　瑞银分析师加里·勒甘(Gary Ngan)：《鹿鼎记》是畅游排名第二的游戏，请问这个排名是否包括《弹弹堂》在内？《天龙八部》、《鹿鼎记》、《弹弹堂》这三部游戏的收入增长排名是怎样的？，请问2012年是否会筹划推出像《鹿鼎记》这样的重头游戏？如果有，该款游戏属于哪种游戏类型？
　　王滔：根据我们的政策，我们不披露单款游戏的营收情况。根据我们目前所提供的数据，你可以自己做相关预测。从现在到明年年底共有五款网络游戏运营，另外第七大道还有一款网页游戏也会进入运营阶段，同时我们也有自己的网页游戏团队，明年会有网页游戏上线。至于每款游戏的情况，我们会根据测试结果数据来确定哪款游戏作为主打产品。(朗苓)

