光合作用书店倒闭：并非第一家
　　中广网北京10月30日消息(记者马宁 白杰戈)据中国之声《新闻纵横》报道，“光合作用”是一家知名的民营书店，从厦门起家，在北京的中关村、大望路、五道口等繁华地段都有分店。而在前天，却传出“光合作用”面临资金问题，拖欠货款的消息，有供货商上门，到店里要把书“抢走”，减少自己的损失。光合作用到底遭遇到什么样的问题？
　　书店突然关门 顾客拿着优惠卡无处消费
　　昨天(29日)，北京现代城的光合作用书店一直锁着门，透过玻璃门可以看到空书架和地上散落的杂物。门外有物业工作人员看守：
　　记者：只剩下架子了？书都没了是吧？
　　看守：嗯。
　　记者：那它这个以后要怎么处理呢？
　　看守：不知道。
　　记者：今天你们是从什么时候开始在这儿守的？
　　看守：昨天晚上。
　　记者：今天就没有再抢购了？
　　看守：嗯。
　　记者：今天老板就没有再出现过了？
　　看守：没有。
　　到晚上，还有年轻人准备来看出，发现已经关门，只能有手机拍照留念：
　　年轻人：想进来看书，结果发现关了。
　　而在光合作用的总部厦门，还有顾客拿着没用完的优惠卡，不知道怎么办：
　　记者：您是准备来逛光合作用的吗？
　　顾客：对。今天看报，还有一些要消费掉嘛。
　　记者：你们现在还有没用掉的卡吗？
　　顾客：有啊。
　　记者：准备怎么办？
　　顾客：那也没办法呀，不知道。
　　记者：对他关了的消息你们怎么想？
　　顾客：比较唐突吧，因为这个店也开了好久了。
　　加盟店措手不及无处讨说法 老顾客感叹书店近日变化
　　除了直营店，光合作用还有加盟店。北京富力广场的光合作用加盟店昨天仍然在营业，惟一不同的是以往醒目的招牌被拆掉了：
　　记者：您这还是以前的光合作用吗？
　　加盟店员：不是。
　　记者：什么时候开始变的？
　　加盟店员：就从今天。
　　这家加盟店的店员说，他们是在昨天(29日)上午才知道光合作用的变故。由于很多顾客购买优惠卡和代金券的钱是交给光合作用，现在直营店都关门，加盟店更没有办法为这些优惠买单，所以先摘掉招牌撇清关系。
　　店员说，事发突然，他们甚至没有想过以后要改叫什么店名，现在最关心的问题是交了3年的加盟费，是不是得打官司才能要回来。
　　咖啡、工艺品、舒适的环境，光合作用书店原本已经在年轻读者当中积累起口碑，北京的杨先生就是老顾客：
　　杨先生：来光合作用有5、6年了，比较舒服，环境也比较好，然后店员也有礼貌，统一的咖啡色格子衣服着装，书店里的咖啡馆不会来那些讲话声音很大的顾客。
　　即便主要在网上买书，杨先生也要经常在光合作用"帮衬一把"：
　　杨先生：我基本去一次就会买一次书，买一两本，也算支持民营书业吧。
　　不过光合作用最近的变化，也让他有一点失望：
　　杨先生：应该就是最近大概2、3个月的事情，五道口这边变化特别特别大，就觉着好多书都没有了，不说文艺的没有了，社科的没有了，文学的好象至少不会摆在推荐的位置，外国文学的专架书永远也没有更新了，基本上是都是成功学方面的书，就是励志的，看着很闹心的。
　　“光合作用”并非经营出现问题的民营书店第一家
　　光合作用并不是第一家出现经营问题的民营书店，仅在北京，曾经风靡一时的中关村第三极书局在去年以亏损几千万元告终，在知识界享有口碑的北大南门“风入松”书店，也在今年夏天关门停业。
　　外图厦门书城副总经理林元添认为，在网络购书的冲击下，像光合作用这样的民营书店选择相对高端的定位，通过环境和周边产品来提高附加值，原本是一个不错的经营模式：
　　林元添：光合它整个书店的模式还是不错的，整个书店的氛围还是比较好的，相对选择小众的目标群体，相对层次比较高端一点，它的模式我还是蛮钦佩的，但是就光合来说他失败了，但是不能说模式失败了，它失败它有几大方面的因素，而不是说这个模式的问题。
　　而有媒体回顾光合作用的发展历程，从1995年厦门的阳光书坊起家，2003年在北京开出第一家店。2007-2008年仅在北京就新开11家店。外图厦门书城副总经理林元添分析，高速扩张，也许是导致光合作用出现资金问题的一个原因：
　　林元添：我感觉光合作用在扩张这块可能节奏把握的不是很好，用了太多的资金，另外一个是在多元化的追求中可能有一些方向有失败，浪费了资金流。思路实际上很美好，但是它没有足够的资金做一个后盾，就会在产品、图书的品种选择跟采购的环节出现一些问题。
　　昨天，记者多次拨打光合作用总经理孙池的电话，但都无人接听。而她前天对厦门媒体表示，“光合作用”的销售连续4年下滑，今年更是下滑了40%，而房租、水电等成本又急剧上涨，公司确实遇到资金缺乏，拖欠了一些供应商的款项。她也证实，因为担心供应商上门威胁到安全，是她建议公司高层辞职，希望外界给她一些时间，处理这件事。

