谷歌联手15家团购网站对抗Groupon
　　新浪科技讯 北京时间10月29日上午消息，谷歌对团购业务做出重大调整，宣布旗下Google Offers将与Gilt City等15家团购网站合作。
　　Google Offers旧金山湾区的订户将率先体验到此次调整。此外，谷歌还准备在未来几个月在其他城市推出更多的团购产品。
　　谷歌于2010年试图以60亿美元的价格收购团购网站Groupon，但被后者拒绝。目前，Groupon正积极准备首次公开招股(IPO)， 按照招股价公司市值将达到约110亿美元。
　　谷歌于今年早些时候推出团购服务Google Offers。
　　谷歌此次与其他团购网站合作意味谷歌在不扩充销售队伍的同时将实现业务增长，但谷歌可能将与合作网站分享团购业务的收入。
　　Groupon的IPO路演已经遭到投资者的质疑，他们对Groupon如何与谷歌展开竞争表示担忧。
　　Groupon CEO安德鲁•梅森(Andrew Mason)称，公司目前拥有大约4800名销售员工，这将有助于与最合适的商家达成最有利的交易。
　　团购行业分析公司Yipit的分析师大卫•辛斯基(David Sinsky)说，本地组建销售团队不是谷歌的核心竞争力，如果以这样的方式来提升其业务量，既花时间且效果不理想。
　　谷歌9月份的团购收入不到Groupon的1%。
　　辛斯基表示，谷歌希望扩大团购规模，以便在与Groupon和LivingSocial的竞争中为用户提供特定产品的智能化服务。(彪赫)

