拉手网招股书披露与商家分成模式
　　新浪科技讯 北京时间10月29日午间消息，拉手网(微博)今天向美国证券交易委员会提交IPO(首次公开招股)文件，计划在纳斯达克上市，融资规模为1亿美元，股票交易代码为“LASO”。巴克莱资本将担任主承销商。
　　拉手网在招股书中披露，该公司在2010年共与6,743家商家建立了合作关系，2011年前三季度这一数字达到38,402家。截至2011年10月23日，拉手网在全国500个城镇共有大约46,000家合作商家。
　　拉手网同时还披露了其与商家分成模式：
　　如果与商家合作服务类团购：首先，拉手网会在发布一项团购服务三天后，以合同规定金额的40%给予商家分成；若参与购买团购券的40%用户使用了该服务，拉手网接着向商家支付合同规定金额30%的分成；在团购券有效期到期一周后，拉手网会支付商家合同规定的剩余30%分成。但如果用户在团购券有效期内未使用该服务，拉手网将不予支付这些用户数量的分成。
　　如果与商家合作产品类团购，拉手网会在发布一款产品三天后，以合同规定金额的40%给予商家分成，剩余50%的分成会在该产品送到后支付给商家。如果商家未能按拉手网规定向用户提供服务和产品，则必须向拉手网返还此前预付的分成金额。此外，商家还要保证其产品或服务的安全、质量与数量。(轩辰)
 

