马化腾再谈开放策略 承诺少涉足社交游戏及B2C
　　DoNews 10月31日消息 31日，在由科技博客TechCrunch联合创新工场举办的TechCrunch Disrupt大会上，腾讯公司董事局主席马化腾再度强调了腾讯的开放决心，并承诺将较少涉足社交游戏、B2C领域，计划借助接入外部开发者团队的社交游戏、同B2C网站进行战略合作的方式来进行布局。
　　马化腾表示，业内很多人认为腾讯就像过去的微软(微博)公司一样垄断、封闭，但是随着用户需求开始细分化、专业化，受到产品开发周期的影响，腾讯公司意识到无法自己一家去完成所有用户的需要的应用；而在看到Facebook和苹果应用商店模式之后，开始发现原来开放的生态环境可以带来共赢，因此腾讯公司下定决心要打造开放平台。
　　马化腾表示，很典型的例子是，腾讯公司之前在看到农场、牧场类的社交游戏流行之后，本来内部想开发做一款类似的游戏，但是当时压制住了欲望，而是引入了外部团队的产品，后来证明这种形式不仅速度更快、而且给腾讯和合作伙伴都带来了不错的收益。因此腾讯之后在社交游戏领域，大概有80-90%的内容都将由外部开发者提供。只是目前腾讯已经在建立一套标准化接入机制，而不需要再像之前一样逐一去和开发者进行沟通。
　　另外，在电子商务方面，腾讯公司将致力于打造大型的Shopping Mall如QQ网购平台，通过与各个垂直领域的B2C网站战略合作，来加大布局，而不会选择自己去做单独的B2C网站。“ 腾讯从一个IM公司开始逐步向带有SNS性质的开放平台转型，我们已经具备开放的能力，也希望能够和开发者建立更深入的合作关系。”(完)

