国家统计局网站现“删改版”报告引网友热议
　　本报讯 (记者 蒋彦鑫) 公众对统计数据的关注再次体现。前日，国家统计局网站一份统计数据出现修改痕迹，引起网友热议。昨日，国家统计局表示，这是由于工作人员工作不细致、责任心不强所致，并向公众道歉。
　　多处语法结构被修改
　　前日，有网友发帖称，国家统计局关于“重庆工业生产者价格指数统计分析报告”中，清楚地用红色、绿色字体注明着修改痕迹。其中黑色字体是没有改动的文字，红色字体上有一道横杠的是被删减的文字，绿色字体带下划线的是增加的文字。
　　细看修改的部分可以看出，该篇报告的数据前后并没有太多变化，主要是报告中的语法结构被修改了。如“出厂价格累计同比上涨4.0%”被改成了“出厂价格同比累计上涨4.0%”；“2010年11月达到过8.2%的高点”被改成了“2010年11月涨幅达到8.2%的高点”；“生产资料和生活资料对工业生产者价格的拉动力分别为3.3和0.7个百分点”被改成了“生产资料和生活资料价格的上涨分别拉动工业生产者价格总水平上涨3.3和0.7个百分点”……
　　网站登出更正致歉
　　虽然修改内容不涉及数据调整，仅仅是字句上的修正，但依然引起网友热议。有网友表示，如此正式的统计数据，竟然粘贴出修改稿，至少说明工作人员过于疏忽，这不是简单的字句差异，统计数据是严谨的，不容小视。与之同时，就在几天前，原国家统计局人员因泄密获刑。
　　昨日，国家统计局网站上登出官方更正。更正称，由于工作不细致、责任心不强，国家统计局网站10月21日误将带有文字编辑痕迹的《重庆工业生产者价格统计分析》稿件作为正式稿件登出，现已更正。由此给读者带来的不便，深表歉意。

