钻石小鸟800万刷新B2C行业最高客单价
　　日前，钻石网购品牌钻石小鸟售出一颗价格800万的单颗克拉钻，引起各大媒体纷纷报道，一时在业内外引起热议。很多电商企业表示，800万是今年B2C行业到目前为止最高的客单价。一些业内专家分析认为，这与奢侈品产品属性有关；不少消费者感叹，还是有钱人多；更有网友算了一笔账：800万，至少要卖出6万件左右的衣服、8万双左右的鞋子、 6000件左右的电子产品。
　　有关媒体报道称，国内一位买家通过钻石小鸟官方网站与钻石小鸟取得联系，在钻石小鸟的徐磊为顾客提供了全面的钻石投资行情分析，以及钻石小鸟全球裸钻库介绍后，买家被钻石小鸟服务的专业性折服，最终以800万的成交价将这颗全美(无暇-3EX)克拉钻收入囊中。
　　“从去年以1260万售出‘世博之星’，到今年以800万售出这颗全美钻石，这其实只是钻石小鸟服务的客户中两个金额最高的案例，两年来，钻石小鸟的大客户部已经售出具有投资价值的克拉钻不下百粒。”钻石小鸟联合总裁徐磊介绍说。截至目前，钻石小鸟已将触角覆盖到了全国32个城市，为超过5000名VIP客户提供过专业的钻石投资与理财服务。
　　同一些的B2C网购企业不同，钻石小鸟将网购模式进行了优化和提升，运用O2O理念，立足产品与服务构建钻石小鸟品牌核心竞争力。作为分管钻石小鸟品牌与运营联合总裁徐潇介绍说，这对于钻石小鸟产品与服务都提出了更高的要求，一方面，钻石小鸟要提供给顾客综合价值较高的钻石，为此钻石小鸟构建了“全球裸钻库”给顾客更多的选择；另一方面，同时要给顾客愉悦的购钻体验，这对服务的专业性有更高的要求，所以，钻石小鸟的体验中心服务人员具备权威机构钻石鉴定分级的资格。
　　据了解，钻石小鸟裸钻供应链“全球裸钻库”，通过互联网能够在同一时间向顾客呈现数万颗不同级别裸钻，满足不同的顾客的个性化需求。这些裸钻来自于钻石小鸟在全球的各大战略合作伙伴。这些合作伙伴囊括了全球最知名的钻石切割贸易供应商。 
　　晨报记者 虞珊珊

