招股书显示拉手网未获“拉手”注册商标
　　新浪科技讯 北京时间10月29日上午消息，拉手网周五向美国证券交易委员会提交了IPO(首次公开招股)招股书。招股书显示，拉手网(微博)目前尚未获得“拉手”的注册商标，这将给该公司的业务运营带来风险。
　　招股书显示，拉手网尚未在中国获得“拉手”的注册商标。此外，在域名监管和知识产权保护方面，拉手网也面临较多的不确定性。
　　拉手网表示，已经向中国国家工商行政管理局商标办公室提交了多个商标的注册申请。其中，拉手网于2010年6月和2010年7月分别申请了“拉手网”和“拉手团购”的商标，然而由于与第三方现有商标的相似性，这两项申请分别于2010年12月和2011年4月被拒绝。
　　2011年4月，拉手网向国家工商行政管理局的商标评审委员会提出申诉，要求重新评估对“拉手团购”的商标申请。通常情况下，这一过程需要数个月到一年多的时间才能完成。
　　此外，拉手网向国家工商行政管理局申请了超过80个其他商标，目前均处于评估的不同阶段中。拉手网目前不能确定国家行政管理局是否会批准在网站相关领域对“拉手团购”商标的注册申请。
　　因此，拉手网可能无法阻止第三方使用这些商标名称，这有可能对拉手网的品牌形象造成不利影响。此外，第三方有可能成功注册一个或多个与“拉手”有关的商标。因此，拉手网对这一商标的使用未来可能会遭遇商标侵权纠纷。(邱越)
 

