百度季度业绩未受经济疲软拖累 股价大涨7%
　　新浪科技讯 北京时间10月28日上午消息，在百度近期成为华尔街的金融“宠儿”之后，该公司股价今天飙升超过7%，一扫人们此前对中国弱势经济可能会阻碍其发展的顾虑。
　　百度表示，第三季度大客户消费额比预期显著提高，此外，该公司预测第四季度收入增长将会高达8.6%，比分析师预计的4.8%乐观得多。
　　美国投资银行Collins Stewart的分析师马伊瑞希·马苏瑞卡(Mayuresh Masurekar)说：“我们看到搜索市场正在加速发展，百度也从中受益获得了不少份额。”
　　他还提到：“不管中国经济如何放缓，百度应该都能够迅速增长，因为网络广告已经从传统广告中抢得了许多份额，这是一个不可逆转的趋势。”
　　百度股价在盘后交易中还上涨了7.2%至148.5美元。此外，搜狐和新浪的股价也在此期间得到了4%以上的增长。
　　中国目前是全球最大的互联网市场，拥有超过4.5亿网络用户。而且，随着互联网普及率徘徊在30%左右和大城市以外较低的用户量，它的经济增长潜力依然很巨大。
　　自从谷歌2010年退出中国市场以来，百度已经稳定了其在中国搜索市场的霸主地位。但百度也面临来自阿里巴巴(微博)和腾讯这两家中国互联网巨头的强力竞争攻势。
　　今年8月百度曾遭受一系列负面宣传，其支付广告平台的审批程序被指太宽松，同时“百度贴吧”上还充斥着大量不良言论。分析家表示这些批评并没有对该公司产生什么重大的负面影响，而且这些行为很有可能是由竞争对手所驱动的。
　　百度第三季度财报指出该公司净利润为2.95亿美元或每股84美分。经过调整，在此期间该公司每股确切盈利为86美分。此前，各方分析师对百度的预期平均为每股盈利83美分。
　　百度该季度总营收已上升85%至6.547亿美元，高于该公司此前自己预测的6.111亿美元至6.266亿美元。
　　美国投资银行ThinkEquity分析师郭琪(Henry Guo)表示，百度的业绩和预测利润显示，广告客户在互联网搜索广告的支出仍然保持健康状态。但他也提到在2012年经济走势不明朗的情况下，人们对广告支出这一块仍有不少顾虑。
　　在本周四晚些时候召开的电话会议上他提到，希望百度能提供其对未来一年经济形势看法的更多细节。
　　百度表示，该公司预计第四季度营收将为6.914亿美元至7.11亿美元之间，高于分析师预期的6.495亿美元。
　　百度在纳斯达克的股价上涨6%至138.39美元，今年以来，他们的股票整体已上涨了36%。(漆?)

