“赶集生活”用户突破3000万
　　赶集网布局移动互联网初见成效 明年用户数将与PC端持平
　　IT时报记者   郝俊慧
　　高企的CPI让人们越来越追捧生活信息服务类网站。据中国互联网信息中心(CNNIC)的最新数据显示，赶集网上的房源、汽车等二手交易信息日更新量已达数十万条，已经成为国内分类信息领域最大的二手交易平台。赶集网CEO杨浩涌对此显然并不满足，他更看好的是移动互联网，10月底，其移动客户端“赶集生活”激活用户突破3000万，“明年赶集生活用户数量将会与PC端用户数量持平。”
　　移动客户端成首选
　　10月26日，诺基亚(微博)推出两款WP系统的智能手机，决定它们未来的，是能否有足够有趣实用的应用程序。同样，对于互联网企业而言，当人们上网的媒介从电脑向手机、平板电脑转移时，能否有足够好的移动客户端占领使用者的上网入口，一样决定未来生死。
　　早在一年前，赶集网开始移动互联网布局，推出“赶集生活”软件，一年的时间内，激活用户数从最初的4万达到3000万，在国内分类信息领域已领先同行几十倍，连续数周蝉联谷歌安卓应用商店“生活方式”类第一名，预计到年底前赶集网手机客户端激活数将达到5000万。
　　和9.2亿手机用户相比，这个数字并不高。10月19日，有着“互联网女皇”之称的凯鹏华盈(KPCB)的知名分析师玛丽·米克尔(Mary  Meeker)发布了2011年互联网趋势报告。报告中指出，目前移动互联网仍处于起步阶段。2011年第二季度，全球3G用户同比增长35%，至9.36亿，占手机用户总数的17%。其中中国的3G用户数占全球第四，该季度，中国的3G用户数同比增长172%。
　　杨浩涌对“赶集生活”提出的目标是，明年与PC端数量持平，对于明年以后的数字，他并没有多言，但这个数字也许给他更大的信心：中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的《第28次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2011年6月底，中国网民规模达到4.85亿，手机网民规模为3.18亿，较2010年底增加了1494万人。手机网民在总体网民中的比例达65.5%，成为中国网民的重要组成部分。而据DCCI数据中心预测，到2013年，中国手机网民将达7.20亿，手机网民将超越电脑网民。
　　易观国际(微博)10月发布的生活类手机应用市场研究报告显示，移动互联网用户对以赶集生活为代表的生活型应用的需求将是下一阶段市场主要发展空间。从应用的影响力、渗透率及活跃度三个纬度对比，现阶段主要的几个生活类应用，赶集生活占比相对较高。
　　同城优势显现
　　除了发力移动客户端“黏住”用户外，生活分类信息网站同城的优势正日益明显。豪车、高档房、名牌包、苹果等相对高端的二手产品，在赶集网等同类网站上开始“露面”，婚恋、短租、团购等服务也相继上线，仅以上海频道为例，共有十几大类，数百个分类，几乎生活日常需求都可以满足。由于这些信息均为同城信息，因此交易成功率相当高。
　　白领李小姐不久前想给自己的孩子买一部二手学步车。她发现，在输入“学步车”关键词后，可以在列出的结果中，根据不同区域再进行精细搜索，最终，她选择了一个离自己家最近的卖家，以对折的价格买了一部八成新的学步车，“不仅价格便宜，拿到货后十分钟就回家了，比去商城更方便。”
　　除了愿意“淘宝”的买家外，二手高档车也开始在网站上出现。记者浏览其它二手车信息时，发现赶集网上的二手高端名车比比皆是。2007款兰博基尼Gallardo标价282万元； 2010款运动版路虎揽胜标价235万元；保时捷帕纳美拉panameraTurbo标价218万元……绝大多数信息都配有真车照片，车辆信息丰富。
　　不过，这些汽车的二手信息是否真实可靠呢？对此，赶集网相关人士介绍，赶集网自主开发的信息过滤系统可以拦截大多数虚假信息，再辅以人工审核团队的严格把关，以确保信息准确，让消费者更加放心。
　　相关链接
　　“赶集生活”上线V2.2版本
　　最近，赶集生活推出了V2.2的新版本。据移动互联网事业部总经理王振华介绍，最新推出的V2.2版本在性能、功能、覆盖平台、UI等方面也都有较大提升，加入婚恋、30秒解救二手物等明星功能，让用户可以更快捷方便地享受赶集网的生活服务。目前“赶集生活”覆盖的平台已经囊括当下最主流的几大手机系统，如：iPhone、Android、 Symbian、Kjava、MTK平台，并且与诺基亚、摩托罗拉(微博)、三星(微博)、联想、索爱、华为等知名手机品牌有深入的合作关系，近日赶集网与诺基亚达成手机预装战略合作也备受瞩目。

