骂人有风险微博设底线
　　两女星微博实名骂战或演变为对簿公堂
　　律师提醒公众
　　霍思燕、黄奕掀起罕见实名骂战之后，黄奕方面曾发表声明表示要以法律的形式来解决二人之间的问题。前日，黄奕工作室向媒体发送新闻稿件称霍思燕的家人已经收到了他们的律师函。黄奕认为，霍思燕将自己、她与杨溢先生之间的感情故事公开谈论这样的做法并不是什么真性情的表现，黄奕要求霍思燕公开致歉。
　　网络骂战或者演变成对簿公堂，如果黄奕真的将霍思燕告上法庭，霍思燕有可能承担怎样的法律责任？网络发言也需要承担法律责任，这只针对加“V”认证的明星，还是说同样适用于那些匿名发表攻击性言论的水军、粉丝？昨日，本报记者采访了广东法制盛邦律师事务所法律顾问部部长王为民律师，在王律师看来，“在网络上发言，也应当有一条底线。”
　　策划：龙迎春
　　撰文：本报记者 莫斯其格(除署名外)
　　事件进展
　　黄奕发律师函要求公开致歉
　　日前，霍思燕在其微博中直指黄奕虚荣、撒谎，要拉她出来见见光。随后黄奕方面也发声明回应称霍思燕是感情的掠夺者，并且要以法律形式来处理这件事情。近来，霍思燕不断出席新片发布会，且频频提及，与黄奕的骂战似有不罢战的苗头。对此，黄奕前日下午给各大媒体发送新闻稿件，称霍思燕的家人已经收到了他们的律师函。
　　黄奕认为，霍思燕将感情私事拿出来公开谈论并不是什么真性情，“要求霍思燕小姐立即停止侵权行为并删除微博上所有对黄奕小姐不利的影射和指名的微博内容；并在全国公共性媒体平台发表公开致歉。”
　　对于发出律师函一事，黄奕工作室相关负责人刘先生表示，通过律师的相关调查、取证，霍思燕的不当言论已对黄奕的名誉造成了伤害。因此，为了捍卫自己的名誉和清白，黄奕“不得不通过法律手段保护自己。因她始终认为艺人与艺人之间的感情纠葛属于个人私隐，过去三年从未将自己、霍思燕与杨溢先生之间的感情故事公开谈论，我们也不认为借个人化媒体平台发布对他人的人身攻击和谩骂就是真性情的表现。”刘先生还表示，在事件发生后受托律师已对于对方所谓的“水军攻击”等说法展开调查，在过去一年没有证据显示霍思燕受到了类似攻击。
　　律师看法
　　网络侵权要担民事责任
　　昨日，在接受本报记者采访时，广东法制盛邦律师事务所法律顾问部部长王为民律师表示，霍思燕的言论侵犯了黄奕的名誉权。
　　王律师表示：“名誉是指人所拥有的人格尊严，名誉权受法律保护。霍思燕在10月17日微博中使用‘怨妇型女星’、‘撒谎’、‘贪慕虚荣’等词语，构成对所指对象的名誉侵权，依法应承担侵权责任。不过，霍的行为危害尚轻，目前应仍属于民事纠纷的范畴，需要承担的是民事侵权责任。根据《侵权责任法》，霍思燕承担侵权责任的方式以‘停止侵害、赔礼道歉、消除影响、恢复名誉’较为适宜。赔偿损失需要有实际损失作为前提，删除微博上的言论是停止侵害的一种方式。我们还未知霍思燕为何会发这样的言论，如果被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。”
　　网络发言也需要承担民事责任，这应该不是新鲜事，但这会不会只针对加“V”认证的明星？还是说将来那些匿名发表攻击性言论的水军、粉丝也有可能承担类似责任？对于这个问题，王律师说：“ 任何人在网络上的发言，如果侵害了他人的权利，都要承担民事责任，严重的甚至要承担行政、刑事责任，这不仅限于加‘V’认证的明星，水军、粉丝也不例外。网络的特殊性只在于取证和管辖相对困难一些，其他方面与一般侵权并无不同。根据《侵权责任法》第三十六条第一款还规定：‘网络用户、网络服务提供者利用网络侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任’。”
　　从霍思燕掀起骂战或要承担责任来看，以后网络发言是不是不能畅所欲言，而是所有发言之前都得掂量掂量？王律师说：“所谓言论自由，是在法律规定的前提下的自由。如果言论已达到侵害他人权利的程度，则要承担相应的法律责任。所以在网络上发言，也应当有一条底线。”
　　最新回应
　　霍思燕称“会直接面对”
　　昨日，在新片《梦游3D》的北京首映发布会现场，霍思燕身穿一袭粉色立体花瓣透视裙，搭配粉色高跟鞋及鲜红色手套开心亮相。被问到是否受到压力影响，她称：“不会，所有的压力我都会消化掉。”并称此前在微博上所说的话全部都是自己意识清醒的状态下所发与电影无关，并非“梦游”，网上有消息盛传黄奕将会与她对簿公堂，她也态度坚决地表示：“一旦要是对簿公堂，会直接面对。”
　　杨采妮与李心洁已是多年好姐妹，当天的着装也十分干练很配合姐妹。说到这次合作，杨采妮表示：“其实我们两个很早就想一起合作了，这次终于等到了机会，所以就特别开心，但是在片场我们两个的角色又是很压抑的那种，不能经常在一起聊天说话，所以就只能偷偷地看对方。”并称自己与李心洁是心灵知己，在一起很有情侣的感觉。李心洁更爆料两人曾经有一次在北京见面，一度聊天聊到半夜肚子饿，起来吃泡面。
　　(程雪超)
　　相关新闻
　　彭浩翔微博
　　实名骂何念坑观众
　　今年年初，导演彭浩翔与何念为“撒娇女王”的版权问题在微博上连续“开火”，甚至将这场骂战“骂”上法庭，彭浩翔还曾表示不打算和解。前天下午3时，彭浩翔在微博点名何念，指责对方在宣传话剧《撒娇女王》时的种种手段，称其盗用美剧海报，并且用时装秀坑观众。
　　他说：“@何念在脖上就上次撒娇的事叫人来问我现在怎么说，你问我就告诉你，你的人格在哪种水平，从你盗用美剧海报贴上自己话剧演员的头去用，到北京演出前硬插大半小时时装秀去坑观众，在各地网上买票网站还有脸把我照片贴上去，你是哪种档次的人，大家清楚得很了，当然，你又想抵赖这一切都和你无关，对吧？”

