光合作用书店两门店遭清仓抵债 高层集体辞职
　　早报记者 石剑峰
　　前天下午起，国内最大民营连锁书店——光合作用在北京的两家门店(现代城店和五道口店)遭到供应商哄抢，光合作用资金链可能出现问题，其高层也于近期集体辞职。光合作用总经理孙池对外表示，她正在香港跟投资方商谈一笔融资方案，希望外界能宽容一点时间。
　　光合作用拖欠巨款
　　关于光合作用书店倒闭的消息，最早是前天傍晚传出的。新浪微博实名认证用户、永正图书公共编辑部主任张晓星(微博)发布微博称，光合作用书店高层全部辞职，厦门办公室搬空，“倒了”。微博所附图片和文字显示，北京光合作用现代城店和五道口店从前天下午开始，同时被供应商包围，索讨书店所欠款项。最后，书店内图书被供应商拉走以作抵押。
　　多名供货商称，目前光合作用在北京的七八家门店，共有四五百家供货商，债务约有1000多万元。不过，上述说法未获得光合作用厦门总公司方面证实，光合作用多家店的店员也表示不知情。
　　据事发时在场的供应商介绍，他们之所以会赶到书店拉货，主要缘于听到“光合作用高层集体辞职、书店经营出现严重问题”的传闻，他们只好以这种行为索讨债务和维权。最后，在民警、物业保卫部的监督下，供应商进入书店。到了前天晚上，五道口店内已经一片狼藉，书柜空空。
　　在北京部分门店遭供应商“洗劫”时，光合作用在厦门的总部也不太平。几乎在同一时间，厦门阳光工业大厦的光合作用公司办公场所外，也聚集了从全国各地赶来的出版商，尚未发生清仓事件。除遭到供应商拉货清仓的北京门店外，光合作用其余门店均正常营业。
　　孙池：正在融资自救
　　光合作用即将倒闭的传言源于出版业流传，光合作用高层已集体辞职。
　　光合作用总经理孙池前晚确认了这一消息。她在接受媒体采访时表示，“高层确实辞职了，是我建议他们辞职的。之前有一些民营供应商来砸过办公室，也锁过我们的大门，威胁到了员工的人身安全，所以我就让他们辞职回家。”孙池这番话表明，光合作用被图书供应商逼债已不是第一次，公司资金链问题由来已久。
　　光合作用是总部位于厦门的一家文化公司旗下书店，主要经营图书、咖啡、音乐等。1995年，光合作用第一家书店在厦门湖滨南路开业，时称阳光书坊。到2003年，厦门地区分店达12家。2003年成立北京光合作用公司。公司顶峰时期，光合作用在北京共有15家分店，全国则有30家，跃升中国民营书业第一品牌。
　　据孙池介绍，近三四年，房租、水电等成本急剧上涨，光合作用的销售却连续4年下滑，今年更是下滑了40%。这使得光合作用的资金问题更突出，因此拖欠了不少供应商的款项。但她强调，员工工资从未拖欠。
　　孙池表示，目前光合作用的资金的确有些困难，她正在香港跟投资方商谈一笔融资方案，希望外界能宽容一点时间。
　　今年，包括天津沪文书店、北京人文学术书店“风入松”等在内的民营实体书店陆续停业或濒临倒闭。
　　相比实体书店一家家倒闭的现状，网上书店目前却如火如荼地发展。苏宁电器(微博)旗下的电子商务平台苏宁易购10月26日对外宣布，图书频道将于10月31日上线，网上书店行业也将迎来这个家电商大鳄的冲击。苏宁易购还公布了“0元售书72小时”开业方案，放言一年内挤掉当当和卓越。

