近半用户网上消费偏爱快捷支付
　　在国内最大的支付平台支付宝(微博)的力推之下，国内消费者的网上支付习惯正在发生变化。支付宝方面发布的数据显示，截至2011年10月24日，支付宝快捷支付交易笔数占支付宝整体交易的比重已经达到45%，用户数突破3000万，而此时距离快捷支付用户突破2000万刚刚过去3个月时间。近半用户网上消费时已经选择快捷支付而不是更复杂的网银跳转模式。
　　对于用户网上消费来说，考虑最多的因素就是安全和快捷。使用快捷支付的用户无需事先开通网银，只要拥有一张银行卡就能方便地完成付款，首次付款只要根据提示输入卡号等必要信息就可以非常简单、安全地完成网上支付，并且不受网银额度下调等限制。目前支付宝快捷支付签约合作的银行数量已经达到143家，其中包括四大国有银行在内的98家银行已经完成上线，大大降低了网上支付的门槛。
　　同时，快捷支付过程中，手机号码与信用卡卡号匹配、支付宝密码和手机校验码双重密码保障等安全措施还能进一步提升用户的资金安全，有效降低用户可能遭遇的木马钓鱼等风险。
　　支付宝副总裁樊治铭介绍，支付宝对快捷支付给予了最高规格的安全承诺，对于使用快捷支付发生资金损失的用户，支付宝明确承诺将在72小时内给予全额赔付。快捷支付的零风险解除了部分用户对网上支付安全性的担心，也直接推动了用户数的增长，这也是支付宝快捷支付受用户热捧的重要原因之一。
　　快捷支付受到网上支付用户的欢迎，网银为此也无需担心。跟支付平台单一的支付服务相比，各大银行的网上银行普遍具有查询、转账、理财等全方位的功能可以有效替代在银行柜面的各类交易。
　　分析人士表示，部分客户不敢办理网银业务的原因，是担心互联网的安全，通过快捷支付的方式增加他们对网上消费的理解，可能反而会打消他们的顾虑。支付宝在2009年进行的一项调查显示，那些没有开通网银的客户在办理了支付宝此前的支付宝卡通服务后，6个月内，差不多有30%的人会主动再去办理网银服务，快捷支付是支付宝卡通的进一步升级。
　　在国内最大的支付平台支付宝(微博)的力推之下，国内消费者的网上支付习惯正在发生变化。支付宝方面发布的数据显示，截至2011年10月24日，支付宝快捷支付交易笔数占支付宝整体交易的比重已经达到45%，用户数突破3000万，而此时距离快捷支付用户突破2000万刚刚过去3个月时间。近半用户网上消费时已经选择快捷支付而不是更复杂的网银跳转模式。
　　对于用户网上消费来说，考虑最多的因素就是安全和快捷。使用快捷支付的用户无需事先开通网银，只要拥有一张银行卡就能方便地完成付款，首次付款只要根据提示输入卡号等必要信息就可以非常简单、安全地完成网上支付，并且不受网银额度下调等限制。目前支付宝快捷支付签约合作的银行数量已经达到143家，其中包括四大国有银行在内的98家银行已经完成上线。这大大降低了网上支付的门槛。
　　而同时，快捷支付过程中，手机号码与信用卡卡号匹配、支付宝密码和手机校验码双重密码保障等安全措施还能进一步提升用户的资金安全，有效降低用户可能遭遇的木马钓鱼等风险。
　　支付宝副总裁樊治铭介绍，支付宝对快捷支付给予了最高规格的安全承诺，对于使用快捷支付发生资金损失的用户，支付宝明确承诺将在72小时内给予全额赔付。快捷支付的零风险解除了部分用户对网上支付安全性的担心，也直接推动了自身用户数的增长。这也是支付宝快捷支付受用户热捧的重要原因之一。
　　快捷支付受到网上支付用户的欢迎，网银为此也无需担心。跟支付平台单一的支付服务相比，各大银行的网上银行普遍具有查询、转账、理财等全方位的功能可以有效替代在银行柜面的各类交易。
　　分析人士表示，部分客户不敢办理网银业务的原因，是担心互联网的安全，通过快捷支付的方式增加他们对网上消费的理解，反而可能打消他们的顾虑。支付宝在2009年进行的一项调查显示，那些没有开通网银的客户在办理了此前的支付宝卡通服务后，6个月内，差不多有30%的人会主动再去办理网银服务。而快捷支付正是支付宝卡通的进一步升级。

