国有新闻网站上市面临运作模式挑战
　　国有新闻网站长期存在体制困扰，不能完全实行公司化运作，使其在融资等方面受限，加上业务模式单一，盈利模式不清晰，使得国有新闻网站上市面临体制改革和运作模式的挑战。
　　■见习记者 郭朝飞
　　上市有优势
　　近日，《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》指出：支持一批重点新闻网站加快发展，打造一批在国内外有较强影响力的综合性网站和特色网站，发挥主要商业网站的建设作用，培养一批网络内容生产和服务骨干企业。国有新闻网站上市再次引起关注。
　　据悉，去年政府公布的10家国有上市新闻网站，包括人民网、新华网、央视网3家中央新闻网站，以及东方网、北方网、千龙网、大众网、浙江在线、四川在线和华声在线等7家地方重点新闻网站。但是，1年多来，上述网站还无一登上股市。10月24日有媒体报道，人民日报、新华社以及中央电视台旗下新闻网站可能首批上市，监管机构已经批准。
　　中国人民大学新闻学院副院长喻国明教授在接受中国经济时报记者采访时说，现在最大的网络话语权不是官方，而在商业网站，与商业网站相比，国有新闻网站舆论影响力相对比较低，网站活跃度和流量等指标方面差距很大，国有新闻网站上市就是为了加强国有新闻网站的话语权。
　　中投顾问文化行业研究员沈哲彦告诉中国经济时报记者，国有新闻网站上市是有优势的。首先，国有新闻网站具有权威性，品牌公信力大；其次，绝大多数国有新闻网站承担了舆论引导的作用，掌握了很多政府资源，因而审批障碍较小；最后，当前政策大力扶持文化产业发展，新闻网站通过转企上市的契机推动其产业迅速发展。
　　喻国明认为，国有新闻网站可以通过上市增加企业收入来源、扩大规模，更重要的是，可以获得来自合作方、参股方的终端、内容、客户等多种资源。
　　探索运作模式
　　“国有新闻网站长期存在体制困扰，由于其媒体属性所限，并不能完全实行公司化运作，使其融资等方面受限，加上缺乏市场运作经验，使其业务模式单一，盈利模式不清晰。”沈哲彦建议，国有新闻网站上市，一方面，要进行体制改革，进行公司化运作，扩展融资渠道；另一方面，要加强市场化运作的能力，盈利模式多元化，例如，可以通过搭建电子政务和党务平台来为政府提供公共服务而获取一定费用。
　　相较于新浪、网易、搜狐、腾讯4大门户商业网站，业务模式单一的国有新闻网站上市后将承受着很大的竞争压力。据了解，新浪收入大部分来自网络广告，小部分来自移动增值服务；网易绝大部分收入来自网络游戏，以及所运营的163邮箱和126邮箱；搜狐收入主要由品牌广告、在线游戏、无线增值三部分组成；而腾讯主要业务包括互联网增值服务、移动及通信增值服务与网络广告。
　　沈哲彦认为，由于新闻网站在主流新闻和价值观传播方面具有不可以替代的地位，国有新闻网站将成为政府服务良好的宣传平台，通过给政府提供公共服务而获取服务费用，同时还能够凭借其地域信息优势，提供生活服务类的资讯。
　　喻国明说：“国有新闻网站优势在于行政资源和政府资源优势，上市要将已有的政治优势转化为市场优势和内容优势，将现有资源转化为市场资源。”

