微博助公安部破打拐大案 
　　警方称城乡接合部务工人员孩子被拐较多
　　新快报讯 据《新京报》报道，25日，公安部打拐专项行动1号案——贵州“4·09”系列打拐专案正式告破。这起系列案件最初引起公安部关注，缘起于失踪被拐儿童的家长在公安部打拐办主任陈士渠微博上的留言。
　　陈士渠介绍，最初注意到“4·09”专案，是刘峻宁的父亲在其微博上的留言，因此对刘峻宁印象很深。他说：“我是去年12月12日开的微博，粗略统计，通过微博获得的1500多条线索，公安部打拐办已经转给各地警方调查核实，解救了一批被拐儿童。”
　　陈士渠称，在微博上与被拐儿童的父母沟通时，不能知无不言，否则容易走漏风声，影响办案。遇到情况紧急的线索，由公安部打拐办电话通知当地采取措施处置，其他的线索会列为公安部督察线索，转给各地核查。
　　“我们在查办的案件中，发现2岁到5岁的儿童被拐较多，特别是一些在城乡接合部务工人员的孩子，比如贵州‘4·09’专案就是这样的情况。这些务工人员没时间照看孩子。像3岁的孩子有时和小伙伴在附近玩，很容易被骗。”陈士渠认为，在拐卖犯罪较多的重点地区应该设立专门的打拐机构，切实加大对拐卖犯罪的打击力度。

