团购市场淘汰赛加速 艰难转型能否破冰迎春
　　本报记者 陈明星
　　自2010年初我国第一家团购网站上线到现在，短短一年多的时间，中国就迅速发展出5000多家团购网站，呈现出“千家争鸣，百花齐放”的热闹景象。然而好景不长，当几家大的团购网分站遍地开花的时候，羊群效应凸显，其他团购网站唯恐落后，也纷纷在中小城市开设分站争抢优质商户，此后，迅速的扩张和大量的烧钱，导致许多网站遭遇毛利不到10%的发展瓶颈。
　　中国电子商务研究中心数据显示，截至2011年9月底，全国范围内已经有超过1000家团购网站在激烈的竞争中关闭、退出团购业务，占所有运营团购网站总数量的18%，“千团倒闭”形成首次团购网站倒闭潮。
　　就在团购市场混乱之际，阿里宣布聚划算分拆独立，以公司化的形式独立运营，独立后的聚划算更接近于一个团购聚合平台，将向国内其他第三方团购网站开放。一方面，借此次调整，对于近期质疑声四起的团购业而言，也算是一剂“强心针”。另一方面，这也是这是继淘宝战略升级后的“大阿里战略”阵营后，又添一支新军。
　　一边是逃亡，一边是憧憬
　　数据显示，截至2011年上半年，国内团购市场交易规模超过62亿元，预计2011年全年销售额将达到160亿元，同比上升6.4倍；预计2015年中国网络团购市场的交易规模将接近300亿元。
　　然而红火不到两年时间，团购行业就停止了高速增长的势头。从整体交易量上来看，9月团购网站的整体交易额与8月基本持平。但从增长率上来看，8月团购行业增长率已经创造了1.05%的新低点，但9月的市场增长率仅有0.3%，目前中国团购市场的增长趋势在9月已经完全停止，不排除多家团购网站会在10月提前迎来“冬天”，从市场走势来看，10月的团购行业极有可能出现负增长。
　　在此情形下，团购市场开始大规模的裁员运动。最新消息称，拉手网(微博)从国庆节后开启大规模裁员，并更换承销商，“流血谋求上市”。紧接着，窝窝团CEO徐茂栋(微博)于10月14日确认整体裁员幅度在500人左右。在此之前，高朋、团宝等知名团购网站也因资金链告急进行大规模裁员。
　　今年9月份，至少超过400家团购网站或已倒闭。截至2011年9月底，全国范围内已有1027家团购网站在激烈的竞争中关闭退出团购市场，占所有运营团购网站总数量的18%。美团网(微博)副总裁王慧文(微博)早在今年7月份就抛出了“寒冬论”，“现在已经有很多团购网站进入冬天，未来将会有更多的团购网站进行规模性裁员。”
　　然而戏谑的是，团800发布的最新统计报告显示，团购市场仍然火热，全国团购网站市场销售总额已突破12.5亿元大关。由此可见团购市场还是大有可为的。因此，不少团购网站为在团购大军中站稳脚跟避免被淘汰，都在尽快地寻求转型升级。
　　一剂“强心针”
　　在团购网站纷纷陷入倒闭危机的大环境下，10月20日，阿里巴巴(微博)集团却宣布，将淘宝网(微博)旗下团购平台聚划算剥离，以公司化的形式独立运营。
　　业界纷纷猜测淘宝此举的目的，有业内人士认为，目前国内团购网站普遍处于低潮期，随着裁员传闻此起彼伏，成本压力步步紧逼，团购的发展正遇到瓶颈。聚划算选择这一时机作为单独业务模块公司化运行和发展，刚好可以收拾残局，把控团购市场的上游。
　　另外，团购消费趋于理性，存活下来的大型团购网站之间竞争不仅靠品牌、服务优势，平台优势往往也更容易成功。此次聚划算拆分，正是塑造核心能力的写照，独立性和开放性使得团购行业合作成为可能，有助于整个行业走向开放和持续健康的发展状态。分析人士指出，聚划算独立的举措是阿里巴巴集团对团购市场前景的重视及肯定，对于近期质疑声四起的团购领域而言，也算是一剂“强心针”。
　　不过，对于聚划算自身而言，选择此时将聚划算分离出来并不奇怪，事实上，聚划算在国内团购行业中市场份额居于首位，但因团购形态不同，业内很少把它归入团购领域，作为阿里独立的团购品牌运作，将其转型为一家面向第三方国内团购企业开放的团购平台，可以说，此举是阿里集团更深入团购市场的举措。
　　阿里巴巴集团秘书长邵晓峰称，集团将聚划算独立的初衷在于，团购已成为了电子商务中的一个独立商业形态，并且看到了“未来三到五年内、一个千亿规模的大市场正迅速崛起”。邵晓峰认为，聚划算已具备品牌和业务独立发展的能力。
　　此外，外界也有猜测，阿里巴巴集团不断分拆独立旗下业务，或意在为上市铺路。
　　转型升级
　　值得注意的是，聚划算此次独立运营，是继淘宝战略”升级后的“大阿里战略”阵营，又添一支新军。据阿里巴巴对外公开资料显示，聚划算成为独立公司后，将注册成为与淘宝网、淘宝商城(微博)、一淘网并列的独立公司。阎利珉担任总经理，汇报给集团秘书长邵晓锋。
　　今年6月，阿里巴巴集团宣布，为更精准和有效的服务客户，确保淘宝公司旗下业务的持续竞争力和内生性创新能力，淘宝将会分拆为三个独立的公司：沿袭原C2C业务的淘宝网、B2C电子商务服务商淘宝商城和一站式购物搜索引擎一淘网。
　　早在2008年，阿里巴巴集团提出“大淘宝战略”。独立成军后的三大公司，将在阿里巴巴集团的统一管理和资源调配下，与其他子公司形成更有效的协同与策应，帮助阿里巴巴集团将“大淘宝战略”升级至“大阿里战略”。根据规划，“大阿里”战略的核心是将和所有电子商务的参与者分享阿里集团的所有资源，包括其所服务的消费者群体、商户、制造产业链，整合信息流、物流、支付、无线以及提供数据分享为中心的云计算服务等，为中国电子商务的发展提供更好， 更全面的基础服务。
　　而今，作为“大阿里战略”的一环，聚划算选择此时独立也意味深长。“此次聚划算成为独立子公司，同样是这一新型企业管理理念的又一次实践。”马云(微博)表示，阿里巴巴追求的不仅是最佳商业模式，而是推动和探索新商业文明的发展之道。“互联网和电子商务的形势发生了巨大的变化，近两年来，互联网在搜索、SNS(社区化)和电子商务领域里发生了格局性的变化，新公司层出不穷。2009年启动的‘大淘宝’战略取得了阶段性进展，初步建立了一个强大的以消费者为中心的网购生态系统。”

