UC发布移动互联网趋势报告：用户访问集中度上升
　　新浪科技讯 10月31日消息，UC优视近日发布了2011年第三季度移动互联网趋势报告。分析显示，用户在手机上访问的站点数量越来越多，另一方面访问集中度却在大幅提高，专业站点使用频度远高于草根站点。
　　报告显示，与传统互联网相比，移动互联网面临着规则重建，同时中国市场的先发优势，使本土企业有了在全球范围内寻找“新大陆”的机会。从UC自2009年到2011年不同用户规模网站数量变化情况可以看出：一方面，移动互联网正处于高速发展时期，总流量一直在增加，同时流量的分布却出现了明显的集中趋势，站点规模两极分化。
　　例如，从2009年到2011年年间，日独立用户访问量(UV)在1万到10万之间的中型站点数目不断增多，从2009年的1499个，增长为2011年的2213个；而日独立用户访问量(UV)超过10万的大型站点和超过100万的超大型站点，数目一直在不断下降，尤其是日独立用户访问量(UV)超过100万的超大型站点，数目从2009年的42个，直线下降到2011年的27个。
　　俞永福(微博)表示，过去三年来，中国移动(微博)互联网的产业环境正在快速变成红海。目前UC已有超过1000亿的月均PV及1.67亿月活跃用户数(MAU)，未来将持续发布反映移动互联网行业趋势的报告和数据。(文希)

