“炫苦哥”爆红网络(图)
　　“炫富神马的都爆弱了！现在要炫苦的有木有！”这几天，一个名叫左扬民的留学生突然走红，起因是他在人人网(微博)相册里曝光自己留学国外一年的“艰苦生活”。一时间，这位被称为“炫苦哥”的留学生成为网友们推崇的榜样——咱要炫就炫苦，这才励志，炫富的人已经太“二”了……
　　左扬民称一年瘦了40斤，体重只有100斤。
　　左扬民“我的手”的照片让人非常感动。
　　炫富哪有炫苦精彩？
　　在国外打工留学考研，1年瘦了40斤，手指上全是裂开的痂疤，端盘子、卖寿司、送报纸……就在微博上“炫富事件”层出不穷之际，一个题为《炫富的那么多，哪能有炫苦精彩》的相册却在人人网红了，其主人左扬民成为众多网友追捧的对象。“我想告诉大家留学不是旅游！”左扬民说。
　　相册开篇，小左留言说：“在国外快一年了，瘦了40斤，刚好100斤。那时每天半夜骑3个小时车送报不瘦才怪，为了学费和饭钱拼命，这不算什么，还有很多苦说不清，但相对很多人我依然做得很差。各种留学也不同，来这原因很多，为了年轻时多吃苦积累，改掉自己毛病，为了其他很多。”
　　37张照片记录留学生活
　　从资料上看，左扬民应为青海省西宁人，2009年毕业于重庆工商大学自动化专业，于2010年4月留学国外考研，2011年2月在人人网建立留学相册，有37张照片。每张照片下面都有相关说明，确实颇有“炫苦”之风。例如一张关于“我的手”的照片看了就让人非常感动，“送报，拆洗安装机器，时间一长就是这样，戴手套擦手油，没用，很多打工的学生手都是废成这样，女孩子也是。这一年我干了各种各样的活，包括往卡车上搬50斤铁块……近年经济情况很差，对于单身留学生，不饿肚子存够学费已经奢侈了。”还有一张和奶奶视频对话的照片也让人觉得小左是个孝顺的好孩子，“刚考上那天给奶奶打电话，奶奶比我高兴得多。我说明年入学，孙子最快2014年就毕业。奶奶笑着说，奶奶再等你两年，等你回来啊乖。我费了很大的劲才没立马哭出来，我说奶奶还能活20年呢，回去好好孝顺奶奶。”
　　只是记录，没想到会红
　　左扬民人人网好友有近六千人，留言颇多。加上猫扑等网友的留言，对其力捧的有之，质疑的有之，甚至有人称：“既然嫌苦，还跑出去留学干什么？”
　　前日下午，记者通过微博私信和QQ联系上了身在国外的左扬民。对于自己突然“爆红”，左扬民还没回过神。左扬民称自己不是嫌苦，只是记录自己和身边留学生的真实生活而已。
　　据扬子晚报报道

