10月PEVC募资仅7.37亿美元 未来形势或更严峻
　　周小雍
　　在全球资本市场连续数月的低迷过后，私募基金募资的疲软状态也开始显现。 ChinaVenture 投中集团最新数据显示，2011年10月中国PE/VC(私募股权投资/风险投资)投资市场共披露8只基金完成募资，募资规模仅有7.37亿美元，延续了9月募资完成2.92亿美元的低迷状态，均远低于7、8月基金募资完成规模。
　　分析人士指出，由于全球IPO遇冷导致退出渠道收窄，加之过度竞争不计成本地哄抢项目，目前整个PE行业的投资收益规模正迅速萎缩。预计2012年PE/VC募资形势将更加严峻。
　　而随着全球经济环境的持续低迷，IPO案例数量持续减少，这导致PE/VC上市退出几乎停滞。清科研究中心的数据显示，10月境外IPO退出案例为零，这是自2010年以来首次月度境外IPO退出完全停滞。
　　清科研究中心分析师王宇指出，近期境外IPO退出渠道不断受阻，境内IPO数量也出现大幅下滑。这意味着PE/VC机构单纯依靠IPO退出的方式急需转变，应该考虑多元化的退出方式。
　　另外，曾经火爆异常的PE市场正在面临着拐点。上海某私募基金投资经理向《第一财经日报》记者表示：随着民间资金链条的渐趋收紧，现在确实有LP(有限合伙人)的资金不到位的苗头，在资金募集阶段，由于资金断裂而不能保证分批募集的资金全部到位。预计未来募资的形势会更加严峻。
　　值得注意的一个现象是，今年投资于二级市场的阳光私募整体表现惨淡，正面临着有史以来最大的压力，私募基金排排网的数据显示，截至9月30日，今年以来已清盘的产品共133个，面临清盘危机的产品共217个。
　　二级市场的风险也使不少阳光私募转投一级市场。数据显示，今年前三季度PE募资规模高出阳光私募约256亿元。不过分析人士指出，目前的现状并不合理，PE面临的风险远比阳光私募复杂，一级市场的泡沫正在酝酿。深圳东方汇富创投公司总裁阚治东(微博)不久前就曾表示，未来行业内的整合在所难免，主流PE将带领整个行业走向规范发展之路。
　　展望未来中国PE/VC市场基金募资趋势，ChinaVenture投中集团预计，由于投资节奏放缓以及退出渠道的收窄，未来数月基金募资都将延续近期的疲软状态，此外，全球经济依然面临二次探底风险，短期内难以回暖，未来LP投资也将趋于谨慎，预计2012年PE/VC基金募资形势将更加严峻。
　　不过，从目前基金类型方面看，投资于早期项目的创投基金正逐渐占据主流，这或许显示出当前投资机构，以及市场竞争格局转变过程中LP投资策略的转变。

