最长投诉邮箱昨变短
　　见习记者 查睿
　　你能记得住一个长达70多个字符的电子邮箱地址吗？最近微博上曝出一张银行的告示牌，上面印着一个假币的投诉举报电话和邮箱，这个邮箱竟有70多个字符（由数字、英文字母和标点符号构成），被网友戏称为“史上最不可能收到信的电子邮箱”。昨日银行方面向记者回应已撤下该告示牌，并更换了新的邮箱地址。
　　[网友晒图]
　　“史上最不可能收到信的邮箱”
　　前天上午，网友“木遥”在微博上晒出一张图片，内容是一块标写着“人民币流通和反假货币举报机制投诉电话和投诉电子邮箱”的告示牌，留下的投诉电话是银行客服热线，而电子邮箱则被网友视为“亮点”，其前缀为0xLJB3F6C4C9D3EBCFD6BDF0B9DCC0EDzFJPJKFBCNYXJGL，仔细一数，包括英文字母、数字和标点符号以及后缀名在内共有70多个字符！
　　这条微博被网友们大量转发，已逾万条，“史上最长”“史上最难记”“史上最不可能收到信”等数宗“最”都被冠在该邮箱地址上。记者通过搜寻找到了该图的始发处，一位名叫“苹果福建”的网友在当地论坛上发帖，称自己在该银行福田分行水关头分理处看到了该告示牌后随手拍下，当自己向工作人员询问该邮箱的具体信息时，工作人员笑而不答。
　　“这样的地址谁记得住？”绝大多数网友纷纷质疑银行为了避免麻烦，故意设置这么长的电子邮箱。不过也有一些“很理性”的网友解释称，银行方面可能使用IBM公司的lotusnotes的邮件系统，在内网中是可以形成“用户名/部门/地区”形式的中文地址，但对外时如果没有经过解码就会出现类似的长串字符。记者通过IBM公司的Lotus协同办公产品团队，证实了内外部没经过解码的确会出现上述情况。
　　[银行回应]
　　新的邮箱已经启用
　　昨天下午，这家银行福建分行办公室林先生证实：“这个告示牌的确是真的，是由该网点工会负责制作的，没有充分考虑到这些细节问题，要向大家致歉。不过我行已经责令福建省所有分行都在今天内全部更换告示牌，并在各网点内告知顾客。”随后记者致电该告示牌的发现处，一位周姓工作人员称邮箱已经更改，告示牌也已重新制作并投入使用。新的告示牌已经简化为“反假货币投诉电话和电子邮箱”，而且电子邮箱的前缀也已更改成fjzhfjts。
　　有网友根据GBK编码分析出原邮箱部分的意思，B3F6＝出，C4C9＝纳，D3EB＝与，CFD6＝现，BDF0＝金，B9DC＝管，C0ED＝理。这一分析得到了肯定：“的确是‘出纳与现金管理’的意思。”
　　之所以会出现这么长的邮箱地址，他回应说，绝非是因为网友们质疑的故意而为之，而是由于邮箱系统内外部之间切换没有解码。“原来的邮箱虽然长，但是绝对有用，这两天已经收到了大量网友们的邮件。新的邮箱已经投入使用了，而且是独立于老邮箱的。”记者试发了两封邮件到新旧两个邮箱，发送状态都是“投递成功”。

