苏宁当当再开售书价格战 出版界称此举透支未来
　　本报讯 (记者 姜妍 实习生方鑫) “0元售书”，这是昨天苏宁易购(微博)图书页面打出的口号。当当(微博)也不甘示弱，同样在主页上打出“满100返200”的标语，新一波的电商价格战又开始了。
　　苏宁当当各出狠招
　　早在今年6月，本报记者已经发现苏宁悄悄开始卖图书了，虽然当时只有13个品种。几个月后，苏宁图书频道高调上线。所谓的0元购书，其实是买多少钱的书就返多少钱的购物券，可以在网店上全场通用。苏宁易购相关负责人介绍说，他们准备卖书已经有一年，已经和全国300家图书经销商和出版社有合作，有近60万个品种。主打图书类型是畅销书，未来希望可以将图书销售量达到整体规模的50%-60%。该负责人称，以前大家都认为苏宁易购是专卖手机家电的，现在他们要改变大家的看法。
　　同样看似打出诱人口号的当当，却被很多人反映，其实并没有看上去那么好。比如在返的200元购物券里，包括一张50元图书券，一张50元百货券和两张50元服装券。并且特别说明，由于供货商限制，个别商品不参与活动。这样下来，很多人发现，自己想买的书不在返券购买范围内。
　　虽然苏宁表示自己图书品种达到60万，但记者简单搜索后发现，其大部分图书还是畅销书，很多种类比起其他电商网站明显品种要少。比如朱天文的书只有一本《炎夏之都》，但当当和卓越等其他网站至少会有《巫言》、《荒人手记》等作家的新作。有出版公司员工告诉记者，因为苏宁要做如此大手笔的促销活动，所以有些出版机构其实暂时并没有向苏宁供货，苏宁从特价书店进了一批货，另外苏宁页面上呈现的一些畅销书，也应该是从其他渠道引进，而不是直接从出版机构进货。
　　出版界称价格战透支未来
　　这已经不是电商第一次低价促销图书，接力出版社负责电子商务的王荣国说，B2C电商卖书是必然的，图书可以增加搜索量，可以用来比价以确定低价格的名声，也可以给原有顾客提供更好的服务，增加购买转化率。但是出版社不会给电商促销埋单。他说，这种行为会让大家认为图书行业是暴利，低价售书是在透支行业的未来。王国荣提到，出版商必须联合起来，协商规则，但大家都很分散，如今只是各自为政，效果不大。
　　具体到苏宁开始卖书，王国荣说，京东有书，苏宁没有，所以竞争起来就会差一点。“如果京东一年卖一亿图书，苏宁卖一千万，那么苏宁亏损10%卖书，就是100万，而京东得亏损1000万。很原始，却很有效。电商是靠烧钱生存，赢者通吃，危机感很强。”
　　业内普遍认为苏宁会成为京东的主要竞争对手，但是京东图书的负责人石涛表示，关于苏宁的事他不发表任何言论。
　　作为读者，大四的学生张桉说，网络书店的低价，她很高兴，但对于网络书店的其他一些促销手段，她觉得都是烟幕弹，没什么实用性，“像苏宁易购这样也加入图书销售，我个人觉得是好事，做电器都做那么多年，图书配送应该不成问题。”

