Google+集成Reader阅读器 遭部分用户反对
　　新浪科技讯 北京时间11月1日上午消息，谷歌周一宣布升级Google Reader阅读器服务，关闭现有RSS内容管器上的原生社交内容共享功能，将这种功能的修订版集成到Google+上。
　　在此项升级后，希望继续共享RSS内容的Google Reader用户需要设立Google+账户。如果这些用户一直在使用笔名共享Reader内容，那么他们现在需要使用实名，因为Google+账户采用的实名制。谷歌已经表示未来Google+将支持笔名，但并未透露何时采取这一措施。
　　目前谷歌正在将内部许多其他网站和应用集成到Google+上，而Google Reader应用是Google+最新集成的一项服务。当谷歌上周宣布决定关闭Reader的内容共享功能后，一些用户在论坛和博客上对此表达了不满情绪。
　　这些用户抱怨在共享内容时无法再使用笔名，同时还认为失去了共享RSS内容的专用空间。他们觉得在Google+内共享Reader内容相当不方便。不过，如果用户未使用Reader社交内容共享特性，则他们不会受到此次Reader服务升级措施的影响。(悠然)

