云锋基金和经纬中国联合投资月子餐企业广禾堂
　　早报记者 曹虹
　　以月子餐起步、专注于女性健康调理的广禾堂草本生物科技(上海)有限公司昨日宣布获得云锋基金和经纬中国的共同投资，投资规模不少于5000万元，其中云锋基金是主投。
　　广禾堂来自台湾，2003年创立于上海，成立之初其创始人钟宇富将台湾的月子餐生产和配送服务引入大陆，在北京、上海、广州、成都、长沙、武汉等城市提供由中央厨房制作并配送的月子餐，定价为13800元/套(30天)。
　　据介绍，这是广禾堂的第二轮融资。去年11月，广禾堂完成天使投资人1200万元的融资。
　　现年39岁的钟宇富昨日接受早报记者采访时表示，目前广禾堂用户主要是党政军、明星及一些精英人士，渗透率不高。此次所融资金将主要用于进一步的市场教育、新产品研发和新市场的开拓，其中包括直营店和加盟店的扩张及电子商务渠道的拓展。
　　钟宇富称，接下来广禾堂的战略发展方向是开拓月子餐的连锁经营，计划三年内在全国开出100家门店，其中直营和加盟各半。
　　据钟宇富介绍，广禾堂的月子餐现有中央厨房配送及门店销售两种服务模式，目前在北京、上海、杭州、广州、长沙、成都等地已拥有12家直营店和20家加盟店。
　　“中央厨房模式虽在覆盖上有局限性、运营成本较高，且异地复制时面临物流、质量控制等各种挑战，但这种模式在树立品牌和维系用户方面有重要作用。”经纬中国合伙人方元昨日表示，开拓连锁经营，并不意味着广禾堂将放弃中央厨房模式。
　　据透露，广禾堂去年销售额近3000万元，利润率为20%左右，今年预计销售额将达8000万-1亿元。
　　广禾堂计划在2013年成为内地首家以女性健康概念上市的企业，目标是创业板。

