商务部官员：相关部门关注淘宝是否存在垄断
　　中广网北京11月1日消息 (记者 陈亮) 据中国之声《新闻纵横》报道，刚刚过去的10月，“淘宝商城(微博)收费新规”事件，引起社会广泛关注。商务部表示，将尽快推出《网络零售管理条例》，保障市场健康发展。
　　目前，条例进展到什么阶段？淘宝事件后，政府部门对于第三方交易平台做出怎样的判断？昨天，商务部电子商务司副巡视员聂林海接受中国之声记者专访。
　　10月上旬，淘宝商城公布新收费规则，大幅调价引起中小卖家不满，商城部分大卖家甚至遭遇“网络攻击”。国家商务部在不同场合多次表态，认为事件根本原因在于网络零售领域法律缺失、监管体系不完善。
　　昨天，当记者再次将这一话题抛给商务部电子商务司副巡视员聂林海时，他表示：淘宝网(微博)等第三方交易平台，作为准公共平台，应该承担应有的责任和义务。
　　聂林海：淘宝网不仅是企业的行为，也已经成为一个准公共平台，无论它采取任何措施，不能单方面考虑企业的利益，还要考虑参与各方的利益，我们在法律法规方面将明确，当然不仅仅是淘宝网，所有的第三方平台，都应该承担自己应有的责任和义务。
　　淘宝是不是涉嫌垄断？这个话题在刚刚过去的十月份，被人反复提及。不少中小商家认为，在淘宝商城成立初期，正是他们既捧人场，又捧钱场，才将商城哺育长大，如今淘宝商城坐了行业龙头，就高喊转型升级，提高收费，难免有失公平。淘宝的垄断行为是否成立，聂林海副巡视员认为，政府相关部门正在关注此事。
　　聂林海：反垄断在国内市场方面主要是三家，商务部、发改委、工商总局，商务部已经在和发改委、工信部在协调这个事情，对于下一步怎么做，应该是三家商量这个事情。
　　用户规模1.73亿，网购交易额增速连续三年超过100%，蓬勃发展的网络购物市场也面临很多的问题：虚假商户泛滥、信用欺诈不断发生……商务部电子商务司副巡视员聂林海告诉记者，《网络零售管理条例》正在广泛征求意见，条件成熟就将出台。
　　《网络零售管理条例》将针对第三方交易平台建立市场准入退出制度，完善市场规则，明确网络零售市场各参与主体的权利、责任和义务。聂林海副巡视员说：目前，条例已经两次征求国务院相关部门和省级商务主管部门的意见。
　　聂林海：这个条例已经制定修改了18稿，征求了40多个部门，和数十家企业，业内专家的意见。下一步如果经过征求广泛意见，修改完善以后，再征求社会意见，最终以国务院条例发布。
　　淘宝网店铺已经超过500万，从业人员更是超过了千万，网络零售市场管理起来难度不小，聂林海副巡视员给记者仔细分析了各部门的职能分工：
　　聂林海：凡是商务，只要买卖的东西都是商务部管，但是执法在工商总局，支付在人民银行，有关信息设备支撑、信息技术支撑在工信部，税收在税务总局，牵扯到进出口的网络零售会涉及到海关，所以涉及的部门非常多。
　　“淘宝商城新规”事件发生后，也有不少讨论认为，政府介入是否合适？聂林海认为，对于快速发展的网络零售市场，监管分寸的把握非常重要，促进市场发展是主要目标，行业规范仅是辅助手段：
　　聂林海：这个度的问题的确是一个问题，监管如何拿捏一个度，首先要确保电子商务健康有序快速发展，监管要规范，但是不能影响发展，促进发展是我们主要目标，规范是为了促进更好的发展，通过规范促进发展。

