未来资产维持百度买入评级 目标价199美元
　　新浪科技讯 北京时间11月1日下午消息，未来资产今日发布研究报告，将对百度股票评级维持为买入，目标价上调至199美元。
　　以下为报告概要：
　　百度是我们在互联网中概股中推荐的第二大股，仅次于奇虎。在互联网五大发展趋势中，百度可以充分抓住其中的四项趋势机会，包括HTML5、电子商务、服务融合和移动互联网。百度第三季度营收较我们的预期高出3%，但股权激励前的运营利润和按照美国通用会计准则(GAAP)核算的净利润比我们的预期分别低出3%和7%，主要影响因素包括收购去哪儿网(微博)站的无形资产摊销、资本支出水平较高以及奇艺网(微博)投资冲减等。
　　但百度第四季度预期区间较我们的预期值高出2%至5%。我们预计，如果2012年奇艺网与优酷合并，则将为百度的年度每股收益贡献1.4美元。我们将百度目标股价上调至199美元，维持“买入”评级不变。
　　百度第三季度营收强劲增长，主要受应用服务提供商(ASP)业务推动。受到资本支出、摊销以及冲减因素影响，百度三季度运营利润和净利润都略低于我们的预期。公司预计2012年资本支出将持平或有所增加，在今年第四季度可能向奇艺注入2300万美元，2012年会进一步注入5000万美元。我们相信奇艺和优酷合并对两家公司都有利。
　　目前百度股价相当于2012年每股收益预期的26倍，我们预计百度2012年和2013年利润将分别增长61%和59%。(悠然)

