摩根士丹利维持畅游网增持评级
　　新浪科技讯 北京时间11月1日凌晨消息，摩根士丹利今天发布研究报告，将畅游网(Nasdaq:CYOU)的股票评级维持在“增持”(Overweight)不变，目标价定为45美元。
　　以下为报告内容概要：
　　财测变动：
　　畅游网2011财年每股美国存托凭证完全摊薄收益预期：上调1%。
　　我们维持对畅游网股票的“增持”评级，并相信市场已在很大程度上将《鹿鼎记》的疲弱表现计入其股价。畅游网的当前股价表明市场并未将来自于《鹿鼎记》的任何销售额贡献计入在内。畅游网第三季度销售额比去年同期增长39%，创下历史最高水平，主要由于《天龙八部》和《弹弹堂》表现强劲。
　　盈利超预期：
　　畅游网第三季度销售额为1.19亿美元，比去年同期增长39%，比上一季度增长13%，较我们此前预期超出2%。不按照美国通用会计准则，畅游网第三季度每股美国存托凭证收益为1.01美元，比去年同期增长14%，较畅游网预期区间的高端超出3%。
　　有利因素：
　　(1)畅游网第三季度总销售额比去年同期增长39%，创下过去两年时间里最高的同比增长率；(2)畅游网第三季度活跃付费账户比去年同期增长16%，主要由于《天龙八部》仍具人气，以及由于畅游网发布了《鹿鼎记》。在第三季度中，《天龙八部》的百度搜索查询量比上一季度增长了21%；(3)畅游网预计第四季度销售额比去年同期增长33%到36%，净利润率比上一季度增长2到3个百分点；(4)畅游网在10月底发布了《天龙八部3》升级包，玩家对这个最新升级包颇感兴趣。
　　不利因素：
　　(1)《鹿鼎记》10月份的百度搜索查询量比9月份下滑29%，这意味着这款游戏仍旧是中国市场上排名第三的武侠题材游戏(《天龙八部》排名第一)；(2)畅游网第三季度运营利润率为52%，比上一季度下降10个百分点，创下13年以来的最低水平，主要由于《鹿鼎记》在第三季度中的营销支出增长。
　　股价预期：
　　基于现金流量折现法计算，我们将畅游网的目标价定为45美元，这意味着畅游网股价有50%的上升空间。根据我们的分析，即使《鹿鼎记》不能创造任何营收，基于现金流量折现法计算得出的畅游网目标价也应为40.6美元，这意味着畅游网股价有35%的上升空间。根据我们的保守预期，2012年到2014年之间《鹿鼎记》在畅游网总销售额中所占比例为8%到12%，仅相当于《天龙八部》销售额的10%到20%。(唐风)

