评论：一淘网亟须向京东证明价值
　　淘宝网(微博)风波未止，一淘网又起波澜。很富有戏剧性，就像淘宝当时屏蔽百度一样，京东商城(微博)、当当(微博)等电子商务网站也屏蔽了一淘网。
　　当初淘宝屏蔽百度就是因为百度推出了有啊，出于对竞争对手的戒备以及对百度搜索结果展示公正性的担心，淘宝采取了不合作的态度。而如今淘宝商城(微博)咄咄逼人，作为竞争对手的京东、当当都心有戚戚，对与淘宝有说不清道不明关系的支付宝(微博)以及一淘网采取敬而远之的态度也就可以理解了。目前在互联网圈，没有规则只有江湖，缺乏相互信任的基础，遑论出身复杂的一淘想要充当第三方平台的尴尬。
　　退一步说，一淘出身清白，它又能够给电商网站带来什么呢？流量？恐怕很难，目前一淘网还缺乏自身的吸引力，淘宝带来的流量也主要回流到淘宝，对电商网站的作用有限。即使将来一淘网有足够大的流量，对电商网站而言也就是另外一个百度，同样需要花钱买流量，所以电商网站不甘为人做嫁衣。一淘想要发展，成为一个真正意义上的第三方搜索引擎，成为一个真正开发的平台，如何设计一个与电商平台互利双赢的长久机制至关重要。
　　一淘网另外一个让人诟病的地方是被认为只是一个简单的比价平台。购物时支付的价格除了商品自身的价格外，还包含了渠道服务的价格。在电子商务环境下，用户无法及时准确感受服务的差异化，价格就成为非常重要的选择标准。这种情况下，京东商城、当当网等B2C网站就会觉得对自己不公平，屏蔽一淘也就成为自然的选择。
　　对消费者而言，一个能方便提供公正、真实信息的购物搜索引擎还是有很大的作用的，有消费者必定会吸引更多的商家加入，继而会吸引更多的消费者，这是一个良性的循环。但对一淘而言，无论是取得商家信任还是得到消费者认可，都仍有很长的路要走。
　　周洪美，出生于安徽，中国人民大学电子商务方向博士生，统计学硕士；先后在CNNIC和正望咨询工作，曾担任正望咨询副总裁兼首席统计师，对电子商务有较深入的研究。
　　(以上观点不代表本报意见)

