雅虎独立发展意愿引发投资者担忧
　　导语：国外媒体周二刊文称，雅虎周二宣布收购互联网广告公司Interclick。外界担心，这表明雅虎可能希望继续独立发展。
　　以下为文章全文：
　　雅虎目前股价为14.93美元。根据Jefferies & Co的分析，包括所持阿里巴巴(微博)集团和雅虎日本的股份在内，雅虎的亚洲资产价值已经达到每股10美元。在雅虎宣布解雇前CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)之后，外界普遍认为，雅虎可能将通过出售公司来实现价值。因此在巴茨被解雇之后，雅虎股价已上涨了28%。
　　然而，雅虎周二宣布收购Interclick，这使得外界担心雅虎仍计划独立发展，尽管这笔交易的价格仅为2.7亿美元，并不会影响雅虎出售公司。本周一彭博社报道称，雅虎目前更倾向于出售亚洲资产，并将收益用于向股东支付特别红利，或是回购股份。这引发了更大的担忧。自上周五以来，雅虎股价下跌了10%。
　　讽刺的是，投资者持有雅虎股票很大一部分原因在于认为雅虎可能无法实现复苏。雅虎拥有大量互联网用户，但该公司似乎没有能力与谷歌和Facebook竞争。雅虎有可能重蹈AOL的覆辙。
　　如果雅虎继续反对出售公司，那么激进投资者有可能尝试改组雅虎董事会。雅虎有可能分拆亚洲资产，而不必支付税款。如果达成这样的交易，那么能够为雅虎带来比当前股价更高的价值。这样，雅虎的核心业务对投资者来说将是免费的，而这部分业务今年预计仍能产生8亿美元的自由现金流。(维金)

