网上涉毒犯罪仍需网下治
　　不能坐等每一种新的违法犯罪形态出现后再专门立法，而应着眼网络时代的违法犯罪趋势，在法律的周严性上下工夫，以确立起一个相对稳定而全面的法律治理体系。
　　网络给人们提供了便捷的信息共享平台和自由表达机会，同时也给各种违法犯罪提供了隐蔽化真空，近日公安部破获的全国首例特大网络吸贩毒案，就敲响了打击网络涉毒犯罪的警钟。
　　网上聚众“开房吸毒”，这种方式无非是模仿了斗地主之类的网络游戏。从之前互联网上涉黄、涉赌到涉毒，不同违法犯罪的形态，都是借助了网络的特性，通过营造陌生人环境降低安全风险，通过好奇心驱使实现犯罪范围延伸，以实现非法牟利最大化。
　　但与传统犯罪形式相比，网络涉毒的危害更大、查处更难，因而对法律的要求也更高。此次查处的案件涉及全国31个省、自治区、直辖市，范围之广实属罕见，而且涉案人员以18岁到35岁为主，占到了70%，年龄最小的仅有15岁。现实危害直接逼近每个网民，潜在的社会风险提醒我们必须提前做好法律应对。
　　治理每一种新型犯罪，首先需要检讨现行法律规定，从立法上堵住犯罪变种与延伸的漏洞。作为一种社会病毒，犯罪从来不是静止不变的，而是随着社会发展不断产生新的变种，对此立法应该具有足够的前瞻性，以周严的规范为刑事执法提供法律依据。目前，我国在网络犯罪领域依然存在立法缺项，针对网络涉毒违法犯罪缺乏专门的法律规定，对于在网络平台聚众吸毒的行为难以准确定性，这给实践中的执法带来很大困难。改变这种现状，要求立法事后“打补丁”，也需要从整体上检讨我们的立法思路，不能坐等每一种新的违法犯罪形态出现后再专门立法，而应着眼网络时代的违法犯罪趋势，在法律的周严性上下工夫，以确立一个相对稳定而全面的法律治理体系。
　　网络涉毒犯罪的治理，还需落实到网下的执法机制建设中。如何在浩如烟海的网络虚拟世界中发现、查实涉毒人员，这对执法的要求很高。由于网络涉毒犯罪突破原有物理疆界，犯罪嫌疑人可能分布在全国乃至全球各地，地方执法机关仅凭一己之力将很难完成任务。适应这种变化，需要提高执法技术手段，加强全国范围内的协作机制建设。在此次全国禁毒战中，区域警务协作机制就发挥了重大作用，这应成为未来打击网络犯罪执法机制建设的重要方向。
　　除了大型案件的合力打击，网络涉毒犯罪的平日治理，更体现为网下的严密执法。违法者之所以能够进入虚拟房间聚众吸毒，是因为每个人手中都存有毒品，需要追问的是这些毒品从何而来？只有网下做到严密执法，力争将每起毒品交易“就地正法”，堵住毒品流动渠道，才能将网络聚众吸毒贩毒从根本上“釜底抽薪”。
　　相关报道见昨天A20版
　　本报特约评论员傅达林

