百度上月加入Facebook开放运算计划
　　新浪科技讯 11月1日上午消息，据知情人士透露，百度上个月已和Facebook之间达成协议，参与后者推出的Open Compute Project(开放运算计划)。这一项目主要涉及服务器和数据中心信息的开发共享，而此前传闻曾称Facebook会借百度曲线入华。
　　今年4月，Facebook对外发布Open Compute Project。在这一项目中，Facebook不仅公开了技术文档，甚至连服务器和数据中心的CAD图纸设计也完全公开。Facebook此举被看作是在数据中心设计领域向谷歌发起挑战，也有利于合作伙伴间技术共享。
　　据介绍，上述计划包含两部分：服务器(Server)以及数据中心(Data Centers)。服务器部分包括机箱、AMD主板、Intel主板、电力供应这4个部分；而数据中心则包括整体电力供应、整体温度控制、备用电池、以及三联机柜。
　　有知情人士透露，百度上个月已经与Facebook签署协议，加入Open Compute Project项目。同样加入这一计划的还有Zynga等公司。
　　去年12月Facebook创始人扎克伯克访华后，坊间一度传出这家社交网站将进入中国的消息。而百度也被看作是Facebook入华的合作伙伴候选人之一。今年4月间，还曾数次传出消息称Facebook与百度已经签约合作曲线入华。
　　不过这一传闻也随着Facebook发出否认声明而逐渐淡化。
　　至截稿时，百度方面尚未对加入Open Compute Project一事发表回应，也没有透露是否与Facebook之间签署了其他合作协议。(孟鸿)

