中概股做空机构Citron称360股价被严重高估
　　新浪科技讯 11月1日晚间消息，中国概念股做空机构Citron发表投资报告，将矛头直指奇虎360(NYSE:QIHU)，称其股价被严重高估，目标价实际仅有5美元。截至北京时间22：32，奇虎报18.29美元，跌幅9.5%。
　　2011年5月2日，在斯凯股价高达18美元时，Citron发布报告，称斯凯采用的是即将被淘汰的商业模式，同时将斯凯目标股价定为3美元。当时斯凯进行了回击，并召开了新闻发布会，随后多名分析师调高了斯凯股票评级。但四个月之后，斯凯的股价如实报于3美元。Citron称，这不是因为的报告，而是其业务模式的必然发展结果。
　　今日，Citron发表投资报告称奇虎360与斯凯有诸多相似之处的公司。据其预计，奇虎360的股价将降至5美元，较当前股价低75%。Citron表示，奇虎360与斯凯一样故意向华尔街美化其业务，旨在赢得更高的市值。
　　报告认为，奇虎360的上市时机较为适宜。2011年春，中国所有的互联网股票都表现强劲，新浪股价逼近150美元，优酷超过50美元。在营收有限的情况下，奇虎360却为公司未来制订了过高的标准。
　　Citron投资报告要点如下：
　　1、我们将360目标价定为5美元，比目前交易价格区间低75%。
　　2、360是一家拥有Web 1.0品牌和业务模式，却希望(或者是号称)向移动、云计算和搜索转型的公司。然而，在这些新兴领域，他们不仅远远落后，市场份额也无从谈起。
　　3、360称，按活跃用户量计算，它是中国第三大互联网公司，是中国第一大互联网与移动安全解决方案提供商；按用户渗透率计算，它是中国市场第二大浏览器提供商。它在中国市场的网民渗透率超过80%，月活跃用户量超过3亿。这一切听起来非常惊人，但问题是：这些说辞与真相相去甚远。
　　4、谷歌提供的数据显示，按访问量计算，360在中国市场的排名仅为第21位，覆盖率仅为10%。这意味着360的月活跃用户量仅为3000万至4000万，远低于3亿。
　　5、Alexa提供的流量数据显示，360在中国市场的排名仅为第35位，低于搜狐(第9位)和凤凰网(第12位)。
　　6、股东每投入1000美元，360的回报不足100美元。相比之下，凤凰网的回报接近900美元，搜狐约为450美元。
　　7、360自称是“中国领先的移动安全提供商”。事实上，它尚未从移动业务获得一分钱的收入。该公司在最近提交的10-Q文件中提到了这一点。
　　8、360没有颠覆性技术，更没有诸如微博这样的快速发展的产品，只有浏览器，而且功能非常简单。对于那些需要上历史课的人来说，浏览器不是业务，而只是工具。作为浏览器行业的“鼻祖”，网景现已关闭，一家非盈利机构拥有其开发的浏览器。
　　9、如果360是一家美国公司，那么由于法律纠纷和业务模式的疑问，它根本不可能上市。我们给出的5美元的目标股价已经非常慷慨。
　　结论
　　Citron计划在第二部分继续追踪奇虎的故事，第二部分将主要叙述与360有合作关系的投资银行向公众提供的大量误导信息。同斯凯一样，我们在看到不少分析师的报告时也感到十分惊讶，它们只是打着独立分析的幌子，重说一遍管理层对未来的期望。
　　我们期待着他们能捍卫自己的声誉，希望他们能提供更多真实数据，而非管理层对未来的展望。同时，我们建议独立投资者应该去寻找独立数据，做出自己的判断，尤其是那些能证实奇虎真实营收状况的数据，而不是更为关注360描绘的“未来计划”，尤其是从未产生任何营收的计划。
　　背景资料
　　Citron Research常被翻译成“香橼”公司，是一家擅长于狙击中国概念股的民间调查机构，这类机构通常采用预先卖空，然后发布负面投资报告的方法狙击中国概念股。
　　Citron就是以做空东南融通并导致其退市而闻名。Citron在解释自己的做法时称，很多公司与人们的期望不切合实际，他们的好日子即将过去。
　　据悉，这种方式在美国市场上这是一种常见、合法监督方式。在美国市场上有两个层面的监管：一种是自上而下的监管，即证监会和交易所对上市公司的监管；另一种则是自下而上的监管，即广大的投资者对上市公司的监管。投资者实行监管的主要形式就是卖空和集体诉讼。(爱文)

