互动百科告百度垄断索赔100万：称遭其搜索屏蔽
　　本报讯 (记者 张媛) 认为自己的网站在百度搜索中被屏蔽，“互动百科”将北京百度网讯科技有限公司(简称百度)诉至一中院，要求百度停止滥用市场支配地位的行为，同时赔偿各项损失100万。
　　昨日上午，一中院公开审理此案。
　　原告称热词遭“降序”
　　“互动百科”网站的经营者、原告互动在线(北京)科技有限公司认为，被告百度的垄断行为，体现在其滥用了在国内搜索引擎服务市场的市场支配地位，对原告网站及网页进行降权及屏蔽，违反《反垄断法》。“互动百科”起诉百度，要求其停止上述侵权行为、赔礼道歉，并赔偿原告经济损失100万以及相应的合理支出。
　　庭审时，“互动百科”出示了多份公证书，称诸如“行政处罚”、“第二次世界大战”、“四大发明”、“原子弹”等原告网站的词条热词，在“谷歌”、“必应”、“搜狗”、“有道”等搜索引擎上，均排列在前两页，但在百度网站的前十页均无显示。
　　此外，“互动百科”还举证称，百度在网站上屏蔽了“百度 CCTV”、“百度 央视”的搜索结果，谷歌收录的“网站被百度降权”的网页数量，远远大于百度自身收录的数量。
　　“互动百科”称，这些都能证明百度可能对自身不利的信息进行了屏蔽。
　　被告指原告存在“作弊”
　　百度公司辩解称，百度的推广业务，即竞价排名业务与本案无关，推广业务是百度合法的互联网增值业务，其他搜索引擎也都有这项业务开展，百度的搜索引擎对用户是完全免费的。
　　百度拿出了多份公证文书，称“互动百科”上存在大量无关的信息。如以河北移动彩铃为例，就含有了大量与该词条无关的某某小说的内容，如“北京移动彩铃”词条，一个词条解释中出现了数十次“北京移动彩铃”，足以证明原告存在大量关键词堆砌的作弊形式。而百度作为搜索引擎，有反作弊机制，自然会对作弊网站、网页适当降权，即排序的降低。
　　双方辩论后，法庭宣布不再当庭进行调解，将择日宣判。
　　■ 庭审焦点
　　“百度市场份额”是否构成垄断
　　昨日庭审时，百度是否构成垄断，成为庭审的焦点。
　　“互动百科”拿出中国搜索引擎行业年度监测报告简报和百度网站上推广内容，用以证明百度占有中国搜索引擎服务市场百分之五十以上的市场份额，在该市场具有支配地位。
　　百度公司则认为，市场份额只是其中的因素之一，而且需与相关市场的经营状态联系，仅仅依据市场份额，不能证明百度具有市场支配地位。
　　另据了解，在提起本案之前，互动百科曾向工商总局申请对百度进行垄断调查，百度也应工商总局的要求报送过材料，不过该事情未有进展。

