当当11月14日举行年度股东大会
　　新浪科技讯 北京时间11月2日晚间消息，当当(微博)(NYSE:DANG)今日宣布，将于北京时间2011年11月14日下午1点在北京朝阳区北三环东路8号静安中心12层召开2011年度股东大会。
　　本次年度大会并未提交任何提议需要股东批准，当当将此次年度大会作为与股东和ADS(美国存托股)持有者交流的开放论坛，股东可与公司管理层讨论有关公司的相关事宜。
　　截至2011年11月2日营业结束时的公司普通股的登记持有人有权收到举行年度股东大会或任何休会或延期的通知，同时欢迎ADS持有者参加此次年度大会。
　　当当已经向美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)提交了截至2010年12月31日的2010财年20-F表格，该表格同时发布在当当网站投资者关系频道http://ir.dangdang.com/和SEC网站http://www.sec.gov/。
　　此外，股东还可通过电子邮件或寄信方式免费索取20-F表格的硬拷贝。电子邮件地址为 xinyi@dangdang.com，通信地址为北京朝阳区北三环东路8号静安中心21层，邮政编码100028。(李明)

