巨人高管解读财报：第四季度将推《艾尔之光》
　　新浪科技讯 北京时间11月2日上午消息，巨人网络(微博)(NYSE:GA)今天发布2011财年第三季度未经审计财报，第三季度净营收为人民币4.579亿元(约合7180万美元)，比上一季度的人民币4.362亿元增长5.0%，比去年同期的人民币3.387亿元增长35.2%；归属于公司股东的净利润为人民币3.613亿元(约合5660万美元)，比上一季度的人民币1020万元增长3452.1%，比去年同期的人民币2.087亿元增长73.1%。
　　巨人网络总裁刘伟、CFO张颖、研发副总裁纪学锋(微博)等随后召开电话会议，就财报要点和业务运营情况回答分析师的提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　摩根士丹利分析师季卫东：《征途2》在作了公测之后的业绩表现如何？巨人在接下来是否会推出新的举措来进一步推动《征途2》？《征途2》跟以前老《征途》游戏相比的情况如何？
　　纪学锋：我们在9月16日开始《征途2》的公测，现在无论从同时在线人数还是收入的角度来看，成长都是非常迅速的。在公测之后，《征途2》的最高在线人数达到了43万多人。按照惯例，我们的目标是推动在线人数10万级的网上升。我们的下一个在线目标是50万，我们对达成这个目标充满信心。随着《征途2》公测的展开，我们进入了稳定运营的阶段。从游戏的收入数据来看，我们相信在第四季度会有稳步的提升。从《征途2》未来发展的角度来讲，公司的推广活动会在第四季度持续，在媒体的选择上我们尝试了新的媒体类型，比如电视广告和地铁广告。从数据分析来看，投放的广告非常有效，《征途2》在公测之后会维持一个季度推一个大的版本或是资料片，展开一些新的推广活动。
　　Piper Jeffary分析师麦克·奥桑(Mike Olson)：《征途2》的收费程度以及未来公司在收费上有什么措施？
　　纪学锋：《征途2》我们采取了全新的第三代公平商业模式，用户整个付费面的百分比相对于免费版会有所上升，这是一个显著变化。另外，《征途2》推出了这种公平模式，因此游戏里玩家的交易情况比较活跃，游戏里道具的保值情况比较好，推动用户更有信心和意愿去付费。我们相信随着《征途2》游戏的逐步推广，用户群的逐步扩大，游戏进入稳定运营阶段，整个的活跃付费用户(APA)和每用户平均收入(ARPU)都会有所提升。
　　麦克·奥桑：公司第四季度销售与营销费用水平如何？
　　张颖：通常我们不会披露针对每款游戏的营销费用。根据我们《征途2》的营销费用预算来看，公司第三季度的这款游戏营销费用占到预算的一半，余下的一半预算支出将反映在我们第四季度的损益表中。总体来看第四季度的销售与市场营销费用与第三季度水平相当。
　　麦格理分析师：老《征途》与《征途2》的ARPU值相比情况如何？是否存在老《征途》用户流失到《征途2》的情况？另外请介绍一下11月份即将内测的《艾尔之光》游戏。
　　纪学锋：从ARPU值的角度来看，老《征途》在最近几个季度的表现相对比较稳定。当然，随着季节的不同，我们可能推出一些活动，但这些活动范围很小。《征途2》第二季度开始测试，随着时间的推移，用户进入了稳定付费阶段，所以三季度《征途2》ARPU值相对于二季度有所提升。但整体来看，老《征途》的ARPU高于《征途2》。关于老《征途》与《征途2》用户互相侵蚀方面，第三季度已经非常有限，数据上几乎已经看不到影响。在第二季度《征途2》刚开始测试时出现过这种现象，但由于有意愿玩《征途2》的玩家已经在第二季度迁移过来，因此第三季度来看这种情况非常有限。
　　刘伟：《艾尔之光》是韩国3D类格斗游戏，我们今年进行了三次技术测试，准备在11月11日推出这款游戏不删档、不限号的内测。《艾尔之光》这款产品在韩国、日本和台湾都非常受欢迎，最大的特色是具有强烈的漫画风格，游戏类型和用户跟我们以往《征途》类型的用户都不冲突，我们已做好充分准备来推广运营这款高品质的休闲类游戏。
　　瑞银分析师加里·勒甘(Gary Ngan)：公司是如何计算第三季度最高同时在线人数(PCU)的？为什么平均同时在线人数(ACU)的增长低于PCU的增长？
　　纪学锋：我们PCU的算法都是取同一时间所有游戏总体值的最高值。第三季度ACU增长低于PCU增长的主要原因在于《征途》系列游戏和其他游戏在线人数的稳定，同时《征途2》推广之后的用户数稳定成长，这推动了PCU的增长。ACU的相对涨幅没有PCU高，主要是因为随着整个移动互联网的发展和中国玩家娱乐形式的多样化，导致玩家玩游戏的时间碎片化、移动化，我们要求每款游戏在游戏内容上必须相应进行调整，减少玩家在每款游戏上的长时间在线时间，适应用户的需求。所以每款游戏我们的平均在线时长都会有所降低，这导致我们的ACU增长没有PCU这么快。
　　瑞银分析师加里·勒甘：期权重新定价如何影响未来的股权激励费用水平？
　　张颖：我们预计第四季度激励机制相关费用为40万美元至50万美元，这将是一次性费用，与我们的限制性股票发放计划不同。此外，我们将向部分员工发放限制性股票，这是另一项费用。
　　苏格兰皇家银行分析师：第三季度研发费用似乎远低于第二季度，请问第四季度的研发费用预算如何？鉴于公司将向员工发放一些股票，请问第四季度和明年的股票数量变化状况？
　　张颖：第三季度研发费用低于上年同期，这是因为我们提高了上个季度的研发人员奖金。我们还预计第四季度研发费用将上升，因为我们通常在年底会向员工发放奖金。我们预计在四年内将发放总计4900万美元的限制性股票，由于采取了加速会计方法，因此在首年我们将计入该费用的46%，即2300万美元。我们的股票激励费用将比上个年度高，我们将在近期向部分员工发放新的限制性股票，董事会已经批准了这一计划。
　　野村证券分析师金宇：除了《征途2》以外，公司其他游戏的ARPU增长速度如何？
　　纪学锋：我们三季度的游戏ARPU值有所上升，主要因素是《征途2》拉来了非常多的玩家。用户也开始付费，但都是小额付费，们在三季度他们进入了稳定的付费阶段。所有《征途2》的ARPU值有一定程度的上升。除开《征途2》之外，其他游戏的ARPU值保持相对稳定。当然由于三季度是暑期阶段，我们做了一些推广活动，ARPU值有些波动，但这种变化幅度非常小。整体上来看，我们的ARPU值还是《征途2》带动的。
　　里昂证券分析师：中国媒体报道巨人成立了海外运营中心，请谈谈公司的海外市场战略。
　　刘伟：公司内部在今年年初成立了海外运营中心，不是在海外成立了运营中心。这个海外运营中心的主要职能是积极争取海外游戏(特别是精品游戏)在国内的代理运营工作，第二就是把公司研发的产品推向海外市场。海外运营中心的工作目前就包含《艾尔之光》的内测等。现在公司除了要做好MMORPG自主研发和自主运营之外，积极争取海外游戏大作在中国的代理工作，这是成立海外运营中心的目的。
　　花旗集团分析师珍妮·吴(Jenny Wu)：请问网游行业走势如何？你们如何看待该行业的竞争？
　　刘伟：整个网络游戏行业处于增长趋势。从目前来看，网页游戏、社交游戏和手机游戏等新兴游戏市场增长速度会更迅速，较大型多人在线角色扮演游戏(MMORPG)快一些。 同时MMORPG也处于增长阶段，而且MMORPG是目前盈利能力最强的游戏类型，且拥有固定的用户群，所以MMORPG未来增长空间也较大。关于行业竞争方面，从目前来看，游戏经历了前10年 的成长，整个游戏品质、开发水平都有了很大提升。其次，玩家接触的游戏类型也越来越丰富，所以对游戏的要求也会愈来愈高。这种情况下，要做出精品游戏的难 度也越来越大，但从目前来看，只有精品游戏才具有很强的市场竞争力、很强的粘着力，才能获得更多盈利。小作品很难生存，所以未来仍是强者恒强的市场。根据 目前的市场状况，MMORPG的研发尤其是精品的研发是公司的核心竞争力，未来公司仍会牢牢把握这个核心竞争力，特别是在《征途》系列，包括老《征途》、《征途2》等方面我们会下足功夫，把握现有优势。针对社交游戏、休闲游戏的增长，公司也会将这类游戏提高到战略高度，会更加重视这类游戏尤其是网页游戏的开发。我们成立了不同的项目组共同推进网页游戏研发水平。另外，我们会积极争取海外大作的代理工作。
　　珍妮-吴：网游行业目前是否有新的政策监管方案在讨论或是即将发布？
　　刘伟：目前我们未看到重大政策的发布，我们也会紧密跟踪政府的走向和措施。
　　Roth Capital Partner分析师亚当·科里希克(Adam Krejcik)： 过去你们曾披露了《征途2》及老《征途》的数据表现，请问《征途2》所占营收比例预期如何？
　　张颖：根据相关政策，我们不披露单款游戏的数据。但我可以告诉你，《征途2》无论是在财务还是运营上发展趋势都较好。
　　分析师阿图·巴嘎(Atual Bagga)：目前很流行网页游戏、社交游戏、手机游戏等，请谈谈这对巨人来说是机遇还是面临被抢走玩家的挑战？网页游戏及社交游戏的ARPU值表现如何？《征途》游戏如此成功，请问是否会将该款游戏通过网页及手机平台推出？
　　刘伟：网页游戏、社交游戏及手机游戏为整个游戏行业带来很大的机会，这些吸引了很多“小白玩家”。这三种类型的游戏根据难易程度来看，网页游戏会成为新的收入增长点，所以公司将投入更多资源至网页游戏研发中。关于ARPU值，社交游戏是相当低的，而精品网页游戏盈利能力较强。我们首先是做出好的游戏，吸引玩家，接着才会不断提高ARPU值。关于公司会不会推出手机版和网页版的《征途》游戏方面，公司也在积极地做尝试。之前我们就与我们投资的手机研发公司扬讯做手机版的《征途》，公司内部也在研发类似《征途》类型的网页游戏。因为MMORPG版的《征途》是重度、强PK的游戏，如果要移植到手机或是无客户端的平台上，这需要做很多调整。
　　奥本海默分析师艾迪·杨(Andy Yang)：我的理解是你们对阿里里巴巴的投资属于财务投资，请问还涉及到市场方面的投资吗？
　　刘伟：我们最近为向一只基金投资了5000万美元，该基金是为投资阿里里巴巴而设立的。我们该项投资主要是出于战略考虑，因为阿里巴巴(微博)是中国乃至世界的著名的互联网公司。与阿里巴巴的合作会为巨人提供很多机会，比如《征途2》正在做商业模式的探索，未来可能会与电子商务有很大的结合空间。当然，我们做该项投资的时候，是考虑到投资回报的。我们相信可以得到很好的投资回报。
　　艾迪·杨：你们之前提到设立了海外运营中心，同时也在做网页游戏、手机游戏，请问在战略上是否有所转移？
　　刘伟：首先，我们的战略重点仍会围绕具有核心竞争力的MMORPG这块业务上，这部分与海外业务有关，我们希望引进国外研发的精品MMORPG至中国，同时也将自主研发的MMORPG产 品出口到海外。其次，我们在网页游戏上也制定了战略，之前我们对这块投入相对较少，接下来会投入更多的资源到网页游戏的研发上。至于海外业务战略，我们的 核心是想将自主研发的产品推向海外，同时引进海外的精品游戏。这三个战略实际上有一定的交叉。关于网页游戏，我们主要集中在自主研发上，虽然这块发展迅 速，但从整体产品品质来看，有待改进。我们希望能将MMORPG上的丰富经验运用到网页游戏中。
　　摩根大通分析师韦迪(Dick Wei)：《征途2》与老《征途》用户群的特点是什么？相同与不同之处有哪些？
　　纪学锋：为了吸引不同的用户群，我们将《征途2》与《征途》免费版作出了很大区分。在整个游戏设定上做了很多工作，首先是商业模式：《征途2》倾向于公平性，并且玩家付费水平相对较低，吸引了非高端、非高付费的玩家。其次是社区信任，我们在《征途2》增加了很多适合“小白玩家”的互动内容，比如庄园、宠物等。因此《征途2》的女性玩家、轻度玩家比《征途》免费版要多得多。
　　韦迪：《征途2》玩家的年龄段及地理位置分布情况如何？
　　纪学锋：从地理位置上讲，中国大陆都有覆盖，没有特别大的区别。我们在江浙、广州、四川及东北的用户会相对多一些，这与人口分布有关。从年龄段看的话，《征途2》与以往其他游戏相比，年龄层低1至2岁，但是也不会有特别大的区别。主要还是日常行为习惯及玩游戏的习惯区别较大。(悠然)

