搜狐三季度营收增四成 将与MSN合作
　　昨天，搜狐公司公布2011年第三季度未经审计财务报告，受在线广告和在线游戏业务推动，搜狐第三季度实现总收入2.33亿美元，创历史纪录，较2010年同期增长42%，高出预期上限300万美元；扣除非控制性权益前，美国通用会计准则净利润6400万美元，较2010年同期增长19%。
　　搜狗营收首破亿元
　　财报显示，搜狐几大业务模块中，品牌广告收入为7700万美元，较2010年同期增长30%，较上一季度增长13%；搜狗业务收入为1840万美元，首次突破1亿元人民币大关，较2010年同期增长244%，较上一季度增长35%；在线游戏业务收入达1.16亿美元，较2010年同期增长35%，较上一季度增长14%。
　　搜狐财报最大亮点在于搜狗业务的首度盈利。在非美国通用会计准则下，搜狗首次实现盈利，营业利润为32万美元。
　　搜狗首席执行官王小川表示，业绩的强劲增长首先得益于“输入法-浏览器-搜索”的三级火箭模式得到市场验证，流量翻了一番，搜狗的网页搜索也取得真正突破。
　　在员工规模增长方面，王小川称搜狗的研发人员(含技术和产品)比例超过75%，搜狗员工今年已经增长了50%，计划明年还将翻一番。
　　搜狗预计，随着全搜索、探索搜索、浏览器开放平台等一系列创新产品的推出，今年第四季度搜狗的业绩仍将保持高速增长，预计实现营收2100万美元，比去年同期增长218%。
　　此外，针对搜狗分拆上市进展方面，搜狐董事局主席张朝阳称计划不变，但上不上市及何时上市要看资本市场的情况。
　　搜狐将与MSN合作
　　此前，有消息称MSN有意进军视频业务，并正与搜狐就此进行谈判。消息称MSN中国两大核心资源门户以及IM工具，都将和搜狐视频绑定，双方甚至还会在资金上进行深度合作。
　　在昨天召开的业绩说明会上，张朝阳承认了搜狐视频与MSN合作一事，但未发布具体细节。
　　另外，搜狐联席总裁兼首席财务官余楚媛介绍，2011年8月29日，搜狐董事会批准了一项总计金额最高1亿美元的股票购买计划。根据该计划，截至2011年9月30日，搜狐已经购买了25万股搜狐普通股及75万股畅游美国存托股票，总计金额约4230万美元。
　　本报记者苗慧

