月星家居进军B2C 传统零售业进军电商渐成风
　　早报记者 陈华
　　传统零售企业进军电子商务渐成风气。昨日，国内传统连锁家居零售企业月星集团在沪宣布，其自主开发的B2C网上商城——百舍家居网已于昨日正式上线，成为国内首个由家居零售企业投资的网购平台。
　　据百舍家居网总经理韩丹介绍，尽管今年第二季度中国网络购物市场交易规模高达1792亿元，但家居行业电商市场尚处于起步阶段，今年二季度，家具网购规模最大的淘宝网(微博)，家具网购成交额也只有14亿元。
　　韩丹说，与实体店相比，网上商城由于省去繁琐的中间环节，最低商品售价将仅为实体店标价的25%。此外，百舍网提供全国2000个城市的送货服务，并为苏浙沪地区提供免费上门安装服务。
　　韩丹称，网站第一年将不向供应商收取平台使用费等服务费用，并表示希望网站未来能上市。
　　月星集团23年前从8个人的家庭作坊起步，如今，其旗下“月星家居”连锁商场已在华东、东北及西北开设30余家，近年来又宣告启动“百店计划”，准备构建遍布全国的商业网络。
　　业内人士表示，目前家居行业是国内整合程度不高的领域，存在很大的利润空间，举例来说，一件成本价为18元的商品，销售价格可能高达100元，网上商城确实存在降价空间。但传统零售企业转型电商的模式尚无成熟经验可循，大部分电商都在“赔本赚吆喝”，百舍网是否有足够的资本撑到最后尚难预料。

