六成中小企业网站成死站 诚信缺失运营深陷停滞
　　中国互联网络信息中心近日发布的《中国中小企业互联网应用状况调查报告》(以下简称《报告》)显示，我国中小企业中拥有独立网站或网店的比例达到了48.1%。其中100人及以上规模的企业中拥有网站或网店的比例已经接近70%。
　　同时，报告亦称“高达58.8%的中小企业网站深陷‘半停滞’状态”，而造成六成网站“死亡”的原因即为诚信缺失。
　　九成网友
　　惧怕钓鱼网站
　　在互联网应用多元化的同时，各种类型的假冒钓鱼网站也频繁活跃在网民视线中。报告显示，2011年上半年，遇到过病毒攻击的中国网民达到2.17亿。电子商务网站访问者中89.2%的人担心假冒网站，86.9%的人表示如果无法获得该网站进一步的确认信息，将会选择退出交易。在这样的背景下，中小企业的网站很难取得网民的信任。
　　而除了钓鱼风险带给网民的警告之外，企业运营方面的良莠不齐也让网民难判网站是否诚信。以团购行业为例，2010年互联网上掀起了一场前所未有的“百团大战”，然而不到一年的时间，团购热度渐冷。究其原因，一些商家的不诚信是造成消费者失望的主要原因。
　　从企业角度看，“没人信”成为制约中小企业网站发展的最大难题。调查显示，在制约在线交易实现的诸多瓶颈中，居于第一位的是“诚信环节的问题”，比例为25.8%。
　　“可信验证”
　　破解诚信难题
　　CNNIC数据显示，截至2010年末中国网民规模已达4.57亿，营造互联网信任环境已成为保证网络交易顺利发展的必要举措。企业作为互联网经济生活中重要的主体存在，更需要树立 “可信身份”。
　　为此，有些企业为在网站上证明其经营的合法性，甚至在首页贴出营业执照复印件，然而仍遭到很多网民的质疑。事实上，树立网站可信度需要转换思路，从“自证清白”转向“他人证清白”，引入中立第三方对网站资质、实力等进行真实性验证，并提供给网民自主查验和核对，才能破解网民的信任危机。
　　业内人士称，目前国内很多中小企业网站均表示希望通过“可信网站”验证树立可信形象。除此之外，各大型网站和企业也陆续获得“可信验证”，包括广州亚运会、京东商城(微博)、曲美家具等。据悉，网民在登录具有“可信网站”的企业网站时，可通过核查验证标识，核对企业有关工商信息、网站信息、域名信息等辨识当前访问网站的真伪、资质和实力。
　　值得一提的是，目前，“可信网站”验证已延伸到政府部门、事业单位、行业协会、机械设备等行业。分析人士称，在互联网经济由网络游戏、无线为代表的休闲娱乐向电子商务为代表的商务化方向发展时，如果不能很好地解决互联网信用问题，势必影响到互联网经济的进一步发展。因此，树立企业可信形象是提高品牌宣传效果的必要手段。
　　商报记者 魏蔚
　　图为网站截图

