广州多所高校开设树洞微博 供网友点歌受热捧
　　■阳光社区记者 陈红艳 实习生 何红山
　　亲，想听歌吗？在公共树洞微博留下你的短号，就会有人打你电话，唱歌给你听哦！近日，广外、广工、华师等广州多所高校纷纷开设公共树洞微博，供网友点歌，引发热捧。作为接受方，有人称陌生人的歌声让自己感动；而作为给予方，有人表示为他人唱歌很有满足感。
　　树洞微博点歌流行
　　现在高校开通树洞微博的有广东外语外贸大学的“广外树洞空间”、华南师范大学的“华师树洞V”、广东工业大学的“-广工树洞-”。其中，“广外树洞空间”和“华师树洞V”是采取微博授权应用的方式，而“-广工树洞-”是采用公共账号和密码登录微博发布的方式。
　　最早开通树洞微博的是“广外树洞空间”，现在已经拥有超过4000个粉丝。一开始，“广外树洞空间”只是作为一个公共微博供网友自由发表言论，倾诉心事。近日，“广外树洞空间”管理人发布一条微博：“留下你们的短号和想听的歌，如果有人会唱就唱给你听。”此举引发网友的点歌热潮，别的高校纷纷效仿。
　　“树洞”促进网络社交
　　如今，很多网友在公共微博上点歌，他们表示，听到陌生人的歌声很激动。网友“Begins_林浩”说：“最近树洞点歌那么火，终于有人打给我唱了一首《约定》，而且唱得很好听很深情，我很激动。”网友“我的名字叫阿jiu”也写道：“第一次，其实也是抱着试试看的心态通过华师树洞点歌。刚刚接到陌生的电话，那头传来的是一直很喜欢的《十年》，有点小错愕，更多的是惊喜。原本今天的心情跌落谷底，不过听到之后觉得无限感动。”
　　另一方面，不少网友希望通过这个平台一展歌喉。网友“mercyct”说：“唱了一首《我只在乎你》给一个女生，然后听到了她真心的一句谢谢，突然发现了树洞点歌的意义所在。能满足别人愿望的同时，自己也跨出了一大步，很满足。”
　　不少网友还希望通过这个点歌平台结交朋友。网友“TACHIBANANA_wenwen”就希望通过树洞点歌找到一个同是五月天迷的男友，与她同去看演唱会。
　　■新快知道
　　什么是树洞微博？
　　“树洞”是指袒露心声的地方。其说法最早源于童话故事《皇帝长了驴耳朵》，说一个国王长了一对驴耳朵，每个给他理发的人都因泄露这一秘密而被杀。后来有一个理发匠在山上对着一个大树洞说出了这个秘密，从此树上的叶子只要放在嘴边一吹，就会发出“国王有驴耳朵”的声音。
　　现实社会中，人们也需要这样一个树洞来倾诉，树洞微博由此产生。
　　■温馨提示
　　树洞微博怎点歌？
　　以“华师树洞V”为例：点击打开公共微博说明上的链接，进入微博账号登录界面，登录并授权以后，来到一个发布微博的界面。你只要在对话框中输入你要表达的信息，点发布，你刚刚写的微博就会以匿名的形式在“华师树洞V”这个公共微博平台中发布。任何关注了这个微博的网友都可以看到你发布的信息。如果你在公共微博点了歌，就可能收到来自陌生人的回应。

