未来资产维持巨人买入评级 目标价6.2美元
　　新浪科技讯 北京时间11月2日晚间消息，未来资产今日发布投资报告，分析了巨人网络(微博)(NYSE:<a href="http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/US100_GA.shtml" target="_blank">GA)在第三季度的表现，并看好该公司第四季度将会继续维持良好的发展势头。未来资产维持巨人“买入”评级，将目标价从6.5美元下调至6.2美元。
　　以下为报告概要：
　　巨人网络发布的2011财年第三季度财报显示，其营收为4.58亿元，环比增长5%，同比增长35%，相比我们预期分别低了3%和1%。由于《征途2》的贡献，在线游戏收入环比增长为7%，同比增长为36%，低于我们预期水平4%。但是，在经过严格成本控制后，该公司第三季度股权激励前营运利润却超出我们预期2%达到4.44亿元，相比之前2.77亿元的利润，环比增长为11%，同比增长为57%。
　　此外，对比该公司2011财年第二季度57.4%的营业利润率，第三季度营业利润率达到了60.5%，高出了3个百分点。我们预计，《征途2》在2011财年第四季对营收的贡献会更为显著。我们维持对巨人网络股票的“买入”评级，但把此前预测的目标股价从6.5美元下调到6.2美元。不计现金，巨人网络2012年市盈率为3.5倍，我们认为，该公司股票仍然相当具有吸引力。(漆?)

