满座网回应“分站缩水”：数字不实 明年或上市
　　新浪科技讯 11月2日午间消息，针对有媒体报道《满座网(微博)分站数缩水九成：员工薪资腰斩一半》，满座网CEO冯晓海表示，新闻中提到的“从353家分站锐减到41家，收缩比例高达89%”等数字不属实，同时考虑明年上市。
　　有报道称，满座网分站从353家锐减到41家，收缩比例高达89%；全国范围性降薪，幅度从25%到50%不等。冯晓海对新浪科技表示，到目前为止，满座网显示的城市是110个，而不是300多家；对外披露的落地城市(分站)是60多个，也不是文章所说的300多个。
　　冯晓海表示，公司今年8月份就开始调整，对一些业绩不佳的城市关停，截止目前关停的分站11个，关停不是全站撤除，而是在当地留有业务人员，以相对低的成本提供服务。
　　对于薪酬调整比例，冯晓海称并不相符。“对于一些业绩不好的员工，薪酬会有调整，但不能以偏概全，做的好的员工，薪酬也有提升。团购行业曾发生大规模高薪挖角，已经把行业的薪酬提到了一个难以想象的程度，在低的毛利润下，薪酬还这么高，公司是很危险的。”
　　他同时表示，公司要做到盈利才考虑上市，“我们明年会有上市的打算，当然要看市场的情况和反馈。”(文希)

