评论：别成为下个倒在网购大潮下的“倒霉蛋”
　　这一周最令业界瞩目的消息，无外乎知名图书零售商光合作用撤出北京。几乎就在同时，似乎和图书无太大关系的苏宁易购(微博)却宣布：正式进军图书领域。苏宁易购和光合作用的“错位”，大致反映了近一段时间图书市场的整体走势。
　　目前，图书网购市场早已不是卓越和当当(微博)网二分天下，京东商城(微博)、淘宝甚至是凡客、苏宁易购等一批“门外汉”相继进入。与图书网购市场的风生水起相对应的是，实体图书市场开始解体。位于中关村地区的第三极书店似乎是推倒实体图书市场多米诺骨牌的导火索。该门店关闭后，风入松、光合作用等一批书店相继歇业。目前，实体图书市场能够维持的恐怕只有新华书店、西单图书大厦等国营老字号。
　　不夸张地说，多数消费者已经养成了网购图书的习惯，实体图书市场的份额已经基本被网购渠道代替。
　　一个疑问随之而来。继图书市场之后，谁会是倒在网购大潮下的又一个“倒霉蛋”？
　　不少业内人士认为，下一个倒霉蛋很可能是商场的服装业态。事实似乎也是在按照这一走势进行。有一段时间，商场几乎沦为了消费者进行网购前的试衣间。不过，现在的情况开始有所改观。很多消费者又回到了商场进行购物。原因很简单，品牌商意识到了顾客的流失，开始挤掉价格水分。这意味着在实体店购物有时候比网购更便宜。
　　其实，消费者追求的是实惠，商家只要从这一点去思考，别太“贪婪”就不会成为倒霉蛋。

