本土团购网站围剿高朋：美团或一年内盈利
　　11月1日，团购网站美团网(微博)CEO王兴(微博)、24券CEO杜一楠(微博)都表示，高朋网(微博)从一开始就采用了一些错误的策略，而美团网、24券在团购已经进入冬天的环境下，将很快实现盈利，以建立健康的商业模式，以自身的运营收入来支撑公司的长远发展。
　　DoNews 11月1日消息 31日，腾讯公司董事局主席马化腾在Disrupt大会上间接承认高朋网在中国市场上遭遇失败。而在11月1日，团购网站美团网CEO王兴、24券CEO杜一楠都表示，高朋网从一开始就采用了一些错误的策略，而美团网、24券在团购已经进入冬天的环境下，将很快实现盈利，以建立健康的商业模式，以自身的运营收入来支撑公司的长远发展。
　　王兴表示，高朋网做了很多错事，从一开始就注定了要失败。而且高朋不是腾讯公司唯一的一项团购业务，这也代表着其不会得到足够的优势资源。
　　杜一楠也认为，高朋网的股权结构(Groupon旗下子公司Groupon,B.V.、腾讯旗下子公司TCH Burgundy Limited、云锋基金和Rocket Asia目前分别持有E-Commerce 49%、40%、10%和1%的股份)表明高朋是由来自不同国家的不同团队组合而成的公司，因此有很多人员是不必要的；而且高朋在进入中国市场之前没有做太多的调查和准备，因此不够了解中国本土市场，上线、推进过程都比较仓促。
　　数据显示，高朋网在华全资母公司E-Commerce King截至2011年9月30日前9个月净亏损4645万美元，同期营收仅为214万美元，总销售额为1844万美元。对此王兴认为，国内团购行业确实面临着毛利率不断下降的状况，但是当资本逐渐冷却的时候，国内团购网站应该更加重视控制成本、以保持相对较高的毛利率。
　　杜一楠表示，24券计划在2011年12月实现公司盈利，王兴也表示美团网目前很难在扩大规模和实现盈利两者之间实现较好的平衡，但美团网也计划于明年年底实现盈利。
　　不过，王兴、杜一楠也一致认为，随着团购行业开始洗牌、更多的团购网站会被市场“推出”，这样行业的毛利率会逐步提升，但是远不能达到美国Groupon高达40%的标准，但是应该能够增长至15-20%。(完)

