第三方支付驶入快车道 盈利模式仍是最大考验
　　本报记者 王春超
　　近日，作为国内最大第三方支付平台支付宝(微博)宣布，支付宝快捷支付用户数突破3000万，快捷支付的交易笔数达到支付宝整体交易的45%。
　　2011年对于第三方支付而言是一次重生也是一次清洗，在政策的夹缝中发展数年的第三方支付，凭借其庞大的用户群及市场规模终于赢得认可。截至目前，两批共40家企业先后获得牌照。
　　如果说支付牌照的下发，使第三方支付进入良性发展轨道，那么创新性业务快捷支付的诞生，似乎为第三方支付快速、良性发展铺平了道路。但一直以来，第三方支付光鲜的表皮下，盈利模式深深触动着整个行业的神经。如何破题“后支付”牌照时代，盈利模式再次面临大考。
　　第三方支付驶入快车道
　　根据iResearch艾瑞咨询(微博)的统计数据显示，2011年第三季度中国支付行业网上支付业务交易规模达到6197亿元，同比增长130.7%，环比增幅达到34.8%。
　　从支付行业企业互联网支付业务的整体发展状况来看，2011第三季度支付宝以48.35%的份额继续占据市场的首位；财付通以20.07%的市场份额排名第二；银联在线支付、快钱和汇付天下，分别以8.57%、7.84%和7.84%的市场占比分居第三、第四和第五位。
　　第三季度交易规模相比第二季度的4609亿元有大幅提升。有分析认为，第三方支付之所以在第三季度有了一个较明显的跨越，一方面在于行业进入了监管时代，两批支付牌照的落地，加速优胜劣汰进程，利于行业规范、健康发展；另一方面还得益于电子商务市场的繁荣。当然，也受益于各支付企业服务、模式等多方面的创新与努力。
　　据悉，支付宝快捷支付用户数突破3000万，而距离快捷支付用户突破2000万仅仅过去3个月时间，已有近半用户网上消费时选择了快捷支付而不是更复杂的网银跳转模式。
　　在第一批第三方支付牌照下发之后，多家获牌民营企业曾表示，牌照洗白了数年来无休无止的第三方支付资质质疑，从此步入正规军行列，获牌企业将取得与银行等金融机构平等的地位。
　　从高度集中走向多极化格局
　　起初，第三方支付的功能就是为电子商务网站的交易者，以及其他网络交易的双方乃至线下交易者提供“代收代付”的中介服务，或“第三方担保”。随着网购的快速发展或者说是淘宝的成功，渐渐形成了支付宝今天行业老大的市场地位。有数据显示，多年来支付宝的市场份额一直保持在50%左右。
　　随着“后牌照”时代的来临，无疑第三方支付涉及的领域将继续延伸，覆盖面更加广泛。在巨大的发展机遇下，第三方支付企业都在寻求扩大经营，希望在“后牌照”时代有更大作为。据了解，第三方支付行业中交易规模排名领先的支付企业基本都在第一批获得牌照，牌照发放后增强了各家支付企业发展的信心，开始着手在系统建设、业务拓展和专业人才储备等方面加大投入。
　　但随着技术的创新，移动支付渐渐成为市场的新热点。此外，受支付牌照规定的业务范围扩大的影响，主流第三方支付企业也都在加大对POS收单市场、移动支付市场和预付费卡等市场的拓展和探索，线上线下业务相结合成为未来第三方支付企业发展的主要趋势。
　　业内人士认为，随着经营范围的扩大，相比传统互联网支付，第三方支付或将由此逐渐从高度集中走向多极化格局。
　　除了第三方支付企业，电信运营商也在加大移动支付布局力度，从成立支付公司，到基于手机的支付应用正式推出，运营商在移动支付领域的优势开始显现，其中一大优势就是统一的结算平台。一位上游厂商透露，中移动早已建成了统一的结算平台，全国一张网。而银联还没有为移动支付做成这一后台。
　　盈利模式仍是最大考验
　　尽管第三方支付市场规模庞大，但盈利一直困扰着行业内的每一家企业。因为从起初的发展来看，第三方支付并没有完整的盈利模式。
　　以拉卡拉为例，据了解，拉卡拉是联想控股成员企业，是中国支付清算协会的第一批会员理事单位，首批获得央行颁发《支付业务许可证》的第三方支付机构。其创始人孙陶然(微博)表示，拉卡拉的收入一是来自于向银行或用户收取的交易手续费，二是来自于向便利店收取的加盟费。该公司八成交易来自于信用卡还款。2010年的交易额达到200亿元以上，但年收入仅为1.6亿元，一直处于亏损中。
　　第三方支付一直处于“薄利多销”的恶性循环竞争之中。从目前发展来看，向接入商家收取手续费，这种固定的盈利模式是第三方支付平台快速发展的基础，多年来再无更多突破。但从行业特殊性来看，沉淀资金的利息收益与部分交易项目的手续费似乎成为整个行业默认的盈利模式。
　　虽然获得牌照的第三方支付平台受监管不会挪用沉淀资金，但对于沉淀资金产生的利息收益是否合规仍无定论；更重要的是截至目前，利息收益情况很少有第三方支付平台主动公布详情。
　　有专家认为，从长远来看，从免费时代过渡到收费时代是第三方支付企业发展的一个必然。但这对行业到底会造成怎样的影响不得不让人担忧，收费后造成客户流失这对行业将是致命的打击。
　　支付宝公司副总裁樊治铭指出，第三方支付寻找新的盈利模式必须要产品创新，如拓展增值服务，以及跨境支付。

