“小悦悦”成10月网络关注最热词 
　　新快报讯 记者 华静言 报道 结合网友投票、专家选取以及互动百科网站浏览量等综合统计，“10月份互联网十大热词榜”昨日出炉。“小悦悦”以87万次的浏览量和关注度排在第一位，卡扎菲、“潘”、“绿领巾”、“撑腰体”等位列其后。
　　全民讨论“道德冷漠”
　　“小悦悦事件”引发舆论大反思；乔布斯病逝，全球“iSad”；卡扎菲被杀，世人评价毁誉参半……10月的网络上，“殇、逝”气氛稍显沉重。
　　10月13日2岁的小悦悦相继被两车碾压，遭18名路人视而不见，最终离开了人世。一颗“花骨朵”的凋零，化成了刺向“道德荒凉”的利剑，引发了全民对社会道德滑坡的大辩论。天堂里没有车来车往，但网友们最希望看到的是，用良知的尖刀切断冷漠的繁衍。“校长撑腰体”的风行，正是网友希望重拾“真善美”的印证。
　　另一个逝去后仍牵动万千网友心的，是史蒂夫·乔布斯，网友不仅为他编写了词条、百科传记，还仿苹果产品名称创造了新词“iSad”——“我悲伤”来怀念这位IT界大师。
　　百年后淘宝上演“十月围城”
　　100年前的10月10日，辛亥革命成功推翻了清朝统治，开启了民主共和新纪元。
　　今年的10月10日，“十月围城”却在淘宝商城(微博)上演。淘宝商城的新规，引发了一批中小商家成立了反淘宝联盟，对商城内的大商家连续进行攻击。10月21日晚上，淘宝卖家“十月围城”上演第二季，通过支付宝(微博)集体提现……一波未平，一波又起，这场对峙远没有画上句号。有网友将“商”字换成了“伤”。十月，“淘宝”成了一座“伤”城。
　　“潘币”等物价单位诞生
　　乔布斯的逝世让人悲伤，但由此衍生出来的“潘”却成了10月最娱乐的一件网事。
　　房地产行业的微博名人潘石屹建议苹果公司“生产1000元以下的苹果手机”以纪念乔布斯的调侃之语，很快遭到网友的反调侃：“请潘总推出1000元/平方米的房子吧，十几亿人民都会纪念您。”
　　一来一去的调侃中，一个新的房价计量单位“潘”诞生了。一潘=1000元/平方米，在各大百科字典中，都与时俱进地加入了这个新注释。“潘”的走红，还刺激了微博上一任(任志强)=10潘；一侯(侯宁)=1000点；一马(云)=16万元/年等一批新“物价”单位的诞生。在潘石屹自己推出“潘币”时，新物价单位的调侃达到了娱乐的高潮。
　　●十大网络热词排行
　　小悦悦
　　撑腰体
　　卡扎菲
　　辛亥革命
　　潘
　　反淘宝联盟
　　iPhone 4S
　　绿领巾
　　iSad
　　萌节

