网上购飞机平台上线
　　■本报记者 杨 萌
　　网上可以买衣服、网上可以买食品、网上可以买家电.....。.网购的便利已经给喜欢在网上消费的消费者们带来越来越多的惊喜，但是有人听说过能够在网上买飞机吗？
　　目前，有消息称，我国最专业、最大的二手直升机、飞机双向交易网站，乾意直升飞机交易网正式上线。据该网站表示，其属于香港乾意航空有限公司旗下的网站，而乾意航空有限公司曾协助国外买主从国内采购并交付14架民航客机， 并完成了4架直升机在国内的买卖。
　　而此次，乾意直升机飞机交易网，是针对中国市场最专业、最大的直升机、公务机、通用固定翼飞机中准新机和二手机的专业双向交易平台。
　　带着好奇心，记者打开了上述网站的连接，在网站的首页上，可以清楚的看到，众多国外直升机、固定翼飞机著名制造商的简介，以及相关产品，如：阿古斯特(Agusta 109 Elite Power)，出厂年份：2008年，总使用时间(TSN)：546小时，没有损坏记录；贝尔直升机(Bell 206 B-3)出场年份： 2000，总使用时间TSN：2552小时，内饰：5座位，米黄色皮革内饰，米黄色地毯(2008年新换的)以及，庞巴迪挑战者605等直升机及固定翼飞机的信息。
　　虽然网站相关信息一目了然，但也使得记者想进一步了解网站更具体的信息。而且，该网站是否已经接受了相应的订单。
　　在记者点开网站中“联系我们”的连接时，只发现了该网站留下的一个邮箱，在试着将采访提纲发到上述邮箱中时记者发现邮件系统报错，显示上述邮箱地址错误，无法联系，在无奈之下，记者试着用各种方式联系该网站负责人，但依然没有找到。
　　或许是由于该网站刚刚上线的缘故，在记者点开了购买飞机的选项时，发现该页面空空如也。
　　随后，记者联系到了熟悉我国私用航空器市场以及相关规定、条例的业内人士，该人士表示，乾意直升机飞机交易网他并不清楚。但是，私人买卖直升机、飞机在国内是有先例的。这其中包括，有些“私人老板”购买了直升机，在飞行条件和空余的限制下自己不能使用，最终不得不卖出；或者，买来之后，不是想象当中使用那么便利，就想转给别人。另外，还有一种情况就是大的航空公司将飞过5年之后的飞机卖给小的飞支线的航空公司，这就降低了支线航空公司的成本，这些情况都是合理存在的。
　　当记者问到关于二手飞机买卖飞机的安全性时，上述人士表示，“其实任何事都有风险的，如果有这种二手直升机公司的话，据我了解只有湖南的一家。”
　　在经过记者简单介绍情况后，上述人士还表示：“鉴于这个网站上，推出如庞巴迪、贝尔等等，这么多不同品牌的飞机的话，我还没有听说过。如果是正规的代理商的话，基本上都是每个公司指定的中国区域代理商。”
　　上述人士最后表示：“虽然，我没有听说过，但是不一定说就是没有，因为现在我国低空领域飞行正在逐步开放，人们对私人飞机的追求也不再不现实，或许，将来飞机也会像其它商品一样能够从网上购买。”

