团购再现乱象：联团网拖欠货款不见办公迹象
　　□晨报记者 罗剑华
　　来沪运营不到半年，自称“中国最大团购网站”的“联团网”，近日因拖欠多家上海团购商户的货款而出现关门异动。其实，“联团网”在沪从事的团购经营，属于未经工商登记的非法营运，而该网站目前还因拖欠部分员工工资而遭举报。
　　[“入团”商户]
　　客人很多，但收不到货款
　　韩小姐在川沙经营一家酒楼。今年8月，她发现一家名叫“联团网”的网站正在组织团购，韩小姐和亲友商量后，决定去报名。
　　根据合同，双方的合作模式应该是这样的：第一步，“联团网”在7天内为酒楼发布团购信息，吸引网友以“支付宝(微博)”等方式在线购买酒楼套餐的电子优惠券；第二步，团购结束的3个工作日后，“联团网”应将收到的网上代收款扣除手续费后，将50%的费用支付给酒楼；第三步，网友凭借电子优惠券，在规定时限内到韩小姐的酒楼“亮券”消费，不用再付现金；第四步，等到实际消费人数达到50%时，“联团网”应再向酒楼支付30%的代收款，电子优惠券期限到期时，再将剩余20%代收款付给酒楼。
　　韩小姐回忆，7天的团购期过后，网站显示有203名网友购买了每份98元的套餐优惠券。这203名网友中，最前面的10名其实是网站为了促成团购而故意安排的托，但即使扣除这些虚假消费，实际团购人数也达到了193名。但3天后，“联团网”并没有将合同中约定的50%代收款支付给酒楼。
　　“我们催讨过，但他们解释说，是公司财务出了些问题，肯定会尽快付款的。”韩小姐相信了对方。在接下来的一个多月中，先后有188名消费者，凭借“联团网”的电子优惠券，在酒楼享受了“免费”的套餐。可截至活动期满，酒楼算了算，“联团网”应付的16920元团购款，居然1分钱都没付。
　　接下来，韩小姐多次向“联团网”提出还款要求，但对方总是借口财务问题，把还款期一再延后。韩小姐最后发现，先前接待自己的“联团网”员工也纷纷离职，她这才感觉到出了问题。
　　[网站员工]
　　9月份只领到部分工资
　　李小姐原是“联团网”在沪经营团队的员工。她证实，在进入“联团网”工作的近4个月时间里，自己曾先后为网站联系了近10家商户参加团购。但其中，除了早期参加团购的小额商户(代收货款一般仅为数百元)外，从8月开始，对大部分商户的代收款，网站都没能及时支付。
　　已离职的李小姐回忆，9月份，网站很多员工只拿到了部分工资，加上大家各自联系的商家也都遇到催款问题，不少员工感觉这家网站不踏实，所以陆续离职了。李小姐曾先后向闸北区劳动监察部门反映过网站欠薪的事件，但劳动部门调查发现，“联团网”在沪根本没有办理过工商登记，属于非法营运，所以员工的工资也就不能得到正规维权。
　　[负责人]
　　10个工作日结清在沪欠款  未作工商登记只因要搬家
　　10月28日下午，记者在“联团网”在沪办公处——凯旋门大厦19楼看到，其“中国最大团购网站”招牌依然高挂墙上，但办公大门紧锁，不见任何办公迹象。
　　此后，记者根据“联团网”的“以往团购”信息，随机采访了本市两家曾经参与过该网站团购的商户。“街坊邻居食府”的胡经理表示，“联团网”本该在9月支付给他们1400多元的代收款，但至今没有付款迹象。而另一家“新鲜度披萨”的任经理也证实，“联团网”目前仍拖欠他们至少700元的代收款。
　　经查，“联团网”的经营者是北京小森文化传媒有限公司，该公司注册资本金仅为100万元，“联团网”只是该公司于去年同时申请的5家“涉团”网站之一。
　　“联团网”全国销售总监汪先生在接受采访时承认，目前“联团网”的确拖欠了上海商户的资金，原因是该公司的北京财务出了问题。“我们老总说，上海欠的钱总共也就5万多元，所以让我们尽快还款。”汪先生表示，他有把握在10个工作日内，将上海所有商户的欠款全部结清。关于“联团网”在沪经营却未经登记注册的原因，汪先生表示，那是因为该公司发展太快，目前100多平方米的办公场所太小，很快将搬至较宽敞的办公地。为了防止麻烦，所以才没有去工商部门登记。

