暴风影音CEO冯鑫：视频版权烧钱模式接近极限 
　　“视频版权和烧钱模式接近极限，内容陷入同质化，技术会更重要”，在视频网站沉迷版权竞争的今天，冯鑫(微博)的战略步伐多少有点“另类”。近日，暴风影音(微博)专门为新版本暴风5及“左眼键”功能召开发布会，冯鑫拉来同属视频客户端阵营的PPTV和PPS为自己站桩。
　　“近两年一说在线视频首先想到他们”，冯鑫不无抱怨地说：“客户端在竞争上的优越性一直被忽视。”他认为，暴风影音从2003年就进入视频领域，而风头却被晚两年才出现的优酷、土豆抢去，这是整个视频客户端领域的尴尬。
　　按照冯鑫的计划，暴风影音需要进一步加大在线视频业务，“不能给人造成还只是个播放器的印象”。
　　但在他的逻辑中，暴风影音的在线视频路子必须与优酷、土豆不同。高清画质可能是冯鑫近一年热衷的一件利器。去年，冯鑫连通其他三大视频客户端CEO用有图有真相的叫板围殴优酷等在线视频网站，强调的就是“高清画质”。
　　冯鑫认为，视频网站烧钱的经营方式不是长久之计，视频行业的竞争已经从“有没有到爽不爽了”，画质的优势是视频客户端的机会，因此，客户端播放软件已经具备赶超视频网站的实力，而在线视频行业的格局将被彻底改变。“未来18个月应该是所有做视频客户端的人紧紧抓住的时间。一年之内肯定有视频客户端公司上市。”冯鑫不讳言地说：“我们明年就要上市，承销商已经确定。”
　　他进一步解释，国内影视剧的版权价格已经热炒到一个极限，带宽与流量的成本也压得视频行业喘不过气，表面上风光无限的视频网站其实都处于亏损状态。“相互起诉版权的事情已经少了，买到的版权也都分销出去，甚至不是很在意内容争夺的暴风影音也能覆盖六成以上的片源。”“内容同质化后还是需要靠广告盈利，谁吸引用户，需要拿出更高清画质等优势。”
　　这也难怪，冯鑫把暴风影音5“左眼键”的发布认为是自己“十几年以来最有意义的一个发布”。据介绍，一般的播放器是将整部电影作为对象进行处理，暴风的“左眼键”则是在画面出现的一瞬间对每一帧画面进行优化处理，不同于一般网站影片的高清标清选项，暴风“左眼键”技术基于客户端软件进行本地化画质处理，不占用带宽，因此不影响流畅度。
　　冯鑫强调，比起技术，暴风影音对内容感冒程度不是很强，下一步夯实“左眼键”技术后，关注方向也会向3D延伸。“暴风现在与英特尔(微博)、AMD合作开发这一技术，未来不排除与家电厂商、PC厂商合作开发。”冯鑫认为，技术会成为暴风与其他在线视频竞争的重要筹码。
　　商报记者 张绪旺/文企业/供图

