京东当当对上一淘搜索：谁围猎谁
　　“没态度，”戈多科技董事长兼CEO许晓辉(微博)很迅速地给记者回复了这三个字，随即又补充说：“各自为自己利益着想，无可厚非。”
　　让许晓辉断定“利益为大”的这一事件正是几天前开始的一淘“屏蔽门”：京东商城(微博)、苏宁易购(微博)、当当(微博)网等数家排名前列的B2C商城集体拒绝一淘抓取。理由也有很多，比价是否公平、抓取是否全面以及复杂的互联网规则和道德。
　　溯源：遭抓取者被动反抗？
　　常规事件逻辑是这样的：京东商城CEO刘强东(微博)10月24日下午在微博上炮轰“一家网站”未经允许直接抓取京东商城所有的产品评价，直斥“这和鸡鸣狗盗有何区别”？
　　两个小时后，一淘网官方微博认领了刘强东“不点名”的批评，说：“就是要让互联网透明，给消费者实惠。”
　　然后刘强东删除了那条微博，京东官方陷入话语沉默。然后在第二天，刘强东采取了直接措施：修改robots.txt(搜索引擎抓取网站信息时首先要查看的文件，该文件标明禁止或允许抓取的内容)“点名”禁止一淘访问和抓取，并运用了其他技术手段进行屏蔽。
　　当然，这期间还有一个小插曲。在京东高调宣称屏蔽策略后，一淘公关部门相关负责人吴昊强调，“从技术层面上讲，京东商城并没有能力真正阻挡一淘对其用户评论信息的抓取”，这一说法也得到了一淘网CEO陈华等业内人士的肯定：技术上屏蔽搜索抓取是个伪命题。
　　这也难怪在之后刘强东的密集炮轰中，指责一淘比价搜索是“骗人的鬼话”让“行业底线一再被打破”，“早晚谁给钱多谁就排在前面”。面对这些，一淘一概不予评论，反复强调一淘的初衷：让互联网透明，给消费者实惠。
　　不过，针对京东与一淘的争论，坊间还有一种论调认为是纯属炒作。但很快，刘强东有了不少支持者，交易规模刚刚蹿升到垂直B2C第三位的苏宁易购公开表态对一淘抓取“不公”的不满，随后是老牌电商公司当当网以及盛大新投资的C2C平台品聚网：虽未直接表态但均在robots.txt中禁止一淘抓取。
　　另有分析人士告诉记者，如果按照许晓辉的观点以及整个事件时间逻辑，一淘“屏蔽门”看起来很好理解：几个大的电商平台不乐意被一淘牵制。
　　逻辑：京东们的既定计划？
　　但一淘京东风波有一个更大的插曲，虽得不到官方证实却也合乎情理。就在刘强东第一次微博“不点名”批评一淘后，一份长达40页的《针对一淘的竞争策略研究》报告流出。该报告出自“京东集团战略研究部”，由高红敏(身份不详)、那昕(京东商城高级战略分析师)撰写，级别为“机密”。
　　这份来源得不到京东证实的策略报告中，深入分析一淘搜索比价优势以及最终变成超级电商门户的可能性，指出对京东的威胁就是“京东的客户将被分流，或者客户流量入口被一淘所‘钳制’，并和电商行业上演赤裸裸的价格竞争”。
　　该机密报告基于上述判断，给出京东商城终极建议：在“一淘用户习惯未培养起来”之前“从战略角度”宣布拒绝合作，“应综合考虑到各主要竞争对手(易购、卓越亚马逊(微博)、当当)等对此事件的反应，并采取相机行动”。
　　总之，报告建议京东拒绝一淘的态度应当“坚决”而“高调”。一位看过该份报告的电商从业者告诉记者，报告对一淘的分析切中要害，也暗合后来事件，“但京东的屏蔽行为是否早有准备恐怕永远得不到核实”。
　　不过刘强东在炮轰一淘的微博中提及，京东曾就产品评价抓取问题跟阿里交涉，但未获积极回应。值得注意的是，上述报告署名时间“2011年8月30日”。
　　而苏宁易购总经理李斌的公开表态中显示，易购对一淘的屏蔽决定早在一个多月前就已经做出。
　　对垒：抓取规则无从标准化
　　有屏蔽的就有开门迎客的。位列行业第三的亚马逊中国总裁王汉华就公开为一淘站桩，称“对自己货品价格充满信心，不怕购物搜索，不会效仿京东、苏宁易购封杀一淘”。而京东、苏宁的老对手国美(微博)网上商城也宣布与一淘网达成“一账通”合作。
　　根据一淘网提供的数据显示，目前达成类似国美网上商城合作的还有库巴网(微博)、银泰网(微博)、凡客、乐淘、新蛋(微博)、1号店(微博)等500家电商网站，“其商品信息均允许被一淘网抓取”。为什么与一淘合作，王汉华给出的角度显然不同于京东和易购，他说：“购物搜索引擎必须要有B2C网站信息支持，B2C网站也能从购物搜索引擎获得更多流量。”
　　然而京东和易购正是对抓取标准持有异议，刘强东强调“产品评价”的独有性，李斌则质疑一淘过分看重价格因素有失公正。但新蛋方面相关负责人告诉记者，电商网站上包括用户评论和商品信息本身是对外公布的，“我们不介意被一淘抓取”，一淘的用户在了解客户对商家的评价对他们做出购买决策会有所帮助。
　　包括上述新蛋负责人、易观国际(微博)分析师董旭在内的诸多人士认为，什么可以抓取，什么不可以抓取目前没有具体的法律标准，网站可以在robots.txt文件表明屏蔽意愿，按照约定俗成的行业规则，搜索引擎就应该停止抓取，“但很多网站忽略了这一点”。
　　就在愈演愈烈的屏蔽门升级后，一淘方面宣布停止抓取京东、当当这些“不乐意”者的信息，但表示愿意与易购、当当展开合作商谈。不过，合作意向里未提及最先发难的京东商城。
　　复盘：百度可能让一淘睡不着觉
　　“话说回来，一淘惹毛这些电商大佬真有点啼笑皆非，”一位不愿透露姓名的电商网站负责人带着玩笑口吻告诉记者：“这不符合马云(微博)的初衷和原始方向啊。”
　　在大肆拓展比价搜索业务之前，在很多行业人士眼里，一淘只是马云“让百度睡不着觉”计划中重要却无具体杀伤力的棋子，最初上线时非常百度化，至于前景，甚至可以从腾讯搜搜、搜狗之于百度的地位悬殊中类比一二。
　　但一淘之后的路离百度渐行渐远，刻意强调了购物、比价等电商属性的一淘更像一个电子商务门户。速途网CEO范锋判断，这是B2C电商入口争夺战。他指出，这跟当年淘宝屏蔽百度的情况不同。当年百度已成互联网入口，淘宝也成气候，淘宝屏蔽短痛长安，百度在电商虽未能卡住淘宝，但也不至于伤筋动骨。京东屏蔽一淘，时机也许不错，毕竟一淘立足未稳。
　　范锋所言是三年前另一个轰动一时的屏蔽事件：淘宝修改robots.txt文件，禁止百度抓取。当时的缘由猜测也有很多：淘宝怕百度流量钳制，百度也要上线C2C平台……时任百度电子商务负责人的李明远不仅指责淘宝不顾卖家利益，更明确表示开通“绿色通道”继续收录淘宝卖家信息。
　　但三年轮回，百度基本放弃了自营电商业务，淘宝对百度的屏蔽却没有结束，而大举进攻搜索的一淘也遭遇了类似屏蔽事件，电子商务入口之争依旧复杂。不过，在刚刚结束的百度三季度财报会议上，李彦宏强调“几乎所有的电商都是百度的客户”，百度是否在搜索营销之外开展类似的专属频道引发猜测。要知道，除了一淘外，搜狗和谷歌同样拥有购物搜索业务。商报记者 张绪旺/文 田艺/漫画

