盛大谭群钊：网游行业正面临三大变化
　　破解网游发展瓶颈一直是去年网游低谷后行业的主课题。近日，盛大游戏(微博)董事长兼CEO谭群钊在网博会上指出，网游行业正面临三大变化。
　　谭群钊认为，去年底以来，整个游戏行业围绕三个方面发生变化：一是开放无处不在，移动互联网快速崛起，传统PC终端受到了手机和各类移动终端的蚕食；二是网络游戏呈现“大作化”和“轻量化、社交化、随身化”两大趋势；三是全球化趋势势不可挡，中国网游企业自主研发能力的崛起支撑着出口连创新高。
　　不过，谭群钊着重强调，企业在三大变化中赢得先机，最核心的筹码还是自主知识产权和研发技术积累，这是全球化的基础，也是开放和创新的基础。他介绍，从《传奇世界》系列开始，盛大率先在行业成立推动行业研发的投资基金18基金，先后投入7亿多元支持了40多个项目和团队的研发、创业。至今，这家总共拥有70多款游戏的公司80%以上的收入来自于自有版权的游戏产品。
　　谭群钊告诉记者，之前行业对自主研发存在“闭门造车”的误区。他以盛大游戏三部自主研发大作《龙之谷》、《星辰变》和《零世界》为例认为，自主研发不只是中国人封闭研发，收购海外投资团队也是自主研发的一个重要部分；自主研发也不只是游戏业封闭创新，可以整合网络文学、影视、社交网络等多个平台；自主研发更不只是企业自己创新。
　　谭群钊认为，盛大最新游戏《零世界》是全球首款网络游戏创造平台，涵盖了网游发展的三大变化趋势和自主研发精神内核，将自主研发扩展到平台级，通过平台化技术和商业模式实现游戏业的上下游相互开放和共赢。“对玩家而言，网络游戏向用户自主设计、自主创造、自主运营的多产品平台转变。”
　　商报记者 张绪旺

