张朝阳希望搜狐回归国际板
　　晚报记者 秦川 报道
　　昨天发布第三季度财报的搜狐，似乎重演了二季报时的意外反差。虽然业绩飘红且再创记录，但其开盘后依然跌去7.83%，让坦言希望“再看看美国人反应”的搜狐CEO张朝阳再次期望落空。
　　“华尔街发生金融危机、投资者对中国概念股的怀疑，这是一个整体大环境的情况。 ”张朝阳昨向记者表示，VIE结构风波、某些反向收购赴美上市企业的表现让中概股陷入信任危机。对于屡传“年内将开”风声的国际版传闻，张朝阳称，如若届时手头有充足资本，搜狐应该会回归，而旗下子公司搜狗的分拆上市目前则仍无时间表。
　　三季报飘红市场遇冷
　　搜狐昨天公布的Q3财报显示，其总收入创历史纪录，达到2.33亿美元，同比增长42%，高出集团预期上限300万美元；扣除非控制性权益前，美国通用会计准则净利润6400万美元，同比增长19%。搜狐COO王昕称，受到房地产行业以及IT相关行业收入增长的推动，其Q3网络视频业务的广告收入和去年同期相比增幅大约110%，广告主数量相比一年之前增长接近50%。
　　财报还显示，搜狐旗下独立运营的搜狗公司实现营收1840万美元，同比增长244%，首次突破1亿元大关；同时，搜狗首次实现营业利润32万美元，成为继百度之后第2个盈利的中国搜索引擎公司。视频业务方面，搜狐视频9月的月度覆盖用户以及视频播放量首次超越土豆，上升至中国在线视频行业的第二位。游戏业务方面，畅游上季度吸金1.16亿美元，环比增长14%。
　　不过，重蹈今年9月20日发布亮丽二季报后开盘暴跌覆辙的是，昨天搜狐纳斯达克开盘后再跌7.83%，令张朝阳再次略感失落。
　　“华尔街发生金融危机，整个世界经济增长缓慢，另外对中国概念股的信任感缺失，是一个整体大环境的情况。 ”张朝阳昨表示，此次财报中有不少利好，包括搜狐视频证明开始超越土豆、对游戏业务的增长预期等。 “美国人经常以他们的观点来看中国，是不对的。 ”
　　搜狐希望回归国际版
　　在中概股当前仍未走出冬天的情况下，已有不止一家互联网企业在寻找退路。不久前，盛大网络通过大规模回购股份实现私有化，被外界猜测为回归A股市场的前兆。而今年3月，作为政协委员的盛大集团董事长陈天桥就提交了一份关于国际板的提案，透露期望回归国内资本市场。
　　张朝阳昨被问及“回国”问题时也给出了比较明确的答复，坦言有资本的话应该会回来。“我老说在华尔街上市的公司本地市场投资者跟用户是一回事，这样你的市场营销、用你产品的感觉会直接反映到投资者那里。 ”
　　搜狐财务总监则透露，传闻证监会将“老人老办法，新人新办法”，可能会有一些负面影响。
　　对于此前被推上风口浪尖、传商务部将出台新规约束的VIE结构，张朝阳则表示，目前华尔街风投仍在继续投资相关的中国创业型公司，暂时还未因为安全性问题而停投。
　　微博不急与新浪PK盈利
　　目前手持7亿多美元现金的搜狐，将进一步加大对视频和微博的投入。张朝阳表示，目前微博已成为一个“时代标配”，但重点仍在于跑马圈地，不急于和新浪等竞争对手PK商业模式。
　　“搜狐微博的好处不担心盈利，不要求盈利，我们的用户规模快出新浪两倍。 ”张朝阳称，微博还是用户规模争夺的时期，还没有到规模盈利时期，且搜狐微博目前规模较小，还没有谈商业模式，投资人也不甚关心。 “微博现在是一个时代标配，未来到底是媒体方向、还是向Facebook社交网络来发展，这将是一个决定。 ”
　　张朝阳同时透露，除了对集团旗下业务的持续投资外，对其他一些好的网络资产也会考虑投资或者收购。
　　值得注意的是，昨天业界风传称搜狐已与MSN达成合作，将共同出资成立一个新的视频网站。张朝阳在接受记者采访时表示不便回应，但在电话会议中证实了上述消息。

