76个字符投诉邮箱曝银行服务短板
　　【中国企业家网】(综合)网络再现“最”字头事物。近日，一个76字符的邮箱被网友冠以“史上最长投诉邮箱”称号。如此长的离谱的银行投诉邮箱引关注。
　　10月27日，网友“苹果福建”在福建莆田小鱼网曝出这个“史上最长投诉邮箱”的照片，并指明其出处——中国银行莆田分行某分理处。30日，网友“木遥”在微博贴出这张图片，旋即引起大量转发与热评。
　　虽有网友指出，出现76个字符是因为内网邮箱地址没有经过转换，但多数网友还是认为银行有蓄意设置投诉障碍之嫌。
　　网友“壮壮”说，“能把76个字符完全抄对，分清楚大小写，分清楚0和o，算得上小概率事件了，银行这招有点狠！”网友“只手之声”调侃，“人家银行是想通过这个邮箱考验投诉人的诚意和耐心，在接受投诉前，先告诉你心诚才灵，也告诫你别没事找茬或者骚扰。”
　　目前，这个邮箱已经“瘦身”，缩短为原长的1/3，网友纷纷评价“反应挺快”。然而“瘦身”也难掩银行长存的服务弊病。
　　国际在线评论称，“史上最长投诉邮箱”实际是银行长期以来公共服务意识淡薄的映射。连一个简单的代码转换都没有做到，“以消费者为上帝”的口号就只能是空谈。这个邮箱其实和“永远打不通”的市长电话一样，只是摆设，而非监督平台。
　　四川新闻网文章指出，“史上最长投诉邮箱”暴露的是银行的傲慢与对消费者的不尊重。从设立饱受诟病的“VIP客户”，到对诸多收费细节不择手段，再到设置繁琐的投诉信箱，银行的服务“短板”亟待修复。(文/刘娇)

