中国政府相关部门正关注淘宝是否涉嫌垄断问题
　　中新网11月1日电 10月上旬，淘宝商城(微博)公布新收费规则，引发了中小卖家的抗议。据中国之声《新闻纵横》今日报道，商务部有关负责人日前表示，政府相关部门正在关注淘宝是否涉嫌垄断。
　　淘宝是不是涉嫌垄断？这个话题在刚刚过去的十月份，被人反复提及。不少中小商家认为，在淘宝商城成立初期，正是他们既捧人场，又捧钱场，才将商城哺育长大，如今淘宝商城坐了行业龙头，就高喊转型升级，提高收费，难免有失公平。
　　据中国之声报道，商务部电子商务司副巡视员聂林海表示，淘宝的垄断行为是否成立，政府相关部门正在关注此事。他说：“反垄断在国内市场方面主要是三家，商务部、发改委、工商总局，商务部已经在和发改委、工信部在协调这个事情，对于下一步怎么做，应该是三家商量这个事情。”
　　10月初，淘宝商城宣布大幅提高收费价格，引起中小卖家不满，商城部分大卖家甚至遭遇“网络攻击”。随后，淘宝商城宣布对卖家新规进行调整，不但新规执行期后延，阿里巴巴(微博)集团还将出资总额18亿帮助淘宝商城卖家成长。
　　对此，国家商务部在不同场合多次表态，认为事件根本原因在于网络零售领域法律缺失、监管体系不完善。
　　据艾瑞公布的数据显示，2011年第三季度，淘宝商城的市场份额达到中国B2C市场的50.9%，第二名京东商城(微博)的市场份额仅为18.6%，而在C2C领域，淘宝网(微博)的市场份额更是早已达到80% 以上，占据统治地位。(中新网IT频道)

