谷歌调整Gmail界面 改善邮件搜索功能
　　新浪科技讯 北京时间11月2日早间消息，据知情人士今天透露，谷歌正计划在接下来几天内推出一款全新的Gmail界面设计，该设计将为用户提供更多的空白空间、减少页面的杂乱感、提供更多线性互动交流、全新的主题以及更方便的邮件搜索功能。
　　在新的界面里，新消息不会像以前那样堆积在一起，阅读不便。而谷歌为了增强社交元素，会在每条消息旁边配上发送者的资料图片，同时资料标签页的弹出也将更加迅速。文字的疏密程度将取决于用户的屏幕大小以及分辨率的高低，让用户阅读起来更加舒适。这些新设计从一定程度上是特别为了谷歌的Google Reader量身打造的。
　　此外新界面里的互动交流将更加线性，而不再是无序排列。用户将能够清楚地查询一段对话的来龙去脉。Gmail同时还增加了不少新的主题来美化外观，用户可以从图片网站iStockPhoto上选取图片来作为背景主题。但是目前尚不清楚Google+是否将会被整合到Gmail里来。
　　而谷歌对Gmail的搜索界面也作出了大幅度调整，当用户在邮件的搜索栏里输入文字时，会有一个显示联想搜索信息的新窗口弹出，帮助用户通过收件人、发件人、信件主题、日期范围等进行邮件定位。尽管不少用户比较习惯下拉联想框的选项，但是随着个人邮件的不断增多，下拉联想框将很难通过联想准确地找到用户所需要的邮件。因此新的邮件搜索功能也将会大大提高用户查找邮件的效率。
　　谷歌此前曾经推出过一段视频介绍Gmail的这些新功能，但是稍后该视频遭到了屏蔽。 (林静)

