PPTV再违规遭广电总局批评 机顶盒管理细则将出
　　因违规借机顶盒操作“互联网电视”，视频网站PPTV受到广电总局的通告批评。有关专家表示，PPTV事件表明，广电总局对互联网电视机顶盒业务的约束管理已箭在弦上，相关管理细则有可能在本月出台。
　　PPTV再度遭到警告
　　知情人士披露，在此次内部通告批评中，广电总局明确表示，PPTV本身就曾因提供违规互联网视频内容而被口头警告，此次又绕道广电总局为电视机顶盒提供非法互联网视频内容，如果其再不按照相关规定进行全面整改，将面临“两罪”并罚的后果，甚至将可能吊销其《信息网络传播视听节目许可证》。
　　广电总局所说的PPTV曾“提供违规互联网视频内容”，所指的是2010年“互联网电视厂商集体涉黄”事件，其中PPTV扮演的正是提供相关视频内容的角色。
　　而此次PPTV违规，则是在广电部门明文规定视频网站未经许可不得向互联网电视机顶盒提供内容服务之后，依然没有停止此项业务，因而彻底触怒了监管部门。今年7月，北京市广电局下发了《关于严禁擅自设立互联网电视集成平台和非法生产销售互联网电视机顶盒的通知》，严禁视频网站在未取得许可前从事机顶盒形态的互联网电视服务。
　　PPTV CEO陶闯(微博)否认曾向机顶盒厂商提供互联网视频内容服务。不过据透露，市场中植入PPTV视频服务的迪优美特、金运、蓝碟、开博尔、亿格瑞等电视机顶盒产品都在公开销售。
　　机顶盒管理细则将出台
　　PPTV面临处罚，释放出互联网电视机顶盒业务的管理将更加严格的信号。一位内部人士透露：“国家广电总局关于互联网电视机顶盒业务管理细则正在制定完善当中，将于近期出台，互联网电视机顶盒将纳入到现有互联网电视播控平台的统一管理体系之下。”
　　记者了解到，目前包括PPTV、优酷等视频网站拿到的都是《信息网络传播视听节目许可证》，其内容只能在PC端播放，而要想在电视机上进行互联网内容播放，必须持有“互联网电视集成业务”牌照和“互联网电视内容服务”牌照。但目前广电总局只正式发放了6张互联网电视牌照，分别为CNTV、上海百视通、杭州华数、南方传媒、中国国际广播电台以及湖南广电。
　　据悉，目前在电视上实现互联网功能主要有互联网电视一体机与互联网电视机顶盒两种方式。业内网站科技讯相关负责人李忠存对记者表示，在目前很多家庭的电视机还不是互联网电视一体机的情况下，互联网机顶盒是一个很好的互补产品，使得用户能及早地享受到互联网电视的服务，对于用户来说，绝对是个好事情。因此，出台对互联网电视机顶盒的业务管理细则对于产业发展来说，具有更大的正面推动效应。
　　互联网电视监管存争议
　　从互联网电视一体机的管理要求可看出，互联网电视机顶盒新规主要是针对内容服务进行监管约束，保护电视屏幕的意识形态，机顶盒的产品形式并不是监管重点。
　　但PPTV的“被批”也将殃及接入其服务的机顶盒产品。“新规的正式出台将是一道分水岭。一方面，接入了合法互联网视频内容的机顶盒将迅速占领市场；而搭载了非持牌方内容服务的机顶盒将彻底变成违规盒子，不被市场和政策保护。”中国软件资讯网负责人陈礼明对记者表示。
　　而关于广电部门的监管，业界一直争议不断。由于正式发放的6张牌照全部来源于“广电系”，不少企业人士对此颇有怨言，认为存在垄断市场的嫌疑，不利于开放性的市场竞争。
　　但也有专家表示，互联网电视监管政策是不可或缺的，否则会不利于互联网电视产业在标准、业务、分工等方面形成规范，同时，整个产业亦无法形成合理的商业模式与利益分配机制，造成无序发展的局面。
　　商报记者 金朝力

