Groupon路演自比亚马逊遭投资者质疑
　　新浪科技讯 北京时间11月2日午间消息，Groupon在路演过程中自比亚马逊(微博)的行为遭到了投资者的质疑，尽管二者上市前夕的盈利能力都未被市场认可。
　　遭遇批评
　　美国投资公司Huntington Asset Advisors管理着145亿美元资产，该公司高级投资经理彼得·索伦蒂诺认为，相比于即将于明天上市的Groupon，亚马逊1997年IPO(首次公开招股)时的竞争力更强。Groupon的员工人均创收水平低于亚马逊，而销售和推广成本却高于亚马逊，这就使得二者的对比无法成立。
　　“我认为在盈利过程中存在巨大差距。”索伦蒂诺在谈到上述对比时说。他认为，Groupon的成本增长快于收入，因此需要花一定的时间才能实现盈利。
　　在纽约和旧金山路演时，Groupon强调了该公司与亚马逊的相似之处，希望借此吸引投资者的兴趣。监管文件显示，Groupon计划以每股16至18美元的价格发行3000万股股票，募集不超过5.4亿美元资金。
　　“亚马逊与Groupon非常相似。”Groupon产品管理高级副总裁杰夫·霍顿(Jeff Holden)在路演时说。他此前曾经在亚马逊任职9年。
　　Groupon发言人麦克·巴克利(Mike Buckley)拒绝对此置评。
　　各项指标
　　与1997年上市前夕的亚马逊相比，Groupon目前的增速更慢，亏损更大，员工效率也更低，但市销率却高于亚马逊。
　　亚马逊IPO前的一个季度拥有256名员工，人均创收6.252万美元，Groupon上一季度拥有1.0418名员工，人均创收4.129万美元。亚马逊当时的销售额增长了18倍，Groupon仅增长5倍。亚马逊IPO前的年亏损为578万美元，约占收入的37%，而Groupon此前4个季度共计亏损5.277亿美元，相当于销售额的41%。
　　即便如此，按照Groupon招股价中值以及美国投资银行Benchmark Co分析师弗莱德·莫兰(Fred Moran)的收入预测计算，Groupon上市后的市销率也将达到4.6倍，而亚马逊上市时的市销率约为1.9倍。
　　“与Grouopn类似，亚马逊当时也因为亏损而备受批评，人们当时都质疑该公司的盈利能力。”美国投资银行Needham分析师凯利·赖斯(Kerry Rice)说，“这才是相似之处。”
　　股市现状
　　据知情人士透露，Groupon有望在IPO过程中实现超额认购。但该知情人士称，该公司仍在考虑当前的市场环境，以决定是否修改融资计划和招股价区间。由于担心欧债危机会拖累经济增速放缓，全球股市昨天出现大跌。
　　Groupon用于吸引合作商家的费用高于发展初期的亚马逊。Groupon今年前9个月的推广费用达到6.132亿美元，收入为11.2亿美元，亚马逊IPO前的推广费用为610万美元，收入为1570万美元。
　　“霍顿和Groupoon CFO均来自亚马逊，他们在突出这一点。”美国投资研究公司Opus Research分析师格雷格·斯特灵(Greg Sterling)说，“亚马逊显然很成功。如果没有相似的机会，聪明人是不会来的。”
　　模式对比
　　尽管双方都必须向合作商家推销自己，并依靠消费者来购买这些商家的产品，但亚马逊同时还通过自己的物流中心来配送自家商品。这会对亚马逊的利润率构成更大的压力。
　　赖斯认为，相比而言，依靠推广建立起来的商业模式有望获得高于亚马逊的利润率。Groupon在获得一定业绩后可以缩小推广规模，而亚马逊则必须不断通过配送服务和仓储中心来推动增长。亚马逊表示，该公司第四财季营业利润在-2亿至2.5亿美元之间，原因是该公司将兴建订单履行中心，并开发新产品。
　　但美国投资公司OakBrook分析师彼得·简科夫斯基斯(Peter Jankovskis)认为，由于团购市场已经吸引了数以百计的竞争对手，因此Groupon必须要突出自身的差异性。现有的零售商很难挑战亚马逊网络零售业务，而Groupon的团购模式却极易复制。
　　“亚马逊当初在努力侵蚀老牌大企业的业务。”他说，“等到大型零售商意识到这种威胁时，已经为时已晚——亚马逊的地位已经确立了。Groupon要实现这一目标却很困难，因为有很多企业都在做同样的事情。”(鼎宏)

