“非主流”营销走俏网络
　　实体零售商不断创新营销的同时，网商也开始迎头赶上。近日，京东商城(微博)销售的一款被子标价近30万元，引发了消费者的围观。比天价被子更惹人关注的是，京东商城客服人情味十足的回复。除了京东商城，包括唯品会等知名网商也开始不走寻常路。
　　案例一
　　京东商城
　　销售天价被子
　　亮点：客服“大战”众网友
　　在电子商务领域，京东商城一直以低价营销作为主打，不过，在上周却“一反常态”推出了一款“天价”商品。这款“双人加大被王”的售价为29.8万元。由于价格高，商品一推出就引发了近千消费者的跟帖、咨询。
　　记者看到，在京东商城上，“双人加大被王尊贵奢华”被子标价29.8万元，目前在北京地区接受预订。“需要向供货商采购，入库后才能发货。”产品介绍称，被子是由“100%冰岛绒鸭绒”制作；“冰岛绒鸭绒是世界上最珍贵的羽绒之一，其价格和藏羚羊绒差不多”。
　　不过，与天价被子的眼球效应相比，京东商城客服关于该款商品的一系列回复更加犀利。一位消费者表示，与大多数网站提前设置好的回复相比，京东商城客服的回应显得人情味十足。
　　比如，有的网友问：“我是好孩子，我不买奢侈品。妹妹要不你送一床给我吧。”京东商城的客服回复：“您好！我也是好孩子，从不乱送别人东西。”还有消费者表示，太不人道了，冰岛啊，那些鸭子鹅子鸡子狗子的毛都做成被子了，它们怎么过冬啊。该客服回复说：“您好。感谢您对那些鸭子的关心，所以要珍惜此被子。感谢您对京东的支持，祝您购物愉快。”
　　其实，销售天价被子和个性化的回复，都是京东商城的一种营销手段。
　　北京工商大学经济研究所所长洪涛分析认为，这有可能是京东商城在借机炒作。记者10月26日在网络搜索“京东商城”、“天价被子”等关键词，相关消息已经有70余条。尽管被子没有成交记录，但京东商城这次“非主流”营销不可谓不成功。
　　案例二
　　包裹贴笑脸
　　主打温情牌
　　亮点：从消费者角度出发
　　除了京东商城客服的“口吐莲花”，其他B2C网商也都开始在营销创新上大动脑筋。由于每位消费者收到自己网购的商品时，最先接触到的是包裹，因此商家对包装和运送包裹的过程，也花费了不少心思。
　　“麦乐购”商城是“进口母婴用品商城”。尽管其开业时间不长，但却得到不少消费者的认可。记者了解到，在快递过程中，“麦乐购”商城会在包裹上贴一张纸条，上面写有“亲爱的快递员：包装内可能含有宝宝食粮，为避免宝宝断粮，请尽快送达”字样。消费者葛小姐表示，小小的贴纸让人感觉贴心。
　　以“名牌商品特卖”为主打的唯品会也深谙此道。据悉，每位消费者都会在拿到商品的时候看到快递包装上的一句话：“亲爱的快递员，这位会员对唯品会很重要，请您为她/他送上微笑和最好的服务，非常感谢。”尽管只是一句话，但消费者陶小姐坦言，这会让她觉得自己不仅体验了良好的服务，而且是唯品会的贵宾。
　　已颇具规模的服装类网商也在通过物流提升用户体验。鞋类B2C网商好乐买的快递员上岗前培训时间是一个月；“初刻”的快递员会弯腰双手把货品递给消费者。
　　案例三
　　淘宝商城(微博)
　　引进豪车兰博基尼
　　亮点：不为卖车只为宣传
　　豪车兰博基尼入驻淘宝商城也是一个颇为经典的案例。从5月入驻到6月撤出淘宝商城，尽管在一个月时间内，兰博基尼跑车并未售出一辆，但却引发了业界的热议。
　　5月20日，兰博基尼进驻淘宝商城仅3天就有8000多人捧场；一周后，已有万余人拍下此车，但无一付款。不少网友表示，跑车太贵，无钱购买，但拍下来可以过过瘾。
　　对于网上一直没有成交记录的状况，兰博基尼店方曾对媒体表示，没指望在淘宝商城内卖出兰博基尼，就是想扩大品牌影响力。淘宝商城只是宣传品牌的渠道。
　　有业内人士表示，网上卖车更多是经销商为营销而制造的噱头、推广活动，“ 很难形成销售”。
　　营销专家认为，豪车兰博基尼入驻淘宝商城，是一次成功的营销。这不但让广大消费者近距离“接触”超级跑车，还帮助兰博基尼宣传了品牌。
　　商报记者 张帆 崇晓萌

