工具软件受淘宝卖家热捧：每款产品月均入10万
　　新浪科技讯 11月1日上午消息，淘宝今日公布2011中国网购服务市场数据：2010年中国网购服务市场规模额为20亿，预计2011年交易额达50亿。淘宝服务平台数据同时显示，在网购服务中工具软件最受卖家欢迎，平均每款产品月入10万元。
　　淘宝公布的数据显示，2010年中国网购服务市场规模额为20亿，预计2011年交易额达50亿，同比增速达到了150%，2012年预测服务市场规模将达到125亿，未来三年将迎来井喷式发展。
　　报告显示，淘宝卖家使用的电商服务囊括工具类软件、网店托管、信息系统、数据研究、质检、营销类、摄影模特、咨询培训、供应链财务法务人力资源这几个方面。
　　其中工具类软件是卖家使用最多服务，目前有150万卖家有付费行为，平均订购工具类软件2.75个，这些卖家主要集中在1钻到4钻，占73.8%，这些卖家活跃度比较高，其中4钻的卖家每月花费150元使用在线订购软件工具，4钻以上卖家占14.7%，其支付能力与卖家的信用等级、成交笔数、开店时长、商品数等成正比。
　　在针对卖家服务的淘宝服务平台fuwu.taobao.com上，目前其已经有近2000个产品服务，其中在线订购的工具软件648款，按照2011年工具软件在线订购交易额7.8亿计算，比2010年同比增长174%，平均每款产品月收入近10万元。
　　一个具体的案例是：由一对夫妻开发的“欢乐逛精准营销产品”今年初上线，目前约有6.5万卖家正在使用，月销售额增长率30%以上。目前该软件团队从夫妻档发展至9人，预计明年将实现千万级别的收入。
　　淘宝网(微博)商家事业部副总裁王文彬认为，电商服务产业的发展速度总是滞后于电子商务本身的发展，但是近几年增长速度迅猛，成为一个新兴的产业，在代运营、代拍、模特拍照、店铺装修、IT系统等业务发展的同时，也能够给解决就业提供思路。(崔西)

