网易范存彦：降低3D游戏门槛是大势所趋
　　新浪科技讯 11月1日下午消息，网易在线游戏事业部产品营销总监范存彦近日对新浪科技表示，《天下3》的开发理念在与确保游戏3D品质的同时，降低玩家体验的门槛。而他也对这款游戏的商业回报预期表达了充分的信心。
　　范存彦指出，随着整个行业的发展，新玩家的加入，3D游戏的用户群体正在发生巨大的变化。“对于大众用户来说，他们既希望自己喜爱的游戏是最高品质的，又希望必须是他们可以玩的转得，这是一个巨大的市场需求”，他表示。
　　对于网易更像游戏公司的说法，范存彦认为，衡量一家公司不能单纯的从市场收益角度，网易未来也会不断探索新的业务模式。
　　以下是新浪科技对话范存彦的文字实录：
　　新浪科技：目前，游戏业务占据网易逾八成的总营收，是所有互联网企业中单一业务比重最大的一家。甚至有分析师就此指出，网易更像家游戏公司。作为内部游戏业务的相关负责人，对此怎么看，是否认同这一评价？
　　范存彦：网易作为一个互联网公司，立足互联网提供互联网服务产品，为广大互联网用户提供多元化的服务。相册、博客、邮箱……等产品一直获得很多互联网用户的喜爱，占有很大的市场份额，但是这部分市场不能用单纯的收益来衡量。
　　网易游戏的占比较大源于我们更早的进入市场并且长期以来所积累的竞争优势，以及互联网游戏最近十年以来迅猛的发展。从2011年第2季度的财报来看，网易其他业务也在稳步增长之中。
　　网易一直致力于给网民提供更多的服务，我们也会不断的摸索更多的形式。
　　新浪科技：天下3主要是为拓展更多的新用户而存在的。这是否意味着要提高推广成本？另一方面，之前《大唐无双》推高了网易毛利润环比上升，天下3在营业收入上有怎样的期许？
　　范存彦：对于优秀的产品，网易从来都不会吝啬推广费用，用户的认可会带来更大的回报。《天下3》作为网易2011年最为重要的3D游戏产品，布局大众3D用户市场，有着广泛的市场空间以及玩家需求，技术内测期间，无论是在口碑还是期待度上都已经得到了玩家认可，我们非常有信心天下3在开放测试后可以获得好的商业回报，并且成为3D游戏市场的领头产品。
　　新浪科技：网易介绍天下3是国内首款全模式3D网游。目前，完美，盛大等公司也在开发3D网游。相比市面繁多的各类3D网游，天下3有何创新？将目标用户从中高端玩家向中低端玩家转移，是出于怎样的考虑？
　　范存彦：天下3首创了全模式网游的开发理念，核心在于确保游戏高端3D品质的同时，降低玩家体验的门槛，在游戏中给予玩家更多的选择空间，让玩家选择自己喜欢和熟悉的操作方式，升级方式以及游戏乐趣进行游戏，游戏体验升级，但是游戏难度降级。
　　目标用户的转移源于游戏市场玩家游戏经历和人群特征的变化，早些年的3D游戏玩家大都是从单机游戏转移来的高端玩家，他们有着丰富的游戏经验，对游戏有更强的探索精神和研究欲望，难度对他们不是任何问题，他们要的只是乐趣。但是随着整个行业的发展，新玩家的加入，3D游戏的用户群体正在发生巨大的变化，很多没有丰富经验，对3D游戏了解不多的玩家也希望享受3D游戏的乐趣，但是他们发现大多数3D游戏都太难了，对于大众用户来说，他们既希望自己喜爱的游戏是最高品质的，又希望必须是他们可以玩的转得，这是一个巨大的市场需求。
　　新浪科技：从《大唐无双》、《大话西游ONLINE》、《天下2》，网易自主研发游戏受到市场诸多追捧，诀窍何在？你的经验是？
　　范存彦：踏踏实实的做游戏，立足玩家需求，不做短视行为，把玩家的利益放在最重要的位置。

