网易出招“即时通”
　　继新浪微博推出即时通讯功能后，国内即时通讯领域再次迎来新军网易，不过，网易瞄准的是企业市场IM这一细分领域，和针对普通用户的腾讯IM并未正面交手。
　　日前，网易在北京公布自主开发的“网易即时通”产品。作为一款面向企业用户的即时通讯软件，“网易即时通”将与网易企业邮箱深度整合，为企业打造安全、专业、稳定的新一代高效沟通平台，同时也预示着网易全面进军企业即时通讯领域。
　　欲打造企业专属云服务平台
　　网易即时通(N etE aseE IM )，简称E IM，是网易公司自主研发的一款面向企业用户的即时通讯软件，除了具有文字聊天、文件传输、截屏抓图、消息历史等基本即时通讯功能，还特别开发了组织架构通讯录查询、工作邮件提醒、免费工作群、日程提醒等个性化的办公辅助功能。
　　目前，市场上的企业IM产品不少，但存在开发团队规模较小、技术不够成熟、产品的稳定性和安全性相对较弱等问题，绝大部分的免费企业IM属于增值服务收费的模式，免费版只提供很少的人数支持和极有限的功能，难以满足企业的需求。
　　与市场上的同类产品相比，网易即时通充分地考虑了企业管理上的需求，对即时通这款产品进行了许多微创新，在客户端的稳定性、企业组织架构管理、内部文件传输方式的多样性、特定员工账号保密、特定IP范围内通讯等方面，可以满足企业用户的特别需求。
　　网易邮件事业部总经理柳晓刚表示，网易面向企业用户的产品线在不断延伸，陆续推出了网易企业邮箱、企业闪电邮、企业手机邮、企业通讯录插件，“网易即时通”也将加盟到这个阵营，与网易的其他产品一起为企业内部沟通提供完整的、全方位的解决方案，共同打造一个企业专属的云服务平台。
　　与网易企业邮箱深度整合
　　据网易相关负责人介绍，“网易即时通”是基于网易2002年推出的即时通讯工具P O P O的技术研发而成。特别值得一提的是，即时通与网易企业邮箱深度整合，全面支持与网易企业邮箱数据无缝衔接，能同时为用户提供高品质的即时通讯服务和邮件服务。
　　网易即时通开发团队表示，即时通旨在为企业打造安全、专业、稳定的新一代高效沟通平台。除此之外，近年来网易邮箱陆续推出了网易企业邮箱等一系列面向企业用户的产品，全面开拓B2B领域。目前，网易邮箱已拥有4.3亿注册用户和10万家企业级邮箱客户，对购买网易企业邮箱的企业级用户，网易将提供在一定的时限内免费使用即时通软件。
　　南都记者谢睿

