Twitter启动新营销活动Twitter Stories
　　新浪科技讯 北京时间11月2日早间消息，Twitter已启动一项名为Twitter Stories的营销活动，展示一些有趣的Twitter消息，以及用户通过Twitter平台进行沟通的方式。
　　Twitter去年曾开展了名为Twitter Tales的营销活动，此次的Twitter Stories与之类似。例如，一名名为莫林·埃文斯(Maureen Evans)的用户通过Twitter分享食谱，而一名名为阿隆·杜兰(Aaron Durand)的用户通过Twitter拯救了母亲的书店。知名影评人罗杰·艾伯特(Roger Ebert)在失声之后则使用Twitter发出自己的声音。
　　Twitter给出的一些故事还伴有视频。用户可以通过标签#TwitterStory或@twitterstories的方式来发送自己的Twitter故事，而Twitter将选择其中部分进行展示。
　　业内人士认为，用户的故事总是最好的营销工具。Facebook去年曾开展类似的营销活动，名为Facebook Stories。而谷歌也曾开展名为Google Stories的活动。(维金)

