高朋网被指卖假天梭表：上百网友拟联合维权
　　从网上花不到千元购得的瑞士天梭表，收货后却发现跟正品有很大差距。昨日，市民李先生向记者反映，他从高朋团购网买的天梭表是假货，自己欲联合购买此表的网友一同维权。对此，高朋网(微博)客服否认手表为假货，称是商家通过特殊渠道进的货。
　　包装粗糙质保卡没章
　　昨日，李先生拿出他在高朋网团购来的天梭表说，自己10月19日发现，一款在专柜要卖3000元左右的天梭经典运动腕表PRC200，在高朋团购网上仅需690元即可购买，另外一款天梭库图系列6针石英男表也只卖888元。“冲着高朋的名气，我才敢花钱买这表的。”李先生表示，自己付款收货后，却发现团购来的天梭表是假货。同时，他在网上发现，还有其他人在发帖述说相同遭遇。
　　李先生给记者拿出了一款在专柜购买的手表，与团购来的表进行对比。记者看到，团购的手表外包装上印刷图案模糊不清，说明书上还有漏字现象。“做工很差劲，一看就知道不是真货，而且质保卡上连销售商的章都没有。”李先生说，自己曾咨询过天梭表专卖店，售货员表示，天梭的每款手表质保卡上都必须有授权经销商的名字，如果没有此章，手表肯定不是天梭生产销售的。
　　天梭专卖不认团购表
　　随后，记者和李先生来到王府井一家天梭表专卖店，称想要维修手表。当李先生打开手表包装时，售货员的眉头一皱，当他把自己的手表和质保卡展示给售货员时，售货员立即回绝了修表的要求：“对不起，这不是我们天梭的手表，我们不负责。”
　　售货员解释称，凡经天梭授权销售商售出的手表，必须加盖有销售商名字的公章，而且该表无论是从包装还是做工上都有问题。当李先生询问对方能否做鉴定时，售货员称，不是天梭的表不能做鉴定，“您还是拿走吧，要是有什么问题还是找卖给您表的销售商吧。”
　　两块表质保编码相同
　　昨日，记者找到同样在高朋团购网买到天梭表的肖先生。他花了888元购买了一只天梭库图系列6针石英男表，也觉得购得的手表不是真品。记者发现，肖先生和李先生虽然团购的是不同款的手表，但两只手表质保卡上的条形编码却是相同的。
　　“这种情况根本不可能发生。”肖先生表示，每款瑞士天梭表都对应唯一的一个条形码，“这个就跟人的身份证号一样，不能有重复。”随后，记者致电天梭售后，工作人员证实了肖先生的说法。
　　李先生表示，自己曾跟高朋团购网的客服申请过退表。“高朋客服一直都不承认自己的表是假的。”在李先生与高朋团购网客服的聊天记录中，客服称如果想要退货， 必须出示相关的鉴定结果，证明手表确为假货，才能申请退款。同时，他们还表示，顾客在购买手表后有任何问题应直接联系供货商。
　　“团购网不承认，天梭表的售后不给做鉴定，供货商的电话更是打不通。”李先生表示，高朋团购网的这种做法实在让人无法接受。
　　高朋网坚称表是正品
　　昨日，记者联系到高朋团购网一位杨姓客服主管。在问及天梭表的真伪时，杨主管表示，已经和公司的审核部门沟通过，“表肯定是正品，不会有假。”对于消费者“为何天梭表的授权经销商中查不到此供货商”的质疑，杨主管称，该商家是天梭授权经销商旗下的一个分销公司。至于授权经销商的名字，该主管并未透露。
　　杨主管还表示，此款手表是商家通过特殊渠道进的，所以价格比较便宜，“手表的包装和质保卡都是商家进货后自己制作的，所以很粗糙。”杨主管承诺，手表肯定是正品，只是包装和质保卡是假的。
　　记者再次追问为何天梭售后不肯维修时，她表示，如果用户有需求，手表的供货商可负责维修。但截至记者发稿时，杨主管给出的手表供销商电话一直无法接通。
　　李先生表示，目前网上已经有很多网友反映此问题，自己建立了QQ群，准备和网友一起通过法律途径维权。目前，该QQ群有上百名网友加入。
　　对于网友的遭遇，北京市消协法律顾问邱宝昌律师表示，如果网购所售的表为假货，那么团购网站和供货厂商应当共同承担责任。消费者可向工商部门举报，或者直接向法院提起诉讼，索取赔偿。
　　线索：周先生
　　晨报96101热线新闻
　　记者 卢宝厉

