国内B2C亟待健康商业模式
　　在近日举行的“中国电子商务大会暨电子商务博览会”上，1号店(微博)董事长于刚、库巴网(微博)CEO王治全、好乐买总裁李树斌等业界知名人士就众多行业热门话题阐述观点，引发业界热议。
　　“得顾客体验者得市场”
　　1号店董事长 于刚
　　“我认为得民心者得天下；得顾客体验者得市场。”1号店董事长于刚在电子商务大会演讲时，开门见山地表示。他还认为顾客体验是一个综合的考量，包括众多方面。
　　“很多人以为顾客体验是最后送货送到顾客手上那一刻的体验，或者打电话给客服，这些其实只是很多体验中的一部分。”于刚表示。他认为，要想给顾客带来好的体验，电子商务网站应该做到以下几方面：第一，提供顾客想要的商品；第二，购买流程和系统要简单易用，符合顾客习惯；第三，提供个性化服务；第四，处理售后问题需要做到快速、完整、一次性。
　　“在过去的10年间，中国的网民数量发展了15倍，达到5亿人，网购增速是GDP增速的5倍以上。”于刚认为，中国电子商务处于兴起的阶段，有巨大的潜力，现阶段进军电商行业是好时机。
　　对于1号店来说，从2008年到今年可谓发展迅速。尽管如此，于刚认为自己做的还远远不够，需要从各方面继续进步，“只有更好，没有最好”。对于顾客体验，于刚坦言需要从两个方面入手：即把顾客体验思维植入到所有员工行为中去；用PARETO分析等比较科学的方法去分析、解决问题。
　　“国内B2C公司没几个健康”
　　库巴网CEO 王治全
　　我国电子商务销售额占到社会整体零售额的9%，到2015年这一比例将扩大至15%以上。如果拿数据来显示的话，电子商务行业无疑是一个朝阳行业。不过，快速发展不见得是件好事。在库巴网CEO王治全看来，今天的中国B2C公司基本有病，没几个健康，“根本原因就是速度太快了”。
　　在王治全看来，B2C行业的迅速发展有太多问题需要解决，而中国电子商务企业已经进入“价值营造和品牌塑造的时代”。
　　针对消费者“对电子商品关注度最高的就是价格”这样的现状，他认为一味地低价销售对产业链伤害很大，可以打出反向定制牌——首先用低价吸引庞大的客户群，然后做客户挖掘 ，进而走向定制。而提供个性化服务、凸显自身的专业化应该是电子商务网站特别是垂直电子商务网站需要打的另一张牌。
　　王治全认为想要避免一些小问题的存在，需要在发展中解决，“停下就会死”。“ 所以这时候只要这个‘病’不是伤筋动骨、不是‘恶性肿瘤’，而是一般的‘感冒’、‘ 发烧’，大家还是可以往前走”。他表示，因为“大家都是这么往前发展的，没有任何办法”。
　　“技术和数据驱动电商发展”
　　好乐买总裁 李树斌
　　做了12年的工程师，半路出家投身到电子商务行业，好乐买总裁李树斌的话题自然离不开技术。他认为，技术对于电子商务的作用非常重要。
　　“电子商务的本质是什么？我总结的是——电子商务是用技术和数据驱动的零售体系。”李树斌表示，零售的本质应该是低价、多选择和便利性，但如果没有技术和数据驱动性，低价根本做不到。“公司规模越大，对于技术体系越依赖，而技术一旦提升，对企业效率的提高作用将很明显。”他表示。
　　目前所有规模化电子商务网站面临的最大难题是技术和系统问题。在论坛上，李树斌着重强调了电商网站几个需要依靠技术手段的方面：第一，用户的行为分析；第二，货品供应链的优化；第三，流程控制的精细化；第四，营销精度的提高。以技术为依托，电子商务的前后台其实就是一个系统。李树斌认为，电子商务应该是“小前台，大后台”。大后台包括业务管理、仓储管理、财务管理等方面。
　　中国电子商务企业的技术系统发展之路仍在探索阶段。李树斌认为，技术系统要想发展，必须要有强大的人才储备，通过长时间的摸索和探讨才能建立起来。商报记者 张帆/文
　　企业/供图

