拉手网启动IPO拟融资1亿美元 
　　饱受质疑的国内团购业有望诞生第一个赴美上市的团购概念股。
　　10月29日消息，团购网站拉手网(微博)已向美国证券交易委员会提交了IPO(首次公开招股)招股书，计划通过IPO融资1亿美元。巴克莱资本将是拉手网此次IPO的主承销商。该公司将在纳斯达克市场上市，股票代码为“LASO”。
　　随着团购行业鼻祖Groupon在美上市进程的进一步加速，众多团购网站已经按耐不住。日前，国内最大的团购网站之一拉手网向SEC递交了上市申请，计划融资1亿美元。据悉，窝窝团和满座网(微博)也分别制定了年底和明年上市计划。
　　据了解，自上线以来，Groupon的累计运营亏损则达到了5.402亿美元。而作为Groupon的中国模仿者，拉手网在收入规模、利润以及行业竞争等方面，更加逊色。在拉手网的招股书显示，仅仅今年上半年，拉手网的亏损已达到3.91亿元。“拉手网选择此时赴美上市能否成功是一个很大的疑问。”一位团购行业人士对记者表示：“可是箭在弦上的拉手网又不得不启动IPO。”
　　在上述团购行业人士看来，国内团购行业竞速上市的无奈源于团购业务模式备受质疑。
　　且在国内团购网站的商业模式中，最为重要的是交易额抽成。多位团购行业负责人告诉记者，目前国内团购平均抽成比例只有10%左右，远低于Groupon抽成比例的约40%。
　　较低的抽成比例和过高的营销费用影响了国内团购网站的盈利能力，业内人士指出，如果此次拉手网能够在美国成功上市，则将成为中国首家独立上市的团购网站，而战火燃烧到IPO市场后，资本的杠杆将加速市场的洗牌。

