快递提价不提服务遭质疑
　　本报讯 (记者 黄佩) 做网购快递数量最多的申通(微博)快递终于也HOLD不住了！上周末，申通对外发出公告涨价1元。至此，我国网购快递四通巨头全面提价，如果加上之前民营快递老大顺丰(微博)的提价，我国八成左右的快递已经涨价，毫无疑问涨价潮已经提前杀到。
　　有业内人士表示，快递企业如此密集的提价，除了成本上涨等因素之外，即将到来的淘宝光棍节大促销可能带来的爆仓等问题也成为企业不能承受之重，不少公司现在都在招兵买马积极应对。但是快递企业“提价不提服务”的尴尬该如何解决，将是行业面临的一大难题。
　　早在1个月前，圆通(微博)快递就率先在全国涨价。上月8日，民营快递业的老大顺丰快递也宣布涨价，接着中通、汇通两家积极跟进，至此我国做网购快递最多的“四通一达”(申通、中通、圆通、汇通)除了韵达快递之外，剩下的全部涨价，上调幅度均在0.5~1元之间。而已经宣布涨价的公司业务量加起来占到我国国内快递近八成的份额。
　　昨天，记者致电韵达公关部相关负责人，对方回应称公司暂无涨价计划。
　　快递咨询网首席顾问徐勇昨天向记者表示，此前我们预测真正涨价应该会在春节之前，但现在看来整个行业跟风厉害，涨价潮提前了。不过“四通”都是以加盟为主，总部要求涨价，下面的加盟点不一定会执行。

