移动互联网引发电商变革 全新O2O模式浮出水面
　　移动互联网的迅速发展，也为移动商务带来巨大商机。目前业内专家普遍认为，O2O模式(Online To Offline，即线下与线上商务结合)将引导中国电子商务走向多元化。目前基于移动互联网应用的全新O2O商业新模式标志着电商3.0时代的到来，这一模式将引导电子商务行业走向蓝海，拓宽电子商务的发展方向，由规模化走向多元化。
　　但中企动力科技股份有限公司(以下简称“中企动力”)常务副总经理陈鸣飞认为，在移动互联网的电子商务，现阶段还处于传播阶段，如通过微博去宣传自己的产品，而通过移动订单真正实现购物，还正在起步阶段。
　　数据显示，目前在中小企业很少有人用移动终端处理业务，即使处理业务也是主要进行数据分析，比如销售分析、广告分析、流量分析、客户分析。 移动端还主要是基于在消费者这一层次，而不是商户这一层次。因此，陈鸣飞表示，未来将要盯准移动支付和移动订单真正产生客户行为，这两个数据指标决定着是否插手移动电子商务。
　　而中企动力提倡的“1个独立商城+N个网店”的组合模式渐受关注。中小企业商户为摆脱目前的困境必须寻找新的出路，业界以电子商务为切入点的信息化运营专家中企动力认为，广大中小企业商户选择“1个独立商城+N个网店”，不仅可以将当前中小企业在平台型的网店上利用第三方平台的资源优势，汇聚更多的力量与关注度，而且还可以避免单纯依赖依附性平台的弊端，同时可以拥有自己独立的网上商城，更大化地拓宽资源渠道和销售网络，建立自己的品牌，获得长远的发展。
　　陈鸣飞告诉记者，在电子商务行业市场中，独立商城是一个拥有自己独立域名、在线销售企业所有商品、与产品的品牌形象风格一致的网上商城，能为客户提供有特色的服务，为企业培养忠诚的客户，是企业主可自主经营的网上商城。而平台型网店，是一个建立在依附性B2C平台上，通过平台销售商品，并使用平台提供的统一风格模板的网上店铺。对广大中小企业商户来说，一方面保证忠诚老客户的利益，用网店引更多的新客户，另一方面企业一定要有自己的独立商城，网上生意才能越来越好，中小企业商户的电子商务发展才会出现彼此互补，共同繁荣的景象。
　　商报记者 金朝力
　　相关新闻
　　搜索营销成电商推广新模式
　　临近年底，电子商务行业迎来新一轮采购潮。不过专家指出，面对互联网的高速发展，信息云集庞杂，如何采用高性价比的推广方式让企业优势最大程度地呈现在采购企业面前，成为电子商务客户亟须解决的推广难题。
　　面对营销瓶颈，营销专家表示，搜索已成为互联网行业的第一应用，搜索引擎营销也成为中小企业最佳的推广选择。电子商务企业在选择推广工具时，需要对各个区域进行全面覆盖，并选择重点区域重点行业进行精准投放。搜狗的“多入口、高回报率”推广优势满足了这一需求契机。
　　迅购网CEO胡高峰告诉记者：“迅购网主要为用户提供商品搜索、商品比较点评、购物返利、电子优惠券、购物社区等服务。自去年以来，迅购网开始在搜狗搜索推广，取得了很好的推广效果。目前，迅购网在中国的导购网站排名稳居第一。”
　　此外，网络推广对于一个电子商务公司来讲是最适合的推广方式，早期迅购网也做过网媒硬广投放、论坛营销、博客营销等等。搜狗和这几种推广方式对比，比较精准，见效快，容易监控后续效果。胡高峰表示，搜狗多入口的优势加大了企业的曝光频率，减少了投资成本，高性价比的推广方式让企业的推广事半功倍。
　　据悉，搜狗搜索引擎是全球首个第三代互动式中文搜索引擎，与其他中文搜索引擎单一搜索框接入不同，搜狗搜索整合搜狗输入法、搜狗浏览器、搜狗搜索引擎形成了三位一体的模式，辅之以搜狐巨大的平台，实现了从网页应用到桌面应用，搜狗搜索引擎拥有庞大的互联网用户群。
　　业内人士指出，搜狗高性价比的推广优势可以让企业在激烈的市场竞争中，将自身优势快速、全方位地呈现在客户面前，以获得更多商机。
　　“我们从去年下半年开始在搜狗进行推广，现在每个月投放60万-70万元人民币，搜狗搜索较直接、见效快、较果好、操作简单、价格透明、收益也好，对于我们网站宣传推广的价值很大。”提到搜狗搜索推广的服务，胡高峰说道，“从前期市场定位、关键词选择、组合投放，到后期的实时监测不断调整，搜狗都给我们提供了专业知识、技巧和经验。目前，我们在搜狗的推广项目主要是竞价排名和图文固排”。
　　通过搜狗搜索引擎的推广，迅购网实现了业绩的蜕变，在同行业中占据绝对的优势。“搜狗搜索每个月给我们带来50万左右的新增用户点击，带来的客源占到整体客源的25%以上，投资回报率远高于我们采取的其他同类推广。”胡高峰说道。
　　商报记者 吴辰光

