腾讯入股开心网
　　早报记者 曹敏洁
　　昨天，腾讯宣布战略投资国内社交网站开心网。这是腾讯在过去的十几个月里，进行的40多次收购的最新一例。
　　据悉，开心网此次是通过发行新股，引入腾讯作为战略投资者。双方没有透露具体投资金额和占股比例等信息。不过，腾讯方面称，这笔投资是以现金形式投出的，资金已于上周到账。
　　据悉，交易完成后，开心网管理团队仍为最大股东，管理运营开心网，公司也将保持既定战略发展方向，独立发展。
　　事实上，早在10月20日左右，业内已有传言，开心网发展不佳，腾讯有意收购。当时，还有投资界人士称，腾讯最初投入资金约为4000万美元，并有权增持。
　　在接受媒体采访时，开心网副总裁郭巍称，不存在发展受阻的问题。从今年年初起，开心网创始人、CEO程炳皓已经开始与腾讯控股CEO马化腾接触，并达成两点共识：一是社会化、社交需求将是互联网发展的方向；二是开放是互联网发展的必由之路。
　　“我们将是从资本到平台的全面合作。”郭巍说，“目前已经确定的合作是第三方开发者可以在开心和腾讯的平台上同步接入和运营。”
　　“开心网的用户群体主要由城市白领构成，且拥有由熟人为基础的强社交关系链，清晰的市场定位、真实的朋友关系让开心网在北京、上海等一线城市白领人群中拥有绝对优势，能跟覆盖全面用户群的腾讯达到互补。”开心网CEO程炳皓说。
　　开心网在一线城市的白领用户正是腾讯最为重视的资产。截至目前，开心网注册用户超过1.2亿，主要集中在一二线城市的白领用户。而腾讯自有的社交平台——“朋友”的主要用户群则是校园人群及二三线城市。双方合作后，“腾讯朋友”加上“开心网”将基本覆盖中国SNS领域的人群。
　　不过，还有分析人士认为，开心网等SNS网站的价值正随着新浪微博的兴起而逐渐降低，而腾讯联手开心，或正是为了抵御来自多方的竞争压力。（编注：马化腾昨日表示，腾讯正在研究新的方法监控腾讯微博服务上的内容。）
　　值得注意的是，腾讯微博的最大竞争对手，新浪也是开心网的股东之一。开心网曾在2008年获得北极光300万美元的投资，其后在2009年接受新浪及启明创投的2000万美元投资。
　　去年“3Q大战”（腾讯和360）后，腾讯便喊出了开放的口号，今年被腾讯称为开放元年。在过去的十几个月里，腾讯进行了40多次对外收购，而腾讯在此前11年内的并购交易才30多项。
　　腾讯6月时表示，已将产业投资基金规模提高一倍至100亿元，将投资线上游戏、社交游戏及移动游戏。“纯粹的财务投资，我们不做。要做，就做源头。可以投资，但不要控股。”

