文化传媒股遭热炒 券商泼冷水指其存隐忧
　　每经记者 张奇
　　你可以不懂文化，但不能不炒文化！然而在文化传媒概念股集体遭遇市场炒作之时，各家文化传媒公司三季报纷纷出炉之际，各大券商对于大多数公司的业绩增长都有忧虑。
　　首先是已被特停的天舟文化(300148，前收盘价22.71元)，其三季度单季净利润下滑达到63.54%，另外，又有两家文化传媒公司三季报也令券商表达出担忧情绪。奥飞动漫(002292，收盘价23.50元)的三季报被东莞证券指出低于预期的同时，并表示其运营尚需改善。高华证券甚至将奥飞动漫的评级从买入下调至中性，原因同样是业绩增长不尽如人意。中视传媒(600088，收盘价17.32元)虽背靠央视，中信证券却认为其业务与大股东关联，公司实际表现或与市场预期存在一定的抖动，也存在错失机遇的风险。、
　　高华证券下调奥飞动漫评级
　　奥飞动漫股价自10月24日探底回升以来，涨幅达45%，然而公司业绩并没有如此突飞猛进。其10月29日公布的三季报显示，公司前三季度实现归属于母公司所有者净利润8996.98万元，同比增长15.41%，折合每股收益0.22元。
　　然而东莞证券指出，分季度来看公司业绩增长趋缓，今年一季度至三季度分别实现营业收入2.78亿、2亿、2.49亿(同比增加90.15%、22.74%、19.32%)，归属于母公司净利润0.37亿、0.22亿、0.31亿(同比增加53.92%、3.34%、5.43%)。一季度因延续去年悠悠球热卖业绩出色，二、三季度因缺乏明星产品，业绩增长趋缓。虽然公司所处行业受到政策大力支持，发展空间较大，且围绕现有业务积极实行产业链纵向和横向的拓展，但也需要用快速的业绩增长以匹配其高涨的股价。
　　高华证券则认为，公司第三季度净利润人民币3060万元，比预测的4900万元低38%，主要由于收入增长不尽如人意。高华证券将奥飞动漫评级由买入下调至中性，东莞证券甚至还下调公司2011、2012年EPS至0.41元和0.57元，当前股价对应PE为55、40倍，估值水平较高。
　　《每日经济新闻》记者注意到，10月26日奥飞动漫涨停时，卖出前五席却全部是机构席位，这也可看出机构态度。中视传媒单季净利环比跌67%另外，市场率先挖掘的中视传媒股价表现也很抢眼，10月涨幅达40%，但中信证券指出，其前三季度0.13元的每股收益低于预期的0.15元/股。《每日经济新闻》记者发现，其第三季度净利润仅为885.69万元，相比第二季度净利润2712.5万元环比下滑达67%。此外，中信证券还认为，中视传媒业务与大股东关联，存在常态的关联交易，对收入与成本确认有一定的影响，公司实际表现会与市场预期存在一定的抖动。在文化大发展背景下的新时间窗口，这种纠结与优势融合存在合力解决契机，但也存在错失机遇的风险。

