新版“中国上海”门户网站上线
　　早报记者 陶宁宁
　　今日，“中国上海”门户网站（www.shanghai.gov.cn）新版正式上线运行，这是“中国上海”即将迎来10周年的重要举措之一。
　　服务公众能力加强
　　新版“中国上海”全面体现以“我”为中心的理念，力求围绕公众的需求提供服务，凸显“我”是政府网站的“主人”。网站顶部采用索引式导航，将二、三级栏目和公众关注的重点内容扁平化展示，并以“我”-“用户”作为主线进行串联，使公众无论在哪个栏目哪个页面均可快速定位想要的栏目和内容。
　　“中国上海”继续围绕信息公开、网上办事、便民服务和政民互动四大板块整合政府信息和办事服务。
　　新版网站深化办事服务功能，公众可按身份（市民、企业、投资者）、按事项（行政审批事项、公共服务事项）、按主题（教育、卫生、社保等）便捷地进入相关办事栏目；整合原互动平台、征询平台内容，栏目结构相较旧版更清晰合理；强化投资上海、城市生活等栏目内容建设，新增投资者办事、项目建设招标公告、“行学医食住游购娱”的提示信息和推荐第二级栏目。经过精心的梳理、整合、拓展，新版网站服务公众、服务企业能力得到进一步加强。
　　视频检索功能推出
　　“创新”是“中国上海”门户网站不断完善的原动力，此次改版以功能创新为本，带给公众全新体验。
　　新版网站率先推出视频新闻检索功能，采用先进的语音识别系统结合人工对比方式，将视频语音转化为文字内容，改变了以往视频新闻内容无法检索、公众查询不便的缺点。
　　同时，新版网站推出了RSS订阅、信息分享、链接收藏和“手机版客户端”功能，积极寻求与当前最热门的微博、互动社区等互动功能的结合，多渠道、多种类地将政府各类信息、服务推送到公众身边，扩大政府网站关注度和影响力。

