王兴杜一楠围攻高朋：在中国做了太多错事
　　新浪科技讯 11月1日上午消息，国内团购网站美团网(微博)CEO王兴及24券CEO杜一楠(微博)今日出席Techcrunch Disrupt论坛对话环节，就Groupon在中国业务高朋网(微博)发展为何不顺做出讨论，他们认为高朋成立过于着急，并且做了很多错事。
　　本场小论坛由美国天使投资人Bill Bishop主持，当他问王兴“你为什么觉得Groupon在中国不会做的特别好”时，王兴笑称，“他们做了太多错事，我不知道从哪儿讲起。”杜一楠则指出了第一处“错误”：基础架构不合理。
　　“对任何新建立的公司，要想获得成功，主要驱动力是背后的魔力团队。Groupon中国业务的DNA一开始就是不好的，来自于不同的国家，有不同的组成人员，也雇佣了很多多余的人，那些人并不是对业务发展有热情，而是利润所驱动他们的。”杜一楠指出。
　　他这番话对应的背景是，高朋中高层中有很多外籍员工，并且在成立初期疯狂招人，并且高薪从竞争对手处挖人。杜一楠认为对外企来说，要想在中国取得成功，需要找到一个双文化的团队、并且要进行本土化的广告和宣传。而高朋初期显现出来的混乱，让Groupon在中国缺少一个“有魔力的团队”。
　　“我觉得Groupon过于着急了，当时他们时间非常紧迫，召开了会议，与一个人主导着合资公司交易。但是当时建立合资公司不是特别合适，太仓促。”杜一楠说，“后来他们集中关注公关，而没有关注业务，这也是促使他们快速失败的原因之一。”
　　昨天，高朋的投资方腾讯的CEO马化腾，也谈及高朋业务发展不顺利的问题，他的观点就是当时上线过于着急，IT系统服务系统都没有对接完全。
　　王兴也认为Groupon由于仓促进中国，并没有思考清楚太多问题，比如腾讯并不需要Groupon，原因是腾讯旗下还有很多其他团购业务，而且数目多达3个，“所以我觉得从第一天起，Groupon在中国就注定要失败。”(崔西)

