满座网分站数缩水九成：员工薪资腰斩一半
　　薪资腰斩一半 团购如何破冬？
　　从353家分站锐减到41家，收缩比例高达89%；全国范围性降薪，幅度从25%到50%不等。满座网(微博)——这家中国最早的团购网站目前所经历的，恐怕正是很多团购网站所面临问题的缩影。而根据独立团购导航网站团800统计数字显示，9月份满座网以1.09亿元的销售额排在全国第四位。资本的冬天，团购网站如何渡过？
　　紧缩分站取消奖金
　　“全国范围都在降薪，有些部门是没有奖金，有些则调整了工资制度。”满座网员工苏小姐(化名)向记者透露。“我们部门奖金差不多是底薪的50%，取消奖金等于每月减薪三成。”
　　苏小姐向记者转述了其部门主管的解释，“目前公司和整个团购行业的现状大家应该很清楚，从即日起取消奖金，你们自己考虑一下去留”。和苏小姐面临同样问题的有近千名满座员工。“尽管我们部门还无人主动提出离职，私下却在暗自投简历。”
　　记者发现满座网站点数也大幅缩水，353分站中，目前仅有41家分站提供本地化服务，其它所谓分站仅更新实物类产品。而满座网北京总部于上周四将办公地由之前的三地搬迁至酒仙桥一处。
　　满座网CEO冯晓海解释称，公司在7、8、9三个月中先后关闭了亏损较严重的10余家分站，在一系列的压缩站点和降薪后，“目前满座网已有20多家站点实现扭亏为盈了”。
　　员工心理落差巨大
　　对于关站降薪，苏小姐对团购网站过去的好日子倍加怀念。 “今年3月刚入职时晚上8点半之后下班均可享受出租车报销，且报销款在一周内即可发放。算下来，每天均有100元的加班费。看着企业的发展，虽然很辛苦，却觉得有盼头。”
　　冯晓海则称，目前网站对于员工的福利制度仍存在，只要是员工加班至晚11点半仍可享受出租车报销。事实上，员工除了对加班费的怀念，对于保险和住房公积金的缴纳也提出了质疑。
　　“住房公积金和保险，现在已有4个月没交了。”苏小姐表示。但冯晓海认为，“住房公积金各地的做法不一样，并不需要为每个员工缴纳此费；而在保险方面满座网将此业务交于第三方人力资源代办类企业代办，由于中间手续环节较多，可能会延迟缴纳时间”。
　　令苏小姐不解的是，为什么公司在对老员工减薪的同时，还在招人。记者发现，满座网从上月开始校园招聘活动，仅在北京地区招聘名额即达20余人，薪水从2000元到万元不等。冯晓海表示，“这是为提高整体员工素质，淘汰工作效率低下的员工”。
　　团购需靠自救过冬
　　满座网碰到的问题只是团购行业的一个缩影。易观国际(微博)分析师陈寿送认为，由于团购网站前期人员扩张无度，造成工作效率低下、员工结构臃肿，同时各网站遭遇资金补给不力和销售增速衰退双重危机，纷纷借缩减人力成本过冬，而各网站员工为保留职位内部排挤加剧。
　　数据显示，9月团购行业不仅呈现出销售额同比下降8%的衰退，为顺利过冬拉手网(微博)紧随团购鼻祖踏上上市之路，美团拥有阿里巴巴(微博)集团做“靠山”，那么其他团购网站该如何应对呢？满座网的减薪收缩站点或许是一条路。对此，电子商务专家悠哉网CEO李代山表示赞同，团购想过冬先活过今天四季度再说，而裁员减薪是缩减开支的捷径，然而瘦身后可能会出现团队核心竞争力和服务水平降低，这对于团购网站而言是把双刃剑。
　　商报记者 魏蔚/文
　　暴帆/摄

