商务部：淘宝新规有垄断嫌疑
　　南方日报讯 据中国日报网消息，备受关注的淘宝商城(微博)新规事件有了新的进展。日前，商务部官员表示，商务部认为淘宝的行为有垄断嫌疑，并正会同工信部、发改委共同协商讨论关于淘宝是否涉及垄断的事情。
　　商务部电子商务司副巡视员聂林海说，商务部呼吁发改委和工商总局密切配合并做好相关的审查工作。
　　商务部发言人沈丹阳此前表示，应该加快网络零售法律管理体系建设，推动建立并尽早出台《网络零售管理条例》。关于垄断争议的讨论是商务部对此事件的二度表态。
　　聂林海表示，《网络零售管理条例》中也会涉及关于网络零售平台涉嫌垄断的相关条例。但聂林海说，商务部仍未收到任何有关淘宝商城调整新规事件的反垄断调查申请。
　　对于淘宝是否滥用其支配地位，各方意见不一。
　　盈科律师事务所竞争与反垄断部主任王俊林说，淘宝商城消费者保证金的增加是为了维护公平交易的秩序而且不归入淘宝的盈利，有一定的合理性。但年费的提高若导致中小卖家无法接受甚至影响其营生，则有滥用市场支配地位之嫌。
　　根据易观国际(微博)的数据，第二季度淘宝网(微博)和淘宝商城占据中国网上零售市场71.3%的份额；而若从B2C市场看，淘宝商城只占32.8%，京东商城(微博)位列第二，占12.4%。

