马化腾坦承高朋网上线操之过急 证实入股开心网
　　商报讯 (记者 张绪旺) 一次失误并未影响腾讯的投资步伐。昨日，当谈及自己投资的团购网站高朋网(微博)境遇不佳的原因时，腾讯董事局主席马化腾坦承其上线过快、前期准备不充分。不过也在昨日，腾讯入股开心网的消息获得证实。
　　马化腾昨日在TechCrunch Disrupt大会上正面回答了主持人的提问：“高朋犯了什么样的错误？”他坦言，“我们和Groupon的合作，双方前面准备可能不是太充分，在两家的软硬件系统还没有完全对接的情况下，就上这个业务(高朋网)，这太快了”。
　　这是马化腾首次正面回应投资高朋网的问题。资料显示，高朋网今年3月上线，由团购鼻祖Groupon、腾讯产业共赢基金和云锋基金共同出资。但上线后的高朋网一直负面报道缠身，亦曾传出大规模裁员的消息。根据Groupon的招股书，高朋网2011年前9个月净亏损4645万美元，同期收入仅为214万美元。
　　事实上，高朋网只是马化腾投资版图很小一部分。有业内人士不完全统计，仅在今年，腾讯先后投资同程网、高朋网、华谊兄弟、艺龙、好乐买、金山软件(微博)、F团、柯兰钻石等逾40个项目。
　　就在昨日，腾讯与开心网的合作获得证实：开心网通过发行新股引入腾讯作为战略投资者。双方没有透露具体投资金额和占股比例等详细信息，但强调交易完成后，开心网管理团队仍为最大股东，将保持既定战略独立发展。
　　谈及此次与直接竞争对手达成的合作，开心网副总裁郭巍不屑外界关于“开心网没落”和“倒卖流量”的说法。他透露，开心网已经盈利，前三季度业绩保持同比增长50%以上，“马化腾和程炳皓(开心网创始人兼CEO)亲自进行了交流和探讨，确定了合作意向”。
　　据透露，除了财务投资关系，双方还将打通第三方应用入口。郭巍强调，腾讯投资开心网属于战略性投资，不同于之前两轮融资，“开心网看重腾讯的产业实力”。资料显示，开心网已经获得首轮北极光300万美元和第二轮新浪及启明创投2000万美元投资。

