互动百科CEO潘海东一审被判赔偿百度12万元
　　新浪科技讯 11月1日下午消息，百度诉互动百科CEO潘海东名誉侵权案，8月底已在北京市海淀区人民法院作出一审判决。判决书中表示，潘海东对百度的指责无事实依据，构成侮辱及诽谤的侵权行为，判处潘海东等赔偿百度12万元并公开道歉。
　　去年12月，互动百科CEO潘海东通过微博发布《三问李彦宏》言论，指责百度挣“带血的钱”、“横行霸道”等等；而其发布的《致百度CEO李彦宏的公开信》，称百度存在网页收录中封杀竞争对手、帮助三鹿屏蔽负面信息盈利300万等行为。
　　针对上述事件，百度对潘海东发起的诉讼已于8月底一审结束。
　　北京市海淀区人民法院在判决书中表示，潘海东散布的上述言论，并未在庭审中提供相应证据，属于无事实依据言论；且言辞中出现的“百度恶行”、“打击别人、成就自己”等内容具有侮辱他人名誉的性质，故判处潘海东已对百度构成侮辱及诽谤。
　　法院判决：1.潘海东停止侵权，并删除其微博与博客中的侵权内容，2.潘海东在微博和互动百科首页发表致歉声明，3.潘海东等赔偿百度12万元，4.驳回百度其他诉求。
　　此外，互动百科诉百度涉嫌利用垄断手段打击竞争对手一案，今日在北京第一中级人民法院开庭审理，互动百科索赔100万元。互动百科称百度滥用市场支配地位对其网站及网页进行了降权及屏蔽，而对自己经营的百度百科(微博)优先排名。
　　目前，此案还在进一步审理中。(舒石)

