微博接力寻走失阿婆网友自发“拒绝冷漠” 
　　信息时报讯(记者 高化艳) “小悦悦”事件过后，关于社会道德的讨论一直没有停过，“拒绝冷漠”的口号也随之被提出。近日，广州网友合力帮助何先生寻到走失30多个小时的母亲，用行动实践口号。网友黎小姐在大街上看到走失的阿婆后，在其身边陪伴半个多小时直至何先生赶来。得知阿婆找到，网友们回帖表示：“这让人深感社会并不冷漠。”
　　83岁阿婆夜间走失
　　微博上演爱心接力
　　2011年10月28日凌晨1点左右，何先生83岁的母亲从位于金沙洲的家中出门后走失。“1点多我们发现
　　母亲不在家后，找遍家附近的小区，都失望而归。母亲记忆模糊，离家时穿着单薄的睡衣和拖鞋，没带任何证件。我们真是焦急万分。”何先生一家人在家附近张贴了寻人启事，何先生的外甥女“Ms_MayMaYMayMaYMay ”还在新浪微博上发布了寻人帖子，将走失阿婆的外貌特征、衣着及照片等信息发布在网上，并留有何先生的联系方式。
　　时间一分一秒过去了，到了10月28日下午，依然没有阿婆的消息。“大家很担心我的母亲，她此刻应该是又冷又饿，我们一家人还是不停地在外寻找。”何先生说。网友“Tiffany_Wolf”看到帖子之后将之转发，随后，拥有众多粉丝的微博用户“乱up社区”也转发了该寻人微博，截至当天下午，该帖转发近千次。
　　网友发现阿婆线索
　　寻人微博转贴升温
　　28日晚上11点左右，何先生接到热心人王小姐的电话。王小姐说，当晚6点看到了阿婆，据她描述，见到何先生的母亲搭公交车，并在“北京南路”公交站下车。晚上回家后，看到微博才知道这位阿婆就是何先生正在寻找的母亲。
　　“接到王小姐电话后，我们一家人马上分头到北京南路附近寻找，可是还是没有找到。北京南派出所的民警调出视频，我们确认晚上6点半左右母亲确实在北京南路出现过，但已过了几个小时，现在不知道母亲会在哪里。”随后何先生和家人继续寻找母亲，这时阿婆已失踪20多个小时。
　　29日凌晨，微博用户“乱UP社区”第一时间去“Ms_MayMaYMayMaYMay”的微博看最新进展，并再次进行转发。短短半小时，该微博转发次数突破两千。
　　高龄母亲终于寻回
　　网友谢绝现金答谢
　　29日早晨八点，何先生的电话再次响起，“一位姓黎的姑娘打来电话，她说在微博上看到过寻人启事。而她上班时，刚巧看到我母亲坐在南方大厦对面的长堤边，这位女孩表示会守着我母亲。当时236公交线路的站长也给我打电话，表示在南方大厦附近看到了我母亲。”
　　采访中记者得知，黎小姐是“乱UP社区”的粉丝。她把阿婆的照片发上微博，并告知“乱UP社区”，阿婆已经找到并安然无恙。这时，网友们方舒了一口气。
　　随后何先生赶到现场，看到了已筋疲力尽的母亲，旁边坐着黎小姐，“当时我的眼泪就流下来了，不知怎样感谢黎小姐，掏出身上全部共300块钱答谢，但被她拒绝，她说这是举手之劳，人人都会这样做。”何先生表示，多亏网友们帮助，他才能顺利找到母亲。

