土豆网联手电信4倍提升视频上传速度
　　视频网站土豆网(微博)近日宣布与中国电信(微博)达成合作，中国电信上海地区的电信光纤用户，在土豆网上传视频的速度将提升4－8倍至4兆(Mb／S兆比特每秒)，双方上传提速的合作未来还将扩展到全国。
　　土豆网表示，带宽的提升将为在线视频用户带来便利，意味着450万上海光网用户在更流畅观看高清晰视频内容的同时，视频上传速度也将大幅提升。
　　据悉，作为上海电信城市光网应用联盟首批合作伙伴之一，土豆网成为业内首家实现上传加速的视频网站。上海电信市场部处长陆奕奕表示，与土豆网合作的第一步是提升上传速度，未来双方还将在流媒体的服务质量上做更多提升。
　　目前UGC(用户原创内容)已成为国内许多视频网站的拓展重点。业界认为，上传提速将有助于增强视频网站的市场竞争力。而在结盟电信之前，土豆网已经与中国移动(微博)合作“G客G拍”活动，供用户无线点播观看UGC影片。而对于所有入围的视频创作者或团队，将从其参赛作品被点播的无线票房计费中收获分成收益。“G客G拍”大赛的推广引入“无线票房”概念，通过移动互联网平台，结合点播计费分成的商业模式，进一步推动无线视频市场的空前发展。
　　商报记者 张绪旺

