Groupon前车之鉴 拉手网IPO疑云
　　辛苑薇 上海报道
　　对于团购网站疯狂的烧钱竞赛，拉手网(微博)的IPO是终点还是另一个起点？
　　10月28日晚，中国团购网站“拉手网”向美国SEC正式提交F-1文件，申请在纳斯达克上市。按照招股说明书，拉手网上市代码为“LASO”，拟融资1亿美元。巴克莱资本将承担此次IPO承销商。
　　这是一笔融资金额不大的IPO，但由于令人瞠目的烧钱速度以及美国Groupon的前车之鉴，拉手网上市很快引发普遍关注和争议。 团购商业模式的鼻祖美国Groupon的上市亦经历一波三折，尽管最终得以敲定于11月4日上市，却以融资规模缩水近半为代价。
　　作为Groupon的中国模仿者，拉手网在收入规模、利润以及行业竞争等方面，更加逊色，仅仅今年上半年，拉手网的亏损已达到3.91亿元。 拉手网IPO阴影 “不排除流血上市的可能” “Groupon在资本市场的表现，将直接影响着中国团购网站能否得到投资者的关注和认可。”团800联合创始人胡琛告诉记者。 美国资本市场的中国概念股，以往都爱讲“美国模式中国版”的故事。此前，优酷上市，曾被比作“youtube+Hulu”的中国网站；人人网(微博)上市借着“中国版Facebook”的旗号。这既便于美国投资者理解商业模式，也能帮助他们分析和判断公司未来发展前景。
　　然而，不幸的是，拉手网效仿的模板本身就受到质疑。过去两年，Groupon在美国风生水起，曾被认为是社会化电子商务的典型案例。然而，由于Groupon目前还没有实现盈利，业务增长速度也放缓，受热捧的好时光已不复存在。 这给拉手网IPO前景蒙上一层阴影。加之，今年的资本市场远非去年下半年景气，亦有迅雷(微博)等中国企业上市夭折的案例在先。“拉手网选择在此时上市，不排除流血上市的可能，未来资本市场的表现也不容乐观。”一位团购行业人士对记者表示。 可是，箭在弦上的拉手网又不得不上市。
　　拉手网的招股说明书显示，截至2010年12月31日，拉手网在过去一年净亏损为5350万元。截至2011年6月30日的前6个月，净亏损为3.91亿元。拉手网成立近两年以来，已经累计亏损4.74亿元。这或创造了中国互联网行业的烧钱速度之最。以今年上半年的数据计算，意味着拉手网每获得1元的营收，需要以约6.8元的亏损为代价。 拉手网解释称，造成公司亏损不断扩大的原因主要是营销、市场推广费和一般管理费用的大幅攀升。而业界对此的最直观感受，则是拉手网在户外、网络等各种渠道铺天盖地的广告投入。
　　但大笔投入带来的营收规模却不成比例。根据拉手网的招股说明书，拉手网过去一年的营收为1050万元。在截止到2011年6月30日的前6个月，营收为5780万元。
　　团购的烧钱逻辑
　　加速扩张，与竞争对手拉开距离，等到大部分竞争对手相继倒闭， 再提高行业毛利润率，迎来盈利拐点 与迅雷、盛大文学(微博)相比，拉手网的上市环境已经回暖。过去一周，欧洲债务危机缓解。然而，就其个体命运来言，眼前的多重危机仍然威胁着其上市进程。
　　Groupon的幸运在于，其在美国只有唯一一个真正的竞争对手LivingSocial。尽管团购网站门槛不高，但谷歌和亚马逊(微博)等公司并未对其构成威胁，也不存在一夜之间冒出的“千团大战”。但拉手网在中国却面对着众多实力匹敌竞争对手。 根据团800的统计数据显示，“2011年9月销售10强团购网站”中，大众点评网、拉手网、满座网(微博)、美团网(微博)、糯米网(微博)和窝窝团等几大团购网站的9月成交额相距不远，都达到1亿元以上。
　　其中，窝窝团最高达到1.65亿元，大众点评网最低也达到1.02亿元。 在这种情况下，拉手网需要不断投入重金展开大规模营销，拉开与中小团购网站的差距；另一方面，拉手网又未能真正树立行业第一的位置，美团网、窝窝团等公司与其旗鼓相当。 目前，国内团购网站与商家的分成比例主要是1：9。如果有哪一家提高自身分成比例，就将受到竞争对手抢走市场份额的威胁。这与Groupon在美国与商家主要按照4：6的分成比例相比，收入和利润大打折扣。 此前，拉手网大规模扩展的商业逻辑是：加速扩张，与竞争对手拉开距离，等到大部分竞争对手相继倒闭，再提高行业毛利润率，迎来盈利拐点。但是，目前看来，拉手网的实力难以一家独大，也不足以改变行业竞争规则。 如果要继续生存，拉手网需要更多资金的支持和补充。此前，拉手网分别在2010年6月、2010年12月和2011年4月进行3轮融资，金额分别为500万美元、5000万美元和1.11亿美元资。有业内人士告诉记者，“按照团购网站如此烧钱速度，其在私募市场继续融资的难度已经增大。IPO自然成了拉手网的募资渠道。”
　　“如果团购网站不能改变现有的经营模式，不能大幅提高收入和利润率，即使上市，也只能是‘千金散尽’。”胡琛说，“公司上市后，需要每个季度拿出漂亮财报向投资者和公众汇报。如果难以拿出，不仅股价受到影响，甚至会影响其线下业务的正常合作和经营。” 但是，花钱如流水的团购行业，几家领先的中国公司都已开始不计后果地流血上市。此前，窝窝团CEO徐茂栋(微博)不断为公司今年年内赴美IPO造势。美团网CEO王兴亦对外透露，美团网将在今年下半年达到纳斯达克上市标准。种种迹象显示，团购网站的融资大战已经将战火烧到IPO市场。

