传雅虎拟向私募股权公司出售20%股份
　　新浪科技讯 北京时间11月2日午间消息，知情人士透露，雅虎目前正与私募股权公司接触，向他们抛出了一个方案。根据这个方案，私募股权公司可以持有雅虎20%股份，从而让他们能在不实施整体收购的情况下，对雅虎进行有效控制。
　　自今年9月雅虎董事会罢免CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)以来，雅虎就一直在积极寻找新的战略选择，而这种所谓的“融资资本充实”(leveraged recapitalization)方案就是雅虎正在讨论的战略选择之一。有人警告称，目前就对雅虎的命运做出决定还为时尚早，融资资本充实方案只是雅虎当前讨论的多个选择之一。
　　知情人士透露，一个潜在方案是，私募股权公司持有雅虎20%股份，作为条件，他们买入雅虎股票，承担部分银行债务，从而对雅虎财务状况做出有益调整。这种办法可以让雅虎有能力向股东派发股息，尽管目前还不清楚雅虎是否会通过派发股息的计划。
　　对于一些希望雅虎整体出售的股东而言，融资资本充实方案或许会令他们感到失望。知情人士称，私募股权公司如果能持有雅虎20%股份，加上雅虎联合创始人杨致远(Jerry Yang)和大卫·费罗(David Filo)的10%股份，他们在董事会就拥有更大的话语权。根据这一方案，通过回购股票，他们所持的雅虎股份可以升至40%甚至45%。
　　知情人士称，雅虎金融顾问机构目前正在游说私募股权公司，让他们相信融资资本充实和股票回购可以令其控制雅虎，同时又不必整体收购雅虎。雅虎当前的市值约为190亿美元。
　　多位知情人士透露，杨致远对这一方案持积极态度，已亲自与私募股权公司展开谈判。但也有人驳斥了这种说法，他们认为目前雅虎战略评估委员会正在负责此事，杨致远的行为仅代表雅虎董事会。
　　包括银湖资本、普罗维登斯资本(Providence Equity Partners)、TPG Capital、黑石集团在内的多家私募股权公司几个月来一直在研究收购雅虎的潜在方案。这些公司对融资资本充实方案的态度目前尚不得而知。
　　一些知情人士称，根据这一方案，雅虎将保留其亚洲资产，但也有知情人士表示雅虎亚洲资产仍存在出售的可能性。雅虎目前持有阿里巴巴(微博)集团大约40%的股份，持有雅虎日本35%的股份。(轩辰)

