淘宝苏浙沪快递难破6元关口
　　记者 毛懿
　　晨报讯 即日起，申通(微博)快递的同城、异地快件均涨价1元。至此，民营快递龙头老大顺丰(微博)和以圆通(微博)、申通、汇通、中通等“四通”为首的主力军相继完成涨价。尽管2年来，民营快递累计涨价已达7元，但淘宝的苏浙沪快递价格还是6元。淘宝店主表示，要想快递价格不变，只能屡次提高包邮价格，或换快递、或是将商品售价提高。
　　昨天，申通快递网站发布公告，“即日起，省内快件：每票在原来基础上上调1元；跨省快件：每公斤在原来基础上上调 1元。”申通的加入，也预示着自9月2日圆通速递率先涨价后，在短短2个月内，顺丰和“四通”等民营快递主力已全部涨价。这也是民营快递业的第五次集体提价。
　　据记者统计，快递行业尽管每次提价的幅度均是1-2元，累计涨价已达7元，但淘宝苏浙沪的快递价格报价仍然是5-6元。谁“吃进”了快递的涨价成本？昨天，记者咨询多家淘宝业主。经营鞋业的许小姐表示，据她统计，快递价格每涨1元，业务流失量就达到10%。要想维持6元的快递价格不变动，只能在包邮价格上动脑筋。“2年前，满30元就能包邮。”她告诉记者，如今满120元才能包邮。销售电子器材的林先生则表示，虽然快递价格至今还是6元，但他销售的一款充电器价格已经连续涨了5元。

