云锋基金等机构完成投资阿里巴巴集团
　　新浪科技讯 11月3日上午消息，经过包含云锋基金等多家机构投资者确认，截止11月1日，其参与的购买阿里巴巴(微博)集团员工所持有股份的投资行动已经结束，目前尚未清楚16亿美元是否全额认购。
　　据悉，该项要约于9月22日正式对外宣布，阿里巴巴集团内部将其命名为“黎明计划”，符合条件的阿里巴巴集团员工可以按照自己意愿，在规定的比例上限内出售所持有的集团股权，从而获得现金收益。
　　消息人士向新浪科技透露，持续一月有余的“黎明计划”近日正式收官。经过多家机构投资者确认，截止11月1日，其参与的购买阿里巴巴集团员工所持有股份的投资行动已经结束，目前尚未清楚16亿美元是否全额认购。
　　根据相关资料，“黎明计划”的交易要约涉及阿里巴巴股权约5%，收购总价16亿美元，所涉及资金由云锋基金、美国私募股权投资公司Silver Lake Partners、俄罗斯风险投资公司DST等联合提供。
　　另外，巨人集团、中国动向集团和红杉中国通过投资云锋基金的形式，分别出资参与该项购买计划。其中已获得披露的消息显示，巨人网络(微博)出资额为5000万美金，而中国动向则出资1亿元美金。
　　按照16亿美元收购5%股份计算，阿里巴巴集团目前的整体估值在350亿美元左右。(伍德)

