俞永福回应雷军撤资传闻：他是UC的超级天使
　　11月4日消息 4日，在UC优视科技宣布以不正当竞争起诉为由起诉腾讯公司之后，CEO俞永福(微博)针对天使投资人雷军(微博)已从UC撤资、会站在腾讯一方的说法给出回应，称“腾讯是UC的超级天使，一定会支持UC的发展”。
　　针对“雷军已从UC撤资，而且雷军所在的金山公司已和腾讯达成战略合作，因此雷军也会站在腾讯立场一方”的说法，俞永福通过微博回应表示，雷军是UC的超级天使，“他不是普通的股东，他帮助UC发展五年了，他也是UC的名誉董事长，所以他一定会支持UC的发展。”
　　俞永福还表示，大家不用再想太多，“帮助产业环境更健康，不仅对UC创业有利，对互联网的所有从业者都有利”。
　　11月4日上午，UC对外表示将正式以不正当竞争为由起诉腾讯。俞永福称，这是“忍无可忍”的情况下的无奈选择。不过在UC对战腾讯的背后，业内人士分析表示有着复杂的利益关系，比如UC天使投资人雷军目前也担任腾讯公司战略合作伙伴金山公司董事长，但雷军创办的小米公司旗下的米聊(微博)等产品也和腾讯微信等存在竞争关系。
　　值得一提的是，雷军在4日上午通过个人微博转发了“UC起诉腾讯”的新闻，但没有对此发表任何评论。(完)

