第三方支付应用特征从行业细分向行业整合过渡
　　【赛迪网讯】随着今年中国人民银行颁发支付业务许可证，第三方支付市场将迎来新的“井喷期”。第三方支付的管理趋于规范，行业朝着更加健康地方向发展。与此同时，第三方支付应用特征也正从行业细分向行业整合过渡。
　　2011年中国网络经济的增长率达到68%。“十二五”期间，电子商务将被列入战略性新兴产业的重要组成部分。与此同时，电子商务支撑服务也正取得重大突破，电子商务的快速发展与支付等支撑服务体系的突破性发展相互促进：三方支付提供的快捷安全的支付模式可以使个人和企业不受时间和空间的限制，进行与网上交易同步的大额支付结算；随着传统企业进军电子商务的进程日趋加速，企业的电子商务化与应用建立在电子支付持续创新发展的基础之上，电子商务的加速发展反过来亦推动第三方支付更深入细分市场。
　　依托于电子商务行业，第三方支付市场呈现出高速增长。据中国电子商务研究中心监测数据显示，截止2011年上半年，国内第三方支付达到8300亿元，增长率为112%，并预计未来几年仍将呈现稳定增长趋势，至2012年第三方支付市场规模将达22500亿元。行业整体呈现出纵深化发展趋势，覆盖了从网游到航旅、教育、生活服务、公共事业缴费等众多领域。随着市场的需求变化，行业对第三方支付的资金归集和管理的高度整合性及便捷性提出了更高的要求——第三方支付应用特征又从行业细分进一步向行业整合过渡。
　　整个电子商务行业正步入整合期，而早在去年，迅付信息科技有限公司(环迅支付)就率先推出了“付联网”产品计划，新一代的“付联网”产品在实现操作便利、管理简单、支付快捷的同时，更加注重对整个支付系统的高度整合和定制，通过高便利性、低运营成本、减少不产生效益的操作环节的智能化营运平台，帮助企业最终实现资金流、信息流和物流等的高度统一。以此契合目前的电子商务的行业需求。
　　业内人士指出，目前各大支付厂商都已着手进行基于行业整合的支付产品和服务创新。强调资金流与信息流的整合是第三方支付的天然属性。历经了全球金融危机的洗礼，在线支付平台已经成为跨行业整合式行销的枢纽。电子商务本身的发展趋势是整合，这就决定了在线支付的发展方向，必须针对行业整合的需求，构建智能化营运平台，由此在提供基本的在线结算服务同时，满足企业内部运营、企业间交易乃至企业跨行业合作各个环节的多元化需求。
　　(责任编辑：Barry)

