UC优视起诉腾讯不正当竞争  
　　【财新网】（综合媒体报道）UC优视今日正式对外宣布，将以不正当竞争为由起诉腾讯公司。其CEO俞永福称，这是“忍无可忍”情况下的无奈选择。
　　11月4日，UC优视CEO俞永福公开对外表示，自2009年推出UC浏览器以来一直被腾讯公司列入黑名单。UC方面曾与腾讯高层多次沟通，但均告无效。
　　俞永福同时公布了一份腾讯公司提供给手机厂商的合作协议，其中要求厂商不得推广腾讯竞争对手的产品，包括UC浏览器、360安全助手、新浪微博等产品。
　　此前，UC优视发布《致广大合作伙伴及UC浏览器(微博)用户书》，指责腾讯公司发布的报告《QQ浏览器全面稳居浏览器市场第一》不实，并责问腾讯造假、伪技术创新、打压竞争对手、剥夺用户选择权等不正当竞争手段。该声明发表后，引发了业内对腾讯与创业公司之间矛盾的新一轮讨论。而腾讯方面负责人随后对外表示称，数据来自第三方机构，“腾讯没有能力也没有时间去干预”，同时声明不赞成炒作。
　　UC优视成立于2004年，是移动互联网软件技术及应用服务提供商，现主要为国内手机终端提供浏览器服务。
　　另有第三方监测机构发表评论说，优视QQ大战升级关键在于手机浏览器作为移动互联网入口，具有左右流量的能力，同时也有可能成为内容和应用服务平台。■

