360回应：Citron报告错误百出 
　　遭做空机构质疑，股价大跌10%
　　■新快报记者 陈庆麟
　　之前因“狙击”东南融通而名声大震的美国做空机构Citron再次出手，这次被盯上的是今年3月刚上市的明星公司奇虎360(简称360)。Citron在其报告中对360的业务模式和数据可靠性提出质疑，并给予360股票5美元的目标价。该报告导致360本月1日股价大跌10.34%，收报18.12美元。
　　对此，360公司向新快报记者发来声明，称对Cit-ron 的质疑一一做了回应，认为这份报告包含许多事实错误，并存在无事实根据的猜测。
　　Citron质疑360数据可靠性
　　2011年5月2日，Citron曾对当时股价还在18元的斯凯股价发布研究报告，称采用的是即将被淘汰的商业模式，同时将斯凯股份的目标股价定为3美元。当时斯凯股份进行了回击，并召开了新闻发布会，随后多名分析师调高了斯凯股份的股票评级。但过了不到4个月的时间，斯凯股价就跌到了3美元。Citron称，这不是因为它的报告，而是其业务模式的必然发展结果。Citron指出，360与斯凯股份有诸多相似之处，奇虎360也故意向华尔街美化其业务，旨在赢得更高的市值。
　　Citron此次发布的报告主要在用户数量、网站流量、公司营收、移动新业务上对360进行分析，认为360是一家拥有web1.0品牌和业务模式，却希望向云计算、移动互联网和搜索转型的公司，但在这些新领域，奇虎毫无优势，如360自称是“中国领先的移动安全提供商”，但它尚未从移动业务获得一分钱的收入。此外，360没有颠覆性技术，更没有诸如微博这样的快速发展的产品，只有浏览器，而且功能非常简单。Citron 还对360此前所公布的数据可靠性提出质疑。360此前公布的其网民渗透率超过80%，每月活跃用户数超过3亿。但Citron 表示，如果按照Google提供的数据显示，以访问量计算，360在中国市场的排名仅为第21名，覆盖率为10%。这意味着其每月活跃用户数仅为3000万至4000万，远低于其公布的3亿活跃用户数。而Alexa提供的流量数据则显示，360在中国市场的排名仅为第35位，低于搜狐(第9位)和凤凰网(第12位)。
　　360回应：Citron缺乏了解
　　对此360公司在声明中强调，Citron对中国互联网缺乏了解。并对做空报告中提及到的“用户基础与网络流量”、“Alexa数据”、“DoubleClick数据”、“移动安全影响深度”等指标进行了一一回应。
　　360表示，目前拥有的活跃用户人数超过3.7亿人，公司主要产品是桌面应用，用户不一定要登录公司网站才能使用其产品，而报告中的访问量并不是实际用户数。而针对报告引用的流量统计数据Alexa数据和DoubleClick数据，公司表示360安全产品会对此类插件进行拦截，因此无法真实核对该数据。
　　移动安全业务方面，360称公司于2009年发布360手机卫士，该移动安全解决方案目前已经拥有2000万活跃智能手机用户，公司在向SEC提交的文件中援引第三方数据证实该规模已经在国内占据最大市场之一。同时，公司还在今年8月和9月分别推出了i-Pad和Android 系统的移动浏览器，并推出了Android应用的移动应用商店，进一步扩大在国内移动互联网市场。
　　业内：Citron猎杀不会成功
　　Citron 是一家擅长于狙击中国概念股的民间调查机构，此前曾做空东南融通，并导致其退市。Citron通常采用预先卖空，然后发布负面投资报告的方法狙击中国概念股。
　　奇虎360CEO周鸿?(微博)昨日在其微博上表达了对做空机构负面报告的不满，他认为国内行业恶性竞争的套路现在改出口转内销，“他们不是不懂或不专业而是揣着明白装糊涂，精心把一堆错误的概念和数据包装，对免费安全及浏览器模式的歪曲和用莫须有罪名搞人身攻击的春秋笔法更像国内作品。”
　　事实上，很多业内人士表示并不看好Citron会成功。创业家杂志的总编牛文文称，“这次猎杀不会成功。”也有很多人称想通过这份错误百出的报告达到做空360，肯定是疯了。

