一次愉快的当当购物之旅
　　究竟有没有一个网站在产品质量、售后服务、物流速度都能解决的同时又物美价廉呢？我总是觉得这是个幻想，直到有一天我跟同事说想上网买块移动硬盘，他马上给我推荐了当当(微博)网。“当当网？不是卖书的吗？”看着我一脸困惑的样子，同事笑着说：“这回你Out啦！”
　　那天晚上，我刚一到家便迫不及待地打开电脑，当当网的首页随即映入眼帘——它给我的第一个感觉就是非常的简洁、清新，一目了然。除了边栏的传统分类导引之外，“今日闪价”、“促销活动”等特色栏目十分抢眼，低廉的价格和大幅的优惠着实诱人。而“用户关注”一栏更是吸引眼球，它把“好评最多”、“浏览最多”以及“收藏最多”的商品集纳在一起，起到了非常好的指导作用，再加上旁边的“新客购入”，即便只是“打酱油的”路过这里，说不定也会有惊喜的发现。
　　废话少说，我很快就找到了此行的终极目标——“移动存储”分类中的“移动硬盘”，而我中意的那款希捷1TB移动硬盘正在其中。什么？！只卖499元！要知道，专柜的报价至少也要在700元左右，一下子就便宜了近30%，还包邮，简直太划算了！不仅如此，由于是当当自营的正品行货，该产品还可获得“1年包换、两年质保”的最大保障。真没什么可犹豫的了，我以最快速度下了单，随后就只等快递送货上门了。
　　第二天，我早早地就来到了单位，开始了一天的工作。本以为当当的物流要到下午快下班时才能到，谁知刚过中午就接到了货物抵达的通知。看着眼前精心包装的货品以及满头汗水却满脸微笑的快递员，心中的喜悦一时难以言表。5分钟之后，这款崭新的数码宝贝就摆在了我的办公桌上，开始了它辛勤的工作，而在当当网购物的首次经历也就如此完美地结束了。
　　从此，我把自己所有的网络购物都牢牢锁定在了当当网，它让我彻底摆脱了对淘宝的提心吊胆、对京东(微博)的质量担忧、对卓越的缺货困扰，让我的生活真正因网购的便利和丰富而更加精彩。
　　·相关链接
　　当当网 三大优势领跑网购平台
　　首先，当当发展图书网上零售十年，是国内第一家盈利的上市公司，盈利的图书可以为其卖百货提供源源不断的“弹药”，这是目前其他网购平台所无法比拟的。
　　其次，当当和淘宝类网站的组织架构有着根本性的区别：淘宝是一种集贸市场的模式，别人在上面摆摊儿，而淘宝则通过“租摊位”收取佣金；而当当采取的是百货商场模式，自营自销，这样就完全可以掌控货品质量和价格。当然，当当也有与淘宝类似的营销模式，允许第三方商家在当当上进行销售，但当当会严格控制商品质量，并对商家的价格提出“起码是实体店7折”这样的硬性要求，因此在正品价格方面拥有得天独厚的优势。如今，当当的核心销售品类是美妆、家居、母婴和服装，这些品类一定要做到最全、价格最低；而相对于3C、汽车用品、食品等其他品类，则不要求品种最全，但一定要给消费者提供更为物美价廉的产品。
　　最后，从物流角度，当当靠订单规模摊低了成本，同时又靠精细化运营节省了大量成本。如今，当当已推出了13个城市的“当日达”和30多个城市“次日达”服务，虽然送货成本有所增加，但投入产出比也相应地获得了提升。通过在各地建立分布式的物流中心，当当不仅提高了响应速度，也降低了平均成本。此外，城际之间的快递也由当当自己解决，只在本地物流使用第三方快递，真正做到了规模经济。刘敏

