新浪微号小范围测试 草根达人首批参测
　　新浪科技讯 11月3日下午消息，新浪微博最新产品“微号”日前开始小范围测试，并将首批优先使用权开放给了活跃的草根达人。数据显示，不出6小时，已有过万名微博达人成功抢注个性微号。
　　“新浪微博隆重推出“微号”产品，达人用户可以立即优先抢占手机号、生日号、纪念号、QQ号等作为您在微博中唯一的联系号码，让找错人的烦恼通通消失！现在参与，海量免费号码等你领取，达人用户选择靓号更有专属五折优惠。”11月1日下午，新浪微博“微号”官方帐号发起抢号活动，开启了微号的申请之门。作为草根达人，不仅可以优先申请个性化的免费微号，还可用五折的价格抢注心仪的“靓号”。
　　目前“微号”分为炫铜、雅银、贵金三类，其中炫铜号段为免费号段，数量也最多，而且不乏“206100090”等不错的号码，雅银和贵金号段则需要用微币支付一定的选号费和保号费，多为具有一定特征的号段。
　　微号的特殊功能和服务草根达人热抢微号的直接理由。首先，微号用户能拥有自己的个性化短域名， 如 “微号”官方帐号的“weibo.com/123”；其次，微号支持智能搜索及智能@功能，例如，要搜索用户“微号”只要搜索或者@他的微号“123” 就能实现；此外，微号用户拥有独特的微号标识及微号勋章。另据透露，拥有微号域名后，用户此前的个性化域名依然可以正常访问，后期将支持两个域名同时显示。
　　既能享受特殊功能和服务，又能将特殊意义的数字申请为自己的微号，故很多用户申请了自己的生日或爱情纪念日，或者将自己的QQ号免费申请为微号。“目前微号只对微博达人开放，现有新浪微博的草根达人可以优先抢注。还有非达人用户不能参加，但都发送了要号申请过来，我们都一一作了记录，近期，微号将正式对所有用户开放申请”微号相关负责人表示。
　　其实，9月份开始就有不少媒体相继报道微号的拍卖、招聘等信息，如香港富豪李兆基之子李家杰在慈善会上花费150万元拍得“weibo.com/888888”，新浪CEO曹国伟“weibo.com/001”等，前不久网络也曝光了新浪微号相关的人员招聘信息。
　　业内人士预测，微号产品的推出，一方面可以满足“数字控”和个性化需求者的使用需求，另一方面，也使微博的搜索、交流更加精准化，因此，对于普通用户来说，微号便于记忆而且使用方便；对于微博上的企业和机构用户来说，微号可以带来的将是切实的品牌效益，比如某银行未来可以直接使用“weibo.com/955**”，不仅用户能直达企业页面，同时也方便搜索。

