中小企业困局激发搜索营销需求 百度业绩创新高
　　日前，全球最大中文搜索引擎百度(NASDAQ：BIDU)公布了截至2011年9月30日的第三季度未经审计的财务报告，报告显示百度Q3营收为41.75亿人民币，同比增加85.1%，网络营销收入、客户数等各项业绩指标，均再度创下历史新高。业内人士分析认为，中小企业生存环境的变化，激发了企业搜索营销需求的扩大，从而驱动了百度推广业务的快速增长，这也从另一个层面上再次证明百度搜索推广在精准度和效果可评估性方面的优势日渐凸显，渐渐成为中小企业网络营销的上选。
　　在刚刚过去的第三季度，虽然我国中小企业利好政策频繁推出，但中小企业内忧外患的现状仍然表现突出，破产及出逃风波不断。一方面由于中小企业普遍缺乏资金、技术、人才、信息，企业自身承受力有限，另一方面外部资源环境及市场竞争的激烈也加剧了中小企业生存环境的挑战。搜索营销，作为一种兼顾成本和效果的具有较高性价比的营销推广手段，在金融危机之后迅速成为中小企业营销推广的主要方式之一，并在危机时表现出了更加紧迫的需求性。
　　根据统计，目前仅温州就有超过15000家企业采用搜索营销，绝大部分是中小民营企业。中国社科院研究生院院长刘迎秋则指出，中小企业是社会稳定之基，创业创新之源。我国75%的就业靠中小企业，90%的新增就业靠中小企业，全社会65%的专利、75%以上的技术创新和80%以上的新产品开发也是靠中小企业。但是，相对于国有企业，民营企业一直以来就处于一种极端的困难境地。
　　而随着互联网的不断发展，利用创新的信息化技术，帮助中小企业平等获取商业机遇成为可能。中国互联网络信息中心(CNNIC)近日发布的《中国中小企业互联网应用状况调查报告(2011年上半年)》及《中国中小企业网络营销调查报告(2011年上半年)》也显示，随着互联网的不断普及，中国网络营销正在进入高速成长期，其中搜索引擎营销在 2011 年保持了高速增长，成为中国网络营销市场最主要的增长动力之一。报告分析随着越来越多的中小企业开始接触和使用搜索营销，开展搜索引擎营销的企业数量不断提高，单个搜索营销投入力度也在不断提高。
　　从百度第三季度财报主要的运营数字也可以证明这一点。2011年第三季度，百度来自网络营销的收入为41.74亿元人民币，与去年同比增长85.1%。第三季度，百度共为大约30.4万家客户提供服务，较去年同期增长11.8%。同时，企业户户均投入则为13700元人民币，大大低于电视、报纸等传统媒体所要耗费的营销费用，据CNNIC 测算，2011年前三个季度中国搜索引擎市场收入同比增长率均在60%以上，2011年第三季度中国搜索引擎广告市场规模达到49.3亿元人民币，同比增长63.5%。
　　可以预计随着中国互联网的逐步发展成熟，搜索引擎营销推广的价值也正日益凸显，中小企业的刚性需求也与日俱增，这也将成为百度未来业绩增长的强劲动力。“三季度，快速增长的搜索流量和客户投入，让百度再次收获了一份优异的季报。中国的搜索引擎产业目前仍然处于初级发展阶段，我们相信，随着越来越多网民及企业客户对搜索引擎的重视与熟练运用，未来我们还将有巨大的发展空间。”面对第三季度的业绩丰收，百度董事长兼首席执行官李彦宏表示，未来百度还将在进一步提升网民搜索体验的同时，关注中小企业的生存状态，在低成本高回报的精准效果上继续攻克，帮助更广泛的中小企业实现转型发展。
　　宛露

