360回应金山拦截指责：提示风险是国际惯例
　　新浪科技讯 11月3日下午消息，针对金山网络今日称再次遭到360拦截一事，360刚刚做出回应，称杀毒软件共存时，互相提示风险是国际惯例。
　　金山网络今日披露，360杀毒新版会提示“以下安全软件可能和360杀毒冲突”、并且默认卸载已安装的安全软件，另外用户安装金山毒霸时，360安全卫士(微博)会弹窗拦截，并默认组织用户安装金山毒霸。
　　360对此回应，杀毒软件共存时，互相提示风险是国际惯例。“国外知名杀毒软件如卡巴斯基、诺顿、迈克菲等等，都会在安装时提示用户卸载或不要安装其它杀毒软件。金山毒霸自己也一样会要求用户卸载360杀毒、瑞星(微博)和诺顿等其它杀毒软件。”
　　360同时称其提示规则对国内外44款主要杀软一视同仁，“不单独针对任何一款杀软”。
　　对于为何一台机器上不能存在多款杀毒软件，360解释为如果电脑同时开启多款杀毒软件，会发生重复监控现象，使电脑性能消耗加倍，造成上网慢等情况。另外如果其中一款驱动程序出现安全漏洞，会导致其他共存的杀毒软件失效，同时还会导致漏报、抢占拦截等问题。
　　360认为，不向用户进行风险提示“是一种非常不负责任的做法”，同时表示360做法“符合国际通用规则”，“也有利于推动杀毒厂商间形成注重产品质量与用户体验的良好竞争风气”。(李明)

