Follow5宣布30天内所有服务暂停运营(图)
　　新浪科技讯 11月4日下午消息，独立微博网站Follow5今日发出公告，宣布30天内所有服务暂停运营。
　　Follow5的公告称，在11月15日之前Web访问将暂停，老用户可通过m.follow5.com继续使用一段时间。不过，在30天内全站都将暂停运营，届时将会提供数据下载。
　　Follow5于2009年8月6日开放注册，官方曾宣称用户达百万级别。Follow5最特色的是强大的同步功能，可以将微博内容同步到Twitter、嘀咕/火兔、饭否、叽歪、做啥、开心、人人等十几个网站。因此，Follow5在一段时间内曾聚集了较强人气。
　　事实上，由于门户微博的快速发展，国内独立博客的发展已经处于相对停滞的阶段。去年年底，“聚友9911”停止更新，随后嘀咕网转型LBS网站。除仍在艰难维持的饭否网外，最早一批涉足微博的网站已经消失殆尽。
　　分析人士认为，在门户没有进入微博市场之前，独立微博对于有相关诉求的用户具有绝对吸引力，用户忠诚度很高。但门户微博的出现，其舆论影响、名人作用、规模效应非常突出，新进入的用户一般都会选择门户微博，独立微博很难在新用户的争夺上与之对抗。(艾橙)

