团购网问题不断 拿IPO当救命稻草
　　亏损、裁员、倒闭……火爆了一年多的团购网站最近问题频发，而几家团购网站近期纷纷IPO(首次公开募股)。对此，有业内人士认为，IPO或许将成为一些团购网站的救命稻草。
　　最新动态
　　非上市最佳窗口期 拉手网(微博)启动IPO
　　10月28日，国内知名团购网站拉手网向SEC(美国证券交易委员会)正式申请IPO，并计划在纳斯达克上市，上市代码为“LASO”，拟融资1亿美元，巴克莱资本将承担此次IPO承销商。
　　其实，1亿美元的融资规模确实不算太大，而当前也并非中国企业在美上市的最佳窗口期。今年第三季度，只有土豆网(微博)一家中国企业在美国IPO，中国企业赴美IPO几乎陷入冰点。半个月前，迅雷(微博)就宣布因欧债危机恶化和美国经济疲软取消赴纳斯达克上市的计划。
　　早在今年5月25日，窝窝团(微博)就表示要成为国内第一家上市的团购网站。当时，窝窝团宣称预计融资金额达2亿美元，并强调其模式创新与全员持股的信息，借此为冲击上市造势。
　　记者注意到，当时在窝窝团公布出的多家投资商中，唯一有点名气的就是鼎辉投资与清科，其他的投资商均身份不明。而到了8月，关于窝窝团遭多家承销商拒绝的消息不胫而走，短期上市无望的消息也在圈中流传。一位与窝窝团高层有密切接触的香港投行人士曾经称，窝窝团在最近两个月里分别与瑞士信贷、高盛、美林、德意志银行等多家上市承销商接触，但都遭到了拒绝。
　　有了窝窝团的前车之鉴，此次拉手网启动IPO自然是有备而来。而拉手网也吸取了此前Groupon IPO的教训。
　　对于拉手网的IPO，i美股分析师表示，“拉手网提交招股书的时间点恰逢团购鼻祖Groupon以及团购业务模式本身遭到质疑的当下。拉手网能否最终成功上市，要看在它之前提交IPO申请的Groupon的上市情况以及未来1个多月的路演能否打动美国投资者。”
　　上市背后
　　IPO初期频爆负面 拉手网上市路堪忧
　　据拉手网递交的IPO申请显示：2010年上半年，拉手网净亏损436.6万元人民币；2010年下半年，拉手网净亏损4912.9万元人民币；2011年上半年，拉手网净亏损3.9亿元人民币(约合6051.4万美元)，接近去年下半年的8倍，是去年上半年的90倍。
　　记者了解到，造成该公司亏损不断扩大的原因主要是营销、市场推广费用和一般管理费用的大幅攀升。截至2011年6月30日，拉手网的累计亏损为4.742亿元人民币(约合7340万美元)。
　　拉手网在亏损加大的同时，在2010年6月、2010年12月、2011年4月进行了3轮融资，金额分别为500万美元、5000万美元、1.11亿美元。不过，亏损并不是拉手网的主要问题，高层负面、商标问题等也成了阻碍拉手网上市的绊脚石。
　　拉手网递交的招股书上显示，拉手CFO James Zhang(张检)曾担任在美上市公司多元印刷(Duoyuan Printing)的审计委员会主席和独立董事。2009年9月到2010年9月期间他曾担任多元印刷审计委员会主席及独立董事。2010年9月13日，多元印刷中止与其合作的审计单位——德勤会计师事务所的关系，James Zhang辞去董事和审计委员会主席职务。2011年3月19日，多元印刷收到SEC传票，原因是SEC质疑多元印刷递交虚假财报、财报披露不充分及异常解聘德勤。
　　4月4日，多元印刷被摘牌转至粉单交易。2011年4月，美国联邦地方法院纽约南区法庭进行案件后续审理，认为其涉嫌提交虚假信息误导投资者，James Zhang作为曾经的审计委员会主席也遭受质疑。
　　拉手在招股书中表示，此案件的审理还需要一段时间，或将影响到James Zhang的声誉，并可能对拉手公司及拉手IPO产生负面影响，例如或影响到IPO时的发行价格。
　　招股书还显示，公司未成功注册“拉手”品牌，这将对未来业务开展和经营业绩造成严重不利影响。招股书称，拉手网同时面临因此带来的域名使用的不确定性。
　　拉手网在招股书中表示，公司曾向国家工商行政管理总局商标局申请多个有关“拉手”的品牌。公司分别在2010年六月和七月向商标局申请“拉手网”和“拉手团购”两个品牌，均因与现有其他第三方已有的商标相似，在2010年12月和2011年4月被商标局否决。
　　因为没注册到“拉手”商标品牌，网站域名可能不保。若收购第三方域名，将会付出高额转让费；若转换其他域名，或将失去部分用户，让竞争对手获利。
　　患难兄弟
　　窝窝团不太平 非法裁员等消息不断
　　其实不仅拉手网，被多家承销商拒绝的窝窝团也不太平。非法裁员、恶意挖角、虚夸炒作等这些被认为是窝窝团惯用的炒作手法被外界普遍质疑。
　　前段时间，“拉手网华东区200多名销售人员集体跳槽窝窝团”、“美团大区总经理离职”、“美团华东300人跳槽”等消息迅速在各大网站论坛传开，而几乎在同一时间，团购行业内“集体跳槽”声四起。而一份“预谋跳槽窝窝团人员名单”的公开，更是搅得团购业人心惶惶，而这样的“黑名单”竟然不只一份。
　　一位拉手网内部人士表示，这些黑名单是窝窝团炮制的烟幕弹，是他们自己想出来的，却故意通过第三方透露给拉手，从而使拉手 对名单上人员忠诚度产生怀疑，说白了，这就是无间道、反间计。
　　随即，又传出窝窝团大批裁人丑闻。窝窝团更对外称黑客造成了300多万元的损失，他们将这一责任归咎到部分员工身上，在没有给出任何补偿的情况下，辞退了市场部十几名员工 。而这近20名员工有很多与此事件无关，被以“战略调整、人员缩编”为由借机裁掉，这引发了十几名员工集体诉讼窝窝团，此事被闹得沸沸扬扬。
　　至此，窝窝团的上市暂时被搁置，而CEO徐茂栋(微博)也在9月底以“由于要遵守纳斯达克的相关规定，目前不方便发表任何有关上市方面的言论”作为回应。
　　业内观点
　　拿上市当救命稻草 不一定能改变生存状态
　　随着国内团购网站进入寒冬期，几家排位靠前的团购网站一举一动都会成为新闻的焦点。而对于拉手网的上市，有业内人士认为，目前拉手网的亏损已达到7340万美元，一旦能成功上市，就能很快获得融资解决燃眉之急，这或许是拉手网的最后一根救命稻草了。
　　不过，业内人士同时表示，拉手网目前面临着来自Groupon的挑战。分析人士认为，在资本市场上，同类型的公司总是会被加以比较。而作为Groupon的中国模仿者，拉手网在营收、利润及行业竞争等方面，远不及前者。
　　文件显示，Groupon第二财季营收为8.78亿美元，高于第一财季的6.447亿美元，上半年营收合计为15.227亿美元；第二财季Groupon净亏损1.027亿美元，与第一财季持平，上半年合计净亏损逾2亿美元。同期，拉手网净亏损6051.4万美元，为净营收的6.8倍，亏损不断扩大的原因主要是营销、市场推广费用和一般管理费用的大幅攀升。
　　另外，在团购商业模式的关键点——分成比例上，Groupon2011年前9月平均分成比例为40.6%，而拉手网2011年上半年该数据仅为9.23%，由此可看出中国团购网站盈利能力远远赶不上Groupon。
　　对此，团购专家、团购导航网站团800联合创始人之一胡琛认为，在美国，Groupon只有一个真正的竞争对手LivingSocial，而在中国，拉手网所处的是“千团大战”之中。
　　胡琛认为，要在激烈的竞争下实现利润，过去几个月大型团购网站已经大规模关闭三四线城市的分站，降低广告营销费用，但也因此使得竞争主场转回一线城市。良好的商户资源短缺，“包销模式”兴起，导致团购网站资金流逾趋紧张。
　　胡琛表示，获得新的资金，缓解烧钱压力，熬过行业冬天，等到竞争对手相继关闭，再将行业利润回溯到合理状态，这是大部分团购网站的经营思路。但在胡琛看来，面对糯米、大众点评、58团购，这些以其他主营业务进行输血的竞争对手，独立团购网站何时能改变业界的生存状态，还远远看不到终点。
　　本版文/记者 王伶玲

