傅蔚冈：淘宝为什么会让步 
　　(傅蔚冈 上海金融与法律研究院研究员，研究领域为财产法、城市化与政府监管。)
　　10月17日，备受关注的围攻淘宝商城(微博)事件终于有了初步结果。当天上午，淘宝商城发布公告，宣布将2012年协议新签及续签延期，阿里巴巴(微博)董事局主席兼CEO马云(微博)也在当天下午的发布会上，宣称将投入19亿元打造消费者保障及客户成长扶持计划。对那些中小网店而言，最大的好处是保证金减半。
　　这不是淘宝遭遇第一次反抗，但却是淘宝的第一次低头。为什么？难道是商务部对此次发声产生的效果？或许有这个原因，但是在我看来，最大的原因莫过于这次中小卖家的抗议活动，不再是一个简单的利益诉求，而是涉及真金白银的网络狙击：他们通过点击那些大卖家的广告页和“恶意”下单，使得大卖家无法承担相关经济损失。由于卖家是淘宝商城的利润来源，作为市场提供方的淘宝自然不会对这些商家的被围攻置之不理。于是，事件就取得了意想不到的效果。为此，10月12日淘宝商城还在其声明中以“赤裸裸的流氓暴行”来形容此次中小卖家的反击行为。
　　尽管有很多人指责中小卖家的行为是“不道德的”，而且本人也对遭受攻击的大卖家的损失表示同情，但不得不承认，此次中小卖家的攻击，是互联网时代很有效的抗议，将其称为“抗议”的里程碑也不为过。
　　为何这么说？尽管抗议活动对无辜的卖家产生了损失，但是，中小卖家的抗议行为都是在利用现有淘宝商城的规则，淘宝商城方面甚至很难在法律上追究这些中小商家的法律责任。既然商家在淘宝商城的广告费是根据广告条点击的数量来计算，那么抗议者就持续点击广告栏，使得商家不堪重负；既然淘宝商城规定买者可以在7天内无条件退货，那么抗议者就通过“团购”某个大卖家，但最后又以全部退货的方式来干扰大卖家的正常经营行为。
　　抗议者的行为当然是“恶意”的，因为他们的目的就是要通过这种行为让淘宝低头。但必须指出的是，所有的抗议活动几乎都是恶意：无论是美国现在正在上演的“占领华尔街”活动，还是此前淘宝中小卖家的现场抗议活动，抗议的主要目的就是要让对方知道其行为将产生成本。
　　当然，所有的抗议活动都是在遵守淘宝现有规则下进行的。或许有人会以“利用漏洞”之名来攻击抗议者对无辜商家造成了经济损失。是的，正是他们的恶意点击广告位和恶意团购，使得很多商家的经济损失惨重。但，规则一旦制定，就会有遭遇钻漏洞的风险。法律永远有漏洞，所有的契约都是不完备的，假设以钻漏洞之名来谴责这些抗议者，那么规则制定者就会怠于完善规则—因为，将来所有利用规则的人都可以以“钻漏洞”之名遭受制裁，那么立法者又何必认真研究和修正规则呢？
　　这场抗议是现代商业社会中普通不过的利益之争，本不该引起这么大的重视。只不过，在这几年中，阿里巴巴和马云一直以新商业道德楷模的形象出现在公众的视野之中，且淘宝网(微博)一直号称自己是以扶持中小企业和创造就业为己任，加之又是一场发生在互联网上的抗议活动，这才引起了公众的广泛重视—居然连商务部也出来讲话，要求双方检讨。
　　其实，商业就是要谋取利益，马云和淘宝网在回答这一问题时并不需要闪烁其词—创造就业只是利润的副产品而已。当然，利益的获得需要遵守现有规则。或许是制定规则太过简单了，淘宝网在开始时才会对抗议者的行动无动于衷—因为在淘宝商城中，它既是运动员，同时还是裁判员，因为它既要收入分成，同时还制定规则。正是身份的多重，才导致了它的新规则遭受中小卖家的抗议—中小卖家明显地感受到新规则的歧视。
　　当道德楷模露出利益的本性时，中小商家该如何反抗？在我看来，利用旧有的游戏规则是一个好办法，既避免了广场抗议的经济投入和政治风险，同时也增加了另一方的成本—这个成本是以往的抗议活动中所没有办法产生的。这，或许可以记入互联网的发展史。

