电商备十亿货迎接“光棍节”
　　深圳晚报记者卢舒倩报道 11月注定是商家忙碌的日子。除了每年此时喧闹的东门，各大商圈也纷纷不甘寂寞加入折扣大战。引人注意的是，今年不仅传统零售商场举起促销大旗，就连线上的各大电商购物平台也纷纷祭出打折利器。
　　促销战打出东门
　　1日凌晨4点，东门茂业68小时通宵营业刚刚收官，本周末太阳百货店庆将继续接力全线4.6折，茂业、天虹两大百货依旧继续参与，引爆第二轮价格大战。而激烈的商战并非只局限于东门，记者昨天获悉，本周五，华强北商圈也将加入折扣狂欢，商圈最大的百货龙头茂业华强店举办会员日专场，打折力度一点也不逊色于东门——流行服饰秋冬新品部分5折；指定国际化妆品满1000送100抵用券；部分化妆品7折限时抢购；部分镶嵌珠宝5.5折；超市满88元送5元抵用券并推出特惠单品，而且商场当日营业时间将延长至次日凌晨2点！
　　电商紧盯“光棍节”
　　不过，一些市民对东门这样的疯狂购物场景有点害怕，“人太多了，挤不进去，购物、开单、买单都要排队，累死了”。为此，近年来兴起的网购电商平台抢去了不少传统商家的生意。电商不甘落后，针对消费人群多为时尚年轻网购群体，大搞“11月11日光棍节”促销，包括腾讯旗下的拍拍网，阿里系的淘宝商城(微博)都在力拼。率先在上月24日至28日举办的“拍拍疯抢节”上，拍拍网宣称，5天的销售额共计突破7.18亿元；而淘宝商城则紧盯“双十一”，表示包括库巴、新蛋(微博)、一号店等40家国内知名的B2C纷纷参战，总共备货价值近10亿元，折扣从3折到5折。11号当天，每家店铺将为消费最多者最多者提供i PHONE4或者iPAD2等奖品。
　　就连网上卖书也“打”得不亦乐乎。这两天，网上书店掀起少有的价格战。苏宁(微博)旗下电商平台苏宁易购(微博)花费2亿元打造系统，为吸引流量，上线了图书频道，并打出0元购书活动，惹得当当(微博)网紧跟其后，也打出“满100返200”的标语，而京东商城(微博)也推出畅销书13折限时抢购等低价促销活动。三大电商在网上竞相掀起图书超低价竞争。
　　有业内人士表示，11月也是传统的商业打折季开始，临近年末，势必线上线下商战频繁。

