评论：电商奏响传统书店挽歌
　　■ e周谈
　　上周，号称“中国最大民营书店”的光合作用书房在北京的几家分店关停，大望路等店面还遭遇了供货商的哄抢，以减少被拖欠货款带来的损失。
　　从媒体的报道和一些业内人士的讨论来看，光合作用的这次大败，其直接主因是管理层动荡、定位失误和内部管理混乱，在大商场等地过于激进的分店扩张策略，也给资金链带来了沉重负担。
　　但是，众多业内人士在谈及这一问题时，均无法回避电子商务即网上书店对整个图书销售行业的冲击。很多人说，现在实体书店成了网店的免费展厅，消费者在书店看书、下购买决定，再回家去网上书店比价下单。实体书店的进货价最高可能达到标价的七折，很多网店的售价才七折，在价格上，实体书店无任何优势。
　　实际上，网上书店对实体书店的价格优势，仅仅是最表层的优势。在最底层的资本层面上，网上书店因为生于互联网行业，先天具有风险投资、上市等便利的融资渠道，可以在发展前期不盈利甚至大亏损，靠凶猛的资金优势取得主动。
　　亚马逊(微博)网上书店刚上市那几年，一位科技专栏作家曾描述过一幕“诡异”的场景：每年年会上，亚马逊CEO贝索斯在演讲中都会激情四溢地宣布，我们今年又亏损了多少，比去年多亏了多少；而全场听众报之以山呼海啸般的欢呼。这并非非理性的被忽悠，而是他们都理解，亏损扩大意味着受众面扩大，电子商务获取了“实地”之后，其规模效应和供应链管理的优势才会逐渐体现出来，最终扭亏为盈。
　　除了资金和运营上的优势，很多人还忽略了电子商务和一切互联网业务的优势：高度精准的反馈性。每个顾客都必须上网，他们的消费习惯和反馈都将成为精确的数据提供给电商平台。通过大计算量的数据挖掘，电商企业得以获取消费趋势、库存管理和配送等方面最精准的数据。一个理论现代化的标志是数学工具的使用，而一个商家现代化的标志则是高度精准、及时的量化管理。这方面，电商企业具有传统业态无可比拟的优势。
　　不独中国，在电子商务最发达的美国，传统书店的式微也是这几年的趋势。全世界幸存下来的书店如台湾诚品，更多地像是一个个例而非趋势。中国的书店零售面积似乎看不到大幅度下滑，但那是新华书店这种存在而造成的，却与市场经济发展的大趋势无关了。
　　□花落去

