Groupon上市前早期投资人已套现近10亿美元
　　导语：美国知名财经网站MarketWatch今日发表文章称，创业公司创始人通常通过IPO获得巨额回报，而团购网站Groupon却是个例外，其创始人早已在IPO之前套现数亿美元，这是一个危险的信号。
　　以下为文章内容摘要：
　　对于一家公司的创始人而言，IPO(首次公开招股)通常是个“分水岭”事件，因为经过多年的辛苦创业终于可以获得巨额回报。但Groupon却是个例外，其创始人早已在IPO之前套现数亿美元。
　　在2000年科技公司鼎盛时期，企业家和风险投资家都在努力追求IPO。当时，硅谷知名风险投资家约翰·多尔(John Doerr)就已经意识到IPO的力量。多尔说：“互联网和网络公司是历史上最伟大合法财富创造者 。”
　　此后，二级市场和后续融资就赋予创始人和早期投资者将所持股份变现提供了机会。但对于即将于周五进行IPO的Groupon，其股东和高管早已经变成了富人，甚至可以说极其富有。
　　对于Groupon IPO感兴趣，并计划购买其股票的任何人都想了解Groupon创始人和早期投资者在IPO之前获得了多少回报，答案是近10亿美元。
　　此前已经有过关于Groupon联合创始人和早期投资者抛股套现的报道，但Groupon近期的财报数据显示，Groupon内部人士和早期投资者已套现约9.43亿美元。目前为止，Groupon已融资11.2亿美元。
　　调研公司PrivCo.com CEO萨姆·哈迈德(Sam Hamadeh)称：“创始人和内部人士套现总额占到了融资额的84%，这绝对非同寻常。”哈迈德表示，套现一般遵循两条原则：1.每个人都套现前没人可以套现(如这家企业被并购或进行IPO)；2.创始人和早期员工十多年没有套现，可以通过二级市场少许套现。
　　Groupon今年1月融资9.46亿美元，投资方包括Andreessen Horowitz和KPCB等硅谷知名投资公司。Groupon提交的S-1文件显示，其中1.324亿美元用企业运营和一般开支，而剩余的8.098亿美元进了联合创始人、早期投资者，以及两位已经离职的董事和公司前首席技术官(CTO)的腰包。
　　Groupon董事长兼联合创始人埃里克·莱夫科夫斯基(Eric Lefkofsky)是这轮融资的最大受益者，所他所持的两家实体及其妻子共获得了3.191亿美元。
　　此外，联合创始人兼CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)也受益匪浅，获得了1000万美元。旧金山大学教授马克·坎尼斯(Mark Cannice)称：“创始人在如此短的时间内获得如此巨额的资金，这令人感到担忧，创始人是否还会继续致力于公司的长期发展。”
　　而梅森则表示，Groupon正在为公司的长期发展而努力。不管怎样，Groupon拓展业务所需成本已经让人们开始担心其业务模式和未来的生存能力。
　　目前Groupon依旧亏损，何时盈利也是个未知数。但公司在第三季度削减了营销成本，有消息称Groupon对表现欠佳的销售人员进行了裁员。今年第三季度，Groupon营收从去年第三季度的8180万美元增至4.302亿美元，亏损额也在降低。
　　现金方面，尽管此前有分析师称Groupon已经捉襟见肘，但据S-1文件显示，Groupon仍拥有2.439亿美元的现金及等价物。Groupon还表示，IPO所筹资金足以满足公司在未来12个月的需求。
　　而哈迈德表示，大量资金流入公司高管和内部人士手中已经影响了Groupon的财务状况。哈迈德称，Groupon的运作模式需要大量资金，在过去的三年中公司员工数量已增至1万人，而且每个季度都在亏损。
　　哈迈德认为，如此规模的套现绝对非同寻常。企业家洛基·阿格瓦尔(Rocky Agrawal)也表示，内部人士如此套现是个“极大的危险信号”。
　　IPO之后，Groupon当前高管仍将拥有绝对话语权。梅森、莱夫科夫斯基和布拉德·基威尔(Brad Keywell)合计持有58.1%的表决权。(李明)

