互联网阵营三季度财报全线飘红
　　进入十月，各公司三季度财报纷纷出炉。记者注意到，在如华硕、汉王(微博)等IT公司三季度收入增长下降的同时，互联网企业却全线飘红。
　　IT业
　　汉王、华硕增长减速
　　10月31日，汉王科技发布了其三季度财报。数据显示，汉王三季度实现营收3.98亿元，较上年同期减少58.75%，汉王科技声称，亏损的主要原因是电纸书产品降价。同时，由于公司进一步加大了新产品及技术的研发力度，致使管理费用大幅增加。
　　报告还对2011年全年业绩进行了预测，预计2011年全年，汉王科技亏损将达到3.5亿元~3.6亿元，单季亏损低于前两个季度。汉王科技称，亏损主要原因是公司对电纸书产品的价格进行了大幅下调，导致电纸书产品的收入和毛利减少；同时，公司对研发项目进行优化，导致研发费用增加；此外，公司推出的新产品尚处于导入期。
　　而就在10月27日，华硕也公布了今年第三季度的财报。财报显示，华硕第三季度净利润为46.8亿元新台币(约合1.567亿美元)，同比下降9.4%，环比下降30%。
　　华硕预计今年第四季度的笔记本电脑出货量将在410万台左右，少于第三季度的430万台；而上网本的出货量将从第三季度的130万台降至120万台；平板电脑出货量则将从第三季度的63万台下降至60万台。
　　互联网
　　搜狐、百度全线飘红
　　除了IT企业，各互联网公司也于上周发布了三季度财报。百度财报显示，百度第三季度总营收为41.75亿元人民币(约合6.547亿美元)，同比增长85%，超过该公司此前自己预计的6.111亿美元至6.266亿美元。在当日发布财报后，百度股价再度上涨11.61美元，达到150美元，涨幅为8.39%。
　　此外，10月31日，张朝阳也在搜狐大厦公布了搜狐公司第三季度财报。财报显示，搜狐公司三季度总收入创历史纪录，达到2.33亿美元，较2010年同期增长42%，高出集团预期上限300万美元。
　　财报显示，搜狐旗下独立运营的搜狗公司实现营收1840万美元，与去年同期相比增长244%，首次突破1亿元大关。
　　记者注意到，除了搜狗方面，搜狐视频的强势增长也是搜狐三季度盈利的重要因素， 而张朝阳也在财报当天接受记者采访时表示，搜狐已成功通过分销的方式，实现了搜狐视频的盈利。
　　●业内分析
　　互联网企业受到国际投行青睐
　　业内人士分析认为，激烈的市场竞争、日益提高的运营推广成本、过高估值背后的潜在风险、不明朗的盈利与退出前景、已上市公司低迷的股价表现，给IT企业带来了前所未有的困难。
　　而诸如搜狐等互联网企业则受到了摩根士丹利(以下简称“大摩”)、高盛、瑞士信贷等国际投行的青睐。
　　大摩甚至发布研究报告表示搜狐目前的股价被低估，并看涨搜狐未来业绩，认为2011年每股完全稀释利润预期上调2%，并将搜狐2012年每股完全稀释利润预期上调0.4%。此外，百度也受到了诸多机构的好评，花旗维持百度股票的“买入”评级，将目标股价从184.6美元调高至191.8美元。
　　文/记者 王伶玲 高阳

