传Groupon提前一天完成认购 拟明日上市
　　新浪科技讯 北京时间11月3日早间消息，据知情人士透露，由于需求紧俏，Groupon的IPO(首次公开招股)认购工作提前一天结束。
　　知情人士表示，该公司原计划于美国东部时间周三下午4点(北京时间周四凌晨4点)结束认购。Groupon将于11月3日公布发行价，并于11月4日正式挂牌上市。该公司计划以每股16至18美元的价格出售3000万股股票，募集资金不超过5.4亿美元。按照上限计算，Groupon的估值为114亿美元。
　　美国投资公司Greenwood Capital首席投资官沃尔特·托德(Walter Todd)表示，尽管欧债危机的担忧结束了标准普尔500指数为期近一个月的反弹，但投资者对该股的需求足以促使其定价超出上限。
　　“需求的确不俗，考虑到市场的消化能力，我有点意外。”托德说。
　　在10月3日至10月28日期间，标准普尔500指数累计上涨7%。但由于市场担心欧盟难以为希腊筹集足够的救助资金，导致该指数本周下跌3.7%。
　　Groupon本次发行的股票在其总流通股本中的占比创下美国互联网公司的最低记录，这也对该股的市场需求起到了一定的帮助。该公司只会在IPO中出售4.7%的流通股本，在2000年以来规模超过2亿美元的美国互联网企业IPO中位居末位。
　　Groupon发言人朱莉·莫斯勒(Julie Mossler)拒绝对此置评。
　　Groupon的IPO主承销商为摩根士丹利、高盛和瑞士信贷。该公司将在纳斯达克市场上市，股票交易代码为“GRPN”。(书聿)

