京东促销遇网络瘫痪 10月被投诉389起创纪录
　　商报讯 (记者 何衡柯) 今年获得国内互联网市场的“单笔最大融资” 15亿美元的京东商城(微博)，却在本月1日的促销活动中暴露出其技术上的短板。即使在昨日“增加三倍服务器”后，技术问题仍没有得到解决。业内人士表示，中国网商的高速发展，凸显了其多个环节存在的问题。
　　11月11日“光棍节”前夕，当当(微博)网、淘宝商城(微博)等几大网上商城争相推出促销方案。京东商城的“全场满额立减”也备受消费者青睐，但其系统却因为点击量过大而出现故障。纵然京东商城董事局主席兼CEO刘强东(微博)的危机公关做得足够好，在其认证微博上表示：“增加三倍服务器，活动再搞一次，持续时间不能低于三小时！确保大家的订单都能提交！”但是，京东商城的系统实在不给刘强东面子。
　　昨日10时-13时，京东商城增加促销时段，意欲化解1日促销活动中系统瘫痪半小时的尴尬。但是，记者昨日中午11时24分登录京东商城，其首页完全打不开；中午12时，京东商城首页的商品名称全部变成乱码。记者联系京东商城相关负责人，其表示信息部门工作人员已经在着手处理问题。到昨日14时左右，随着图书大促的结束，京东商城网页也恢复了正常。
　　对此，一位从事电子商务软件系统开发的企业负责人表示，一般大型互联网公司都有备份系统，只要出现页面瘫痪的情况，会在短时间内切换到备份系统。京东商城在前后两天的促销活动中，都出现了下单不成功等问题，一定程度上暴露了该企业技术上或管理上的问题。而要解决这一问题，还需要该公司内部重新审视整个系统，但这必定是一个长期、复杂的过程。
　　京东商城今年获得15亿美元的融资，号称国内互联网市场的“单笔最大融资”。纵然京东商城在规划中提到，这笔融资将几乎全部投入到物流和技术研发的建设项目中，但京东商城大手笔“烧钱”，这些钱都烧在了表面。当苏宁(微博)、国美(微博)等传统零售大腕以及淘宝、当当等老牌网购企业争相抢占网购市场时，“价格屠夫”京东商城却因一场促销活动令自己脆弱的后台系统裸露在业界和消费者面前。
　　相关新闻
　　京东商城10月被投诉389起
　　商报讯(记者 张帆)一个月被投诉389起，京东商城昨日在市工商局投诉统计中位列“榜首”，同时也创下单个企业单月在工商部门的投诉纪录。市工商局分析指出，拖延送货已成网上购物投诉中最主要的原因之一。
　　市工商局“12315”、“96315”两条热线10月共受理网络投诉1204件，占热线投诉总量的40.77%。京东商城位居10月投诉量排名榜首，遭投诉389起，占10月网络投诉总数的32%，成为网络服务“问题大户”。京东商城此次位居投诉排名榜榜首并非意外，其之前就屡因售后服务有问题而被投诉。本月1日，京东商城技术系统又出问题——被指与苏宁易购(微博)的大打图书促销战，而导致“订单无法提交，购物车被清空”。

