阿里巴巴高层回应“屏蔽门”：双方理念不同 
　　【财新网】(记者 王姗姗 见习记者 靳晴)阿里巴巴(微博)高层昨日首度就京东商城(微博)屏蔽一淘网信息抓取一件”对外做出回应，称问题出在双方各自的“理念不同”。
　　11月2日，阿里巴巴在北京宣布，将投资一淘网10亿元，用于面向消费者的市场推广，获取外部流量，而最终目标还是希望将一淘打造成为“商家面向消费者的最佳通道”。
　　“我们认为产品评论对消费者来说还是非常重要的”一位一淘网的负责人在活动现场对外表示，一淘抓取产品信息的理由是“消费者有权利了解到这样的信息”。
　　一淘网相关负责人在当天的活动中对外证实，自10月28号一淘已经对京东评论信息进行了屏蔽。目前一淘采到了一种“曲线救国”的办法，一方面终止了从京东网站上直接数据抓取，但依然在通过其他第三方信息抓取网站针对东京的数据收集，来获取京东的产品报价信息。
　　一淘宝总裁吴咏铭亦对外证实称，一淘目前与当当(微博)网和亚马逊(微博)中国“都有接触”，合作沟通的初步结果是对方“不反对搜索的事情”，但他同时也承认大家“有各自的顾虑”，所以需要一淘通过沟通来帮助这些自营B2C网站打消顾虑。
　　长期以来，身为竞争对手的一些B2C网站，对于一淘“保持距离”的一个重要原因是顾忌其搜索规则，当同时面对淘宝和其他所有电商时并不能做到一视同仁。
　　对此，一淘网相关负责人解释称，一淘搜索的品类设置非常全，在此基础上，再由每一个品类的专业人员针对这个行业去做精细化数据分析跟运作。
　　红孩子副总裁陈爽指出，一淘的搜索结果目前只能展示价格，不利于体现一些电商在产品以外的其他方面所拥有的核心竞争力，比如售后服务能力。对此，阿里巴巴高级副总裁王帅也承认，一淘的抓取规则从此方向来看，还有待进一步被优化。
　　而吴咏铭则顺势解释说，现在光靠搜索引擎抓取，商家独特的保障体验并不能完全呈现。所以一淘希望与商家进行更多更深层次数据整合，实现数据打通。■

