高朋网否认出售假天梭表 承诺无条件退换货
　　团购网站高朋网针对消费者指责其售卖假天梭表一事给出回应，称高朋团购所售的天梭表全部为真货，但承诺为仍存在疑虑的消费者无条件退换货。
　　DoNews 11月1日消息 11月1日晚，团购网站高朋网(微博)针对消费者指责其售卖假天梭表一事给出回应，称高朋团购所售的天梭表全部为真货，但承诺为仍存在疑虑的消费者无条件退换货。
　　高朋方面为回应质疑公开了其商品审核流程：在天梭表团购上线之前，高朋网审核了天梭手表一级及二级代理商资质，同时抽调了两件样品送到天梭专卖店检验，均为真品。在天津、苏州、无锡三个城市把15个天梭手表带到第三方天梭专卖店检验，其中包括苏州的苏州园区的天虹百货(Tissot专卖柜)、无锡商业大厦 Tissot专卖柜(Tissot的官方维修中心也在此地)、天津和平区滨江道的乐宾百货 (Tissot专卖柜)，检验结果也为真品。
　　据了解，这些流程都由高朋网的品质保证部门来完成。具体来说，高朋网品质保证部门首先要仔细审核每家商家的信誉及合作可能性，除了审核其营业范围、营业执照的有效期外，还要对商家的过往历史声誉进行审核；对于产品高朋网会在决定与商家合作之前检查样品的质量，并在产品上线后发货前再次进行抽样检查，最后会对少量已购买的产品进行物流跟踪，以确保商家发货质量。
　　11月1日，有多名消费者反映从高朋网花费不到千元购得的天梭表与正品有很大差距，指责高朋售卖假表，并计划集体进行维权。(完)

