雷军：成功不一定靠创新 为创新失败的人鼓掌
　　新浪科技讯 11月3日下午消息，由CSDN和创新工场主办的2011中国移动(微博)互联网大会今日在北京召开，小米科技(微博)董事长雷军(微博)在会上表示，做小米科技想得最多的是会不会输，而克服这种输的心理是最大障碍。
　　以下为雷军演讲实录：
　　雷军：大家中午好！我一看时间还有8分钟到12点，所以我把我的PPT取消了，因为我的PPT昨天晚上被蒋涛批评说是广告片，所以不播放了。为了不影响大家吃饭的时间，我只讲一个问题，这个问题是我昨天在微博中提到过的——创新的本质是什么。
　　大家都在谈创新，其实创新很简单，创新就是做别人没有做过的事情。我相信每个人都愿意去做创新的事情，但是为什么我们社会里面的创新还是不够呢？甚至大家提倡所谓的一些微小的改进叫微创新，为什么我们社会没有足够的创新呢？
　　其实这个答案很简单。既然创新是件风险很高的事情，绝大部分的创新都会是失败，对我们每一个创新者来说，我们最大的考验是我们有没有承受失败的勇气，这是对我们每个人自身内部的要求，对我们整个社会来说，我们能不能够宽容的对待那些失败者，为那些失败者鼓掌，这是我们整个社会对创新的贡献。如果我们整个社会很鄙视那些失败者的话，还有谁去创新呢？
　　我们这个社会是不是为成功者鼓掌？成功者不见得是创新者，因为成功不一定靠创新，如果你做得很大，我复制过来，那我一定可以做得很好。我这里无意批评各位人士，我只想大家为那些真正创新的人鼓一次掌，为那些真正创新失败的人而鼓一次掌。
　　这里我分享一下我自己做小米科技的一些体验，做小米科技我想得最多的是我会不会输，其实克服这种输的心理是我们做的别人没有做过的最大的障碍。 你能做到的话就能为大家打开新的窗口，他们说一个做软件、一个做互联网应用的人做硬件，我真的很沮丧。我想说，我做的事情可不是这么一件简单的事情，至于我的创新点在什么地方，我也不想展开讲。
　　我前几天讲过一次，我能不能做手机的互联网品牌，通过互联网做一款手机，举一个简单的例子：我能不能做一款全互联网销售的手机？可能大家觉得这个事情不复杂。大家知道，我在去年年初开始做的时候，无数人给我泼冷水，正好是Google做Nexus  One在网上失败的时候，大家觉得没戏。
　　我想Google做Nexus  One不成功，不表示我们在互联网做小米不成功，所以我觉得真正的创新需要我们，需要我们有承受失败的勇气，需要我们有乐观主义精神，这样我们才有创新成功的机会。我就不浪费大家了，有机会再给大家讲讲我们小米科技的具体案例。谢谢大家！

