网秦Android安全报告称恶意软件增至2703款
　　新浪科技讯 11月3日下午消息，网秦公司发布《2011年第三季度全球Android手机安全报告》，报告数据显示，据网秦“云安全”数据监测平台统计：2011年第三季度查杀到Android手机恶意软件及其变种2703款(其中新增恶意软件1492款)，直接感染手机216万部。
　　第三季度以来， Android手机出货量继续呈现井喷态势，据美国投资公司Morgan Keegan分析师特拉维斯·麦克科特(Travis McCourt)发布的投资者报告分析，仅在中国大陆地区三季度出货的800至1000万部智能手机中，已有近一半采用了Android操作系统。然而伴随其市场份额的持续增长，随之而来的移动安全问题正在日益凸显。
　　报告数据显示，地域方面，中国大陆地区以超过47.3%的感染比例位居首位(国内北京市位居首位)，北美方面加利福尼亚州(19.2%)、德克萨斯州(7.6%)、佛罗里达州(7.6%)位居前列。欧洲监测数据显示英国Android恶意软件呈泛滥趋势，我国台湾省监测中心数据显示新竹市以超过21%的感染比例位居岛内首位。
　　感染类别方面，“远程控制”木马以43.5%的感染比例位居首位，在三季度呈现迅猛增长势头，且比例直线上升，超过了此前位居前列的吸费病毒和隐私窃取软件，如三季度网秦截获的BD.Legacy远程控制木马，至今已累积植入到超过60款热门应用中，堪称真正的“远控杀手”。
　　据了解，和以往恶意软件固定的、静态的威胁特征不同，“远程控制木马”的威胁则是动态的、可变的，如其在强行获取ROOT权限 ? 这一Android操作系统的核心权限之后，会强行连接到对应的网络服务器中，并等待其派发指令来实施进一步的威胁。如可操作其联网上传用户隐私、盗取用户地理位置、通过派发恶意指令触发扣费行为等。数据显示，其中44%的远程控制木马会在获取ROOT权限后实施联网扣费行为。
　　同时，在三季度Android恶意软件的感染途径方面，报告数据显示手机软件论坛的危险指数仍在持续上升，以37%的比例成为Android手机病毒以恶意软件的传播重灾区(Q2季度其也以39%的感染比例位居首位)，Android应用商店则以29%的比例位居其后。
　　此外，本次报告还对公布2011年第二季度的十大Android高危软件，QQ斗地主、打地鼠、酷6视频、老虎机等热门APP均在第三季度成为恶意软件的重点伪装对象，成为了2011年第三季度的十大Android被易被黑客利用的高危应用。由于黑客不断将伪装对象转向到时下最热门的Android应用，用户感染恶意软件的机率正在持续加大。
　　对于本次安全报告，网秦首席手机安全专家邹仕洪指出，相比第一季度，二季度，2011年第三季度Android恶意软件继续呈现增长势头，如“远程控制木马”的威胁的涌现，和黑客不断转变新的伪装对象，都使得用户将面临着巨大的移动安全风险。对此，为避免用户遭遇安全威胁，专家建议用户：
　　1.提高Android手机安全意识，近年来，在国内外多家Android手机论坛、应用商店和手机软件下载贴吧中，频繁出现伪装成正常手机软件，实为恶意程序的应用，用户应尽量选择正规渠道下载应用，不轻信一些诱惑性内容，避免落入恶意软件陷阱。
　　2.在通过应用商店、手机论坛等渠道下载软件程序后及时进行安全检测，阻止恶意插件的安装。
　　3.定期对Android手机做全面的安全检测，通过紧急升级，有效遏制其对Android手机用户的威胁。

