海南文化企业集团注册门槛降至2千万
　　本报讯 记者姚? 放宽文化企业集团登记条件：组建文化企业集团的，母公司注册资本由5000万元放宽到2000万元；母、子公司注册资本总和由1亿元放宽到5000万元；子公司由5家放宽到3家；放宽股东人数、注册资本比例限制。鼓励文化事业单位内部职工参与转企改制，对改制后的股东人数，有限公司可以突破50人；股份有限公司可以突破200人。这是海南省工商局近日出台的服务海南化体制改革14项措施中引人注目的重要内容。
　　这14项措施还包括：充分发挥企业注册登记的资源配置功能，加快文化资源整合与重组，指定专人负责，采取预约上门、确定联络员等方式，及时为文化企业提供业务指导、政策咨询，特事特办、即来即办、快办快结；下放文化企业登记权限。授权各市、县工商局直接登记注册文化企业集团，推动市县重点、大型文化企业发展；允许个体工商户、农民专业合作社开展以特色旅游、地方风情文化、民俗文化为特点的文化经营活动。
　　原文化事业单位改制为企业或原非公司类企业法人改制为公司类企业法人的，允许在原有名称基础上直接加“有限公司”或“股份有限公司”字样，以保留原有单位品牌价值，提高文化企业改制后的市场知名度；放宽文化企业出资方式。支持、鼓励投资者用股权、债权和商标、专利等知识产权作为出资方式，拓宽文化企业出资渠道，鼓励文化企业做大做强；允许在企业名称和经营范围中使用市场认可的新兴用语，在行业门类上，鼓励投资者使用新兴的小类专业术语作为经营范围；鼓励支持原有文化资源企业进行资源整合和企业重组。在改制登记时，对采取整体改制、分立、合并等方式进行的，简化登记手续，提高办事效率。
　　推动民族民俗文化、文化体育、文化创意、企业品牌等注册成商标。加大文化类商标保护力度，建立商标维权“绿色通道”。对涉及文化企业的商标侵权案件，建立维权“绿色通道”；对涉及文化品牌商标争议纠纷，积极协调国家工商总局，保护文化企业商标所有权人的合法权益。此外，编制《海南省广告业发展“十二五”规划》，积极采取“政府引导、企业主体、市场运作、社会参与”的运作机制培育带动力强、幅射范围广的广告产业园区，全面提升国际旅游岛广告宣传水平。

