腾讯网改签合同 网络写手收入下降集体“罢写”
　　不少热衷于阅读网络文学的读者发现，原本正在腾讯原创文学频道中连载的一些网络小说，最近突然停止了更新，该网站页面上同时还冒出了一封封《腾讯作者集体抗议书》。有关腾讯原创文学写手被克扣、拖欠稿费的说法，一时之间也在网上闹得沸沸扬扬。
　　事件的起因是该网站编辑部近期公布了作者稿酬。按照该资料，不少网络小说写手的稿酬连续两个月出现大幅缩水。面对这一突如其来的变故，一些作者迅速予以回击。他们联合发表声明，称将停止作品连载，并向腾讯方面提出索要拖欠稿费等要求。
　　截至昨天晚间，该频道上的部分作品已经开始恢复连载，但读者们却反映，连载速度已明显大不如前。而一些已经重新动笔的作者则明确表示，恢复写作是为了对读者负责，如果得不到网站方面的合理答复，完成手上的作品之后，他们将会转投到其他网站继续写作。
　　两个月，稿费缩水六成多
　　10月28日，腾讯贴出公告称，对其“作品统计和推荐规则进行相关调整”。按照腾讯方面的说法，此次调整是为了防止个别作者靠“刷点击”、“刷流量”和“上传虚假字数”等手段来恶意骗取稿费。由于网络小说作者们6月份的稿费将按照新规来计算，腾讯方面特别提醒说，“可能短期会对部分作者收入造成一定影响”。
　　但是，当6月份和7月份的稿酬公布之后，还是在作者中间引起了轩然大波。“5月稿费税后有2300元，6月只有1200元，到了7月竟然只剩下800元。”和很多同行一样，在腾讯连载小说的写手小兰(化名)怎么也想不明白，“我的读者流量和连载字数都有了不小的提升，可为什么稿费反而是在不断大幅下降？”
　　一些写手还联想到了腾讯拖欠作者稿费的问题。有写手表示，尽管以前腾讯存在拖欠稿费的现象，但过后还是能够如数支付；可是这回直接把稿酬降低了，让人实在无法接受。这位写手诉苦说，大家向网站方面投诉，却得不到答复，不仅抗议书被批量删除，一些作者的更新后台还被锁死，连维权的QQ群都被强行解散了，“除了罢写，我们真的不知道该怎么办了。”
　　改合同，其实暗藏玄机？
　　写手小晶(化名)认为，自己的稿费缩水，与此前腾讯方面要求他们改签合同不无关系。“今年9月，腾讯的编辑突然要求我们改签合同，包括名下所有作品的电子和无线版权终身归腾讯所有。网站要求我们一周内必须签好，否则作品就不能上架。”小晶说，这份合同很复杂，自己根本看不明白，“但是编辑说以后收入会更多，没多想就签了。”不过，为什么6月份的稿费也要按照这份新合同结算，小晶表示想不通。
　　还有写手认为，腾讯曾在9月突然改变文学作品的收费模式，这也直接影响了他们的稿酬。据了解，以前读者如果想要阅读腾讯的原创文学作品和从其他文化公司引进的作品，需要支付两笔费用；但是收费模式修改之后，读者每月只花10元钱就能阅读所有这些作品了。“读者数量没有明显增加，总收入不会取得相应的增长，但网站引进的作品却源源不断地涌进来，自然会对原创作者的收入造成挤压。”有写手这样分析。
　　对于网络写手的猜测，腾讯方面明确答复，采取新的稿酬计算方式，其实并没有变动稿费结算逻辑和结算公式，反而把作者的收入与其推荐次数、更新是否及时、是否有新书上架、读者的喜好程度等挂钩，能够更精确地保障作者的利益。至于改签合同，腾讯方面声称更是和稿费变化无关。该网站还表示，后续会持续不断地优化提升稿费结算系统后台，以确保每一笔稿费及时到账。
　　想维权，先读懂“霸王条款”
　　对于腾讯方面的回答，一些业内人士表示难以理解。业内资深人士张先生是另外一家文学网站的负责人，在他看来，因为采取新的稿酬结算方式而让众多作者收入骤降，这从逻辑上怎么也说不通。据他分析，目前发生这种情况，一方面可能是因为腾讯内部的稿酬机制尚不合理，编辑和作者之间又缺乏沟通；另一方面也可能是由于腾讯改变了原有的商业战略，不得不对作者的稿费系统进行调整。
　　不过，在合同中设置不合理的“霸王条款”，这在文学网站中是普遍存在的现象。比如有的网站会要求写手签署类似卖身契的合同，规定作者在合同期内只能在该网站发表作品，如果出版纸质书，还必须向网站方面缴纳稿费或版税。还有的网站甚至在合同中提出，如果作者未能完成作品，可以由他人以其名义代为续写。由于这些合同内容庞杂，在没有经纪人或法律专家把关的情况下，很多写手只能硬着头皮签字。
　　对于网络写手们遇到的困惑，中国版权保护中心法律部副主任梁飞提了个醒：“作品版权的最终归属和处置方式要看合同的具体规定，如果认为不合理，可以提出协商修改。”至于变更合同，必须双方达成一致，如果不能达成双方认可的协议，作者有权拒绝变更，并要求在期限内按照原有合同执行。他同时强调，网络文学的作者们也应谨慎对待合同，提高法律维权意识。
　　漫画/赵春青

