零售巨头竞技在线服务
　　一淘网日前发布数据显示，从6月到目前为止，其已经收录了超过2700家B2C网站的商品信息以及600多家团购网站的信息，有超过500家网站已经与一淘网的“一账通”服务建立了合作，其中还包括凡客、库巴网(微博)、新蛋(微博)等业内排名前10的B2C网站。
　　一淘网的“比价”功能自上线后颇受消费者青睐，越来越多的消费者在购物前开始通过该功能进行货比三家。前不久，一淘网刚刚推出了手机端的比价应用软件，帮助消费者在线下商城购物时也能随时随地通过手机上网来进行比价。
　　亚马逊(微博)中国总裁王汉华认为，从发达国家的经验来看，购物搜索和电子商务是并行关系，购物搜索引擎必须要有B2C网站信息支持，B2C网站也能从购物搜索引擎获得更多流量。同时他表示，亚马逊中国坚持天天低价，对自己商品价格充满信心，并且一直让消费者购物时货比三家。
　　不仅如此，线下零售巨头也开始把战火向互联网转移。日前，国美(微博)宣布旗下官方商城接入一淘网“一账通”服务体系，淘宝和支付宝(微博)注册用户可以通过一淘网免登录直接购物国美电器官方商城的商品。目前，包括物美、银泰、仁和春天等线下知名零售巨头的官方网站都已经加入了一淘网“一账通”合作体系。
　　中投顾问研究总监张砚霖指出，未来电商企业如何获得用户青睐才应该是重点，而一淘网这一理念刚好满足了消费者“物美价廉”的购物需求。
　　商报记者 金朝力

