金山奇虎360或再起纷争 “口水仗”何时休？
　　
　　资料图
　　中新社北京11月3日电 (刘育英 浦铖杰) 中国国内网络安全软件纷争似乎并未随着此前360公司败诉而终止。腾讯公司入股的金山网络3日再次谴责360公司，称上周包括金山毒霸在内多款产品遭遇360不正当竞争。奇虎360公司则在随后发布的声明中称，杀毒软件共存时互相提示风险是国际惯例。
　　金山网络副总裁陈勇介绍说，上周以来，360公司出品的安全卫士故技重施，通过弹窗提示的诱导性语言替用户甚至“强迫”用户做出选择，卸载用户电脑端金山毒霸软件。此前，360公司在金山网盾案中败诉，法院判决360公司向金山软件(微博)赔偿经济损失人民币30万元。陈勇认为，30万元的经济赔偿甚至不足以支付相关诉讼费用。
　　金山网络母公司金山软件新任CEO张宏江(微博)出席媒体会力挺金山网络，呼吁企业间多合作、少纷争，希望国内互联网企业能逐步建立起良好的生态环境，促进更多企业健康成长。
　　奇虎360公司的声明则坚称其风险提示明确而清晰，有利于推动杀毒厂商间形成注重产品质量与用户体验的良好竞争风气。声明指责金山公司同样对其他杀毒软件实行弹窗提示，实行双重标准。围绕互联网安全软件的纷争又起。
　　此前，中国国家工业和信息化部发布《互联网信息服务市场秩序监督管理暂行办法》征求意见稿明确未经用户同意，不得擅自在用户终端上安装、运行、升级、卸载软件，或以强制、欺骗方式向用户提供互联网信息服务。且强调互联网信息服务提供者在用户终端上弹出广告或其他信息窗口时，应向用户提供关闭或退出窗口的明显标识。
　　微博用户“?世?_HLGC”评论说：“这样的竞争有意思吗？一样的产品，哪个更好用户说了算，而真正的竞争就是尽量做到能得到用户认同。”该用户强调称竞争比的应是技术的创新，而不是口水。(完)

