香港艺人：玩微博才知道内地人不老土不古板
　　如果说“微生活”现在还是一种时髦的话，那么香港人在这种时髦上恐怕比内地人领先了几个段位。早几年，FACEBOOK、推特早就让不少香港人领略到这种短小简约的沟通方式，喝到了“微生活”的头啖汤。但近年又发生转折，大批香港网友纷纷情投内地微博，仅以新浪为例，身为V字注册用户的香港名人就多达数百，而香港路人“微粉”则更是成千上万。
　　香港人用内地微博，会是一种什么样的生活形态？以往，见诸报端的微博报道大多是“内地微粉”唱主角，但对于香港人如何玩微博、玩出什么花样却鲜有谈论。那么，一大批香港资深FACEBOOK、推特玩家为何喜新厌旧地转投内地微博的怀抱？他们玩微博的技术含量跟内地玩家有得一拼吗？通过微博这一载体，香港人又怎样和内地人进行生活方式、文化观念上的PK和互动？
　　港人在微博上约港星吃饭，成了
　　“请问是茵茵吗？还记得我吗？我是你的大学同学啊。”
　　“我记得，你最近点啊，大家好耐无聚啦，一齐出来食饭啦……”
　　这样一段叙旧语气的对话，出现在香港影视明星朱茵微博上，楼主是以“朱茵校友”自居的香港经理人冯国权。“当时我在科艺学院，她在戏剧学院，毕业之后我们就很少联系了。”这样一条“套近乎”的微博，在点按发送键前，冯国权心里有些忐忑，他不确定，成名已久的小师妹是否还会记得他这个其貌不扬的学长。
　　但这条试探性的微博很快博得关注，于是，一场久违的校友饭局成功实现了。“我以为明星都好大晒，好巴闭，可原来在微博上可以找她叙旧，还能约她一起出来吃饭倾计。”冯国权有些激动，因为他清楚娱乐圈的规矩———很多铁杆粉丝为了给偶像捎个话、送个花，都要遭到“助手”、“经纪人”、“演艺公司”的重重阻拦，而连冯国权自己都觉得不可思议的是，短短数十字的微博就把大牌明星邀约到自己的饭局中，这简直是比VIP还要隆重的待遇。
　　跟朱茵还有个“校友”的由头可以沾亲带故，但想要把素不相识的名流、明星也纳入自己的交友圈子中，难度系数就要翻倍，也更加考验“微博追星”的道行和段位。或许有了前一次成功经验的鼓舞，冯国权对明星名人也不那么拘谨和慌张了。广州日之泉足球队外籍教练林浩阳，在中国足坛也算是元老级的响当当(微博)人物，冯国权就敢直接在微博上和他PK：“我对日之泉队的发展定位、球员使用方面有一些尖锐的个人见解，就直接@到林浩阳的微博上，他马上就作出了回应，好像找到了知音一样，连续数天和我在微博上长聊起来。”而90后小字辈球星、广州富力队守门员石笑天，经常上微博倒苦水，冯国权马上又变成了“知心大哥”，炮制N条励志微博给他当心灵鸡汤，很快，他们就成了铁杆之交。
　　“以前，想见明星一面都难，有了微博之后，明星好像离我们更近了。”的确，如今，不少明星会在微博上毫不吝惜地跟网友分享他们的私人八卦，他们的小情小调，他们的素颜靓照，等等；而他们俏皮的谈吐方式，又跟在红地毯上官话连篇的正经八百的模样构成鲜明反差。公共场合，只有粉丝对偶像的追捧和拥戴，但在微博场合，明星有时也会卸下架子，反过来关注平民生活。冯国权的一张并无亮点的自拍像就被知名演员任达华关注到了。“画面中的我手持摄影镜头，正好对准毒辣的太阳———这条并不出彩的图文微博莫名其妙地被大量转载、评论，而有一天我惊讶地发现，任达华也在下面回了帖。他说，别这样，很伤镜头的。”这句善意的批评让冯国权颇有几分荣耀，因为这是冯国权“开博”以来明星留言的“处女帖”。“他不是以明星身份居高临下地训斥我，而是以一个摄影爱好者的身份给我善意的建议和问候，那一刻，我们的地位差异好像被消解了。”
　　微博刷新了港人的追女仔技术
　　“喜欢他/她就@他/她”，这大抵是描述微博恋爱的最早宣言，但若是毫无营养的私信搭讪，只能跟QQ时代的线上恋爱段位相当。对于“微时代”的恋爱而言，讲究快速和高效，如何在140个字内让秋波和蜜意迅速抵达心仪对象；如何发挥微博的全媒体特色，把表白和示爱的样式玩到极致，是新生代情圣们面前的一道崭新课题。此前，大S和汪小菲、刚刚订婚的Selina、足坛花花公子C罗一度被称作“微博恋爱”的先驱和导师，但他们更多的是“微博秀爱”，并没有以微博为媒介，寻觅、追求心仪对象的高难度动作。而一些香港资深微粉，才算真正抓住了微博的性能，把微博恋爱的技艺水准玩出了高层次。
　　香港律师Tommy自诩“微博情圣”，他的新招是“微博直播”———他的微博日记中，洋洋洒洒地记录了他的“泡妞”全程———从收集追女桥段、问询约会地点、第一次送花、热恋中的合影、婚纱照等，构成了一条充满浪漫意味的恋爱时间轴。“有毅力”、“情比金坚”、“痴情又靓仔”……网友的赞许声成了最给力的旁白注脚。求婚的瞬间，又是浪漫指数推向顶峰的时刻，两手空空的Tommy没有钻戒、没有鲜花，只是把女友牵到一张硕大的屏幕旁———只见，微博中的温馨时刻突然犹如放电影般跃然屏幕之上，经典爱情电影中的求爱片段也恰到好处地穿插其中，女友又惊又喜的表情成为最完美的Ending。“把‘微博爱情相册’当做结婚礼物送给女朋友，我是不是第一个这么干的？”Tommy露出得意的神情。
　　还有人把微博当做写情书的“练手场”。香港大学生黄嘉力人靓仔，又不缺肱二头肌，但唯一的缺点就是情书太过冗长：“又想暧昧，又想浪漫，又要把爱意传达出去，这对于我来说，上千字才足够。”毫无疑问，情书拖泥带水的问题不解决，他就永远也摆脱不了“好人卡收集器”的倒霉命运。因此，“幸亏微博上有很多经典情诗，照住个样临摹两句，追女效果都几好。”他好像突然找到了窍门，开始恶补微博求爱桥段，并利用微博强大的人肉搜索功能寻觅情圣给自己当恋爱导师。此外，所有自我感觉良好的情书他都要放到微博里重新检验一次：“140字的微博篇幅，我就可以大致知道自己哪些话太?嗦，互粉网友也可以及时给我建议，慢慢就能提升我写情书的质量水准。”
　　与“搭讪、猎艳”这样的传统QQ追女仔模式所不同的是，微博独一无二的优势在于，图文可以和视频相结合，甜言蜜语之余又呈上《非诚勿扰》式的短片，可以让表白效果更进一层。热衷此道的香港传媒人士蓝正鸿便自行剪辑了一段“征婚”视频贴到微博上———“我不够帅，但我有靓车有事业；HOLD住一份真心……饿左，我会帮你煮碗面”，虽然，把凡客体、HOLD住体、TVB体糅为一体的自我介绍不免有些生硬勉强，但也颇有几分另类意味，跟帖回复已足以说明一切———满屏皆是“中意你啊”、“好有型”之类的仰慕字眼。
　　部分港人也会攀比微博粉丝数量
　　当然，香港人的微生活不是只有跟明星、异性搭讪，一些香港白领，开始把微博的娱乐功能升级为职业功能。
　　香港白领Selina.W有个“微博控老板”。“老板现在‘发号施令’基本都用微博。”以前，她最害怕的是MSN上闪烁的绿色小人，现在，这种恐慌感被微博私信所取代。“微博私信就是老板发的工作List，我们还要逐个回复，汇报进度。”所以，每个工作日上午，她都得战战兢兢地点开微博，望着长长的私信条目发怔。这个“微博控”老板用自己卓越的创意，发明了一套全新版本的微博人力资源管理系统。
　　令Selina.W稍感欣慰的是，当她完成了微博私信上繁琐的任务后，就可以在微博上搜索充电学习的视频教材了。“有网友经常转发一些鲜见而有趣的课程———心理课、道德课、哲学课，全部由外国著名心理医生、哲学家主讲。”在Selina.W的印象中，这类“课程”往往是一般搜索引擎难以涉及，又颇具人生哲理、启迪意义的经典课件，“以前我在内地听哲学讲座，要么是昏昏欲睡的大段理论堆砌，要么就是励志、人际关系、厚黑之类的功利学问，但微博上的哲学视频讲座，却常常是引人入胜的例子加上通俗易懂的道理阐释，毫无做作、晦涩之感，也更能触及哲学的本质。”

