AOL CEO否认对与雅虎合并感兴趣 股价暴涨12%
　　新浪科技讯 北京时间11月3日凌晨消息，AOL的股价周三收盘暴涨12.5%。该公司CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)在接受记者采访时表示，他从来没有与雅虎的相关人员进行过接洽，同样也不打算把AOL出售给雅虎。
　　阿姆斯特朗还特别强调自己并不打算将公司出售。此前他在离开谷歌加盟AOL时也强调过这一点。他表示自己希望“建立起一家伟大的媒体公司，该公司将专注于品牌广告，并将在数字化时代中占据一席之地。”
　　尽管AOL的股价今天暴涨，但是该公司依旧面临着不少基本困境——在本财季里，该公司宣布业务亏损、收益下降。尽管该公司的整体广告业务有所增长，但是其在美国国内的广告业务的增长率已经从第二财季持续下滑到了第三财季。
　　不过阿姆斯特朗还是强调，随着广告营收的上升，该公司基本上已经步入了正轨。目前该公司的展示广告业务已经有连续3个财季的持续上涨。而对于 AOL的流量，包括《赫芬顿邮报》和TechCrunch的流量停滞的原因。阿姆斯特朗表示，这是由于公司停止了购买流量的后续效应。
　　该公司目前还受到了自己的拨号业务的拖累，不过该公司发展的关键在于，需要广告业务发展到什么速度才能弥补其他方面的损失。而阿姆斯特朗的乐观态度则显示他对于未来的公司发展已经信心满满胸有成竹了。

