高德地图用户达3000万 年底将推地图微博产品
　　新浪科技讯 11月3日下午消息，高德副总裁郄建军今日对新浪科技透露，高德地图总用户数已经达到3000万，预计年底还能再增长30%。郄建军表示高德地图下一步将把实时路况和导航功能进行结合，并且准备在年底推出地图微博产品。
　　在今日举行的2011中国移动(微博)开发者大会期间，高德对外透露在最近的两个月中，高德地图产品的用户增长了700万左右，总用户规模已达3000万。郄建军将这种增长归因于用户的刚性需求，在他的预期中高德地图的用户年底还能再增加1000万。
　　据悉，高德地图下一步将在地图工具的基础上，将动态交通、在线导航进行整合，并增强公交换乘等信息，为用户提供一整套的解决方案。
　　郄建军对新浪科技表示，高德地图希望获得更多用户创造的内容，并计划于年底推出微博地图产品，并考虑和新浪微博等展开合作。而这也符合高德希望把产品变成“活地图”的设想。目前，大麦网、携程等已和高德地图展开合作。
　　谈及未来的竞争，高德将专注作为自己的优势之一。郄建军称高德地图有近两百人的团队，此外还有高德的“地面部队”进行补充。“高德地图还在探索商务模式”，郄建军坦言目前这款产品还没有盈利，而目前最重要的工作还是扩展用户。(孟鸿)

