传Groupon或调高IPO定价1至2美元 申购已截止
　　新浪科技讯 北京时间11月3日凌晨消息，据两名自称与主承销商进行过沟通的投资者周三透露，Groupon可能将其IPO(首次公开招股)定价调高1美元或2美元，目前该公司的定价区间为每股16美元到18美元。
　　Groupon将向美国证券交易委员会(SEC)申请在IPO中发售3000万股的股票，相当于公司股票总量的4.7%。有消息人士称，申购已在美国东部时间周三下午(北京时间周四凌晨)完成，随后Groupon股票将在周五登陆纳斯达克，交易代码为“GRPN”。
　　如果Groupon的IPO定价为每股19美元，则这项交易对该公司的估值为120.2亿美元；如果IPO定价为每股20美元，则估值为127亿美元。
　　Groupon发言人拒绝就此置评，主承销商摩根士丹利、高盛集团和瑞士信贷也均拒绝置评。
　　研究公司IPOBoutique.com执行总监斯科特·斯威特(Scott Sweet)周三早些时候称，承销商将在今天停止申购，来自于投资者的申购价格超过了当前每股16美元到18美元的区间。斯威特还称：“(来自于投资者的)超额认购倍数很高，预计Groupon的IPO定价极有可能超出每股16美元到18美元。”
　　Groupon的IPO交易是近年来最受投资者关注的交易之一，但部分投资者已对该公司的业务提出质疑。Groupon已至少两次更改了其会计准则。
　　Groupon在上个月削减了IPO计划的规模，拟发售相当于不到总量5%的股票。(唐风)

