调查港青年每天上网超5小时 不上网快乐指数降
　　中新网11月3日电 据香港文汇报报道，上网几乎是现代人生活不可或缺的一部分，甚至慢慢扭曲至成为网民“快乐的泉源”。香港一项调查显示，时下青年平均每日花逾5小时上网，只要1日脱离网络世界，快乐指数(以100分为满分)便会由原来平均数67.6分下降至45.2分，跌至不合格水平。专家又发现，上网时间长短与快乐指数关系呈“倒‘U’形曲线”。上网7小时至8小时后，受访者自评快乐指数最高，达71.2分。有社工指，若数字属实，情况已属“病态”，反映不少青少年有网络沉溺病征。
　　香港树仁大学经济与金融系助理教授袁伟基及朱蕴玲，10月初进行“上网令你快乐吗？”调查，以网上问卷访问862人。其中，近9成为18岁至24岁青年，其余为24岁以上人士。调查目的是：分析各人上网习惯与快乐的关系。
　　调查结果显示，受访者平均每天花5.04小时上网，最多是浏览社交网，其次搜寻数据、观赏在线影视、参与在线游戏。整体而言，若以100分为满分，受访者认为，上网令他们得到快乐的平均指数为67.6分。若1天不能上网，各人快乐指数会急降至45.2分，即处于不快乐水平。
　　不过，研究人员发现，上网时间长短与快乐指数关系成“倒‘U’形曲线”。
　　整体而言，网民上网少于1小时的快乐指数为62.7分；上网一两小时指数跳升至66分；之后指数会随上网时间增加而继续上升。到上网7小时至8小时的阶段，是网民快乐指数最高之时，达71.2分；但上网超过8小时，快乐指数开始呈现下降趋势，上网13至14小时，快乐指数会进一步下降至65.3分，与上网1至2小时的快乐指数相若。
　　袁伟基表示，青年逗留网上世界时间愈长，会与现实世界脱轨，反会令他们感到现实生活不快乐，“每天只有24小时，花在网上的时间愈长，即脱离现实世界生活愈久，边际快乐指数自然会递减”。对于每天上网少于1小时的“健康”受访者，其快乐指数是52.8。就算没有上网，也不太会影响快乐的心情。
　　青协注册社工张志伟认为，上述情况“不健康”。
　　张志伟又指，青年若每日上网7小时至8小时而自感最快乐，“是不合理时间分配”，担心造成沉溺情况。张志伟建议，网民要适当分配时间，不要被网络“支配”。

