中国企业上月IPO降7成 
　　本报讯(记者 窦红梅)中国企业IPO个数锐减，并已经连续4个月下降。根据清科研究中心统计，2011年10月，仅有11家中国企业在境内外资本市场IPO，合计融资50.37亿美元，平均每家企业融资4.58亿美元。10月中国企业IPO个数同比降幅高达75%。
　　今年下半年以来，中国企业IPO不断下滑，市场观望情绪浓厚，10月中国企业IPO迎来创业板开闸后的“寒冬”，IPO个数环比锐减56%，只有11家企业在境内外资本市场IPO，仅有2010年月度平均IPO个数的1/4。
　　业内人士分析，近期IPO数额大减，首要因素是全球经济环境的持续低迷。此外，由于投资者和业内对IPO过密造成A股“失血过多”的呼吁不断，近期证监会似乎对IPO审核有从严的趋势。本周三，上会待审的4家公司只有1家的首发申请获得通过，其余均被否决。
　　IPO未获通过的深圳市淑女屋时装股份有限公司，由于招股书中自称是“国内品牌中排名最靠前的”，并在受欢迎度上超越了LV、Dior、Prada等国际大牌，导致投资者恶评。其实，被指在招股说明书中“吹牛”的，淑女屋远不是第一个，如海普瑞就曾因在招股说明书中自称“国内唯一取得美国FDA认证的肝素原料药生产企业”而受到各方质疑，因为国内至少有4家肝素原料药厂商获得了FDA认证。

