南方日报：云计算云服务云里雾里不知所云
　　随着苹果iCloud云服务的正式推出，移动云计算的概念近期在国内市场可谓热力四射。短短两周的时间，本人就已经先后见证阿里巴巴(微博)、联想两大IT企业进军移动云计算领域，而在手机厂商群体中，华为(微博)、小米也都纷纷推出了云服务来为自己的产品增值，加上其他或已经推出或准备推出各类以“云”为名的增值服务的厂商，一场以“云计算”为旗号的“革命”似乎正要在IT业界来临。
　　不过说句实话，到目前为止，本人还没有搞清楚云服务对于个人用户来说究竟有多大的意义。以苹果的iCloud为例吧，身边给iPhone升级了iOS 5的朋友们居然有超过90%的人都主动关闭了该项服务，而剩下没关闭的10%的人中居然有很多根本就不知道这项功能，这难道是因为苹果的宣传不到位吗？当然不是，主动关闭iCloud的朋友告知本人，关掉是为了省电、省流量，虽然iCloud服务只要在iPhone开启WiFi的情况下才会启动自动备份，但是省惯了流量的中国手机用户似乎对于会自动后台运行的软件有着一种天生的恐惧感。
　　另外的一种担忧则是来自安全性，“手机的资料都同步到苹果的服务器了，如果被黑客盗取了怎么办？”一位稍微懂行的朋友援引了之前PS3服务器被黑客攻破导致大量用户信用卡资料被盗的事例来证明他的担心不是杞人忧天。然而更多的朋友对于iCloud的关闭则是不知道这项服务究竟有何方便之处，“说是可以照片共享，但是好像只能是iOS设备之间共享或者和Mac电脑之间共享吧，我用的虽然是iPhone，但笔记本是Windows的啊，这种共享岂不是要买更多苹果的产品，实在不怎么方便。”一位朋友这样说。
　　相比之下，显然国产厂商的云服务更加具有亲和力和贴近性，例如华为的免费云存储空间就高达25GB，是苹果iCloud的5倍，阿里云存储空间更是号称100GB，而且这些厂商采用的Android系统也更加开放，起码对于PC的支持更加完善。但即使如此，仍然有不少人对个人云服务的安全性表示质疑，而且云计算所要求的无线网络传输能力也在对中国还不完善的3G网络和WiFi热点覆盖提出挑战。那么，这是否意味着云计算没有市场空间呢？
　　本人以为，个人市场需求的不成熟并不代表移动云计算的发展没有空间。相对于个人消费市场，行业应用市场、企业用户对于高新科技产品的需求总是会超前许多的，尤其是对于一些高度依赖移动办公的行业例如物流、金融、政府公共服务等，移动云计算实际上还是有着不小的市场机会的。个人以为，目前众多厂商以云计算体系中较为低级的“云存储服务”为卖点来促销自己的终端产品，还不如扎扎实实地去尝试和行业应用开发商去联手开拓行业市场的云计算细分市场，例如ERP管理、订单处理、进销存系统等早已存在的IT管理服务在移动云计算的帮助下往往可以给企业客户带来意想不到的效率提升，而这正是需求所在，也是商机所在。
　　程鹏

