阿里巴巴10亿注资一淘
　　早报记者 曹敏洁 陆玫
　　阿里巴巴(微博)集团旗下购物搜索一淘网昨日宣布，将向所有电子商务网站开放用户资源。同时，阿里巴巴集团将向一淘投入10亿元，帮助购物网站推广，并获取外部流量。
　　一淘网总裁吴泳铭还强调，不论是一淘网还是其他子公司，都绝对不会单独上市，即使考虑上市，最好的机会也应该是整体上市。
　　根据规划，一淘将开放“一账通”跨站登录系统，用户用淘宝账号或支付宝(微博)账号登录一淘，就可以直接购买页面上所有合作商家商品。
　　吴泳铭表示，一淘网愿意帮助独立B2C和团购网站，打通彼此之间的障碍。同时，他再次表态，“在一淘眼里，京东、当当(微博)和淘宝、淘宝商城(微博)都将平等对待。”
　　值得注意的是，不久前一淘网曾遭遇抵制风波，不仅有来自线下商场抵制广告的压力，还有线上京东商城(微博)等开始屏蔽一淘。
　　面对“是否树敌太多”质疑，吴泳铭表示，考虑到京东商城种种顾虑，一淘已经删除京东用户评论，并停止对京东商品的报价抓取。“但我们仍然会从其他网站抽取京东的报价信息，消费者有权了解这些信息。”
　　吴泳铭同时指出，目前当当、亚马逊(微博)中国等并没有反对比较购物这种新的购物形式，一淘网已经开始和它们接触，共同探讨双方合作可能。
　　吴泳铭强调，一淘网绝不仅仅是比价，而是比较购物。他认为，电子商务如果仍然停留在价格竞争的范畴，对行业长远来说不是好事。

