人人第三财季或实现盈亏平衡 糯米网仍难盈利
　　导语：美国对冲基金分析师张江(Zhang Jiang，音)周五在投资博客Seeking Alpha中发表文章称，人人公司第三季度预计将实现盈亏平衡，不过糯米网的表现可能令人失望。人人有可能放弃糯米网。
　　以下为文章全文：
　　人人将于11月10日公布今年第三季度财报。华尔街预计，该公司第三季度营收将为3508万美元，并实现盈亏平衡。上一季度，人人每股盈利0.001美元，营收为3040万美元。对于人人第三季度财报，投资者最应关注的是总用户数和每月独立用户访问量、广告营收增长率，以及团购网站糯米网(微博)的业绩。
　　第二季度，人人的用户总数为1.24亿，同比增长28%。每月独立用户访问量为3400万，同比增长38%。此外，人人第二季度营收同比增长53%。由于广告主逐渐接受社交媒体广告，人人第二季度广告营收的同比增长率高达94%。
　　作为人人的业务核心，来自社交网络的营收预计仍将保持增长，其中社交游戏将是最主要的增长来源。截至上一季度末，人人已经拥有超过900款社交游戏，每月吸引了超过1100万玩家。人人一方面通过在社交游戏中销售虚拟物品来获得收入，另一方面还与百威等公司在游戏中进行合作，例如将百威的商标嵌入到游戏中。
　　不过，人人目前面临如何吸引游戏开发者的问题，因为开发者在开发游戏时会考虑平台的用户规模。在社交网络领域，人人落后于腾讯和新浪微博，因此投资者应当密切关注人人扩大用户基础的战略。
　　上一季度，糯米网的营收同比增长37倍，至110万美元，占人人总营收的4%，远高于去年同期的0.1%。糯米网正致力于在中国扩大业务，并通过与艺龙的合作提供酒店和机票的团购服务。不过，由于市场竞争日趋激烈，销售佣金从接近10%下降至5%，糯米网上一季度的运营性亏损从一年前的370万美元扩大至450万美元。
　　因此，人人上季度的运营利润率仅为2%。不包括糯米网在内，人人社交网络业务的利润率约为18%。人人预计，糯米网未来的销售佣金将维持在5%。不过考虑到竞争环境的变化，这一判断仍具有很大的不确定性。糯米网可以利用人人的品牌吸引用户，但该网站在与拉手网(微博)等对手的竞争中前景仍不明朗。
　　这意味着，人人可能将会放弃糯米网，专注于在社交网络和社交游戏领域的核心竞争力。在可预见的未来中，糯米网仍不会盈利。由于无法与新浪微博竞争，百度退出了微博市场。人人或许将采取类似的做法。(维金)

