拉手网正式赴美冲刺IPO
　　一直受到诸多非议的团购行业迎来上市风，被誉为国内“团购老大”的拉手网(微博)，正式向美国证交会(SEC)提交上市申请，拟融资1亿美元。
　　记者了解到，虽然包括窝窝团在内的多家团购网站都曾经传出过提交上市申请的消息，但是拉手网的IPO申请却是最先得到证实的，拉手网作为国内团购行业第一家通过登录资本市场的方式来寻求进一步的发展企业，有望为国内团购行业的发展带来变化。
　　无商标，难IPO
　　根据拉手网SEC披露的相关文件显示，拉手网申请于今年内在纳斯达克全球市场IPO(首次公开发行)ADS(存托证券)，发行代码为“LASO”。预计融资金额最多为1亿美元，文件中尚未公布股价区间等。巴克莱资本将成为本次拉手网IPO的主承销商。
　　拉手网IPO文件还披露，拉手网去年总营收为1047万元(约162万美元)，毛利为815万元(合126万美元)，运营亏损5185万元(合802万美元)，净亏损6506万元(合1006万美元)。今年第三季度，拉手网注册用户已达1680万，截至2011年10月23日，拉手网在全国500个城镇共有大约46000家合作商家。拉手网最早成立于2009年9月，至今累计已经完成三轮融资，金额共计1.66亿美元，在IPO前的股权结构方面，金沙江创投持股38.9%为第一大股东，创始人兼CEO吴波持股22.6%。
　　但是在拉手网IPO里也透露出了其所存在的隐患，据其招股书显示，拉手网至今未获得“拉手”和“拉手团购”商标，作为所有的用户唯一对其公司进行访问的公司域名也因此有可能不受到法律的保护。招股书称，拉手网同时面临因此带来的域名使用的不确定性。因未注册到“拉手”商标品牌，拉手网的网站域名可能不保，若收购第三方域名，将会付出高额转让费；若转换其他域名，拉手网或将失去部分已有用户和难以开拓更多新用户，让竞争对手获利。据业内人士称，由于在美国资本市场中对商标版权方面的问题非常看重，暂时不知道拉手网关于商标方面的缺失是否会对IPO造成影响，但是这样的情况多少会影响投资者对拉手网的信心。
　　不烧钱，无出路
　　在众多有计划上市融资但是却一直在观望Groupon的IPO的计划的国内团购网站中，拉手网的反应无疑是最快的。中国互联网协会网络营销工作委员会副秘书长范锋在微博中就表示：“作为一家成立不足两年的公司，从成立到上市的速度，或创下近几年新记录，超过优酷和360，这个速度，或只有当年史玉柱(微博)的巨人网络(微博)堪与比美了。”
　　团800网站公布的《2011年9月份中国团购统计报告》最新数据显示，拉手网在团购规模和成交金额等方面均位列国内团购网站的前列，但是在目前的国内团购行业的经营现状之下，规模越大的团购网站，其烧钱的情况和需要也就越严重。
　　根据拉手网的招股文件中披露的财务数据显示，拉手网今年第二季度营收增长至3520万元，上季度和去年同期分别为2261万元和2.4万元，今年第二季度净亏损为1.7亿元，相比第一季度的2.2亿元略有收窄。拉手网的大幅度亏损主要因为运营费用的大幅支出。分析人士鲁振旺在其微博上就非常感叹拉手网烧钱让人心疼的景象，“拉手网相当于每天烧掉246万现金，挣回28.7万现金(不到花掉的零头)，每天净烧钱217.3万现金，若换成百元大钞，共计2.173万张，约32公斤。如果拉手网将这笔资金真的烧掉，燃起来的火焰足有3米高，烟雾弥漫数百米，若让小孩持续烧钱玩，3秒点燃一张百元大钞速度，拉手烧的钱可昼夜不息，已经烧了一年。”
　　但是不可否认的是，还处于“列强争霸、战国时代”的团购行业，目前的确还需要通过烧钱的手段来杀出血路。著名博客人士、中关村在线执行企划炳叔在发表博文时表示，拉手网抢得国内团购网站IPO先机，意义重大。“只要吴波的拉手网IPO成功融资1亿美元，他就有足够多的现金，用价格战的方式，挤兑死自己的主要竞争对手。只要吴波的拉手网有了NASDAQ的上市身份，他就有足够多的股票，用换股的方式，招揽那些财源枯竭的团购网站，进一步做大自己的市场份额。只要吴波的拉手网有了钱、有了市场份额，它的股票就一定会涨。拉手网如果IPO成功，融到的钱，就足以拖垮中国市场的所有竞争对手。”
　　南方日报记者 叶丹

