小米科技董事长雷军：任何创新都不容易
　　至南都记者发稿为止，雷军(微博)、林斌、黎万强(微博)、黄江吉(微博)……几乎所有的小米科技(微博)创始人及高管层，都在外奔波。一方面在全国各地展开应届生招聘，为小米补充“新血”；另一方面，泰国洪灾对小米手机(微博)供应链产生的冲击仍未平息，他们仍在努力。昨日，作为本报主办“2011年3C创新传媒大奖”候选人之一的小米科技董事长兼C EO雷军接受南都记者专访时，反复强调公司正在努力恢复小米手机正常供货。当提及创新，雷军表示需要获得鼓励，“创新是在做别人没做过的事，很有可能做死，所以特别需要被鼓励。”
　　高曝光率的创业典型
　　新浪网总编辑陈彤、计算机世界传媒集团总编辑黄翔、搜狐总编辑于威、酷6创始人李善友(微博)……在这些“2011年3C创新传媒大奖”评委提交的候选名单中，被提及最多的就是小米科技和雷军。从当下最热的移动互联网产业看，如果说李开复(微博)和创新工场代表着创业投资与孵化的力量，那么雷军和小米就是实际创业过程中最典型、也是最受关注的焦点。
　　“无论管理创新、技术创新还是商业模式创新，只要是创新，就都不容易，需要得到社会各环节的支持和鼓励。”身处于国内又一波创业“高潮”，涉足的又是最受关注的行业，小米科技的曝光率相当高。雷军称，正因为如此，在近来泰国洪水灾害所造成的手机产业供应链受损中，小米手机缺货问题成为了焦点。
　　“我们的目标客户群是‘发烧友’，正因为他们‘发烧’，所以对小米的期待非常高，订了货却拿不到手机，颇有微词。”雷军如是说。另据南都记者了解，包括总裁林斌在内的小米科技其他高管，最近的主要工作就是为快速恢复供货而奔波。雷军则表示，还没有时间表。
　　建议鼓励天使投资
　　本届“2011年3C创新传媒大奖”中，“移动互联网”被作为唯一独立的细分领域，单独设置了奖项。雷军则认为，移动互联网创新创业大潮的兴起，其核心是手机将替代传统PC，成为终端主体。“这是历史性的机会，千载难逢，必须抓住。”
　　不过值得注意的是，尽管作为新兴崛起的行业，移动互联网没有泡沫，仍有蓝海之相。但基于社区、位置和移动这三大核心要素，各种商业模式和产品之间的模仿、拷贝已开始出现，并显现出红海的“雏形”。对此，雷军认为非常正常，“在中国做什么都是一窝蜂上，这就要求新的产品被验证后，需要迅速进入市场。”没有办法，现在只有这样，因为国内缺乏完善的保护机制。“
　　对此，负责小米科技旗下米聊业务的副总裁兼创始人之一黄江吉深有感触。“以米聊为例，我们只有不断地创新，让用户有所期待，才能摆脱模仿。”尽管这意味着强大的压力，黄江吉则将其视作一种动力。
　　在许多移动互联网初创型企业看来，小米科技有着得天独厚的优势———明星创始人团队、畅通的风险投资管道。而他们自己往往要面对资金、人才等种种问题。对此，雷军认为加强天使投资环节是最重要的，“怎样帮助初创团队拿到第一桶金，对于真正的创新型公司非常关键，否则谈后面的PE、VC都是白搭。”
　　总统筹：张自春 采写：南都记者 方南

