卓越走入历史 亚马逊加码布局中国 
　　■新快报记者 洪文锋
　　2004年，亚马逊(微博)以7500万美元收购雷军(微博)和陈年创办的卓越网，“卓越”成为亚马逊全资子公司；2007年，“卓越”改为“卓越亚马逊”这个土洋结合的新名；2011年10月27日，“卓越亚马逊”正式改名纯洋化的“亚马逊中国”。这一天，中国最早的电子商务品牌“卓越”成为了历史，却是全球最大的电子商务公司亚马逊加码布局中国的重要一步：亚马逊在华最大的运营中心在昆山启动，启用短域名z.cn，亚马逊全球运营高级副总裁马克·奥纳托激动地称亚马逊在华的增速超过该公司全球平均增速的两倍。
　　提升对中国市场的信心
　　在国内互联网领域，“过江龙”斗不过“地头蛇”的例子太多了，亚马逊通过收购卓越开展在华业务的路径走得并非一帆风顺，淘宝火了，京东商城(微博)也起来了，但与大洋彼岸的那家全球最大的电子商务公司相比，“卓越亚马逊”却霸气不足。“亚马逊中国”的到来似乎给了中国的电子商务市场一个强劲的信号：亚马逊正在提升中国市场的重要性。马克·奥纳托介绍，2004年收购卓越时，其只有1.4万平方米的仓储，今年昆山运营中心启用后，亚马逊在华拥有40万平方米的仓储，增长了29倍！其中占地面积12万平方米的昆山运营中心，是亚马逊中国最大、最先进的运营中心；明年这个时候，亚马逊中国的库房面积将至少翻番。
　　亚马逊中国总裁王汉华向新快报记者解释，更名“亚马逊中国”不会影响亚马逊在中国运营的策略，“我们在中国运营策略还是坚持两个方针，一个是全球模式，一个是中国的本地化创新。”全球的商务模式包括第三方平台，这是亚马逊在全球非常成功的模式，库房的运营和供应链技术也完全依托于亚马逊；物流、支付、配送等方面则作本地化调整，“比如我们现在75%-80%的消费者选择货到付款，这跟国外很不相同”。
　　亚马逊化，跟上全球步伐
　　“亚马逊是标杆式的企业，更名代表了亚马逊对中国市场的乐观投入”，马克·奥纳托表示。当中国成为全球最大的互联网市场时，亚马逊中国的连串大动作被外界解读为这家电子商务巨头在华的发力。根据亚马逊的最新财报显示，其全球57%的营收来自电子类产品与日用百货，40%来自媒体书籍等业务，亚马逊早已经不是一个“书店”；亚马逊中国也在发力做百货。王汉华透露，亚马逊中国近期的发展重点是服装、化妆品和家电等几个类别；“亚马逊在中国有260万种商品，而亚马逊全球目前有2000万种商品，我们的目标就是通过不断努力达到2000万商品这一数字。亚马逊致力于在中国的长期发展，并对中国的电子商务充满信心。作为最早在中国投资、布局仓储物流的电子商务企业，我们已在该领域投入数千万美金，并创造了数以千计的就业机会。”
　　亚马逊昆山运营中心拥有世界一流的自动化包装流水线，以及先进的订单处理系统和库存管理系统，是目前中国最先进的仓储物流中心。其设计集中体现了亚马逊全球建造运营中心的经验和精华，并特别针对某些产品的特殊情况进行了优化设计，包括世界一流的商品摄影棚和图片处理平台。该运营中心的启用将显著增加产品的库存能力，尤其是鞋靴、服装和消费电子类产品等领域的仓储。
　　再快点，更多城市“当日达”
　　在国内电子商务领域，物流仓储很大程度上决定了服务质量，昆山运营中心对亚马逊中国意义重大。王汉华介绍，目前亚马逊中国70%的客户可以享受到“当日达”和“次日达”服务，继续完善物流和运营体系的布局是重中之重。“比如，从上午11点钟下单到消费者6点钟下班的七个小时内，货品要送到消费者手里。这取决于几个方面，第一是运营中心要离消费者要近，在目前中国公路体系、铁路体系的情况下在200公里范围内是可以做到的。我们要做的是怎样找出和分析消费者订单的密集度，让更多城市的消费者享受到更快的送货服务。”目前亚马逊中国在国内16个城市提供“当日达”服务，未来将在更多城市建立运营中心，并将“当日达”服务推广到更多的城市。

