餐饮企业抢“.中国”域名加速网络营销
　　日前，知名快餐连锁企业麦当劳(微博)正式在中国开通网络订餐服务，消费者只需通过包括PC、平板电脑、手机等设备上的浏览器输入网址“麦乐送.中国”即可在线订餐，成为继肯德基(微博)、必胜客后又一利用网络进行市场营销的全球知名餐饮企业。
　　记者调查发现，包括麦乐送、肯德基、必胜宅急送(微博)、海底捞等中外知名餐饮外卖品牌均开通了以“.中国”域名为网址的网络订餐服务。
　　品牌专家表示，网络订餐服务是餐饮企业降低运营成本提升“上座率”的新途径，而以“.中国”域名作为企业网址，在切合我国网民语言应用习惯、方便网民记忆的同时，还满足了都市群体通过网络进行自助订餐的需求，而且用精准的中文域名实现了企业品牌在互联网上的有效传播，推动了国际企业的本土化进程。
　　在我国，随着互联网的广泛应用和推广，多数中餐企业开始重视网络营销。据调查，快餐企业的外卖发展势头迅猛，部分餐饮企业外卖已经占其营业收入的六成以上。记者在北京国贸地区调查发现，餐馆中超过六成提供外卖服务，且大部分拥有外卖订餐网站，但由于网站域名不便记忆，访问量很低，多数餐饮企业的外卖业务依旧采用派发小广告的传统方式。
　　据了解，部分知名或中华老字号餐饮企业，如海底捞、金鼎轩、老正兴、功德林、广州酒家等，已率先启用了与其品牌相一致的“.中国”域名。尤其是海底捞，凭借企业开通的“海底捞.中国”域名的网络服务优势，已在北京、天津、郑州三地同步推出外卖业务“HI捞送”，极大地满足了消费者在线订购菜品的需求，降低了企业营销成本。
　　商报记者 张绪旺

