Citron做空360反被质疑不专业：或搬石砸脚
　　美国证券研究机构Citron针对奇虎360发布报告 质疑其股价最多值5美元
　　做空中国概念股再度来袭。昨日，美国证券研究机构Citron(香橼)针对在美上市的奇虎360发布质疑报告，称360公司为了维持高市值而故意美化其业务模式，夸大了用户数量业务数据，认为公司股价最多仅值5美元。受该消息影响，奇虎360昨日大跌10.34%，报18.12美元。
　　本报讯 (记者 索冬冬) 就在Citron质疑报告公开后，奇虎360公司昨日也在第一时间回应称，报告作者并未尝试与公司高管进行直接沟通，也缺乏对中国互联网的整体认知，报告中包含许多事实错误和无事实根据的猜测。
　　双方针锋相对
　　Citron此前因成功猎杀中国企业东南融通而声名鹊起。事实上，在这份报告前一个月内，包括美银美林、花旗等机构都给予奇虎360“买入”评级，目标价在24~39美元不等。
　　然而Citron方面则评价称，一些分析师打着独立分析的幌子，但并没有提供真实的数据，只是重复管理层对未来的展望。
　　奇虎360董事长周鸿?(微博)表示，他们是揣着明白装糊涂，精心把一堆错误的概念和数据包装。
　　对下一步动作，Citron在报告里表示将会继续追踪奇虎360，未来将披露一些与360有合作关系的投资银行曾向公众提供大量误导信息，建议投资者独立判断。
　　做空机构或搬石砸脚
　　Citron认为360的“3亿多活跃用户”、“基于活跃用户数量是中国第三大互联网公司”缺乏数据支撑。公司没有“核心”产品，只有简单的浏览器，但其自身却号称向移动、云计算和搜索转型的公司。
　　Citron还点出360公司董事长周鸿?等管理层的能力和素质问题，如“3Q大战”迫使用户卸载竞争对手软件、与金山诉讼失败等。Citron称“如果一家美国公司这样做，那么将永远不会被批准上市。”
　　令人意外的是，昨日这份报告反而令Citron受到质疑，认为其并不了解中国互联网市场和竞争环境，参考的数据缺乏可比性。
　　昨日，国内业界人士也纷纷表示难以理解Citron的质疑，同时进行驳斥。如Alexa只能追踪网站流量，而不是产品的用户数量，浏览器是360软件平台发展的基础等。
　　对此，中国科学院研究生院教授吕本富撰文称，香橼等国外调研公司并不理解中国互联网的桌面模式和Alexa等对中国网站流量统计数据的缺失，导致他们对中国互联网公司的价值判断有失偏颇。
　　另一家做空机构浑水公司此前因揭露嘉汉林业财务造假名声大噪，今年6月其曾发布质疑展讯通信的报告，但被外界指责缺乏对半导体行业和中国国情的基本了解。展讯的股价则是连续上涨。
　　Citron质疑奇虎360的
　　部分问题与回应
　　质疑
　　1.用户数量和市场份额数据注水，Alexa流量数据显示360在中国市场的排名仅为第35位，低于搜狐(第9位)和凤凰网(第12位)。
　　2.360没有颠覆性技术，只有功能简单的浏览器。自称“中国领先的移动安全提供商”，但尚未从移动业务获得一分钱的收入。
　　3.除了业务模式，公司高管的能力素质令人质疑。
　　回应
　　用户不用登录360.cn就能使用360产品，用360.cn来对奇虎360的总用户基础作出估测是不明智的。
　　公司拥有“360手机卫士”等一整套移动安全解决方案，活跃智能手机用户人数已超过2000万。
　　缺乏对中国互联网行业整体上的基本认知，尤其缺乏对奇虎360的认知。
　　信息不对称给机构做空机会
　　此次事件也反映出大多数在美上市的中国企业的一个尴尬局面——虽然面对的是美国投资者，但公司的用户和市场却都在国内。美国投资者选取股票的依据往往是中国概念和投行机构的投资报告，信息不对称的局面也给了机构做空的机会。
　　华兴资本CEO包凡(微博)昨日表示，长远看中概股应该回归中国市场，中国的机构投资人成为核心股东，才会有稳定的股价。

