广东电子商务年成交超过8000亿元
　　11月2日，记者在广东电子商务发展高峰论坛上获悉，经过多年的积累，广东网商通过电子商务的成交额已超过8000亿元。
　　11月2日，由广东省经济和信息化委员会指导、阿里巴巴(微博)主办的广东电子商务发展高峰论坛在广州举行。广东省内上千家小企业参加了该论坛。
　　广东电商领跑全国
　　“在高速发展的过程中我们做对了两件事情，一个是选中笔记本电脑这个行业，最重要是我们做电子商务，推动企业进行产业升级和模式改变。”金盛斯国际集团董事长黄辉古说。
　　2003年，金盛斯在自身的经营过程中面临着转型升级的问题。
　　“2004年，我们上了阿里巴巴国际站，我想把企业依靠国内定单为主转向以海外定单为主，这一步我成功做到了。阿里巴巴国际站2004年后为我们企业带来很多海外定单，也为我们从依靠内单转向外单做了很好的改变。”黄辉古说。
　　事实上，像金盛斯这样的公司在广东并不少见，广州峻林贸易有限公司就是其中之一。
　　“电子商务对我来说是一个转折，从2002年做实体店后开始转移到电子商务，线下全部撤掉，到现在所有的收入都是来自于电子商务。”广州市峻林贸易有限公司总经理王从云说。
　　而广州市联城中港广告器材股份有限公司总经理刘先果告诉记者说，目前公司海外60%的生意来自于电子商务。
　　这样的例子在广东省内越来越多。也正是借助这些力量，广东已成为全国电子商务最重要的基地，领跑全国电子商务市场。
　　“广东目前是电子商务发展的重地，首先是网络购物市场的交易额，第一位是广东；第二是中国网络购物市场的定单量，广东还是第一。今年6—8月的网络购物市场，在省份排行榜中，广东遥遥领先于其他省份。”艾瑞咨询(微博)总监麦浩超说。
　　小企业可借电子商务转型
　　电子商务让广东再次处于全国领跑地位，这也成为广东76万多家小企业实现转型升级的一个重要发展路径。
　　广东省经济和信息化委员会生产服务处相关负责人表示，当前广东省正处在产业转型升级阶段，大力发展电子商务是广东省在新形势下提高企业竞争力，促进转型升级的方法之一。广东各级政府机构高度重视电子商务，希望进一步促进珠三角国际电子商务的发展，带动经济结构调整和产业升级转型。
　　目前，在广州、深圳、佛山、东莞形成了一批电子商务集聚区，深圳和广州都已成为国家发改委的电子商务试点城市。
　　“广东全省有76万户中小企业，数量和产值居全国之首，95%以上都是中小企业，他们贡献广东GDP的60%，针对中小企业进入电子商务需要做推广。” 艾瑞咨询总监麦浩超说。
　　广东省经信委也表示，以促进电子商务应用和服务平台为核心，深化电子商务和实体经济的有机融合，优化电子商务环境，打造电子商务产业链，提高广东省电子商务发展水平，促进产业升级和经济发展方式的转变。
　　据悉，为了推动和促进广东的电子商务发展，广东经信委正在编制广东省的电子商务使用规划，同时也启动了广东省电子商务示范工作。
　　逆势转型
　　目前，全球经济危机的负面影响还未散去，对很多依靠出口的企业来说面临巨大的挑战。但广东很多中小企业借助电子商务挖掘了客户需求，提升客户忠诚度，实现逆势增长。
　　“今年的经济危机比2008年还严重，但是今年是我历年来外贸定单是最好的，比往年增长快1倍了。”曾荣获十大网商称号的沈兴钟说，借助电子商务、借助小单的发展，今年实现逆势增长。
　　电子商务专家吴伯凡认为，广东是世界、中国的制造基地，电子商务的发展中以外贸为导向的电子商务的确走在前面，甚至在某些地方，比长三角走得更快，走得更稳。
　　广东是全球一个重要的制造业基地。广东制造出的广货，虽然制造量很大，但是缺乏疏通的渠道和销售的平台，有这么强大的制造基地如何卖货是非常艰难的工程。在经济危机的情况下，这成为越来越多企业关注的焦点。
　　“进入到2007年后，由于全球制造业衰退的冲击，导致以贸易为导向的制造业受到各种各样的威胁，企业需要的是非常深切、踏实的转型。更多电子商务不仅是卖产品，卖低端产品，甚至要卖体验和服务时，广东的电子商务应是转型和升级的时期。”吴伯凡说。
　　而在目前的经济环境之下，广东的中小企业应打开思路，利用中小企业快速反应能力，通过产品的创新、通过阿里巴巴电子商务平台，走上转危为机的成功之路。(范京蓉)

