当当京东促销“名不副实” 
　　本报讯(记者 孙超逸)一连几天京东、苏宁(微博)易购、当当(微博)三大电商围绕着图书价格“狠掐”，引来了大量用户抢购。然而“书籍缺货”、“目录不清”、“服务器繁忙”……频发的各种“状况”，让几家电商陷入“花钱找骂”的尴尬局面。昨日，京东商城(微博)CEO刘强东(微博)不得不直接出面回应，称将增加服务器，重搞促销活动以满足消费者需求。
　　“各家促销听起来很美好，但实质上却全是限制。”经常从网上购书的曹小姐说，当当网的促销看起来力度最大，但必须要满足消费限额，实惠不多；苏宁易购(微博)0元购书的种类就那么几种，选择范围十分狭窄。
　　由于事先准备不充分，京东商城在昨日的促销活动中，还出现服务器故障问题，大量图书订单无法成交，更是惹来众多用户的不满。“不是服务器繁忙提交不了订单，就是好容易装进购物车的书一刷新全没了，一个小时什么也没买成。”不少网友直接将自己的“遭遇”通过微博发给京东商城CEO刘强东。
　　刘强东随即回应称，自己和网友一样很生气，“将增加三倍服务器，把活动再搞一次，持续时间不低于3小时，确保大家的订单都能提交”。虽然刘强东出面“认错”，但不少网友并不买账。
　　图书“缺货”则是三家电商促销中的普遍现象。记者首先在号称“0元购书”的苏宁易购上随机输入10本知名畅销书，结果6种都显示缺货。同样在京东和当当网，也都有3至4种显示缺货。
　　北京工商大学商业专家洪涛表示，促销虽是商家通过价格吸引消费者的一种手段，但其所承担的义务却并没有减少，承诺的商品、价格、服务也必须向消费者兑现。
　　相关新闻
　　京东当当居网购投诉前三
　　本报讯(记者 窦红梅)10月份，北京市民网购消费投诉量高达1204件。昨天，市工商局12315、市消协96315两条热线联合公布，网上购物消费投诉已占到所有投诉总量的40.77%。其中，月投诉量排名前三的为京东商城、窝窝团和当当网。
　　市工商局12315相关负责人介绍，网购中拖延送货、退换商品周期长、促销承诺与实际不符等问题最为突出。
　　据统计，网购投诉中，两成多为团购消费投诉，集中在餐饮、美容美发、健身以及充值服务等项目；近八成集中在大型知名电子商务网站。

