云锋完成收购阿里员工股份 阿里IPO压力或缓解
　　每经记者 庄春晖 发自北京
　　持续一个多月的“黎明计划”，终于迎来了“日出”。
　　昨日(11月3日)，据可靠消息人士向《每日经济新闻》确认，本土私募基金云锋近日已完成了对阿里巴巴(微博)集团员工所持股份的收购，但所涉及的资金及其他细节暂不便透露。
　　云锋基金是受巨人网络(微博)、中国动向、红杉中国等机构委托进行这一投资的，其中巨人网络、中国动向分别出资5000万美元和1亿美元。另外，对阿里巴巴股份感兴趣的还有美国私募公司银狐，以及俄罗斯风险投资机构DST，上述几方将以总价16亿美元收购阿里巴巴5%股权。
　　云锋方面已整体收官
　　可靠消息人士向《每日经济新闻》表示，此项名为“黎明计划”的阿里巴巴集团员工股份收购要约，具体是由云锋旗下的电子商务基金负责的，云锋基金另有关注消费品、新能源等的专业团队。
　　2011年9月22日，阿里巴巴正式确认了该员工股份回购计划。阿里内部人士称，集团员工可以按照自己意愿，在规定的比例上限内出售所持有的集团股权，从而获得现金收益。
　　9月22日晚间巨人网络公告，承诺已向云锋基金投资5000万美元，参与回购；中国动向亦紧随其后宣布，通过旗下全资附属公司明泰认购云锋基金的有限合伙权益，资金总额为1亿美元，从而完成此次投资。
　　巨人网络总裁刘伟近日表示，投资主要是出于战略考虑，巨人希望通过阿里巴巴的投资合作，探索旗下网游《征途2》与电子商务的结合空间，“当然，我们投资时也考虑到了回报问题，相信将取得很好回报。”
　　阿里IPO压力或缓解
　　除云锋基金外，对阿里巴巴股份感兴趣的还有美国私募公司银狐，以及俄罗斯风险投资机构DST等，上述几方将联合提供交易收购资金。消息称，截至11月1日，参与购买阿里巴巴集团员工所持有股份的投资行动已经结束。
　　机构投资者所获得的股东大会投票权将委托给阿里巴巴集团现有管理层。业界人士认为，“黎明计划”与阿里巴巴集团计划整体上市密切相关，不过从目前迹象来看，回购也意味着减轻了阿里巴巴近期IPO的压力。
　　相关资料显示，“黎明计划”的交易要约涉及阿里巴巴约5%的股份，收购总价为16亿美元。热心人士由此计算，机构对阿里巴巴集团的估值约在320亿美元，不过另有消息透露，阿里巴巴估值为350亿美元。
　　另需指出的是，今年10月底，云锋基金曾与阿里巴巴共同宣布，启动10亿元的云基金，重点投资阿里巴巴手机操作系统研发应用软件的云计算创新企业与开发者。

