广禾堂获5000万风投 昂贵月子餐被指忽悠消费者
　　每经记者 陈都发自上海
　　曾被知名打假人士方舟子称为“有毒”的月子餐再遭质疑。
　　昨日(11月2日)，国内一知名专业母婴网站发表文章称，国内著名月子餐销售企业广禾堂销售的月子餐，只不过是一个“血燕式的骗局”。而就在前一天，广禾堂草本生物科技(上海)有限公司宣布，公司获云峰基金、经纬中国不少于5000万元的风投。
　　作为一项传统风俗，月子餐并非首次遭受质疑。今年7月，方舟子就曾表示，月子餐配料中的桃仁含剧毒氢氰酸，临床上就曾发生过吃几十颗桃仁后死亡和吃桃仁做的豆腐休克的情况。
　　“公司所有产品都是经过相关政府部门认证，所有食材和药材也都符合国家关于食品、营养的相关标准，属于正常使用范围。”广禾堂一位工作人员解释称，认为月子餐有毒，是一种误解。
　　《每日经济新闻》记者昨日就此事致电经纬中国副总裁胡元清，他向记者表示，公司会对每个项目的优势和风险进行权衡考虑的，之所以向广禾堂进行风险投资，是因为看好母婴市场消费服务行业。
　　《每日经济新闻》记者致电广禾堂客服热线了解到，目前广禾堂提供的月子餐主要有两种：一种是由公司按照月子餐菜单规定食物加工后，由外送人员送到消费者家中，具体包括月乃汤、猪肝汤、排骨汤、糯米粥、红豆粥等在内的3顿正餐、点心和孕妇的饮料、水；另一种则是由消费者自己购买月乃汤、整套坐月子汤方和黑麻油等广禾堂产品后，再自行购买食材在家中制作月子餐。“坐月子汤方”的配料表显示，这些汤方的原料不仅包括扁豆、芝麻等，还包括桃仁、甘草、茯苓等中药材。若按坐月子30天计算，消费者购买这两种月子餐分别需要花费13800元和7000元。
　　公开资料显示，广禾堂的分公司和直营店已分布于上海、北京、广州、杭州等城市，拥有近20家加盟店，2010年全国营业额超过4000万元。
　　上述专业母婴网站文章还称，目前广禾堂所谓的“月子餐”，都是以貌似中医的理论来忽悠国人。并认为，广禾堂月子餐的一个特色就是贵，购买者都是盲目消费的心理，其效果和科学性并未得到验证。
　　上海市嘉定区妇幼保健医院一位医生向《每日经济新闻》记者表示，孕妇产后身体虚弱，目前的确也有不少医院通过医务人员或者专门聘请专家指导产妇合理搭配饮食。“但是一个月花费1万多元购买月子餐肯定太贵了，完全可以在家中制作。”

