雅虎发布新款平板电脑、智能机应用
　　新浪科技讯 北京时间11月3日凌晨消息，雅虎周三针对平板电脑、智能机平台发布了一系列新应用，希望借助此举支持其移动和社交网络服务。
　　雅虎目前仍在评估其未来选择，他们在今年9月份将前CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)解雇。
　　雅虎周三为平板电脑和智能机推出了新款多媒体应用，并对新技术进行了展示，雅虎希望借助此举吸引第三方出版商和广告商使用他们针对iPad的新媒体服务。
　　雅虎推出的新应用中包括了平板电脑数字报摊服务Livestand、Android移动设备天气应用、新版iPad电视应用IntoNow。
　　雅虎首席产品官布莱克·埃文(Blake Irving)表示：“移动设备平台将会首先进行创新，它最接近于用户，也是增长最为迅速的市场。”
　　雅虎此前因为缺乏在移动设备上的综合性策略而饱受批评，自从解雇巴茨后，他们一直在进行战略评估。知情人士称，雅虎已经聘请了投资银行Allen & Co为其出谋划策，包括银湖(Silver Lake Partners)在内的多家私募股权公司也开始参与雅虎出售交易。
　　当被问及雅虎如何在动荡中专注于新产品开发时，埃文称，雅虎的目标没有改变，公司上下都将致力于创新产品的开发。他说：“相比一年前、8周、2周前，我现在个人更加看好雅虎。我们对公司的未来抱有梦想，现在正为之努力。”(晓明)

