搜狗收入首次突破1亿元实现季度盈利
　　虽然公布财报当天的搜狐(Nasdaq：SOHU)股价大跌12.46%，报收于60.40美元，但并不表明搜狐的业绩不太好。北京时间周一上午，搜狐财报显示，三季度总收入录得创历史纪录的2.33亿美元，较2010年同期增长了42%，其中搜狗收入首次突破1亿元人民币实现季度盈利，成为国内第二个实现盈利的搜索引擎。
　　财报显示，搜狐旗下独立运营的搜狗公司实现营收1840万美元，与去年同期相比增长244%，不仅首次突破1亿元大关，还从持续亏损转为略微盈利32万美元，成为继百度之后第2个盈利的中国搜索引擎公司。
　　自谷歌宣布退出中国之后，包括搜狐搜狗、腾讯搜搜以及网易有道在内，对国内搜索引擎市场份额的争夺就不宣而战。目前看来，搜狗在这方面暂时领先，不仅市场份额在9月30日首次超过谷歌中国，成为中国排名第二的搜索引擎，并且率先显现盈利。
　　财报同时显示，在中国概念股持续走低的背景下，搜狐在2011年9月份回购了约4230万美元搜狐和畅游的股票。张朝阳称，“回购意味着管理层对公司有信心，未来的业务增长还是比较好的，现在股票不太能反映未来的增长，所以认为是一个好时机来回购。”
　　至于张朝阳视为“一失足很悔恨”的搜狐微博，今年仍将有大的投入。张朝阳称，微博竞争还是用户规模争夺的时期，还没有到规模盈利时期，对搜狐来说，未来将会继续投入打造微博这个项目。
　　南方日报记者 戴远程

