Groupon CEO称成功IPO是一个“小里程碑”
　　新浪科技讯 北京时间11月4日晚间消息，Groupon CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)周五在公司网站上发表博客称，此次IPO(首次公开招募)是一个“小的里程碑”。
　　梅森在博客中称：“我们已经成功进行了IPO，我对公司的未来充满信心。”
　　Groupon今日在纳斯达克上市，股票交易代码为“GRPN”。开盘报于28美元，较20美元的募股价上涨39.95%。以开盘价计算，Groupon的估值高达160亿美元。
　　以下为梅森的博客全文：
　　今天，Groupon在纳斯达克市场公开交易，股票代码为“GRPN”。CFO杰森·奇尔德(Jason Child)、产品主管杰夫·霍登(Jeff Holden)和我在过去的两周中参与了路演，回答了潜在投资者的提问，并与他们分享了Groupon的发展史。我们会见的许多人成为了我们的新股东，我们对此感到兴奋。
　　此次IPO是个小的里程碑，在这里还要说几句感谢的话。感谢我的联合创始人埃里克·莱夫科夫斯基(Eric Lefkofsky)和布拉德·基威尔(Brad Keywell)，感谢股东，感谢员工，感谢董事会全体成员，还要感谢我们的用户和商家合作伙伴。担任Groupon CEO我感到很荣幸。如今我们已经成功IPO，我对公司的未来更加充满信心。(李明)

