人人股价周四盘中跌14% 投资者不看好盈利前景
　　新浪科技讯 北京时间11月4日凌晨消息，人人(NYSE:RENN)股价周四盘中下跌至4个星期以来的最低水平，在Bloomberg China-US 55 Index指数(以下简称“China-US 55指数”)的55只在美上市中国互联网成分股中跌幅最高。
　　截至收盘，人人股价在纽约证券交易所(微博)的常规交易中下跌0.42美元，至5.74美元，跌幅为6.82%，此前曾最高下跌14%，创下自10月17日以来的盘中最低价格。彭博社调查显示，分析师平均预期人人第三季度盈利下滑。
　　除人人以外，优酷(NYSE:YOKU)和奇虎360(NYSE:QIHU)股价也均有所下跌。
　　China-US 55指数去年上涨34%，但今年最高下跌14%，在10月3日触及年内低点，主要由于投资者对某些较小型公司的透明度和会计违规行为感到担心。今年截至目前为止，该指数下跌2.7%，同期标普500指数下跌0.8%。
　　美国投资银行Maxim Group分析师埃克·何(Echo He)称：“投资者对人人未来几个季度中的盈利增长感到不乐观。人人的研究和营销支出都比较高，原因是目前阶段该公司的重点是增长而非盈利。”
　　人人定于美国东部时间11月10日(北京时间11月11日)美国股市收盘后发布2011财年第三季度财报。分析师预计，人人第三季度每股收益为0.7美分，第四季度将蒙受净亏损。(唐风)

