Citron预言或成真 奇虎3日累跌17.4%
　　Citron认为，奇虎股价只值不到6美元，受此影响，奇虎11月2日因遭质疑而大跌10.34%，11月3日收平。最近三个交易日累计跌幅达17.4%。
　　DoNews 11月4日综合消息 一家不起眼的证券研究机构Citron日前的看衰奇虎的报告引起业内广泛争论，奇虎官方也强硬回应。Citron认为，奇虎股价只值不到6美元，受此影响，奇虎11月2日因遭质疑而大跌10.34%，11月3日收平。最近三个交易日累计跌幅达17.4%。
　　截止11月4日收盘，奇虎360小幅高开后，早盘一路震荡下跌，盘中稍有反弹，但此后又走低，最终收于16.69美元，创近一个月以来的最低收盘价。当日奇虎360股价波动区间为16.51-18.29美元，2011年3月上市以来股价波动区间为14.30至36.21美元。
　　有业内人士认为，如果Citron的报告将预言变成现实，面对做空套利的机会，可能会有更多的人跟进做空。
　　11月3日，有路透社专栏作者曾发表评论文章指出，奇虎这家缺乏职业道德的公司，通过人为操纵行为，使其估值比百度、腾讯等行业巨头还高，不足为奇。
　　该作者撰文称，Citron是一家不起眼的证券研究机构，可是其日前发布的一份报告似乎最终唤醒了世人，帮助他们认清了中国互联网企业奇虎背后的真情。该公司自3月首次公开招股以来，一直获得投资者青睐，实现了荒谬的高估值。
　　Citron的报告称奇虎存在诸多问题，包括该公司所说的客户基础，及其宣称自己作为中国主要互联网公司的业务规模。该机构进一步评论指出，奇虎股价应该为5美元左右，这仅为周二盘初每股20美元报价的四分之一。(完)

