借道“一账通” 一淘网屏蔽电商大佬 
　　本报讯(实习记者 吴迪)在遭遇了被京东屏蔽事件后，阿里巴巴(微博)旗下的一淘网开始反击。昨日，一淘网公布了最新战略，称将向所有电子商务网站开放用户资源。阿里巴巴亦宣布将投资一淘网10亿元，抢滩购物搜索市场。
　　素有“东邪”之称的一淘少帅吴咏铭表示，在一淘眼里，京东、当当(微博)和淘宝、淘宝商城(微博)都将被平等对待。然而，平等对待并非仅仅在于推荐商品，根据最新规划，一淘网将全面开放“一账通”跨站登录系统，用户可以凭借淘宝账号或者支付宝(微博)账号登录一淘，即可以直接购买页面上所有合作商家的商品，无需重复注册与登录。
　　这意味着用户购买商品时，网页不再跳转至其他的电商页面，被直接“屏蔽”了。
　　站在一淘一边的电商网站不少，一号店、凡客、玛索玛索、耐克、物美等企业都成了它的座上客，连传统零售巨头国美(微博)也宣称将旗下的网上商城接入一淘网的一账通体系。京东、当当、卓越、苏宁(微博)易购等主要竞争对手均未作出任何回应。
　　一周之前，京东CEO刘强东(微博)在微博上炮轰“一家网站”未经允许直接抓取京东商城(微博)所有的产品评价，直斥“这和鸡鸣狗盗有何区别？”随后一淘网回应说：“就是要让互联网透明，给消费者实惠。”
　　口水仗之后，刘强东采取强硬措施，通过修改系统文件“点名”禁止一淘访问和抓取，并运用了其他技术手段进行屏蔽。在刘强东看来，一淘的比价策略将迟早演变为竞价排名，而其偏向淘宝和淘宝商城只是技术问题。
　　业内人士指出，目前向一淘靠拢的电商，一类是网上商城开拓力度不够的零售业巨头，想借壳生蛋；另一类是电商领域的新军，想借势上位。一淘目前的模式明显有利于打价格战的电商企业，如此一来，赢得电商大佬们的好感并非易事。没有大佬们的加入，一淘成为真正意义上的第三方购物搜索引擎尚需时日。

