DeNA正式进入中文iOS手游市场
　　新浪科技讯 11月3日下午消息，日本移动互联网公司DeNA今日公布中国市场iOS战略，包括在苹果中国区应用商店推出三款游戏。据DeNA China(DeNA中国子公司)透露，未来一个月内会陆续在iOS平台推出更多的手机及社交游戏。
　　据悉，上述三款游戏都是基于移动社交平台Mobage(梦宝谷)。DeNA China透露，未来将加速Mobage在iOS系统上的发展。
　　上述提及首批推出的三款游戏为《忍者无极》、《梦宝五子棋》和《梦幻接龙》。其中《忍者无极》，采用DeNA独家NgCore引擎开发，专门为智能触屏手机设计。这款游戏依托Mobage平台，为玩家提供游戏小组、留言板、个人专属空间、交友等社交功能。
　　官方公布的数据显示DeNA旗下Mobage社交平台，在日本已拥有逾3000万的用户，DeNA China从2011年7月底开始正式在中国地区运营Mobage，目前已推出了多款基于安卓系统的手机游戏，并积累了数十万的中文用户。
　　DeNA China称，未来一个月还将陆续在iOS上推出更多国内外的精品手机网游及社交休闲游戏，包括模拟经营类游戏《王国物语》以及社交游戏《点点水族馆》等。(舒石)

