香橼又寻“新猎物” 发报告称奇虎360只值5美元
　　证券时报记者 吴家明
　　因“狙击”东南融通而名声大震的美国做空机构香橼研究(Citron)再次出手，这次盯上了今年3月刚上市的奇虎360。
　　香橼研究在报告中指出，奇虎360的商业模式落后，并且对其月活跃用户量、网民渗透率等数据的真实性表示怀疑。香橼研究认为奇虎360的股价被严重高估，并在该份报告中将奇虎360的目标价定为每股5美元。报告还认为，奇虎360是被资本市场最为误解、价值最为高估的中概互联网股票，只是其选择了恰当的上市时机。
　　受香橼研究质疑的影响，在纽约证券交易所上市的奇虎360公司1日股价大跌10.3%，报收于每股18.12美元。
　　奇虎360当天对香橼研究在报告中提出的质疑一一做了针对性回应，并认为该份报告中包含许多事实错误，而且还存在无事实根据的猜测。
　　奇虎360近期成为最受美国投资机构青睐的中国概念股之一。美国金融信息网站cnanalyst.com日前根据华尔街分析师预期的平均长期利润增长率高低，评选出十大增速最快的中国概念股。在此排行榜上，奇虎360居于首位。花旗日前授予奇虎360股票“买入”评级，将目标股价定为39美元。美银美林也授予360股票“买入”评级，将目标股价定为24美元。创新工场董事长李开复(微博)在微博上表示，这种“猎杀”行为太可笑。
　　香橼研究是一家专注于研究在美上市公司的调查研究机构，其通常手法是预先卖空目标股票，然后对其发布负面的研究报告，导致其股价下跌并从中获得丰厚回报。
　　此前，以“中国版App Store”之名登陆纳斯达克的斯凯，在上市半年后就遭到香橼研究的质疑。在不到4个月的时间里，斯凯的股价就从18美元跌至3美元。不过，与被做空的股价相比，斯凯的运营业绩依旧表现出色。有分析人士表示，部分中国概念股股价下跌并非是由于公司本身出了问题，而是受到做空机构刻意打压。

