广东电子商务年成交超8000亿
　　昨日，广东电子商务发展高峰论坛在广州举行。记者获悉，经过多年的积累，广东网商通过电子商务的年成交额已超过8000亿元。该论坛由广东省经济和信息化委员会指导、阿里巴巴(微博)举办。与会者纷纷表示，广东企业应借助电子商务实现转型和升级，保持领跑全国的优势。
　　领跑全国
　　“在公司高速发展的过程中，我们最重要的事情之一就是坚持电子商务，推动了企业的产业升级和模式转型。”金盛斯国际集团董事长黄辉古说。
　　2004年，金盛斯借助阿里巴巴国际站的平台从以国内定单为主，实现转向以海外定单为主。
　　事实上，像金盛斯这样的公司在广东并不少见。“电子商务对我来说是一个转折，从2002年做实体店后开始转移到电子商务，线下全部撤掉，到现在我们所有的收入都是100%来自电子商务。”广州市峻林贸易有限公司总经理王从云说。
　　借电子商务转型
　　在领跑的同时，电子商务也成为广东76万多家小企业在经济危机下，实现转型升级的一个重要发展路径。
　　“当前我省正处在产业转型升级阶段，大力发展电子商务是我省在新形势下提高企业竞争力，促进转型升级，促进电子商务与金融业、旅游业不断融合，带动了经济结构调整和产业升级转型。”广东省经信委相关负责人说。
　　“广东全省有76万户的中小企业，数量，产值居全国之首，95%以上都是中小企业，他们贡献广东GDP的60%，针对中小企业进入电子商务需要做推广。”艾瑞咨询(微博)总监麦浩超说。
　　“十二五”时期是广东加快转型升级的重要时期，广东省经信委将推动电子商务和实体经济的有机融合，优化电子商务环境，打造电子商务产业链，提高广东省电子商务发展水平，促进产业升级和经济发展方式的转变。
　　为此，广东经信委正在编制广东省电子商务使用规划，同时启动了广东省电子商务示范工作。
　　逆势增长
　　目前，全球经济危机的负面影响还未散去，对于很多依靠出口的企业来说面临巨大的挑战。广东很多中小企业借助电子商务挖掘了客户的需求，提升客户的忠诚度，实现了逆势增长。

