公安摧毁特大假药犯罪网络竞价排名成主销平台
　　据新华社电 (记者 胡浩) 记者从公安部获悉，近日公安部在打击假药犯罪专案集群战役中，摧毁一个涉及8个省，集生产、批发、零售于一体的特大假药犯罪网络，查获假药6500余万片(支、粒)，捣毁制假窝点、售假药店117个，抓捕犯罪嫌疑人114名。
　　上千民警出击一举破案
　　据办案民警介绍，这一特大假药犯罪网络的破获起源于一起普通盗窃案。今年1月，河南开封警方发现一名妇女在该市多家药店利用假药调包换取真药。公安机关敏感地意识到这起案件可能与大型假药制售团伙有关。
　　经过近4个月的深入摸排和侦查，河南、安徽、河北等地警方掌握了大量证据，初步判断这一案件涉及地域广、人员多、影响大，包括生产、销售、仓储等假药制售产业链条各环节，其中包括河南张某、杜某和广东张某等团伙设立窝点，以淀粉、玉米粉等作为原料生产假药，或将过期药品重新包装，冒充真药销售；河北吴某、孟某等人提供药瓶、药盒等假药包装材料；河南刘某、安徽岳某等人专业从事假药批发，向全国各地销售假药；河北尹某等人以医药公司名义向乡村诊所推销假药；河南雷某、吴某等人在其药店、乡村诊所内销售使用假药等。
　　案件上报后，公安部领导高度重视，要求一查到底，坚决铲除制售假药犯罪网络。
　　经过精心部署，日前，公安部指挥河南、广东、河北、安徽等地公安机关上千名民警同时出击，一举破获横跨8省的特大制售假药案，抓获犯罪嫌疑人114名，捣毁制假窝点、售假药店等117处，扣押各类制假设备110台(套)，查获假冒十余家国内外知名制药企业的数十种假药达6500余万片(支、粒)，假药包装材料130余万件，涉案价值逾亿元。
　　“竞价排名”成犯罪平台
　　经检验，这些假药多以淀粉、玉米粉、饲料、水、化学色素等为原料，几乎没有任何疗效。为使假药与真药在色彩、重量等感官效果上相似，有些不法分子甚至在假药中添加铁粉、兴奋剂、安定等成分迷惑群众，对患者健康造成极大危害。
　　警方在侦查中发现，不法分子拥有专业的制假设备，能够生产多种处方和非处方针剂、片剂、胶囊等类型假药。制假窝点往往生产环境恶劣，没有任何低温保存和消毒灭菌条件，甚至用化肥包装袋存放假药。
　　在销售环节，不法分子往往利用报纸、杂志、网络等刊登广告，诱骗患者直接邮购假药。其中，利用互联网兜售假药情况突出，竞价排名、论坛、广告等往往成为不法分子的平台。
　　公安部相关负责人指出，公安部已向社会公布各地公安机关举报电话，欢迎群众举报各类假药犯罪线索，对举报属实的将予以奖励。

