美演艺明星在Twitter上发广告：每条赚1万美元
　　导语：国外媒体今天刊文称，越来越多的美国明星在Twitter上为企业或产品进行宣传并收费，这表明Twitter正在改变明星代言行业。
　　以下为文章全文：
　　知名饶舌歌手Snoop Dogg在Twitter上发布了有关丰田塞纳MPV的广告，电视女星托瑞·斯培林(Tori Spelling)则发布了一个汽车租赁服务的链接，而真人秀明星科勒·卡戴珊(Khloe Kardashian)则在一条Twitter消息中展示了某一品牌的牛仔裤，并突出自己的臀部。
　　卡戴珊在Twitter消息中表示：“想知道Old Navy(美国服装品牌)是如何使你的屁股看起来更好的吗？”与通常一样，她的这条Twitter消息以笑脸符号结尾。
　　这些明星不仅是在描述自己的汽车或时尚选择，他们可以通过发布这样的Twitter消息获得报酬，有时甚至达到每条消息1万美元。如果以一条消息140个字母计算，消息中的每个字母价值约71美元。
　　中介服务涌现
　　Twitter推出服务已有5年时间，该网站重新定义了人们购物、选举，以及推动社会变革的方式。Twitter目前正在改变明星代言行业。正如Match.com和eHarmony等网站帮助人们交友一样，越来越多的创业企业帮助大公司与明星联系，让明星在Twitter上为产品进行宣传，并获取报酬。
　　参与这一行业的明星，以及他们宣传的产品正越来越多。代言行为从隐秘逐渐转为公开，而明星与产品之间的搭配也变得千奇百怪。
　　例如，歌手Ray J呼吁超过60万的Twitter关注者去看《3D版电锯惊魂》，橄榄球明星特雷尔·欧文斯(Terell Owens)向100万名关注者宣传一家连锁酒店Comfort Inn，而洛杉矶湖人队球星拉马尔·奥多姆(Lamar Odom)则谈到了嘻哈明星Jay-Z的一本新书《Decoded》。
　　然而Twitter上的一切流行趋势都不会持续很长时间，并只能覆盖很少一部分受众。市场研究公司eMarketer估计，美国只有11%的成年互联网用户使用Twitter。而尽管一些明星拥有忠实的粉丝，但很难衡量明星的宣传是否会推动消费者的购物活动。
　　效果显著
　　由于许多人不再观看电视广告，因此明星发布的Twitter消息是一种吸引受众的方式。为Twitter消息向明星支付的报酬也远低于传统广告营销活动的成本。根据社交媒体营销服务Izea的数据，如果希望卡戴珊发布一条消息，那么只需支付8000美元。而Ray J的收费仅为每条消息2300美元。
　　Izea、Ad.ly和twtMob等公司为企业和明星提供中介服务，它们对搭配的选择基于软件算法和好莱坞的直觉。这些公司表示，它们使用许多标准来衡量付费Twitter消息的有效性，例如消息的转发次数。
　　今年3月，在Ad.ly的联系下，美国男星查理·辛(Charlie Sheen)发布了一条有关Internships.com的广告。当时他主演的喜剧《好汉两个半》正在热映，而他本人则深陷一系列丑闻。在这条Twitter消息发布之后的一个小时内，Internships.com的点击就增加了9.5万次。
　　CampusLIVE网站营销副总裁丹·史密斯(Dan Smith)此前曾聘请Izea协助联系明星，发布有关该公司的Twitter消息。Izea向他列出了一个明星名单，其中包括真人秀明星JWOWW、喜剧演员迈克尔·布莱克(Michael Ian Black)和饶舌明星Bow Wow。
　　通过调查，史密斯最终选择了女明星林赛·罗韩(Lindsay Lohan)。史密斯表示，CampusLIVE向罗韩支付了3500美元，换取她发布的一条Twitter消息：“CampusLIVE上这些面向学生的挑战令人上瘾！”
　　史密斯表示，罗韩发布的Twitter消息为CampusLIVE带来了4500次点击，他并不确定未来是否仍将向罗韩付费，发布类似的消息。这并不是由于罗韩本人的原因，而是由于CampusLIVE已经接触到罗韩的粉丝人群。史密斯目前对喜剧演员威尔·费雷尔(Will Ferrell)感兴趣。
　　费雷尔的发言人马特·拉博夫(Matt Labov)表示，费雷尔目前还没有使用Twitter，而Twitter上使用这一姓名的人是“冒名顶替者”。
　　确保广告透明度
　　Izea表示，罗韩会在Twitter上发布与自己有关的Twitter消息，例如她进行社区服务的情况，不过有些时候她也会为Izea发布一些消息，例如为一家风能公司和一家金矿公司做宣传。
　　此类Twitter消息通常以“#ad”结尾，以表明相关消息是付费代言。不过罗韩的公共事务助理史蒂夫·霍尼格(Steve Honig)表示，罗韩并不出售Twitter消息。他表示：“她使用Twitter与粉丝沟通，让粉丝知道她当前在做什么。”
　　与其他的代言形式类似，明星的Twitter消息也会带来风险，因为明星的一些个人行为可能与被代言企业的形象不符。这催生了一门新的学科：消费者是否会购买他们喜爱的饶舌明星驾驶的MPV？
　　Twitter允许付费消息的存在，只要这些消息是手动发布，而不是由计算机程序自动发布的。美国联邦贸易委员会(FTC)则建议，代言产品的明星应当在Twitter消息最后加上特定的标签，例如“#ad”或“#spon”等，以区别于普通的Twitter消息。
　　一家企业的发言人蕾切尔·霍尔维茨(Rachael Horwitz)表示：“在Twitter上，你与受众之间越透明，那么联系就会越强大。” 一名27岁的图形设计师埃德·阿兰达(Ed Aranda)则表示，明星不应滥用粉丝的信任去推销产品，不过粉丝也应当对购物活动承担责任。(维金)

