电子商城图书价格战 赔钱招骂 
　　抢购不成功引网友不满 京东CEO刘强东发微博致歉 业内人士认为无利可图 只为人气
　　遭遇网页响应速度慢、订单提交失败、图书缺货等，近日，几大电子商城网站的图书抢购活动无一例外地招来骂声一片，更有网友笑称其为“花钱买骂。”对此，京东(微博)商城CEO刘强东(微博)在其微博上向网友致歉，并承诺将对部分会员发放补偿券。
　　业内专家认为，电商低于成本打价格战，绝对是在“赔本赚吆喝”。
　　记者发现
　　抢购不成功  网友笑其“花钱买骂”
　　11月2日，京东商城3小时图书促销活动开始，全场图书满200元再减50%，引来网友一片哄抢。记者计算了一下，如果按照这样的折扣方式，消费者在购买了5本6折的图书基础上还能再打5折，确实划算。
　　不过，活动一开始，便有网友出现了订单提交失败、选定的图书大范围缺货等情况。
　　孔小姐在当天早上9点就已经选好了书并加入到购物清单，打算10点活动一开始就下单。但没想到，原本已选好的7本书里，有3本在下单时出现了缺货状态。孔小姐只能重新再选择3本书，而在提交订单时却迟迟不成功，等到成功时，3小时的抢购已经结束了。
　　记者了解到，和孔小姐同样遭遇的网友不在少数。有网友说，从活动开始时就在京东商城上不断提交订单，一笔都没成。还有网友说，好容易把书装进购物车了，一刷新就啥也没了，连着两次，整了一个小时，也没买成。
　　和京东商城一样，苏宁易购(微博)和当当(微博)网的日子也不好过。据消费者反映，当当的促销听起来很美好，但是仔细查一下游戏规则立马就心凉了；苏宁易购则是书非常少，想要的都没有；更有一部分买家反映，一些商城部分图书发货慢且被损坏。
　　记者了解到，对于电商网站的PK战，虽然有的折扣价格甚至比进货价还低，网友依然不买账。
　　三大电商网站的官方微博更是成了网友们发泄不满和愤怒的平台，有网友评论道：“以后你们白送书我也不来了，一肚子火，烦人！”、“很不高兴，10∶10开始，订单一直没有提交成；你们赔钱不讨好，何苦来哉。”甚至有网友指责是“花钱买骂”。
　　老总回应
　　刘强东发微博  向网友致歉
　　对于网友的指责，京东商城CEO刘强东于11月2日当天下午，发出道歉微博，就当天上午京东商城3小时抢购活动中出现的网页响应速度和订单提交等方面出现的问题进行说明。刘强东表示，“关于图书抢购，深表歉意。点击提交按钮后要长时间等待，千万别刷新页面，有可能超过5分钟才会显示提交成功页面。”
　　而对于由于京东方面系统原因造成的提交订单失败的用户，刘强东则承诺，活动结束后20日内，所有半价订单未提交的“铁牌”(含)以上会员都会发放一组图书优惠补偿券。据刘强东介绍，11月2日进行的京东图书疯抢三小时活动共接收到数十万订单，超过300万本书被抢。
　　业内观点
　　低价无利润  赔本赚吆喝
　　价格低了，赔了钱，还惹了一身骚，对于电商网站的这种做法，有业内人士认为，这都是为了“赔本赚吆喝”。
　　对于低价倾销图书是否有利润，中国出版协会副秘书长黄国荣表示，实际上我国目前图书定价并不高，图书生产的直接成本一直占定价的45%左右，出版业的利润一直控制在定价的10%左右。出版社供货的批发折扣一般都是6到6.2折。而4折销售图书，已经低于图书生产成本。
　　记者算了笔账，以京东商城上销售的6折图书为例，价值200元的图书原价为334元，而在200元的基础上再打5折后，价值334元的图书最终售价只有100元，也就是说相当于打了3折，这远远低于图书成本4.5折的价格。因此，网商打图书价格战，绝对是在“赔本赚吆喝。”
　　●背景链接
　　图书价格战
　　拼得“你死我活”
　　其实，网商开打图书价格战并非首次，而这一次也绝对不会是最后一次。
　　早在2010年12月，在当当网刚刚赴美上市后，京东CEO刘强东就在其微博发文称京东新兴起的图书业务遭当当“封杀”，并率先降价促销，挑起价格战。当当网随后号称斥资上千万展开促销用以反击，双方正式开打价格大战，后因新闻出版总署介入而终止。
　　2011年3月15日，当当网宣布自即日凌晨起的48小时内，图书/音像制品全场满200元，享受返还100元的待遇。很快，竞争对手京东商城则推出“满100返50、满200返100”的策略来应对。京东不允许自己的图书部门盈利，以对抗老牌图书电子商务上市公司当当网的低价策略。
　　2011年5月16日，京东商城打出促销广告，宣称对商城5万种少儿图书进行四折封顶销售，卓越亚马逊(微博)、当当随即跟进。
　　2011年6月14日，针对网络书店低价倾销行为，中国出版协会联合中国书刊发行业协会、中国新华书店协会召集出版社和实体书店在京召开维权座谈会，要以法律的手段捍卫自己的权益。文/记者 王伶玲

