新华调查：民营实体书店夹缝下如何过冬
　　新华网杭州11月5日电(记者 段菁菁)中国最大的民营连锁书店——光合作用书店的关门，为民营实体书店的前景蒙上了更加浓重的阴影。过去4年里，全国已有上万家民营书店倒闭。曾经被视为“城市文化名片”的民营实体书店为何接二连三“倒塌”？从“诗意地栖居”到夹缝生存艰难，它们将如何度过最寒冷一季？
　　民营书店集体“入冬”？
　　数年前，人们习惯将民营实体书店连同图书出版行业一起，称为“中国最后的金矿”。如今，这种慢节奏的实体购物方式正在受到巨大冲击：仅2007年到2009年，中国民营书店就减少了10000家。2011年，全国民营实体书店更是集体跌入寒冬，不少行业佼佼者，都因经营困难不得不缩小规模，甚至面临关张窘境。
　　与有特色的民营实体书店一起“陨落”的还有实力较强的大众实体民营书店。人民出版社、新华时代(北京)传媒文化有限公司和杭州谛都置业共同投资创办的“人民书店”，曾经寄希望于连锁直营专卖体系，扩大市场占有率，并与新华书店一争高下，然而从它2009年开业，到如今仅两年时间，便退出了市场。
　　民营实体书店多米诺骨牌效应般地一个个倒下，加重了公众对阅读的忧虑。有媒体称，消失的不仅仅是传统人文小书店，更是一种生活态度和方式。
　　事实上，全球范围的书店危机正在上演：今年7月22日起，曾是美国第二大传统图书连锁店的Borders开始关闭旗下399家店面；同时，美国最大书商之一的巴诺书店的华尔街股票迅速贬值；英国著名的水石书店也宣布2010年利润同比下滑70%。
　　晓风书屋、枫林晚两家“老字号”的民营实体书店曾被视为杭州“城市地标”。为维持经营，杭州晓风书屋总经理姜爱军不得不降低运营成本。“原本一个店铺有四五个店员，现在我们减为一两个，就连送货司机也要裁员，大家都在夹缝中生存。”姜爱军说。
　　由于杭州市中心的房租涨得太快，2007年，枫林晚书店总店搬迁，由400多平方米的营业场地变身为LOFT结构的大区域室内交流活动场所，成为国内首家实验书店。
　　“活着，是当下民营实体书店最大的愿望。”枫林晚的创始人朱升华说。
　　民营实体书店遭受“多方掣肘”
　　“‘光合作用’之所以没能逃脱全球实体书店快速萎缩的命运，最主要的原因是遭受到了前所未有的成本压力。”出版人路金波直言。
　　“光合作用”创始人孙池无奈表示，书店的房租、水电等成本急剧上涨，销售却连续4年下滑，导致“光合作用”的资金问题突出，拖欠了诸多供应商的款项。
　　除受房租成本高、客户不稳定等压力外，随着数字化资源的日渐丰富，年轻读者阅读方式的改变成为压倒民营实体书店正常生存的“最后一根稻草”。根据《2010中国网络购物市场研究报告》显示，2010年中国图书音像制品消费火爆，占网购市场消费总量排名的第三位，购买用户占全部用户的比例达31.4%，这意味着，每约十个网购用户中有三人会购买图书音像制品。
　　10月31日，家电经销商苏宁在雄厚资本和大公司的支持下，高调涉水图书销售，与当当(微博)网和京东(微博)商城形成“三国鼎立”的局面。“也许，对于电子商务大鳄而言，低价销售图书只是获得可观客流的工具。但对于实体书店来说，却是噩梦的开始。”朱升华说。
　　“现在，我们最期盼的是图书价格体系的管理；我们最害怕的是书友在我们含泪滴血时，还会因为网络大鳄们的倾销而误会我们：图书是暴利，店家不实在。”面对网络图书价格的血拼，姜爱军在晓风书屋的微博上这样写道。
　　民营实体书店如何“光合作用”？
　　面对众多书店的消失，“救救书店”“减免税收”等呼声在爱书人与从业者中间愈发强烈。
　　“政府应该把书店看做文化事业，进行补贴。书店不是一个产业，而是一个文化地标，想叫他们留下来，就要给他们税收优惠和补贴，否则他们只能纷纷倒闭。”北京大学文化产业研究院副院长陈少峰说。
　　新闻出版总署副署长阎晓宏曾表示，书店是政府应扶持的企业，新闻出版总署将会同相关部门联合出台专门文件扶持书店，“如对县及县以下新华书店网点免征增值税等”。不少书店从业人员希望，除了传统新华书店，政府的优惠政策也能惠及到民营书店。不仅仅是税收方面的优惠，而是一种需要被平等对待的诉求。
　　也有业内人士认为，书店不应该是“大熊猫”，如果只是希望得到政府扶持而不思进取、一成不变，最后只能走向消亡。
　　“民营实体书店想活下去的话，必须要找到吸引读者的理由。”朱升华说。在大陆民营书店都纷纷倒闭时，台湾诚品书店则以全球范围内少有的实体书店成功案例的姿态进军大陆。
　　如今，“枫林晚”已经开始尝试在书店举办讲座、沙龙等体验式活动，还和阿里巴巴(微博)等企业建立了合作关系，为企业建立图书馆，举办文化讲座等。“以前是靠单一卖书靠这个差价，现在基本上转型到以为大的企业做文化服务，以收服务费的模式为主。”朱升华说。
　　晓风书屋则在跨领域拓展“美食和书店结合”模式的同时，在淘宝网(微博)开了“商城店铺”。有了更广阔的展示空间，网络销售呈上升趋势。
　　“民营书店的优势在于，它容易形成一种阅读的氛围，这种氛围将有助于形成一个较为稳定的顾客群和文化圈。”浙江大学教授胡可光认为。民营书店想要继续生存下去，就需要树立品牌意识。“毕竟，对于一个亟待文化积淀和冷静思考的民族来说，需要的是文化的百年老店，而非卖教材为主的书店和打价格大战的网上书城。”

