风投播种电商新模式O2O
　　记者有话说
　　国内的O2O尚未破茧成蝶，风投对这一领域的空前热情，对于电子商务创业者来说，或许是一个不错的信息。
　　“Online To Offline”是挖掘电子商务95%潜在市场的有效新模式吗？
　　黄婷
　　“O2O”是什么？
　　乍眼一看，想起的是广州的区号“020”。巧合的是，这一直观印象也让香港一家风投机构找到了落地内地的投资项目。
　　O2O电商新模式赢得风投绣球
　　“未来的十年将是移动互联网的时代，这十年将会创造出巨大的财富，现在全球投资界都在关注这个市场。”鼎信集团的负责人对第一财经日报《财商》记者说。
　　移动互联网也成为鼎信集团进军内地投资市场的首选项目。
　　今年9月份，鼎信集团暨旗下冠旗投资有限公司就与广州街库网达成战略合作，并投资了3家移动互联网的相关公司。该集团负责人表示，未来还将运作其中的公司到海外上市。
　　该负责人介绍，街库网是一个全新的O2O商务社区化综合平台。主要以会员线上订单支付，线下实体店体验消费，并依托二维码识别技术应用于所有地面联盟商家，锁定消费终端，打通消费通路。结合线上对商家的精准营销，以及会员的积分换购、分享点评和制约选择的互动，创建一个庞大的异业联盟循环消费体系和资源整合、利益共享平台。
　　“目前街库网的用户端已经超过100万用户，广州签约商户达到600家，年底计划达到3000家，预计两年下来会有两千万以上的用户数据，未来两年在实体消费上将会创造出400亿元的年营业额。”该负责人表示。
　　无独有偶，国内创投大鳄清科创投也将绣球抛向了O2O项目。创新工场首个O2O孵化项目布丁日前宣布获得来自清科创投领投的近千万美元A轮融资。据了解，该笔资金将主要用于产品研发与市场开拓。
　　据悉，布丁成立于2010年11月，专注于移动O2O范畴，为用户提供移动电子优惠券业务。截至2011年10月底，布丁系列产品(布丁优惠券、布丁外卖、布丁爱生活)已拥有活跃用户近500万，月增新用户数过百万，计划在未来半年内达到千万用户规模。
　　而在此前，家居类O2O电商空间网也获得了高德软件创始人、天使投资人肖军以及盛世巨龙创始人闫志峰、美遐科技董事长李圆峰联合投资，资金规模达千万元人民币。
　　“我们不是团购”
　　如此备受风投们的青睐，O2O究竟是什么？
　　在广州天河城附近上班的琳琳经常去附近的毛家饭店用餐，不久前饭店给她推荐了一个优惠信息，只需要手机编辑短信，即可获得街库二维码认证会员，以后在这里都可以享受优惠折扣并赠送积分，而且不只是在这家饭店，还包括天河城商圈附近很多她经常去的消费场所，包括超市、KTV、电影院、购物商城等，几乎每一笔消费都可以使用街库二维码支付，享受消费折扣，并获得消费积分。
　　而对于推荐琳琳的毛家饭店来说，因为加入了街库的联盟，而且这个消费者是到他的饭店才加入街库网会员的，所以，他享有这个会员的所有消费的分成，不只是在他饭店里消费，就算是在K歌、住酒店、买衣服……这个消费者同样会为饭店老板贡献利润。
　　而为商家和消费者提供这一平台的，就是运用了O2O新模式的街库网。
　　“互联网领域最不缺乏的是创新，最缺乏的是商业模式。”街库网的CEO潘求辉指出，O2O即英文“Online To Offline”的缩写，是将线下商务的机会与互联网结合在一起，为万千商家搭建线上商业营销平台，为消费者提供一站式、便捷的优惠享受，最大化地实现信息和实物之间、线上和线下之间、实体店与实体店之间的无缝衔接，创建了一个全新的、共赢的商业模式。
　　“一个消费者的固定生活圈子一般都在5公里半径以内，他在这个商圈里生活、工作、消费，一个月的消费可能就高达5000块甚至更高。”潘求辉说，O2O模式就是要把这个圈子整合起来。
　　“我们不是团购，甚至可以说我们首先不是做互联网，我们做的是商圈的异业联盟。”潘求辉说。
　　O2O前景几何？
　　在电子商务步入融资冬天的背景下，风投们为何对O2O模式情有独钟？
　　“我们看到的首先是中国巨大的网络消费蓝海。” 鼎信集团的负责人说，中国拥有超过13亿的庞大人口，由这些人口支撑的中国网络商务的增长空间非常广阔，2010年中国网络零售总额是6000亿元，毫无疑问是一块诱人的大蛋糕。
　　“但6000亿元只相当于中国居民消费的5%，绝大部分的居民日常消费依然选择传统的购物渠道。”该负责人指出，中国电子商务的未来，在于充分挖掘95%的潜在市场。其中，O2O就是挖掘这一蓝海的新模式。
　　同时，该负责人还指出，之所以选择投资O2O模式而不是团购，则是从盈利前景考虑。“团购网的经营状况并不好，投入大，但是盈利很差，基本上都处于亏损状态，而O2O的商业模式投入不高，盈利前景可期。已经投资的街库网预计未来两年内保守也可实现年消费额400亿元。”该负责人说。
　　上述鼎信集团的负责人还指出，从退出渠道上，鼎信集团最终还会将相关项目运作上市，并且将首选美国市场。“在美国会获得相对较高的估值。”该负责人说。
　　深圳一家创投公司的负责人也向第一财经日报《财商》记者透露，公司目前也正在关注一个O2O模式的项目，并且已经初步达成投资意向。
　　“线上和线下相结合的O2O模式在中国台湾和日本已经很流行，当规模到了一定的阶段，这个平台能够掌握供应链和客户两种相对稀有的资源，会出现爆发式的发展，这个趋势是毫无疑问的。”该创投公司的负责人说，不少资本已经逐渐从团购转向了O2O。
　　什么是O2O？
　　所谓O2O就是online to offline，也就是说将线下商务的机会与互联网结合在了一起，让互联网成为线下交易的前台。这样线下服务就可以在线上揽客，消费者可以在线上筛选服务，还有成交可以在线结算，很快达到规模。最重要的是：推广效果可查，每笔交易可跟踪。
　　O2O和B2C、C2C的区别：B2C、C2C是在线支付，购买的商品会塞到箱子里通过物流公司送到你手中。
　　O2O与团购、B2C、C2C的区别：O2O是在线支付，购买线下的商品、服务，再到线下去享受服务。
　　O2O和团购的区别：O2O是网上商城，团购是低折扣的临时性促销。
　　(资料来源：百度百科(微博))

