雅虎激进投资者致董事会信全文望替代两个席位
　　新浪科技讯 北京时间11月5日凌晨消息，雅虎激进投资者、投资公司Third Point CEO丹尼尔·勒布(Daniel Loeb)周五致信该公司董事会，要求董事会免去杨致远的职务。
　　勒布在信中表示，他对雅虎正在寻求的“杠杆资本重组”(Leveraged recap)交易感到担心，并称其希望Third Point能在雅虎董事会中获得两个席位，分别是杨致远及雅虎董事长罗伊·博斯托克(Roy Bostock)目前所拥有的席位。
　　以下为信件全文：
　　敬爱的董事会成员：
　　如你们所知，Third Point管理着多家投资基金，这些投资基金合起来是雅虎第二大股东。
　　有新闻报道称，你们正在考虑“杠杆资本重组”，允许私募股权投资公司获得重大的股票部位，再加上杨致远和大卫·费罗(David Filo)持有的股份，将在实际上建立起一种控股地位，这些报道令我们感到非常担心。更令人担心的是，报道称杨致远正在与私募股权投资公司进行一次性的谈判，想必是由于这符合他的个人最佳利益。
　　董事会和战略委员会原本不应允许杨致远从事这种谈判，尤其鉴于他在2008年微软(微博)收购雅虎谈判中不称职的表现就更是如此。现在看来有一点是明确的，即他与股东并不站在同一条战线上。从最低程度上来说，杨致远必须说明他是买方还是卖方，而不能兼顾。如果我们是正确的，即杨致远实际上是买方，那么根据企业伦理的要求，他必须不再代表雅虎进行进一步的谈判。此外，雅虎还应要求他马上退出董事会，与费罗一样单独运作。
　　在我们看来，杠杆资本重组毫无意义，其唯一的用途是将大量股份转到友好方的手中来为管理层提供保护，并转移实际上的公司控制权，而同时却不能获得更多的收益，甚至无需经过股东投票即可发生这种转移。没有任何一种借口能让这种行为可被宽恕，股东不会被股息收买，同时却令价值遭到破坏。
　　此外，这样的一项交易将会破坏自由市场的基本原则，如民主投票、问责制度和公平性。对传闻中与这种交易有关的私募股权投资公司来说，我们不会责备这些公司中的朋友试图为其投资者争取尽可能最好的交易；我们对这些公司及其负责人——德克萨斯太平洋集团联合创始人吉姆·库尔特(Jim Coulter)、私募股权投资公司Providence Equity Partners CEO乔纳森·纳尔逊(Jonathan Nelson)、银湖联席CEO格伦·哈钦斯(Glenn Hutchins)、KKR联席董事长亨利·克拉维斯(Henry Kravis)及黑石集团董事长兼CEO斯蒂芬·施瓦茨曼(Stephen Schwarzman)——深存敬意。但是，Third Point同样也从事于价值最大化的业务。我们不会容忍任何为内部人士创造机会的交易，这些机会应当属于雅虎的现有股东。不过，如果我们有必要在明年寻求发起代理权争夺战，那么我们将欢迎任何这些公司参与雅虎董事会的重组活动，为这家公司制定一项长期战略。
　　作为董事会成员，如果你们认同当前的行动步骤，那么在Third Point自己看来，你们应为这种无可容忍的忠诚责任的违背行为负责。任何与第三方之间的交易，如果第三方会帮助管理层和董事会成员保护他们的职位，以及/或是牵涉到实际上出售或转移控制权、同时却不会带来更多收益，那么这种交易也应受到审查。
　　鉴于董事会没有能力——或者可能是不愿——正确地邀请真正具有战略性的要约、更不要说就此展开谈判的事实，Third Point要求在雅虎董事会中获得两个席位，这些席位将来自于雅虎董事长罗伊·博斯托克(Roy Bostock)和杨致远的退出。我们已经做好了立即承担这些岗位的准备。
　　真诚的，
　　丹尼尔·勒布
　　Third Point CEO(唐风)

