韩寒四作家诉求关闭百度文库
　　本报讯 (记者张媛)认为百度文库中存在大量侵犯著作权的文档，韩寒等四位作家分别起诉百度在线网络技术(北京)有限公司和百度时代网络技术(北京)有限公司(简称百度)，要求关闭百度文库并公开道歉。
　　百度方表示，已关闭了文库文学类别。
　　作家要求支付经济损失
　　该案的原告分别是韩寒、郝群(笔名慕容雪村)、张兵(笔名小桥老树)和韩瑷莲(笔名何马)等四位作家， 涉案作品包括韩寒的作品《1988：我想和这个世界谈谈》、《零下一度》、《像少年啦飞驰》；郝群作品《成都，今夜请将我遗忘》、《天堂向左、深圳往右》；张兵作品《官路风流》及韩瑷莲的《藏地密码》等。
　　四位原告称，2011年网友将原告享有著作权的文学作品上传至百度文库，供百度文库的注册用户付费或免费下载。原告发现后，多次致电并要求被告立即停止侵权、采取措施防止侵权行为再次发生。但截至立案之日，百度文库中仍存在大量侵犯原告著作权的文档。
　　四原告认为，百度作为专业文档分享平台，明知文学作品的著作权属于原告，但对网友上传的作品是否取得合法授权不加以审查，直接编辑加工，并向社会公众提供下载和阅读，以此来增加用户量和广告投放量，获取经济利益，其行为严重侵害原告的著作权。原告要求被告立即删除百度文库中的侵权作品，关闭百度文库，连续七日在百度网站首页赔礼道歉，并赔偿相关经济损失。
　　16起诉讼已受理
　　百度法务部人士表示，百度一贯重视互联网版权保护，并通过技术等手段不断加强对网友上传文档的排查清理。今年9月，百度已关闭了文库文学类别，并通过阅读开放平台与版权方实现开放共赢。
　　昨日，记者在百度文库中搜索涉案作品，均显示“没有找到”。
　　据了解，海淀法院已将四名原告分别起诉百度的16个案件集中受理。
　　■ 链接
　　文著协申请处罚百度文库
　　中国文字著作权协会(以下简称文著协)常务副总干事张洪波介绍，今年5月，文著协曾就此事向国家版权局提起申请，要求调查百度文库的侵权行为，并对其作出行政处罚。
　　虽然这之后尚未有处罚结果，但在版权局等部门的努力下，百度方面做出让步，除了清理了部分侵权文档外，还上线了版权合作平台，计划通过付费分成、广告分成两种模式与版权方开展合作。
　　张洪波表示，目前文著协正在整理清单，之后将交给百度，帮助百度“明知或应知”有关作家及其代表作品，方便其尽快清理相关文档。

