商业价值：互联网“伪大企业”
　　只知道进化体格的“伪大企业”迟早要露馅。
　　张鹏 | 文
　　淘宝商城(微博)最近上演的“十月围城”事件，给中国互联网几大巨头在过去一年中画上了一个“尴尬的句号”。
　　至此，腾讯在3Q大战中的二选一事件，百度的百度文库事件，加上淘宝的淘宝商城动乱，让中国互联网上商业价值最大，也最有社会影响力的三个巨头，在一年内前赴后继的依次碰了个灰头土脸。
　　这三件事情的共性很多。比如，三家企业面对暴起的危机都感到非常意外，因为它们所做的事情在自身看来都是正常的选择，完全没有意料到外界会产生如此激烈的指责和冲突。同时，除了腾讯的二选一，百度和淘宝引发冲突的根源都不是企业自己认定的“战略级”事件，比如百度文库李彦宏之前几乎没有过问过，而淘宝商城的规则调整马云(微博)也没有真正参与进去，后来参与也是明显为了救火。
　　相对于腾讯和百度，这一次淘宝在淘宝商城规则调整上的思路更加看起来“没问题”，无论是从法律上还是道理上。淘宝希望调整自身产品的规则，通过市场化手段调控和优化淘宝商城的店铺结构和用户体验，这的确是其被法律保护的权利。但是，淘宝却因此遭遇了比腾讯和百度更大的指责和冲突。
　　淘宝商城中发生的对大卖家的冲击，开了一个不光彩的先河。无辜者的正常利益被侵害，结果还真成了一种成功的“沟通手段”，淘宝造就了一个正常社会无法容忍并且非常危险的案例。同样，一个电商平台无法保证平台内的稳定和安全，这也体现了淘宝这个中国电子商务第一巨头的无能和失职。尽管淘宝可以抱怨网民不理智，可以指责YY语音推波助澜和不作为，甚至可以追查违法者以儆效尤……但真正要承担全部责任的，还是淘宝自己。
　　阿里巴巴(微博)过去绞杀对手、引领舆论时候的周全思考和严谨布局，似乎随着其自身的长大开始退化了。为什么这样一个显然的敏感问题在淘宝内部没有提升到应有的高度？没有调研，没有沟通，没有预案？淘宝似乎只看到“调整规则”是其企业自身的权利和能力——这单纯的完全不像一个“正在改变中国商业形态”的企业。
　　在互联网领域，中国很多大企业，都是用户规模、企业价值和社会影响力上的大。但是作为一个大企业的思维模式和行为规则，却远远没有成长到位。其中最重要的一点，就是在享受“大企业优势”的时候，依旧习惯于用“正常企业”的标准来要求自己，而没有意识到自己已经必须去担当的一个“好企业”角色，去承受更多约束。
　　这种要求是不是很不公平？或许表面上是，但这并不是一种“道德论”。实际上，这样的选择才最符合大企业的长期利益。真正的大企业要用“好企业”的标准来要求自己，更加细致严谨地处理与业界和整个社会的关系。这不仅是种价值观，而是一种被众多世界级企业普遍印证的方法论。
　　当然，它肯定没有当个“正常企业”那么得心应手，但没办法，要不您就让开，要不您就要咬牙扛上这种复杂、低效和不公平。只知道进化体格，不知道进化思想的“伪大企业”迟早要露馅的。

