独立微博Follow5公告：30天内停止运营
　　【TechWeb报道】11月4消息， 独立微博Follow5今日发出通知，称在30天内Follow5所有服务暂停运营。
　　Follow5通知称：“我们将会在2011年11月起一个月内停止所有API接口服务，网站届时也会下线，感谢贵公司一直以来对follow5的支持，对于这个决定，我们也很遗憾。”
　　现在访问Follow5，网站显示暂停服务，称由于需要更换机房，系统出现不稳定状况，在11月15日之前Web访问将暂停，老5友可通过 http://m.follow5.com继续使用。
　　据悉，Follow5于2007年底团队获得第一轮天使投资之后正式成立，并在2008年推出了Follow5的前身Mymemo(拾麦网)，在运营一年之后考虑用户的接受度，正式更换域名为Follow5，并于09年8月6日开放注册。Follow5官方称用户达百万级别。截至目前，Follow5未披露融资情况。
　　这是继嘀咕转型、9911关闭后，又一独立微博面临运营困境。当前，新浪微博与腾讯微博发展迅速，新浪第二季度财报披露，新浪微博第二季度注册用户数突破2亿大关。腾讯第二季度财报显示，腾讯微博的注册账户数在今年第二季度末增长至2.330亿。(可心)

