好耶高层震荡：CEO朱海龙及COO同期离职
　　新浪科技讯 11月7日下午消息，多个渠道的消息证实，好耶广告网络(Allyes)突发高层震荡：CEO朱海龙(微博)和COO周岱同期离职。据称其工作将由大股东银湖投资的高层暂时接任。目前好耶内部还未就此正式发布信息，而朱海龙的手机也处于无法接通的状态。
　　在银湖投资接手分众，成为好耶大股东一年多之后。好耶这家在互联网广告领域有着举足轻重地位的企业，突然爆发出令外界意想不到的高层震荡。
　　来自好耶内部、互联网广告行业的多位知情人士证实，好耶CEO朱海龙以及COO周岱，已经双双同期离职。有消息称其工作将由银湖投资在好耶董事会的高层暂时接任。至截稿时，朱海龙的手机一直处于无法接通的状态。
　　有好耶内部人士透露，关于公司高层调整的情况，内部尚未发出正式通知。“下面人都不知道怎么回事儿，大头们都不说”，有知情人士对新浪科技透露。
　　好耶成立于1998年，是中国最大的网络广告及媒体服务提供商之一。2007年3月，江南春(微博)所控制的分众传媒将其收入囊中，完成了横跨户外、手机、互联网的业务布局。去年7月30日，银湖投资集团以1.24亿美元的价格，从分众处将好耶62%股权悉数收购。
　　好耶剩余38%的股权为朱海龙等于2010年3月收购，完成此次MBO的价格为1330万美元。
　　此前坊间多处传出好耶上市的传闻，早在2006年底好耶已做好上市准备，但最终选择被分众收购。而2008年9月19日，分众曾向美国证券交易委员会提交了好耶的上市申请，但最终这一申请因种种原因并未最终落实。(孟鸿)

