Groupon风光上市 中国“学徒”困境仍存
　　在一片争议声中，团购鼻祖Groupon终于在11月4日成功登陆纳斯达克，并在首日交出一份不错的成绩单：收盘26.11美元，较20美元的发行价上涨30.55%，融资7亿美元，一举成为2004年Google上市以来最大的科技股IPO。
　　尚未盈利的新兴互联网公司被资本市场看好，兴奋的不仅仅是Groupon员工和华尔街的投资者们，对于处在资本寒冬期的中国团购网站来说，或许可以松一口气了。借着Groupon上市的东风，国内团购网站更容易向华尔街“讲故事”，已经提交IPO申请的拉手网(微博)似乎水到渠成；团购模式被资本市场的认可，意味着也将刺激投资行业加大对团购企业的投资力度，目前面临资金链断裂、裁员、倒闭等危机的团购业迎来一线曙光。
　　不过，Groupon风光上市的背后，并不代表着团购行业从此一帆风顺。
　　创新工场CEO李开复(微博)在微博上表示，Groupon第一天交易只是在平衡供需，下个月才能看到真正的市值。“此前在美国停止路演，更新其营业额，只有原来的一半。同时，宣布COO离职，这样‘带伤上市’，结果是可以想象的。”
　　就在上市前夕，Groupon在中国的合资公司高朋刚刚陷入一起“假货门”事件。瑞士天梭中国公司发表声明称，检验结果显示所有买自高朋网(微博)的送检手表均为假货，就此次严重侵犯TISSOT(天梭)注册商标权及知识产权事件，天梭已向公安部门报案。
　　不少国内团购企业对于Groupon的上市保持冷静态度。糯米网(微博)总经理沈博阳(微博)向《第一财经日报》记者表示，Groupon的发展与国内团购网站并没有太大的可比性，例如不同的市场环境、不同的毛利率水平等，最终资本市场关注的还是基本面，企业是否能赚钱、毛利有多高、是否已经锁定了市场的领先地位等。
　　58同城网CEO姚劲波(微博)则担心，因为市场环境不同，如果Groupon上市被国内资本市场和创业公司错误解读，这两个月稍微理性一点的团购将进入一片更红的海。
　　对于Groupon的“中国学徒”来说，想借Groupon上市的东风也许并非易事，烧钱巨亏、低毛利仍是中国团购网站难以摆脱的困境。
　　以拉手网为例，其招股书显示，2010年上半年，拉手网净亏损436.6万元人民币；2010年下半年，拉手网净亏损4912.9万元人民币；2011年上半年，拉手网净亏损3.9亿元人民币，接近去年下半年的8倍，是去年上半年的90倍。造成该公司亏损不断扩大的原因主要是营销、市场推广费用和一般管理费用的大幅攀升。
　　此前，人人公司发布了第二季度财报，数据显示糯米网Q2总营收110万美元，运营费用支出为560万美元，亏损达450万美元。
　　和Groupon高达40%的毛利相比，团购行业整体低毛利的现状并没有任何改善。沈博阳曾表示，目前行业的整体毛利不高于10%，拉手网招股书显示，2011年上半年拉手网与商家进行分成所得的平均分成比例为9.23%，而今年一季度拉手网这一比例曾一度达到10%以上，但二季度迅速下落至约8%，低于去年四季度。
　　这与国内同业间的残酷竞争有关。为争夺订单，不少团购网站竞相压低自己所得的分成，出现免费甚至赔本的生意。同时，国内的团购网站还因为同质化竞争而面临消费者的“审美疲劳”。
　　团购导航网站团800发布的《2011年第三季度中国团购消费观察报告》显示，目前已有754家团购网站无法打开或者转型，其中超过一个月没有更新的网站达9%，另有5%的网站以改版、内部调整等理由关闭了团购业务。(刘佳)

