Groupon股价大涨未能化解市场担忧
　　导语：国外媒体今天撰文称，虽然Groupon上市首日大涨31%，但在今年IPO(首次公开招股)的互联网企业中，并非首日涨幅最大的公司，而围绕在该公司周围的担忧也并未因此化解。
　　以下为文章全文：
　　股价大涨
　　受到惜售策略的推动，Groupon周五上市首日盘中最高涨幅达到56%，但依旧落后于一些最近IPO的互联网企业上市首日的表现。
　　Groupon股价周五全天上涨31%，但与LinkedIn今年5月上市首日翻番的行情相比，仍然显得有些苍白无力。房地产网站Zillow今年7月上市首日同样近乎翻番。
　　Groupon的主要业务是出售各类本地化企业的团购信息，并且已经成为今年最受市场关注的IPO之一。该公司的高速增长备受追捧，但由于面临谷歌等竞争对手的挑战，其可持续发展能力却受到外界质疑。
　　不过，上市首日的大涨仍然可以推动其他私有互联网企业谋求上市，包括Angie’s List、Zynga甚至Facebook。
　　Groupon已经创下自谷歌2004年上市以来的互联网公司IPO之最，也是今年8月股市大跌以来的首起大型IPO。但仍有很多已经提交了IPO申请的企业因为市场动荡而推迟了上市计划。
　　“他们希望股价能够获得可观的涨幅，所以并没有公开发行太多股票。”美国对冲基金公司Durban Capital消费科技和零售专家大卫·伯曼(David Berman)说，“他们通过限制供给来创造需求，目的达到了。”
　　忧虑犹存
　　在经过了长期的准备工作后，Groupon CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)和董事长埃里克·莱夫科夫斯基(Eric Lefkofsky)周五敲响了纳斯达克市场开市钟，之后又在纽约时报广场热烈拥抱。梅森拥有超过4600万股Groupon股票，他目前的身价已经达到12亿美元。
　　数十名参与本次IPO的银行家、投资者以及前任和现任员工都表示，成立3年的Groupon为了成为第一家在美国上市的团购企业，走过了艰辛的道路。
　　“我们仍然担心Groupon的模式，尤其是考虑到进入门槛过低的现状。”美国资产管理公司YCMNET Investment Committee CEO迈克尔·由上(Michael Yoshikami)，“但这个名字很熟悉，而投资者起初都会被熟悉的名字吸引。”
　　Groupon周五盘中最高摸至31.14美元，涨幅高达56%，市值一度达到199亿美元。该股全天报收于26.11美元，较20美元的发行价上涨31%，市值为167亿美元。
　　Groupon周五成交量在整个纳斯达克市场中排名第三，换手量接近5000万股。
　　德意志交易所国际证券交易发言人预计，Groupon的期权将于11月14日上市交易，另外两大交易所也将跟进。期权可以借助趋势获利，并对冲股票头寸。
　　Groupon成立于2008年10月，但至今仍未盈利。在截至9月30日的9个月内，归属于Groupon普通股股东的净亏损为3.081亿美元，收入为11亿美元。
　　位于芝加哥总部的Groupon员工都穿上了绿色的T恤，上面印着该公司的股票交易代码“GRPN”。
　　短期行情
　　部分分析师和投资者警告称，Groupon的初期大涨可能只是短期行情，其股价有可能像流媒体音乐服务提供商Pandora Meida一样掉头向下。
　　Groupon仍有一些尚未解决的担忧，包括商业模式的可持续性，以及亚马逊(微博)和谷歌等资金充裕的竞争对手的挑战。Groupon过去两年间已经失去了两名COO，并且在监管压力下两度调整会计记账行为。但惜售策略依旧帮助其吸引了足够的需求。
　　Groupon本周四上调了发行规模，以每股20美元的价格出售3500万股。但本次发行的股票仍然仅占其总股本的5.5%。Groupon的主承销商是摩根士丹利、高盛和瑞士信贷。
　　根据美国资本市场数据提供商Ipreo的数据，虽然7亿美元的发行规模在美国IPO市场处于较高水平，但5.5%的二级市场流通率却是过去十年来的第二低。
　　“该股有很多令人振奋的地方。但我们应当从它所处的背景来看。该公司出售了3500万股股票，但在不到1个小时的时间内就交易了2900万股。”美国投资咨询公司晨星分析师里克·萨默(Rick Summer)说。他认为，这表现出非常严重的获利了结情绪。
　　“我们不认为他们能够拥有50%的增长，还能同时赚钱。”萨默说，“他们必须要进军新的领域，并吸引新的商家和用户。他们必须要花钱买增长。”(书聿)

