中国西部电子商务高峰论坛将亮相数娱周
　　本报讯(记者 缪琴) 2011年和2012年，中国电子商务成交额将分别为4.8万亿元和6万亿元人民币。面对方兴未艾的电子商务市场，传统产业如何“借势出海”？电子商务未来增长之路为何处？直指电子商务如何“混搭”传统产业的命题，在即将于下周启动的第四届成都国际数字娱乐周上，第三届中国·西部电子商务高峰论坛将启动。
　　据悉，在本届以“电子商务与传统产业的深化结合”为核心议题的论坛上，京东(微博)商城等业界翘楚将悉数在蓉共谋合作。此外，记者了解到，京东研究院也将于当日在蓉落成签约。
　　产业市场人才三大储备
　　让成都赢得发展先机
　　据中国电子商务营销网数据显示，过去5年，我国电子商务交易额年均增长28%，仅在去年，中国网购人数达到1.85亿，电子商务交易总额超过4.5万亿元人民币。
　　记者了解到，针对“电子商务与传统产业的深化结合”主题，电子商务B2C大鳄京东商城等行业翘楚，以及本地电子商务成长企业新尚集团、米米乐，将首次深度“对话”本地传统企业，并敲定“联姻”合作项目。
　　“随着电子商务生命周期的演进，趋同化、同质化服务将被逐步淘汰，电子商务服务将向更加专业化、精细化、个性化和促进产业链整合的方向发展，在这个转折点，成都作为西部电子商务产业的领头羊作用，正在加速凸显。”昨日，中国电子商会相关负责人告诉记者，此次第三届中国·西部电子商务高峰论坛，将主题锁定于“电子商务与传统产业的深化结合”，体现了成都对电子商务产业前瞻的思考与行动，而成都的产业、市场、人才三大储备，让成都能在“群雄逐鹿”的转折之时，赢得发展先机。
　　电子商务“联姻”传统产业
　　蓉企“小试牛刀”迅速扩能
　　武侯区是我市电子商务产业链高度密集区，昨日，武侯区相关负责人告诉记者，今年，武侯区正以京东商城等电子商务大鳄落定该区域为契机，加速助推电子产品终端产品、女鞋等产品“触网”电子商务。与此同时，武侯区正在尝试区域整体推进的方式，加速电子商务在产业领域的更大范围能量释放，“以科技一条街为例，现在，我们正在计划建设以科技一条街为核心支撑的成都电子信息产品体验‘淘宝网(微博)’，建成成都电脑城网上商城。”武侯区相关负责人表示。
　　记者了解到，眼下，成都电子商务“联姻”传统产业的小试牛刀，已初现端倪。昨日，成都彩虹电器集团股份有限公司监事、总经理助理侯勇告诉记者，从上个月至今，彩虹已经通过京东商城销售了12.9万床电热毯，“基于电子商务对扩充产能的需求，彩虹电器已确定在3年之内，电子商务销售占销售总额四分之一，在新津建设的200亩生产基地，也会在近年内投入使用。”记者了解到，西部首个电子商务产业园也已落定成都武侯，预计在该区域，未来5年，信息技术服务业收入年均增速将超过30%。
　　新闻链接
　　四大领域人才将供不应求
　　对于电子商务人才供需储备问题，中国电子商会相关负责人分析，眼下，在电子信息产业，电子商务行业成为人才最紧缺的领域，而对于人才需求方向，包括互联网开发工程师、UI/网页设计与制作、网络工程师等在内的研发技术型人才，包括网络营销工程师等在内的商务型人才，以网站运营经理、主管为代表的行业运营型人才，以产品、信息、物流、客服管理的应用型人才将成为未来3年内电子商务领域最“炙手可热”的四大人才需求，甚至会出现供不应求的状态。

