外媒看好Groupon在股票市场潜在价值
　　导读：今天国外媒体发表分析文章，指出Groupon已经完成了IPO(首次公开募股)认购，并实现了提前上市。Groupon将发行价调高至每股20美元，使得该公司整体市值高达127亿美元。
　　以下为分析全文：
　　自从今年6月以来，万众瞩目的Groupon的上市过程便一直被财务模块的迷雾、多嘴的管理层以及IPO市场进入寒冬等诸多问题所困扰，使得Groupon的上市历程充满了戏剧性的变化。
　　如今Groupon终于可以踏上成为上市企业的征程了，根据相关报道，Groupon此前预定的每股发行价为预定每股发行价为16至18美元，不过最终Groupon将发行价调高到了每股20美元。
　　在此价位下，Groupon的整体市值将高达127亿美元。无论你是否感到满意。
　　当然这一市值对众多投资者而言是非常令人失望的，因为他们曾经一度幻想着200亿美元的市值。但是还是让我们更理智地看待Groupon在股票市场中的潜在价值吧。
　　在经历了年中的股市动荡之后，华尔街的精英们正在致力于修补股市。而Groupon在历尽18个月的努力之后终于成为了一家市值超出了黑莓制造商RIM、复印机制造商施乐(Xerox)以及服装品牌GAP的大型上市公司。
　　因此让我们一起双手合十，希望Groupon驶向市场的小船一帆风顺吧。伙计们，出去要小心点哦。 (林静)

