俞永福大怒列举腾讯四大罪状：QQ要杀死UC
　　汤浔芳 北京报道
　　“我不准备当哑巴了。”UC优视董事长兼CEO俞永福(微博)告诉记者，在多次沟通无果后，自己“忍无可忍”了。从10月26日起，俞永福在新浪上连发四篇博客，拷问腾讯。
　　11月4日，UC优视宣布，将以不正当竞争为由起诉腾讯。UC优视称，腾讯利用垄断优势，要挟合作伙伴不能预装UC浏览器。并且操控数据报告，混淆视听，误导合作伙伴，破坏UC的合作体系。
　　这是中国互联网老大腾讯被控诉的又一道“封杀令”。自去年的3Q大战后，腾讯不止一次遭遇类似的指责。
　　今年9月15日，蓝港称其游戏《佣兵天下》被腾讯视为“竞品”而被停掉其在腾讯的广告。而多玩网创始人李学凌(微博)也称自己也曾遭到“封杀令”，腾讯曾对其在线聊天工具YY进行过封杀。雷军(微博)也曾在微博上感慨，腾讯Q+平台为何有如此多的“禁飞区”？
　　腾讯在互联网上的边界早已延伸到移动互联网。在11月3日举办的2011移动开发者大会上，腾讯高级执行副总裁刘成敏在参与现场对话时表示，在移动互联网领域，腾讯会做社区、搜索、浏览器、游戏等业务，但是不会自主研发手机操作系统。
　　提问的嘉宾主持、电商社总编辑申音当时几乎脱口而出：“好像没剩下太多大家可以做的了。”
　　腾讯的“四大罪状”
　　“我相信有些事情是有底线的，这一次一定要分出对错。”11月4日，UC举行了盛大的发布会，声讨腾讯。在接受采访时，俞永福很愤怒地告诉记者，目前UC已经公开“四问腾讯”，实际上不止这四点，那些没有完全取证的事情正在取证当中。
　　在发给媒体的官方新闻稿中，UC概括了腾讯的四条“不正当竞争”：利用垄断优势，要挟合作伙伴不能预装UC浏览器，必须“二选一”。假开放、真封闭，用户搜索“UC浏览器”，但向用户推荐QQ浏览器。手机QQ聊天软件捆绑安装QQ浏览器，不给用户选择权。操控数据报告，混淆视听，误导合作伙伴，破坏UC的合作体系。
　　UC还当场向记者展示了一份材料，这份《腾讯手机QQ浏览器、QQ安全助手、腾讯微博等产品推广合作协议》，其中写到：“乙方需声明在推广腾讯产品时不推广其竞争对手产品，对应关系如下：QQ浏览器——UC浏览器，QQ安全助手——360安全助手，腾讯微博——新浪微博。”并表示：“如乙方能出具排他协议，双方则另行再签定补充协议。”
　　另据UC提供的数据显示，目前，UC浏览器有30%来自手机预装，有70%来自用户的自主安装。该公司认为，腾讯的上述“排它性协议”对其市场开拓带来了很大的影响。
　　“肯定不存在‘二选一’的条款。”腾讯在当天下午接受记者采访时解释，“出厂预置是软件企业与手机厂商合作的通用模式，一些深受用户欢迎的实用软件，就像运营商和iPhone的合作，在中国只选择了一家官方合作伙伴，选择权在苹果，并不存在某运营商不正当竞争的问题。”
　　在发给本报的书面回应中，腾讯方面称：“手机厂商是产业链最接近用户的环节。为了让自己的设备有更多的特色和细分市场针对性，都会自主决定合作关系。很多厂家都是国际知名品牌，对市场有深刻理解。”
　　在列出腾讯的四大罪状之前，10月24日，UC优视发表《致广大合作伙伴及UC浏览器用户书》，指责腾讯曾给合作伙伴发送一封名为“浏览器市场最新的数据报告——QQ浏览器全面稳居第一”的邮件。邮件写道：“2011年上半年，易观、CNNIC、艾瑞等对浏览器市场的最新研究报告显示：目前QQ浏览器不管从市场份额还是功能体验都已经稳居第一，全面超越同行和竞争对手。”
　　UC优视认为这是一份假数据。根据CNNIC、工业和信息化部的统计数据，目前，中国手机浏览器用户总数是2.15亿，中国手机上网用户达到3.18亿。根据UC官方的数据，UC浏览器的月活跃用户(MAU)超过1.67亿用户，每月浏览量PV超过1000亿。由此计算，UC浏览器在手机浏览器市场的渗透率是77.67%，在手机网民中的渗透率达到52.5%。
　　对此，腾讯方面表示，“腾讯官方从未对外发布过QQ浏览器的市场份额数据，事实上我们也并未过分关心过自己的份额，我们更多专注在产品本身。所有关于份额的数据都是第三方独立调研的结果，我们无权过问。”
　　杀死UC浏览器？
　　“QQ的目的是为了将UC杀死。”俞永福表示，UC公开跳出来指责腾讯，必将受到腾讯更加激烈的打击。
　　据俞永福介绍，自从2009年，UC浏览器被列入了腾讯QQ无线事业部的三家黑名单之一。“在腾讯应用中心里无法找到UC浏览器”，不仅如此，“在腾讯应用中心搜索UC搜索器，搜索结果竟然显示手机QQ浏览器或与UC浏览器毫无关联的其他软件”。其后，UC优视一直在和腾讯沟通，但最终无果，俞永福这才“忍无可忍”，一怒之下，将腾讯诉诸公堂。
　　腾讯应用中心产品总监祝涛在接受其它媒体采访时曾解释，“我们工作人员在10月份才收到一个以 ‘马石磊’为名的个人账号上传官方版本的UC浏览器。由于非UC官方账号申请，应用中心考虑到软件所有者的著作权利益、用户使用安全性等问题，需要走常规审核流程，现在已经处于等待上架状态。”
　　腾讯4日下午的官方回复也称，从未对UC浏览器采取任何不正当竞争手段。
　　“近几年，这两家浏览器一直明争暗斗，抢夺移动互联网的入口。”一位应用商店总裁告诉记者。
　　创立于2004年的UC优视一直专注于手机浏览器。根据艾媒咨询日前发布的手机浏览器报告，目前在国内手机浏览器市场占有率方面，UC浏览器以65%居第一位，腾讯QQ浏览器占有率为27%，Opera为6%居第三。
　　当然，UC的日子也过得不安稳。除了QQ浏览器“大兵压境”，百度、阿里巴巴(微博)、360等兵强马壮的大佬相继进入，还有海豚浏览器、天天浏览器、GO浏览器、遨游手机浏览器等一批竞争者。
　　“浏览器是一个红海的竞争，用户习惯了就不可能再用第二个浏览器。”安智网副总经理龚萍告诉记者。
　　两年前，当APP还没有如此盛行时，浏览器无疑是移动互联的第一入口。而现在，有了APP的争锋，UC浏览器在争抢移动互联第一入口上就多了一个劲敌。此前，俞永福也强调“现在移动互联网处在第二阶段，形成了APP的热潮”。
　　一位业内人士表示，现在浏览器与APP正在争锋移动互联网的第一入口。APP即使有可能被替代，那也是三五年之后的事情。三五年时间，也许就错过一波浪潮。
　　而对腾讯来说，手机浏览器亦是腾讯进军“移动互联”的重中之重。目前，腾讯在移动互联的主要力量是手机QQ、手机QQ浏览器等客户端，以及游戏、音乐等内容。
　　在移动开发者大会上，刘成敏亦表示，“我们也很有危机感，腾讯公司在选择进入新的移动互联网领域时，也很谨慎”。
　　腾讯的边界
　　目前，在处于跑马圈地阶段的移动互联网上，腾讯涉足的产品越来越多， “防火防盗防腾讯”这句话在业界流传甚广。
　　“移动互联时代，到底有什么是腾讯不做的，只有腾讯说了才算。” 俞永福告诉记者，“在移动互联时代，还是绕不开腾讯。”
　　“但凡是不错的应用，腾讯都会做。”一位应用开发公司的副总裁对记者抱怨，“我们做开发都是绕着腾讯走，如果互联网公平的竞争环境没有了，那么我们还不如不做。”
　　在此之前，以“开心农场”一战成名的游戏开发商五分钟曾与腾讯有过“特殊合作”，腾讯斥资数百万元购买了这款游戏变成腾讯的QQ农场。五分钟COO徐城曾表示，“腾讯的特殊性体现在五分钟可以随时撤下‘开心农场’在其他SNS网站的使用权，但腾讯可以自主地决定‘开心农场’的开放和关闭。”
　　据一位应用软件商店副总裁告诉记者，腾讯杀入了应用商店市场后，其他应用商店倍感压力。
　　11月3日的2011移动开发者大会上，刘成敏解释，在移动互联网上，社区、搜索、浏览器、游戏等“不是不能让别人做的，是腾讯必须做好的。”但他同时表示，腾讯不会自行研发操作系统。
　　腾讯也称一直努力在开放平台。9月6日，腾讯宣布应用中心与开发者进行五五比例的广告分成。目前，诸如机锋网、安卓网、安智网在内的第三方应用商店基本没有与开发者分成。
　　祝涛还告诉记者，“腾讯应用商店至少一两年内不会考虑向用户收费。”并且，还会拿出10亿元扶持第三方开发者。
　　安智网总经理韩远表示，应用商店并不是腾讯的重心。在重叠的业务上需要去提防腾讯，在业务互补的地方，去合作。腾讯有很多资源，可以去做一些置换。

