Groupon上市首日收盘大涨31% 未来增长存疑
　　郑峻 发自美国
　　新浪科技讯 北京时间11月6日凌晨消息，美国最大团购网站Groupon周五在纳斯达克上市交易，收盘报26.11美元，上涨30.55%。按收盘价计算，Groupon估值为164.6亿美元。该股今日以28美元开盘，较募股价暴涨40%，盘中一度触及31.13美元的高点。
　　Groupon此前以每股20美元的价格发行了3500万股股票，总计筹资7亿美元，成为2004年谷歌上市以来最大规模的互联网公司IPO。2004年谷歌上市筹资17亿美元，当时市值为231亿美元，目前市值为1925亿美元；职业社交网站Linkedin今年5月上市时的市值为43亿美元，目前市值为84亿美元。
　　Groupon成立于2008年，总部位于美国芝加哥，是最早的团购网站。在创始人安德鲁·梅森(Andrww Mason)的带领下，Groupon推动团购这一本地商务模式真正深入人心，在美国和全球迎来了迅猛增长。截至今年9月，Groupon已进入全球45个国家的175个城市市场，全球用户接近1.5亿人。2010年底，Groupon拒绝了谷歌60亿美元的收购报价。随着互联网公司估值飙升，今年年初该网站的估值一度超过了200亿美元。
　　Groupon CEO梅森在公司网站上表示，此次IPO是一个“小的里程碑”。他称：“我们已经成功进行了IPO，对公司的未来充满信心。”然而，Groupon的上市之路并不顺利，多次修改招股说明书，而即便是上市之后，其增长前景和股价走势也面临着诸多投资者和业内人士的质疑。CNBC电视频道著名股评人吉姆·克莱默(Jim Cramer)甚至说，这是网络股泡沫破灭以炒作最厉害的IPO交易，建议投资者尽快短线出手。
　　首先，当前正值全球金融市场动荡以及欧美面临严重经济问题之际，美国主要股指出现了明显下滑，由于市场人气低迷，诸多互联网企业纷纷推迟上市计划，Groupon的上市表现也承受着一定风险，成为了市场人气的试金石。
　　其次，由于团购市场模式简单，市场准入门槛相对较低；在Groupon成功之后，美国出现了数百家模式大体相同的团购网站，市场竞争非常激烈。除了市场份额位居次席的Livingsocial不断逼近，谷歌、亚马逊(微博)和Facebook等也都相继推出自己的团购业务，Groupon的未来增长前景受到了投资者的普遍质疑。
　　再次，Groupon的财务操作也备受非议。今年8月，美国证券交易委员会(SEC)要求该公司修正招股说明书中所使用的ACSOI(调整后部门合并营业利润)指标。Groupon之前从营业利润中剔除了非现金费用和网络营销费用，导致营业亏损减少了1.2亿美元。随后Groupon又被曝出去年虚增4亿美元收入，不得不再次修正招股书。
　　最后，虽然自成立以来取得了炫目增长业绩，但Groupon却仍未实现盈利，今年前9个月亏损3.08亿美元，主要受巨额营销支出拖累。今年第三财季，Groupon营业亏损降至23.9万美元，实现营业收入4.3亿美元，环比增幅大幅放缓至10%。由于需要通过庞大的营销费用吸引用户，过去几个季度Groupon营业亏损都超过1亿美元。虽然Groupon开始通过减少营销费用来改善盈利状况，但也不可避免地导致了营收增长放缓。未来Groupon的业绩很大程度上取决于能否在减少支出实现盈利以及维持业务扩张势头方面实现平衡。

