中小企业主的融资冬天
　　林建荣
　　“最头痛的是不知道订单怎样去做，那时想做外贸，钱又不够，去借钱是我最心酸的，讲不出来滋味，讲出来就会流泪，那个时候最艰难啦！”来自广东省东莞市的小企业主姜政委，如此陈述自己的融资故事。一个40岁左右的男人，说完这段话就抽出旁边的纸巾擦去眼角的泪。
　　困扰中小企业主的融资难、融资贵问题已经不是一天两天了，最近国家宏观政策相对放松的趋势似乎给解决此问题发出了积极信号，但是从中小企业主的情况看，似乎寒冬还很漫长。
　　融资难，难在哪？
　　“之前问过一家银行，要贷款得抵押土地或者房屋等不动产。按照这些不动产的估值的60%给贷。当时我的资金缺口将近200万，我根本拿不出价值300多万的抵押品，只能放弃。”广东省江门市一家五金厂企业主梁振超向记者吐露了心中的无奈。
　　根据日前阿里巴巴(微博)集团与北京大学国家发展研究院共同发布的《珠三角小企业经营与融资现状调研报告》，珠三角地区53.03%的小企业从未借过款，都靠自有资金周转。
　　此外，阿里巴巴7月份发布的《浙江省小企业经营与融资困境调研报告》也显示，97%的受访小企业主认为从银行贷款存在困难。曾经成功融资的企业中，融资额度10万元至100万元的仅占13%，只有5%的企业获得100万元以上的融资。数据不仅显示了中小企业融资的难度大，也显示了融资金额的不足。
　　梁振超的创业资金来自父母，这和珠三角地区企业主的一般做法一样，需要资金会首先考虑向亲朋好友周转。梁振超告诉记者：“但是现在身边很多朋友也都有自己的企业，市场一旦不好，大家都一样艰难，已经不可能从朋友那边借到钱了。”
　　传统的融资渠道大多为银行信贷。记者从民生银行了解到，注册满2年、企业法人或主要股东在企业所在地有常住户口或暂住证、有固定厂房且申贷人家庭实物净资产超过50万元人民币的企业，可以在该行申请小微金融贷款。贷款金额没有上下限，申贷人提供的担保方式不同，银行的放款额度也不同。若以房产为抵押担保，则银行可以提供房产估值的80%额度的贷款，贷款利率在不同地区有不同的标准。
　　渣打银行方面，注册经营时间满3年、年营业额大于170万元人民币且从事制造、贸易、服务或零售行业的中小企业就有资格申请该行的中小企业无抵押小额贷款，贷款金额在10万元至100万元人民币之间，年利率18%至21.5%。
　　银行的高利率，让不少中小企业主望而却步。然而，很多中小企业主甚至连偿还高利率贷款的“机会”都没有。
　　广东省中山市某电机电器厂企业主袁军认为，向需要抵押的银行贷款，并不是他们的最佳选择，比如100万的贷款，银行要求先把抵押的资产估值再放贷，但银行给的估值特别低。
　　袁军还透露，在当地四大银行贷款也很困难，“除非有熟人，否则根本贷不到。”
　　新的融资平台作用有多大？
　　梁振超在谈到长三角中小企业的融资现状的时候有些羡慕，“听说最近浙江那边有政府建立了一个融资超市，但是我们这边就没这么好的待遇了。”
　　梁振超谈到的融资平台是浙江省杭州市的“杭州金融超市”。
　　杭州市经济和信息化委员会中小企业处处长沈勇强在接受第一财经日报《财商》采访时表示，杭州金融超市网站自上线以来，已有1614家企业成功注册平台，审核通过1527家。2011年已成功向407家企业放贷，信贷总金额为17.84亿元。
　　“与我们合作的银行、信用社共有39家，需要贷款的企业主可以在平台上发布自己的信息，然后选择目标银行，可以是1家，也可以是多家。银行根据自身的考核情况决定放款与否。我们也会对企业主发布的信息做初步的审查，删除恶意信息。”沈勇强表示，政府建立该网站是为中小企业提供一个新的融资平台，但是具体项目还是得由企业主与银行沟通。
　　记者多次致电“杭州金融超市”网上显示的合作银行，中国银行杭州滨江支行的电话都没有接通。而浙商银行的客服则表示，在该行办理中小企业贷款必须抵押房产或厂房等资产。
　　市场上还有一些典当集团、金融公司等第三方融资机构，他们能提供的融资效果又如何？
　　阿里巴巴集团公众与客户沟通部总监王彤在接受本报采访时表示：“在阿里金融自身运营的贷款产品已服务的10多万小微企业中，阿里金融均不要求企业提交任何担保和抵押。同时，考虑小企业资金运作的特点，阿里金融各个产品的利率均以日息计算，以淘宝订单贷款为例，卖家通常的使用周期仅为四五天，而且利息是日息万分之五，可以随支随还。”
　　对于阿里巴巴金融公司这样的融资平台，梁振超则表示贷款利率偏高，并不是最心仪的选择。
　　他们为何需要融资？
　　阿里巴巴集团的调研资料显示，参与调研的2889家企业中有72.48%的小企业面临原材料成本上涨，大部分行业的原材料比2010年上涨了20%至50%。
　　“成本上涨，利润缩小了，很多新产品开发不出来，海外市场也缩小了。没有资金投入就没有新产品，这是一个恶性循环。”袁军的企业主要是做出口生意的，海外市场的萎缩给他带来巨大的压力，为了开发新产品占领市场，他想到了融资。
　　主要经营电机电器的袁军还表示，他的顾客其实是商家，他只生产半成品。之所以把目光放在海外，是因为国内生意不好做。“和国内商家做生意主要的问题是货款不好收，一般得2至3个月才能拿到，这样我们资金的周转就会出现问题。”
　　梁振超融资的初衷也是为了扩大企业规模，他在9月份创建了一个网站，自己做电子商务，销售自家生产的不锈钢生活制品。“我需要100多万元，也是为了进一步拓展我的产业。”
　　生产成本上涨、海外订单不断，企业没有足够的资金进行扩大生产，这是目前从事皮具生产的姜政委最头疼的问题。面对记者的询问，姜政委只能苦笑道：“现在我就是有订单也不敢接了！”他进一步解释，主要销往海外的皮具利润并不高，而各种成本则是一涨再涨，“两年来，为了留住工人，工人工资涨了20%以上。原材料方面，皮料、PU等物料则上涨了30%。”
　　姜政委的说法与阿里巴巴公布的《珠三角小企业经营与融资现状调研报告》相吻合，据该报告，2011年工人工资比2010年上涨20%至30%的情况比较普遍，部分高级技工的工资上涨幅度甚至超过100%。
　　电商或成新出路
　　在电子商务高速发展的今天，中小企业主是否可以运用电商来创造新的企业营收？
　　王彤对此有着积极的看法，他向记者介绍道：“淘宝公布的2011中国网购服务市场数据显示，2010年中国网购服务市场规模额为20亿，预计2011年交易额达50亿，同比增速达到了150%，2012年预测服务市场规模将达到125亿，未来三年将迎来井喷式发展。”
　　此外，淘宝服务平台数据显示，今年9月份该平台平均每分钟帮助1000多个卖家处理8000个订单，卖家端应用调用API超过100万次。
　　企业主袁军直言，他的公司一直就是以电子商务的方式运营，这和他所经营的电器类别也有很大的关系。
　　姜政委表示，他的网店2007年就上线，至今为止没有拓展实体店的原因就是成本太高。“我不会在实体店上有很大的投入，主要还是会把重心放在电子商务上。”姜政委的做法和他的客户群有很大的关系，他的订单大多来自海外。
　　梁振超却有着不同的看法，他认为，现在电商的营销成本也很高，广告费用不菲。“电子商务只是我销售产品的另一个渠道。”同时，梁振超也表达了他对电子商务的热爱，他直言之所以会建立自己的销售网站，都是因为兴趣使然。
　　除此之外，梁振超对自己的电子商务平台和自己的企业也有不小的期望，他直言：“我这个企业如果做得好，像凡客那样，可以带动很多当地企业！”

