巴伦周刊：Groupon无法成为第二个亚马逊
　　导语：美国《巴伦周刊》网络版上周六撰文称，虽然Groupon一直自比亚马逊，但二者仅在一些表象上存在相似性，真正的本质却有很大的差异。
　　以下为文章全文：
　　还是开门见山吧，Groupon不是亚马逊(微博)第二。
　　尽管Groupon联合创始人兼CEO安德鲁·梅森(Andrew Mason)在极力推广这一观念，但事实并非如此。梅森周围聚集了很多亚马逊的旧部，但这两家公司之间的相似性却十分有限，上周上市的Groupon只学到了亚马逊及其CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)的皮毛：虽然亏损，但依旧在尽其所能地扩张。
　　这种战略适用于贝佐斯，但值得注意的是，亚马逊在技术上拥有很大的优势——不仅仅是建立了一个世界领先的电子商务网站，而是将技术和创新应用到库存、配送和物流系统中。亚马逊改变了全球零售行业，其中很大一部分都源于通过借债建设现代化的分销设施。
　　Groupon与亚马逊的对比难以令人信服。这家团购网站正在通过多种方式发展本地商务领域，而亚马逊除了是一家大型零售商外，还是领先的云计算服务提供商。这也反映了贝佐斯的发展理念。过去8个季度中，亚马逊的同比收入增长都在35%以上，但由于对仓库、平板电脑和云计算服务的大举投资，该公司的业绩仍令投资者感到不知所措。
　　Groupon上周四将发行价确定为20美元，该股上周五上市首日最高摸至31.14美元，全天报收于26.11美元。早在IPO(首次公开招股)前，梅森和其他Groupon内部人士就已经通过私有市场变现了手中的股票。该公司的员工将在今后几个月内进入禁售期，至于该股能否继续保持如此高的估值，还有待进一步观察。
　　在互联网泡沫以及随之而来的网络寒冬期间，我们对亚马逊的主要担忧是该公司的会计记账方式以及新奇的会计指标——亚马逊希望借助这一指标赢得财务分析师的支持，从而支撑其高企的估值。《巴伦周刊》当时也曾批评亚马逊希望借此造成增长的假象。
　　与亚马逊相似，Groupon也因为激进的会计记账方式而备受批评，并因此于9月重新提交了财报。该公司不仅没有实现盈利，其所在的行业进入门槛也很低。
　　亚马逊已经自食恶果，该公司的债券持有者已经就含糊的会计指标起诉其财务欺诈，并获得了集团诉讼身份。该案最终得以和解。
　　当时的那起官司让人们意识到，亚马逊并非一直盈利。但不可否认的是，贝佐斯借助债权融资大举投资了基础设施，并最终于2004年实现盈利。去年，亚马逊盈利11.5亿美元。
　　至于Groupon的梅森会将上周通过IPO筹集的7亿美元用于何处，还有待观察。但贝佐斯只有一个。(鼎宏)

