张朝阳对话陈士骏：微博战略一失足成千古恨
　　新浪科技讯 11月4日凌晨消息，搜狐CEO张朝阳与YouTube联合创始人陈士骏(微博)，昨日晚间在中国传媒大学展开对话交流。期间张朝阳表示，微博让传媒发生了飞跃性的变化，但他也坦言搜狐在这一产品上是“一失足成千古恨，晚一步就晚十步”。
　　谈微博
　　张朝阳：一失足成千古恨
　　即便身在美国，陈士骏也对Twitter没有多大兴趣，但也知道信息通过微博能够快速传播。相较之下身在中国的张朝阳，一直对微博保持着强烈的关注。
　　“微博的产生，让传媒发生了飞跃性的变化，比过去15年来任何时候都要加速”，张朝阳把微博归类为一个纯粹的2.0媒体，在他看来以微博为平台快速传播的新闻事件，正在不停的产生蝴蝶效应，他也号召大学生研究和观察这其中的信息产生和爆炸。
　　然而微博的话题，也引爆了全场的最高潮。
　　有同学现场提问：搜狐微博如何对抗新浪微博。张朝阳思考了一下，说道：“微博这种产品，经常是一失足成千古恨。晚一步就晚十步，现在用户已经成群结队在那边形成群体，想拽回来很难”。他说做不好微博，搜狐媒体属性可能会被边缘化。
　　对应之道，一是走跟新浪微博不同的差异化道路，张朝阳判断在2.0时代快速传播的形态会不止一种；二是“等着竞争对手犯错误”。
　　谈成功
　　陈士骏：90%是运气 张朝阳：失败是必然
　　33岁的陈士骏，47岁的张朝阳。前者在美国创办了视频网站YouTube，并成功的出售给Google。而后者创办了中国第一家以风投资金建立的互联网公司，并坚持至今。在他们的成功中，什么是最重要的元素？运气，两人都把这个无力掌控的因素放在首位。
　　没觉得自己从小有什么不同的陈士骏说，自己的成功是由90%的运气和10%的努力组成。而从小时候开始，越来越觉得自己与众不同的张朝阳，也将自己成功的一半归功于运气，第二位的是能力，张朝阳给了这个因素30%的比重。
　　“失败是普遍的，成功是偶然的”，张朝阳总结说。
　　而具体到互联网创业，不善言辞、更不擅长中文的陈士骏直白的表示，把产品做好才是成败的关键；而张朝阳把好产品的特性归纳为，产品技术一定要强，其次是市场营销，当然还要能够把握用户习惯、顺应产业发展趋势。
　　谈选择
　　陈士骏：不走寻常路 张朝阳：不要虐心
　　人生导师，常常是国内企业家的另一个角色。指导别人该如何生活的场合，常常让陈士骏不知所措。他觉得自己还太年轻。当然陈士骏也有自己的人生感悟，例如这本刚刚推出的自传，“就是想告诉大家，做一个不走寻常路的人也能够成功”。
　　实际上，在美国很少有人会在街上认出陈士骏是谁，反而在中国会。陈士骏说美国小孩不想成为企业家，都想成为明星。
　　张朝阳在国内当然是明星。谈到自己的生活，张朝阳说获得成功和财富的人，整体来说是最快乐的，小烦恼比较少。“当你觉得自己很完美、很伟大的时候，痛苦在于你会成为完美主义者”，在张朝阳看来乔布斯的一生非常悲催，有很虐心的一面。
　　最重要的是放下，接受自己的不完美。张朝阳说。(孟鸿)
　　附：《YouTube创始人陈士骏自传：20个月赚130亿》

