全国可信网站数据库开放平台在京启动
　　中新网11月4日电昨日，由中国电子商务协会、中国互联网协会共同支持和指导，中国电子商务协会可信电子商务推进中心主办、“可信网站”验证管理机构中网(knet.cn)承办的“拒绝虚假网站 构建可信网络环境”全国可信网站数据库开放平台启动仪式暨可信电子商务推进工程在京成功召开。
　　会议期间，来自工业和信息化部、国务院新闻办、中国电子商务协会、中国互联网协会、政务和公益域名注册管理中心的相关领导和中网董事长毛伟等一道启动开通了由中网搭建的“全国可信网站数据库开放平台”，作为迄今为止全国最大的可信网站数据库开放平台，该平台将面向浏览器、搜索引擎、电子商务平台、微博等诸多领域实现免费开放，今后，亿万网民有望通过浏览器、搜索引擎、官方网站等多种途径便捷甄别当前访问网站的真伪，快速识破各类网络钓鱼骗局。
　　此外，在会上，中国电子商务协会可信电子商务推进中心正式对外发布了《网站身份可信验证服务规范(试行)》；中网则率先践行规范，现场公示了“可信网站”验证的进入、退出、监督和赔偿机制，并邀请社会各界予以监督；为了共同抵制网络欺诈，与会互联网企业代表还共同签署“拒绝虚假网站 履行社会责任 构建可信网络环境”倡议；以“可信网站”验证技术为基础，以“全国可信网站数据库开放平台”为支撑的中国可信网站应用推进联盟也同步宣告成立，致力于打通可信互联网生态链，让可信互联网触手可及。
　　网络诚信缺失 致使网民利益受损、网站形象受伤
　　近年来，我国电子商务一直保持着强劲的发展势头。有关数据显示，2010年中国电子商务市场交易额已达4.5万亿，同比增长22%。与此同时，网络欺诈和诚信缺失已经成为我国电子商务繁荣发展的最大阻力。商务部数据显示，我国企业每年因信用缺失导致的直接和间接经济损失高达6000亿元。
　　网民层面，越来越多的网民已经或正在成为不法分子实施网络诈骗的“猎物”。统计数据显示，仅今年上半年，就有3880万网民在网上遇到过消费欺诈，约占网络购物网民规模的22.4%，相当于每5个网上购物网民中就有一个曾遭遇过网络消费欺诈。
　　中国电子商务协会宋玲理事长表示，网络欺诈、网络失信的危害程度已经是触目惊心，网民安全上网、可信消费的网络环境亟待健全。
　　而在网站层面，虚假网站的泛滥，往往致使正规网站百口莫辩，品牌可信形象大打折扣。中国反钓鱼网站联盟的数据显示，截至2011年10月底，联盟累计认定并处理了钓鱼网站68925个。其中，2011年10月，联盟认定并处理钓鱼网站2565个。
　　12321网络不良与垃圾信息举报受理中心副主任曾明发认为，虚假网站、钓鱼网站和诈骗网站的泛滥，不仅扰乱了健康有序的网络秩序，更使广大正规网站的合法权益，尤其是可信品牌形象严重受损。
　　作为本次发布会的重要环节，在国务院新闻办、工业和信息化部和中国电子商务协会、中国互联网协会等领导的现场见证下，来自新浪、腾讯、阿里云、搜狗、瑞星(微博)、即刻搜索、盘古搜索、有道搜索、火狐、Opera、元器件交易网等共计百余业界代表共同在“拒绝虚假网站 履行社会责任 构建可信网络环境”倡议上郑重签字，携手为亿万网民共建更加安全、更加可信的互联网环境。
　　构建可信网络 全国最大可信网站数据库开放平台上线
　　中网董事长毛伟指出，作为迄今为止全国最大的可信网站数据库开放平台，该平台将率先面向浏览器、搜索引擎、电子商务平台、微博等诸多领域实现免费开放，帮助各大互联网平台快速、高效的实现平台上各类商家、网站的真实身份验证。
　　值得一提的是，腾讯浏览器、铭万商业搜索、中企动力建站服务成为该平台首批应用领域。今后，亿万网民有望通过浏览器、搜索引擎、官方网站等多种途径甄别当前访问网站的真伪，快速识破各类网络骗局，可信数据库开放平台将成为网民便捷查验网站可信与否的首选途径。而网站则有望在域名注册、网站建设或主机租赁、知识产权申请等各个环节快速实现网站身份验证，可信网站验证服务将成为网站的标准配置，树立可信品牌形象。
　　有关专家表示，全国可信网站数据库开放平台的正式上线，未来网民上网被不法分子网络诈骗的风险将会下降，而正规网站被虚假网站、钓鱼网站“傍名牌”的可能性也会大大降低。对于企业而言，可信网站验证一次验证，全网通用，更高效地解决企业网站没人信、效果流失的尴尬局面，促进陌生访客转化为生意。
　　会上，中国电子商务协会还向所有电子商务平台发出倡议：呼吁广大正规电子商务平台尽早加入由中网搭建的全国最大的可信网站数据库开放平台，实现平台商户身份的第三方可信验证，携手打造可信的电子商务平台和网络交易环境。
　　服务规范出台 第三方网站可信验证服务将有章可循
　　在发布会上，由中网参与起草、中国电子商务协会可信电子商务推进中心制定的《网站身份可信验证服务规范(试行)》(以下简称《规范》)正式出台，该规范填补了我国第三方网站可信服务领域的空白，标志着以“可信网站”验证为代表的第三方网站可信服务将走上“有规可依”道路。
　　《规范》明确，可信网站验证服务应遵循“自主申请、真实验证、保护隐私、开放共享”的原则，而提供类似服务应建立完善的进入和退出机制、监督和赔偿机制，规范还对个人信息等隐私保护做出了规定。
　　中国电子商务协会宋玲理事长表示，当前诚信缺失已经成为制约我国互联网和电子商务进一步健康发展的最大阻碍。此规范的出台将会有力促进我国第三方网站验证服务的规范化普及和推广。
　　中网董事长毛伟表示，构建可信互联网生态链，打造可信电子商务生态圈迫在眉睫、刻不容缓。中网将率先践行《规范》，接受社会各界监督，规范、高效地指导各验证服务中心开展“可信网站”验证服务工作，不断壮大“全国可信网站数据库开放平台”，为各类合作伙伴、企业企业单位和网民提供更加真实、可信的网站身份验证服务。
　　为了提升“可信网站”验证服务和结果的权威性和可信度，中网率先公开了“可信网站”验证各项业务规则，包括进入和退出机制、监督和赔偿机制。其中，“可信网站”验证成为国内首家建立“验证过错赔偿机制”的第三方网站可信验证服务，根据该机制，如果中网违反公开验证规则给网站提供验证服务、发放验证标识致使网民利益受损的，中网将给予网民每个网站最高1000元的赔偿。
　　全国可信电子商务推进工程全面启动
　　当前，中小企业网站发展面临“没人信、没人管和没效果”三大短板，其中，居于首要地位的就是“没人信”。统计数据显示，制约中小企业网站在线交易实现的瓶颈，目前最主要的是诚信环节的问题，比例为25.8%，这导致很多网站处于半停滞的抛荒状态，大量的推广费用打了水漂。
　　据悉，当前“可信网站”验证已经成为正规网站的标准配置。在网站建设环节，中企动力引入“可信网站”验证，先后推出 “可信数商Z+”、“可信网店”等可信网站建设服务，而在主机租赁环节，金万邦引入“可信网站”验证理念打响“可信主机”理念。
　　为帮助中小企业解决网站信任难题，树立网站可信形象，赢得网民信任，提升网站推广效果，由中国电子商务协会、中国互联网协会共同支持和指导，中国电子商务协会可信电子商务推进中心主办，中网承办的中小企业“可信电子商务推进工程”即日起将在全国范围内启动，活动将邀请权威专家，向广大企业普及在注域名、建网站、做推广、促交易等环节上树可信的理念。
　　工程实施期间，中网将联合合作伙伴在域名注册、网站建设和主机租赁环节推出定制服务，帮助中小企业在网站建设之初就能快捷引入“可信网站”验证，建立网站信任；此外，在各地政府的指导支持下，中网还将指导各地“可信网站”验证服务中心引导和促进各地已经建站的中小企业尽早尽快申请“可信网站”验证，给企业官网打上可信标识。
　　此外，为了做好“可信网站”验证技术研究和“全国可信网站数据库开放平台”应用推广，中国电子商务协会可信电子商务推进中心、中网、腾讯、铭万、中企动力等单位还发起成立了“中国可信网站应用推进联盟”。
　　有关专家表示，伴随行业服务规范的正式出台、全国可信网站数据库开放平台的上线、中国可信网站应用推进联盟的成立以及全国可信电子商务推进工程的陆续启动，我国有望加快完成从“可用互联网”到“可信互联网”过渡升级，届时，广大网民将有望在更加真实、可信的网络环境中享受互联网和电子商务带来的便利。

