小恩爱 只有两个人的SNS
    小恩爱创始人黄宇韬给记者讲述了一个关于“失而复得”的故事：11岁那年，父母亲因争吵而分居；但多年以后，父亲“奇迹般”地回来了。而且经过黄宇韬和弟弟在两人之间的不断沟通，父母亲重归于好，俨然一对“小恩爱”。
    因 此，这个叫做“小恩爱”的网络应用诞生之初，是为了解决情侣或夫妻间的感情困扰。但在测试中黄宇韬却发现，情侣夫妻之间缺乏沟通或缺少情趣，是出现情感问 题的主要原因。黄宇韬放弃了直接“解决困扰”的想法，专注于“增加情趣，增进了解，改善沟通”的功能设计，这就有了现在测试版本中各种情趣问答的设计。
    每个小恩爱用户，只能有一个好友———自己的情侣(爱人)。有什么当面不方便说的，那就用小恩爱帮你传达吧，比如，女生向男生发泄她的不满———“昨天见我爸妈怎么能那样说话呢？”又比如，男生也有对女生不满的时候———“昨天朋友聚会上太不给我面子了！”
    在 创办“小恩爱”之前，黄宇韬还做了婚恋交友网站，但此类婚恋网实在太多，就把这个网站关了。才有了后来专注情侣和夫妻市场的“小恩爱”。“现在这些功能都 只是一个频道，以后情侣和夫妻还有其他的需求，就再开设其他频道解决。”黄宇韬表示，明年2月推出的新版本，会扩大到供情侣或夫妻以外的人群使用。

