网帖引发风波 国企老总状告网站名誉侵权
　　【争论】
　　1：网站有没有义务提前审核帖子？
　　2:网站是否应该第一时间删帖？
　　3:是否构成名誉侵权？
　　认为网站对自己构成了网络名誉侵权，宜宾一国企副总起诉了宜宾零距离论坛。昨日，这起官司在翠屏区法院开庭审理，因为涉及宜宾点击量颇高的民间网站——《零距离》论坛，所以公开开庭审理的现场吸引了不少网友前来旁听。
　　论战：网帖引发风波
　　事情起源于今年9月初，一名网名叫“maotou”的网友在宜宾《零距离》网络“酒都眺望”板块发表题为《揭露宜宾市某公司的工程项目》的帖子，举报该项目存在诸多问题。此后，该公司和论坛围绕是否及时删除帖子产生了各自理解上的争执，最终闹得对簿公堂。
　　“网站有没有义务提前审核帖子，是否应该第一时间删帖？是否构成名誉侵权？”对于双方都关注的焦点问题，原告方最后同意调解，但是被告方不同意，法院选择了择日宣判。
　　“之前，我们曾提出调解，但是他们不同意，所以才有了这场官司。”被告方《零距离》论坛相关负责人杨宁介绍。
　　被告：我们没有过错
　　“我们在接到原告方的正式函件后，及时进行了帖子的处理，没有任何过错。”《零距离》论坛相关负责人杨宁介绍，最初的发帖时间是今年9月1日，接到原告要求删帖的时间是在9月4日。
　　《零距离》论坛工作人员介绍，宜宾《零距离》接到自称是该公司保卫处员工的电话，对该帖的真实性提出异议，要求屏蔽帖子。因对方身份不明，《零距离》请对方出具相关证明发传真至公司。但随后，《零距离》本着负责的态度，在未能核实到对方身份的情况下，及时屏蔽了帖子。事隔一天后，《零距离》收到该公司的删帖函。
　　“我们作为民间网站，也很受伤，还有那么多网站现在还保存着那个帖子，并不是转自零距离，是发帖人的原创。”杨宁介绍，网站履行了自己的职责，所以要求法院驳回原告的诉求。
　　原告：网站已经侵权
　　事后，某国企副总杨某认为《揭露“宜宾市某公司的工程项目”》一帖侵犯了自己的名誉权，向翠屏区法院起诉《零距离》网络。
　　昨日的庭审现场，杨某及其代理律师都坚持了自己的观点，但是最后愿意调解，遭遇了《零距离》论坛的拒绝。
　　“帖子指明道姓的，很明显是侵权。”
　　杨某认为，论坛虽然也是受害者，但是现在还没用找到发帖人。
　　杨某认为，网站应对网友的发帖的真实性等进行前期审查，见网后，网站应该及时处理。
　　管理部门：先期审查无规定
　　宜宾市网络管理部门某工作人员介绍，除了一些特定内容，目前没有相关的法律和条例要求网站对网友的发帖进行审查，目前网络论坛的运作惯例都是网友直接发帖，然后网友的网管和版主等对网站进行巡查。
　　他介绍，根据2010年7月正式实施的《中华人民共和国侵权责任法》第36条的规定，网络用户利用网络服务实施侵权行为的，被侵权人有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。网站没有提前审查的义务，但如果接到被侵权人要求处理的电话后不及时处理，将承担对损害的扩大部分的相关责任。
　　华西都市报记者何文宗

