初刻被指泄露个人信息 许晓辉称正在排查之中
　　近日，有网友向初刻反映，称自己接到一个自称是中国团购中心总部的欺诈电话，称联系方式来自于初刻总公司。对此，初刻CEO许晓辉表示，电商资料被快递等环节泄露已成行业困扰。
　　DoNews 11月7日消息 近日，有网友向初刻反映，称自己接到一个自称是中国团购中心总部的欺诈电话，称联系方式来自于初刻总公司。对此，初刻CEO许晓辉(微博)表示，电商资料被快递等环节泄露已成行业困扰。
　　该网友称，一个来自中国团购中心总部的欺诈电话称，要送他欧莱雅化妆品但需交付手续费的欺诈电话，并称联系方式来自于初刻总公司。
　　当天，初刻CEO许晓辉通过微博公布了初刻真实客服电话，并称，几乎所有电商都被骚扰，电商资料被快递等环节泄露已成行业困扰。
　　该网友似乎并不认同快递行业泄密这一说法，该网友表示，“对方报出其拍下但未付款的初刻产品，希望关注一些除物流环节之外的客户信息泄露，毕竟这个对企业发展很不利。如果是内鬼为了一己私利而为，必须严惩。”
　　随后，初刻技术总监闫晨光称，目前已经获得一些线索，初刻官方正在跟进之中。“信息泄漏的渠道有内外，内部最近我们已经加强了权限控制。外部的也在排查。”
　　截止发稿，该网友称，初刻向其回复正在排查内部情况，并未给出明确结果。(完)

