个人搜索引擎觅乎：要么死 要么火
　　觅乎大概是天使湾demoday当中，听众的意见两极化最明显的一个产品：要么是“没戏”，“不靠谱”，“没前途”，要么是“大方向是对的！正确的！”
　　简而言之，觅乎即是一个跨平台的个人搜索引擎。在创始人胡哲人和朱永恒眼里，用户什么时候需要觅乎呢？比如，你想去一个朋友家做客，要查询对方的详细住址，但记不起这个朋友是通过Gtalk、微博私信、Email还是短信给你发过他的住址信息，挨个登录通讯工具去查询很麻烦，这时觅乎就派上用场了———它帮你同时搜遍你的所有个人数据———前提是得到你的授权。
　　觅乎有时候还可以替代EverNote(一款流行的国外笔记软件)，比如你在办公室的电脑上浏览过的网页，在手机或者家中的电脑也能随时通过觅乎把网址找出来。反正，只要你授权觅乎记录你的“行踪”，那么随时随地都能“一站式”抓取自己想要的信息。
　　这样一款“技术驱动型”的产品，胡哲人和朱永恒仅花了三个月的时间完成。此前，这两位创始人曾在美国共事近4年，归国后以Y-Combinator的明星项目Greplin作为创业模板，于是有了觅乎这个产品。
　　但是，即便有Greplin金玉在前，许多投资人不免心存疑问。
　　比如，觅乎在抓取到微博或邮箱的个人数据时，出于对用户隐私(比如登录密码)保护，除了得到用户的授权，还需要从微博运营商一方签订协议，获取对方给到的认证码方才能够访问到用户的相关数据。这等于说，觅乎对用户隐私的保护措施将要承担更大的工作量———与各数据平台商取得合作。但，“平台商乐意开放数据给你访问吗？可以持续开放吗？”
　　“要么死得很快，要么会很火爆。”在胡哲人看来，觅乎没有所谓的“中间路线”。好在从目前测试版运行的结果来看，用户反馈还不错。虽然投资方呈现两极化的观点，不是还有那么些投资人看好觅乎吗？胡哲人和朱永恒最近忙着的一个大事，就是和他们谈融资，“招纳技术精英还有购买服务器太花钱了。”

