快递企业评级细则公布
　　本报记者 左娅
　　中国快递协会日前制定并公布了《快递企业等级评定实施细则》(下称《细则》)。
　　按照此前国家邮政局公布的《快递企业等级评定管理办法(试行)》，自愿参加等级评定的快递企业，将按照业务量、经营收入、自营网络覆盖范围等综合条件，由大到小依次被分为A、B、C、D四个等级；同时按照公众服务评价、服务时效、人员素质和信息化管理水平等综合条件，由高到低依次被分为五星、四星、三星(微博)、二星四个等级。
　　到今年9月，我国快递日业务量已达1300万件。虽然目前有超过7000家快递企业，但快递市场仍是供不应求。这导致有的企业提高服务质量的动力不足。实施等级评定管理，被认为还将有效促进快递行业转型升级、提高服务质量。
　　但也有业内人士认为等级评定对快递企业的影响并不会太大。“消费者都是用脚投票的。初次尝试时可能会参考等级评定结果，但最终必然是依据自己的使用体验来选择。而市场发展到目前这个程度，多数快递企业已经确立了自己的位置，很多消费者也早已有用熟的企业。而且，除了个别几家快递企业具备了独特卖点外，多数快递企业还停留在同质化竞争阶段，很可能出现某个等级快递企业扎堆的情况。因此，等级评定管理对消费者选择快递企业的指导作用，很可能并不像我们想象的这么大。”一位不愿意透露姓名的业内人士告诉记者，“更何况，从目前的市场环境看，消费者对价格的敏感程度是高于服务质量的。”
　　听说《细则》已经公布，淘宝卖家汪女士的第一反应果然是担心快递企业借机涨价：“我们家卖的多是百元内的普通日用品，吸引消费者的就是价格便宜。这两年快递企业一块钱一块钱地涨价，已经削弱了我们的吸引力。万一他们以此为理由再涨价，我们的日子就更不好过了。”
　　“如果快递等级评定真能彻底终结中国快递业的价格战，倒未尝不是一件好事。”做化妆品生意的淘宝卖家周先生则认为，好服务可以赢得高利润，才是正常的市场秩序，快递企业也才有动力提高服务质量。而只有快递服务质量上去了，电子商务才能取得更大发展。

