当当网“顶风”促销婴儿奶粉 律师称处罚过轻
　　满载“无限爱心”的当当(微博)网孕婴童首页上线，却在顶风作案促销。记者昨日在当当网页面上看到，其惠氏、雀巢等品牌的1段奶粉都在做促销活动。而早在1995年国家相关部委就明令禁止促销1段婴幼儿奶粉(即0-6个月婴幼儿奶粉)，更值得一提的是，11月2日国务院法制办在全国范围对卫生部提出的《母乳代用品管理办法》征求意见，新规对1段婴幼儿奶粉促销提出了更加严厉的管理规定。
　　25种1段奶粉促销
　　当当网孕婴童首页上线一周后，为其庆生的促销还在继续。昨日，在当当网的搜索栏内输入“1段”，能搜出的母婴用品有68种，其中包含的1段婴幼儿奶粉有25种。部分商品进行了直接减价，参加当当网的“多买多优惠”、“店庆特卖会”等活动，所有的1段奶粉都参加了当当网的“店庆满赠手机活动”。这些商品中不乏雅培、雀巢、雅士利等中国市场上的主流品牌。
　　其中，降价幅度较大的有御宝金装育宝乐金装1段婴儿配方羊奶粉。这款900克装的0-6个月奶粉，当当网售价为278元，但是促销价为199元，直接降低了79元；900克装的雅士利a(阿尔法)金装婴儿配方奶粉1段也由当当网售价的206元，降至189元；同样重量的雀巢超级能恩1段奶粉也由当当网售价的280元，降至261.9元。同时，上述1段奶粉均参加买赠活动。
　　国家禁止促销1段奶粉
　　实际上，早在1995年6月，国家就禁止生产者、销售者对1段婴幼儿奶粉进行促销。就在本月2日，国务院法制办还在其官网发布了卫生部关于《母乳代用品管理办法(征求意见稿)》。
　　现行的《母乳代用品管理办法》规定，禁止经营者对6月龄之内的配方奶粉、配方食品、饮料及奶瓶、奶嘴等母乳代用品进行促销。
　　对此，市商务委相关负责人表示，目前网上促销奶粉还没有相应的法律条文进行规范，只能参照商场、超市的违规促销执行。市商务委会只能根据促销行为采取劝退等临时管理措施。
　　值得注意的是，在卫生部最新出台的征求意见稿中，对于婴幼儿1段奶粉的促销规定变得越发严格。凡是“减价销售、赠送产品、礼品、样品，以及产品展示、积分回馈、发放产品宣传资料等”行为都被禁止。
　　对于婴幼儿奶粉的运营，主营婴儿产品的乐友孕婴童相关负责人介绍，乐友与雅培等大品牌的合作，不仅有采购成本上的合作，还会通过缩短产品上市时间、为消费者提供免费讲座等形式维护顾客的忠诚度。
　　处罚过轻致违规屡禁不止
　　近几年来，媒体曝光违规促销1段奶粉的案例很多，相关部门虽然做出了惩罚，但这类违规行为却屡禁不止。
　　现行的《母乳代用品管理办法》中规定，生产者、销售者违规促销，“由卫生行政部门根据情节，给予责令停止销售、责令收回所售产品、责令限期改进或处以3万元以下罚款的行政处罚”。
　　中国消费者协会律师团团长邱宝昌表示，上述法规处罚力度较轻，而婴幼儿出生后初次使用的奶粉、产品，势必使其产生依赖性，因此成为各大生产、销售者的“必争之地”。
　　邱宝昌认为，正是违法成本低获利大才使得经营者铤而走险，1段奶粉的促销也正因此屡禁不止。(何衡柯)

