拉手网紧随Groupon上市 中国团购业筛选幸存者
　　团购鼻祖Groupon的上市近在眼前，而国内团购网站拉手网(微博)的上市也已进入最后冲刺阶段。
　　早报记者 曹敏洁
　　团购鼻祖Groupon的上市近在眼前，而国内团购网站拉手网的上市也已进入最后冲刺阶段。
　　风投们可能上市即浮亏
　　10月29日，拉手网向美国证券交易委员会提交IPO文件，计划在纳斯达克上市，拟融资规模为1亿美元，股票交易代码为“LASO”。在IPO市场名气并不太响亮的巴克莱资本将担任此IPO的主承销商。
　　业内人士透露，拉手网曾和高盛、美林“深度接触”，但这两家投行因为不能保证发行成功而放弃承销。
　　不过，现金流的紧张状况已让拉手网等不及。截至2011年6月30日，拉手网的累计亏损为4.742亿元人民币。
　　团购网站大肆铺开线下广告以及用包销、倒贴的方式备受业内诟病。以上半年数据计算，拉手网每获得1元的营收，需要以约6.8元的亏损为代价。
　　值得注意的是，此次拉手网IPO募资额为1亿美元，比其至今三轮私募融资中的最后一次(C轮融资)所募得的1.11亿美元还要少0.11亿美元。
　　拉手网面临的考验还不止这些。
　　虽然此次拉手网上市招股意向书中未披露此轮公开募股将发售多少股ADS，但有分析人士指出，如果按照互联网企业一般公开发售15%-20%的股份计算，对拉手网的估值仅7亿美元左右。而在2011年4月获得C轮融资后，拉手网的估值约在11亿美元左右。这意味着参与C轮融资的风投们很可能面临上市即浮亏的结果。
　　据VentureWire此前报道，Groupon旗下的高朋网(微博)去年拟以约5亿美元收购拉手网，但被后者拒绝。
　　团购网站或仅1%存活
　　即使拉手网成功IPO，其未来前景依旧存在不确定因素。
　　创新工场CEO李开复(微博)日前公开表示，如果不能解决目前存在的问题，即便成功IPO也很难改善目前团购企业的生存状况，因为“钱还是会烧完的”。
　　不过他认为，若有企业能通过IPO融到很多资金，在钱烧完前找新的发展方向，“或有希望成为剩下来的1%”。
　　在过去的一年半时间内，中国的团购可谓几近疯狂，数量多达数千家。不过，其中同质化的价格竞争依然没有实质改观，一线团购网站尚未通过不同的模式证明自己的附加价值。
　　团购导航网站团800发布的《第三季度团购消费观察报告》显示，9月份团购总销售额比8月下降8%，这是整个行业首次呈现负增长局面。此外，团购网站裁员、倒闭的消息不绝于耳。
　　据第三方团购导航网站领团网统计，截至9月底，全国范围内已经有1027家团购网站在激烈的竞争中关闭、退出团购市场。
　　开始明确盈利目标
　　相比一些竞争对手，拉手网或许已经算是幸运儿。
　　另外一家高调喊出上市口号的团购网站是窝窝团，窝窝团早在今年5月就召开新闻发布会宣称要在年底之前完成上市，预计融资额为2亿美元。但是，窝窝团的上市似乎依然遥遥无期。
　　“拉手网上市后，第二家、第三家能上市的团购企业在哪里根本看不到。”有分析人士指出，虽然现在市况不好，但如果拉手网不紧随Groupon上市并稳固在国内市场的位置，以后环境会“更凶险”。
　　李开复认为，目前团购行业有几个急需解决的问题。首先是门槛问题；第二是要利用移动互联网的特性，尤其是要和基于地理位置的服务相结合；第三是要平衡商家和用户的利益，目前团购的模式是使用户占尽便宜，很难得到商家的长期支持。
　　李开复举例称，如团购企业能推出一项服务，通过互联网告诉用户附近的团购商户，可能会很受欢迎。
　　录入编辑：张?

