报告称火狐版本分化加剧：或影响未来发展
　　新浪科技讯 北京时间11月5日下午消息，瑞典IT服务公司Pingdom周五发布报告称，由于部分用户没有及时升级浏览器，因此随着升级速度的加快，Mozilla火狐浏览器的版本分化问题日益严重，有可能对该平台今后的发展构成障碍。
　　以下为报告概要：
　　Mozilla今年加快了火狐浏览器的升级速度，每6周更新一次。下周二，也就是11月8日，该公司就将推出最新的火狐8浏览器。
　　但问题也随之而来。每推出一个最新的版本，总会有一部分用户不知为何不肯升级。旧版用户逐渐开始形成一个长尾群体，随着版本分化趋势的加剧，这有可能成为Mozilla面临的一大问题。
　　例如，火狐5是加快升级步伐后的第一款浏览器，现在应该已经成为历史，但依旧占据着火狐用户总量的4%。而如果按照现在的速度发展下去，每年都将出现8个最新的火狐版本，到明年11月，就将升级到火狐16。可想而知会出现多么严重的版本分化。
　　上图是根据市场研究公司StatCounter的数据绘制的10月最后一周各个火狐版本的份额构成图。值得注意的是，火狐7已经进入到6周升级周期的尾声，所以用户已经获得了非常充裕的升级时间，但仍有很多人没有升级。
　　好消息是“遗产”版火狐，也就是3.6或更早版本的火狐正在逐渐减少。这部分用户6月初的份额为43%，5个月后的今天仅为28%。按照这一速度，其份额将在年底降至8%左右。
　　坏消息是，仍有很大一部分用户并没有追随Mozilla的升级步伐，更新为火狐5及以后的版本。
　　这可能源于升级流程的自动化程度不够高，也可能是因为谨慎的企业用户迟迟不肯升级。当然，也有可能是这两个因素兼而有之，但我们并不清楚具体原因。火狐用户有可能已取消了自动升级，但在默认情况下，这一功能是开启的。
　　好在当前的情况表明，使用最新版火狐浏览器的用户比例不但短期内不会减少，反而还会增加。原因是不断有3.6或更老版本的用户会升级成最新版本，从而加大了最新版本的用户比例。但等到这类用户逐渐减少时，Mozilla便会面临问题。
　　由于火狐升级周期仅为6周，因此倘若每一个版本都产生一部分不愿升级的用户，久而久之就会成为一大麻烦，即使这部分用户的比例较少，而且会逐渐减少。
　　如果火狐不采取有效措施吸引用户升级，一年后的用户构成比例就会如下图所示：
　　归根结底，每次都有一批用户不愿升级并不是一个可持续的发展模式，至少对于如此快的升级速度而言，的确如此。因此Mozilla必须要尽快通过一些措施缓解这一现状。(书聿)

