网购投诉 京东商城上“榜首”
　　本报讯(记者杨滨)网购的持续火爆令网购投诉再次攀上高峰。昨天，来自市工商局12315、市消协96315两条投诉热线的统计，1个月来共受理网 上购物消费投诉1204件，占热线投诉总量的40.77%。其中，近8成投诉集中在知名、大型的B2C网站；京东(微博)商城因一个月被诉389件而排名“榜首”。
　　拖延送货、退换商品周期长、促销承诺与实际不符等问题在网购投诉中最为突出。消费者朱女士反映，8月23日她在京东商城网站购买了一双皮鞋，直到10月份还没有收到商品；张先生在当当(微博)网站购买电视，付款后因型号选错，申请退货成功后，张先生重新订购了商品，但网站却一直拖延货款；柯先生在酷8网上购买了一台笔记本电脑，网上承诺赠送赠品，但柯先生收到商品后却发现根本没有赠品，与网站联系要求补发也遭到拒绝。
　　市工商局相关负责人告诉记者，网购投诉中，有两成多为网络团购消费投诉，团购项目集中在餐饮、美容美发、健身、住宿以及充值服务等项目。投诉量排名前3的网购企业为：北京京东世纪信息技术有限公司389件，北京窝窝团信息技术有限公司60件，北京当当科文电子商务有限公司59件。

