民营实体书店困局背后：大举扩张 网店冲击
　　第三极书局宣告倒闭，风入松停业，每年，总有一些书店倒闭的新闻闯入我们的世界。如今，光合作用书店也资金链断裂了。民营书店，在这几年，步履艰难，不复昔日荣光。是什么样的困局导致了民营书店纷纷陷入困厄之境，民营书业如何突围？生活在没有书店的世界，又将如何？
　　1 现状 光合困局凸显民营书店尴尬
　　2011年10月29日，北京几家光合作用书店，遭“哄抢”，抢书者为多家供货商，往日优雅安静的书店，在一片喧嚣之后一地狼藉。几天后，光合作用总经理孙池证实，书店资金链断裂，经营困难，书店高层集体辞职。
　　孙池曾经一度是民营书业落荒之路上的豪健巾帼，1995年，怀着对书的喜爱与书店的憧憬，她开设了“光合作用”的第一家书店，开始主打财经书，之后慢慢提升书店品质，形成“人文、商业、艺术、生活”多面发展的格局，书店的规模，亦如藤蔓般蔓爬扩展。既配以咖啡店，又区分社区店、学区店、商业区店，几年下来，绿叶蔓蔓，已成城市文艺青年和时尚小资逗留之地。
　　“像植物进行光合作用一样，给读者提供氧气”、“延伸悦读”，光合作用书店的口号与经营理念，让人心驰神往，也让人看到民营书店奋发繁荣，谁知只是虚景。一晌繁华后，余音哀邈。光合作用书店以尴尬的姿态掩面离席，加以之前第三极书局的倒闭，风入松书店停止经营，引发了爱书人关于实体书店存亡的大讨论。
　　不久之前，一本名为《你好，独立书店》的书出版，本意致敬各地自成一格的民营书店，忽成载承怀旧与哀伤之书，主编者薛原仍在编辑此书续集，但独立书店，似乎难言“你好”。
　　时值深秋，朝曦夜露，俱带寒意，网上悲论大盛，前有网络书店低折扣的攻势，后有电子书翩然疾行，实体书店，特别是民营实体书店，惶然步入风雨飘摇的绝境？
　　2 案例 万圣书园的理想之舟
　　光合作用遭哄抢的那一天，北京万圣书园正举行十八年店庆，群贤毕至，签名售书，鸿儒谈笑，往来皆是爱书人。自1993年创立以来，万圣书园已经成为京城文人聚集地，早有人称“万圣读书一日，可阅京城精英无数”。
　　无论是作为一个文化地标，还是作为一个文化品牌，万圣都已构筑其自己的境界。万圣创建者刘苏里，以“开书店是一种表达”，点亮了国内独立书店的理想之径。但他曾多次表明，开书店首先是一桩生意，赚钱必须占据首位，不然梦想再美理念再好，不赚钱都是白搭。
　　万圣书园十八年来，也有过举步维艰的时候，1997年，万圣顺应局势，涉足批发出版策划业务，成立图书公司，最后以失败告终，承债不轻，良性运营一度告急，之后书店迁址、营业面积扩大，万圣内部出现走市场化还是回学术的辩论，因理念不合，有管理人员愤而离去，也是一番飘摇。
　　刘苏里力镇全局，不惜代价保护万圣已有的学术品格，很多出版社也予以支持，万圣度过一劫。2002年，万圣对所有书籍经营品种进行梳理，调走大量不合书店定位的图书。也是同一年，醒客咖啡厅开业，辅助书店经营。
　　为了“留读书人、聚读书人”，刘苏里和妻子一起探索万圣作为书店作为时代思想交流场所的各种可能性。万圣与其他书店最大的区别是，它的书的管理分类，有它自己的立场与价值尺度，比如专设“宪政”、“美国研究”、“1928-1937中国国家史”等书柜。以书为基础，在特定的价值判断与现实关怀下，构建万圣的产品。
　　归纳万圣的特色，其一为新书上架速度，万圣书店的上书极快，读者可一览最新出版的书；其二，有些书的存在，是万圣的价值诉求，相同的书，网络书店有，读者不一定能找到，万圣的专业分类与索引，为读者与书籍创造邂逅的机会。其三，奇货可居，几年下来，万圣保留了很多市场上已不再流通的书籍，网络书店没有，万圣有，价格战打不进来。
　　3 问题 困局非一时之寒
　　中国书店的悲喜剧，有它们自己的背景。而每一家民营书店的退场，原因各有不同。其实，早在2000年前后，有购书习惯的人，早已发现民营书店正在默然凋谢。彼时，商品经济发展迅猛，一家书店与一家服装店或一家食品店，足以构成秋寒与春温的对峙，物质需求不断被刺激起来，文化上的盼求则独自黯然。当时书店之转型，唯走市场化，特别是在二三线城市，贩卖畅销书、教辅书者，可得一昔喘息存活，不变者，怆然关门。
　　作为文化中心城市的北京，读书人多，嗜书者众。爱北京者，一直把书市繁荣作为最重要的理由之一，占人文地理之优势，北京的精神盛宴，也是其他城市读书人艳羡之所在。
　　今年“风入松”书店停止营业，以待迁址重振。书店租金问题，方才格外显眼。其实，去年上海季风书园因租金高涨而关闭的事件，早已将租金问题推到人们面前。香港著名的二楼书店，则是以其特殊的存在方式，说明书店租金之难。讨论风起，却也无可奈何。重要的是，租金也是其他商品行业所面临的，书店虽可以打出文化之名，但不足以获得更多支持。
　　京东(微博)商城、当当(微博)、卓越这些网络书店的价格战，对民营书店来说，确是霜雪俱下。即便是万圣书店，也有顾客坦言，利用万圣书目齐全与分类精细，按图索骥寻找心仪书目，之后在网店上下单。虽然网络书店的价格战有恶性竞争之嫌，但读书人蜂拥而上争夺网络书店的低价书，无论商家还是买家，都无可厚非。
　　被称为国内最大民营连锁书店的“光合作用”在雄心勃勃扩张之时，就已埋下危机。若无庞然巨资支撑，在短时间内大规模扩张是冒险之举。前有席殊书屋之鉴，席殊在业绩最辉煌的时候，也曾遍及30多个省400多座城市，最后因资金链断裂离场。有人称之为中国式发展，蛮勇冒进，野心有余理性不足。
　　而中国民营书店的困境，与负税也有一定关系。相较于其他行业，图书行业本来就利润较低，加以地面店与网络书店存在或隐或现的竞争关系，高房租加税负之下，地面书店的生存困境，就更加严重。
　　4 历史 相见时难别亦难
　　在讨论实体书店是否有美丽未来之前，可照一下历史之镜。
　　中国当代民营书店的发展史，正是当代中国经济发展的一个侧影。又因书籍出版发行本身所拥有的文化特性，民营书店既受惠社会发展的朗风，也经受其阴雨。
　　1982年3月，《国家出版局关于图书发行体制改革问题的报告》，第一次提出了“积极发展集团书店，适当发展个体书店”的方针，开启了民营书店的大幕，之后几年，随着经济体制的改革，连续发布有益民营书店发展的政策与规范。
　　当时知识界颇有期待，哀叹文革时期的书籍荒芜，精神家园苍白，为尚未立足的民营书店赋予了斑斓的文化色彩，认为它们将促公共文化与思想的交流，提升国民素养。
　　1989年11月，《关于加强集体、个体、私营书店(摊)管理的暂行规定》，界定了民营书店的经营范围：“民营书店不得向出版社和期刊社承揽书刊的总批发(总发行)，不得以任何形式批发由新华书店包销的党和国家领导人著作、重要文献、党和政府统一规定学习的政治理论书籍、中小学课本和大中专教材。”这一规定，虽是经营范围的规定，但敏感者迅即发现这个规定中的不公平因素，但大多数人仍持乐观心理，毕竟文化趋于多元化，图书品种也在迈向多元化，市场上主沉浮之书，自然有其促利增润之内力。
　　1996年，中国图书发行体制改革进入“统一开放、竞争有序”的发展阶段，图书批发销售中心建立，图书发行逐渐转换为企业经营模式，图书发行营销抬足进入市场化之蓝海，而民营书店的发展也正是在那时得以壮大。
　　刘苏里叙述了万圣发展史，其实是中国当代民营书店所共享的发展史：“到1978年，独立书店作为一个物种，还在分娩前的剧烈阵痛之中。1981年后，行业分管部门多次出台允许办个体书店政策，但收效甚微。1992年，我的书店开办，还是借鸡下蛋——挂靠，1993年“正名”，仍是戴红帽子。直到中央下决心发展民营经济，摘红帽子的改制工程才于1996年开工。书店彻底恢复独立面目，已是2001年的事情。这一年11月，中国入世谈判修成正果。”
　　5 未来 何妨吟啸且徐行
　　2010年，第三极书局以总亏损7800万元的困厄之境，黯然退场。以“做全球最大全品种书店”高调登场，在与国营书店一番价格激战后，疲倦至死，荣枯不过三年，其惊险程度，堪比过山车。与之相随的，是互联网图书销售越来越强势。
　　上海季风的创始人小宝，与北京万圣的创始人刘苏里，在2010年，有一个关于民营书店存亡的对话。他们坦然相告，实体书以及实体书店何时会消亡，心里已有一个时间表。
　　大势所趋，非理想可以力挽狂澜。当时刘苏里所做的惊人预测，今天看来，更有深意：两三年后，实体书店将迎来最困难的时期，但2017年将是图书零售的黄金期。原因是，大量实体书会随着电子书的发展，消失殆尽，而有百分之十五的实体书品种将会保存下来，高价、精装、低产为其特点，有钱、有闲、有闹之人，则为其消费对象，他们的垂范效应，将引领时尚。
　　换言之，电子出版和网上书店将让图书出版发行，进入一个快速消费品式发展的时代，遵循市场规律，以其低价量之优势，获得它的繁华，而传统实体书和实体书店，借势怀旧与时尚，则走向小众化，实体书重装登场，以奢侈品的身份，在市场上确立自己的应需空间，自成典藏精品。
　　刘苏里虽是以理性经济人的口吻，道出这番预测之见，但是支撑他观点的，仍然是一种文人式的情愫：书可以打折，思想无折扣，实体书会消亡，阅读不会消亡，阅读方式会随着技术的革新而改变，怀旧则会为纸质书的书香，留下发幽释馨的角落，有需求就有市场。
　　万圣书店的墙上，挂着美国绘画作家Shel Silverstein的作品《阁楼上的灯光》，女主人“醒客张”为它配上修改过的郑愁予的诗，是谁传下这行业，黄昏里亮起一盏灯。这句话的隽永意韵，怕早已在万圣的喜爱者那里落根成长。书店的灯光，美好如诗，只因人们内心有一种渴望，对书，对知识与思想，对自由，这是人内心业已久远且死不掉的渴望。
　　万圣书园的发展姿态，正如苏轼诗，莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。
　　【评论】
　　实体书店存在的理由
　　光合作用书店倒闭的消息，引来众多悲叹，书店之殇，爱书者心有隐痛。实体书店的书香浓墨，毕竟难以言别，时尚廊的“雅倩爱书”发起了新浪微活动，征集实体书店存在的100个理由。
　　这个活动，虽然抒情色彩多于理性，亦有人批评网友的缅邈的文艺情结，与审美化的感性，让书店在理应深思何去何从时，成了撒娇者，而不是奋起逐利，力求发展之道的市场主体。惜此中存真意，情盛之下，少有可用的真知灼见，也可理解，摘录如下：
　　@卅多_911：喜欢纸墨书香，喜欢在微醺的阳光下翻动纸页的感觉，喜欢那一抹惬意舒适的感觉。只有在实体书店，走过一排排书架，手指摸过一本本仔细装帧的书，才能真正满足自己小小的文艺情结，不要让这些仅仅存在于回忆中。
　　@雯雯发儿：书店像是一座孤岛，隔绝城市的喧嚣。躲避恼人的烦闷，让人愿意在任何时候来这里寻求内心的宁静，和生活的惬意。可以停下脚步来享受流逝的时光。它提醒我们，不要忘记思考，不能抛弃探索之心。
　　@烟雨路-漫花与青竹：逛书店如同旅行，一个是精神上寻找可以庇护的港湾，一个是现实中同自然的一起呼吸，但都如同在现实中遇到可以倾心的知音，会有一见如故的可以触摸，可以感知的欣喜。而在虚拟书店中，这样的遇见却少了它鲜活的生命和灵魂，你再也无法用眼睛之外的感官去触动它的生命。爱书，爱去实体书店，寻找生命。
　　@回声书店-linlin：“小书店的价值很小，仅是给人提供一个与纸品书籍相处的空间。让你还能邂逅一本与你现在的生活不搭界的陌生书籍，它或许只能给你几天的惊喜，却展现了另外一种可能，给你的生活添抹了一种不可替代的色彩。”(大连回声书店)
　　@不是书店：智慧本身就是好的。有一天我们都会死去，追求智慧的道路还会有人走着。死掉以后的事我看不到，但在我活着的时候，想到这件事，心里就很高兴。——王小波。存在即合理，实体书店目前还在，说明还是合理的，哪天不在了，就验证了王小波的话。(青岛不是书店)
　　@诶币西滴一挨服记：每一个书店都像是一个WIFI发射器，它们尽自己的能力覆盖在城市中、社区内、街道上、商业中心。发射着同一个文化的讯息，即使越来越微弱、消失，也坚定地为寻找它的人而存在着。(北京时尚廊店员)
　　@绿妖绿妖：一个没有书店的城市是枯燥干瘪的。喜欢读书的人只能上网买书，孤立地阅读。而书店里你永远能找到同类。所以喜欢看书的人，一定喜欢逛书店，哪怕什么也不买。(作家)
　　@路痴痴痴：我希望书店是一个让人在城市中可以落脚的地方。就好像在路口看车来车往看到心慌，终有地方可以喘气。(医院除外)(《文艺生活周刊》执行主编)
　　@一叶可以知秋：除了实体书店，没有任何一种形式的书店能让你闻到浓浓的书香；唯有实体书店，才能让你感受到你进入了书的天堂，让温馨的阅读氛围包围着你，让书店员工贴心的服务感动着你。实体书店有着看得到，摸得着的温暖，和实体书店不离不弃，应该是不错的选择。(南京书刊发行业协会秘书长)
　　C08-C09版采写/本报记者 朱桂英

