传谷歌有意收购韩国第二大搜索引擎Daum
　　新浪科技讯 北京时间11月7日晚间消息，《韩国时报》报道，谷歌有意在韩国互联网市场进行大力投资，有传闻称谷歌对收购韩国第二大搜索引擎Daum感兴趣。
　　谷歌董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)今日访问韩国，有传闻称，谷歌收购Daum的愿望越来越强烈。今年早些时候，Daum曾对谷歌提起反垄断指控。自谷歌2004年进军韩国搜索市场以来，市场份额一直落后于Daum和领头羊Naver。
　　由于谷歌拒绝对相关传闻发表评论，因此类似传闻屡见不鲜。施密特访韩期间，除了潜在的并购事宜外，还会见韩国多家互联网、科技和移动公司高管，致力于在韩国多个地区进行投资。
　　移动将是施密特此行的一个重点，谷歌已经表示，施密特在访韩期间将推广Android操作系统。韩国约40%的人口拥有智能手机，而Android在韩国市场发展得也较为迅速。
　　施密特已经证实，访问韩国期间将会见三星(微博)、LG、SK电信和韩国电信(KT Telecom)的高管。此外，施密特还将会见韩国通信委员会主席讨论潜在投资事宜。
　　来自LG的消息称，施密特还将讨论一些新技术，如NFC(近场通信)、移动支付和流媒体服务等。(李明)

