消费者团购假表可获双倍赔偿
　　本报讯(记者于建)高朋网(微博)所售天梭表是假货？这一消息在一些热爱团购的人中炸开了窝。今天，天梭中国在北京晚报发声明称，天梭检验表明，所有买自高 朋网的送检手表均为假货。为了保障消费者的合法权益，天梭也提醒在高朋网团购天梭表的消费者，保留好您在高朋网的购买凭证，尽快与天梭联系，天梭将为您安 排检验货品的真伪。联系邮箱： tissot@sh.cn.swatchgroup.com。邮件主题：高朋网手表鉴定。天梭将尽快与您联系，与您并肩捍 卫自身合法权益。
　　天梭中国发布的微博在博友中引起强大反响。博友们坐不住了，有人感叹，奢侈品团购，本来就是有损品牌形象和价值的举措。这类厂商就算要搞促销也是提供更多增值服务来赢取客户，从不会用降价这种低劣的手段。
　　一位业内人士在微博上评论说，这就是一堆乱象，电子商务需要去伪存真，团购网站在丰富产品种类、提供优惠的同时，应该严格地制定产品准入、审核制度。
　　此前根据媒体报道，高朋网表示已暂停该款手表的发货，并展开调查。媒体消息说，高朋网正对天梭表的真假性和该商户的资质进行调查，称“如调查发现任何假货的证据或该商户有违法行为，我们将和相关权威机构一起严肃处理”。与此同时，高朋网对尚未发货的剩余手表暂停发货，并表示将会对商品有质疑的团购客户进行退货处理。

