铭万誓做长青电商 B2B商业搜索再创新高
　　自互联网闯入中国，大大改变了社会各个领域的格局。在经济领域发生的改变更是不言而喻。因此国家大力鼓励电子商务的普及，积极推动中小企业信息化。电商服务公司的大量涌现对我国中小企业信息化的建设起了非常大的作用。作为老牌中小企业信息化服务商，铭万公司经历了一个不断发展、不断创新的过程。
　　2004年互联网老兵张冀光在两次被踢出自己创建的公司后并没有倒下，再次创办了铭万信息技术有限公司。从域名、邮箱、搜索引擎登录等互联网基础服务做起，经过不断探索，推出了企业建站、在线推广、按需定制软件(SaaS)等服务，直到现在全力推出的B2B商业搜索，铭万越来越成熟，不断深入到企业信息化需求的根源，提供更加切实有效的服务。
　　B2B电子商务前景广阔
　　经过了多年的沉淀，铭万清晰地看到了B2B电子商务领域的广阔前景。根据2011年中国电子商务市场最新发布的相关报告显示，截止到2011年6月份，电子商务市场交易总额达到了2.95万亿元，其中B2B电子交易总额达到2.6万亿元，同比增长接近27%，这一数据说明B2B企业之间的电子商务交易、企业之间的网络交易已经成为我国电子商务的一个主流。同时，企业之间更需要垂直化的服务，更需要细分化的服务。行业网站的优势资源也通过专业的垂直搜索引擎入口，得到更大程度的发挥。
　　垂直搜索带来的商机
　　据统计，高达97%网民倾向于使用搜索引擎在互联网寻找需要的信息，并且把这种习惯带到了站内搜索中。但这种习惯是建立在单向需求之上，互动性并没有得以体现。虽然通用搜索引擎能够提供大而全的搜索结果，但只是解决了信息来源而没有对信息进行分类、筛选。
　　于是垂直类搜索引擎应运而生，旅游搜索、购物搜索、地图搜索等相继涌现。这也为垂直搜索引擎带来了商业价值。
　　B2B商业搜索的独特优势
　　据铭万公司副总经理张桐铭介绍，B2B商业搜索的上线改变了商业人士的互联网习惯。在B2B搜索平台未出现之前，中小企业要寻找相关信息只能去众多的行业网站、综合门户及各类企业网站查找信息。但信息分散，耗时费事。而B2B商业搜索在行业网站、综合商业网站、企业网站与商业人士之间搭建了一个桥梁，建立了一个入口。张桐铭说，B2B商业搜索把大量的商业信息进行有序分类，有序整理，然后清晰明了地呈现在商业人士面前，提升了商业人士的便利性、快捷性和准确性。
　　据了解，铭万集团2006年就已开始了对商业搜索引擎的开发和准备。并于2010年在工信部门中小企业发展中心的指导下，将国内2400多家最优秀的行业网站组成了中国B2B联盟，使其成为B2B商业搜索的坚强后盾，据了解该联盟还在不断地发展壮大中，年底将达到 3000家的规模。同时为了避免钓鱼网站、皮包公司等网络欺诈问题，B2B商业搜索采取了自然排序、实名认证、奖励诚信企业的措施。B2B商业搜索结果页的排序依照自然排序，不引入任何竞价因素。出现在B2B商业搜索上的企业将会通过工商信息认证，并明确注明。
　　中国的电子商务市场机遇与挑战并存，铭万集团能够七年屹立不倒，与其本着“诚信为本，长期服务”的经营宗旨以及积极阳光的企业文化有很大的关系，B2B商业搜索的推出更让铭万上了一个新的台阶。铭万坚信B2B商业搜索可以为众多商业人士获取信息、交流沟通和中小企业进行信息化推广的专业平台，铭万也会在B2B电子商务领域大有作为。换玲

