微博晒仔获奖照招来绑匪索十万 
　　南京女警微博提醒，家长要谨慎发布孩子的名字、住址、学校、样貌等信息
　　新快报讯 据《华西都市报》报道，把儿子获奖的照片发到微博上，本想“晒幸福”，却泄露了儿子的班级信息，招来绑架之祸。这是一起发生在成都市青白江区的绑架案。10月31日，一条微博引发热议，发帖人“@南京女刑警”提醒：很多家长不经意将自己孩子的名字、学校名字或者家庭住址曝光在微博上，不法分子很有可能乘虚而入。
　　●女警提醒发孩子信息 需注意隐私
　　“总看到家长们自豪地将孩子的图片作为微博头像，微博里面总会提到自己孩子的名字，提到幼儿园或学校名字，图片经常会暴露自己居住的小区。其实以此很容易汇总出来孩子的名字、家庭住址、学校、相貌、家长从事的工作。希望家长们能意识到这些是孩子的重要隐私，要掂量后再发帖。”10月31日晚，一条微博引发热议。“@南京女刑警”是经过认证的实名微博，身份是南京市公安局栖霞分局刑警温秀荣，是一名经验丰富的女刑警。
　　4日，这条微博经部分名人转发后，引起很多网友共鸣，其中绝大部分是用孩子做头像的家长，他们表示“这个提醒很及时”。网友“七月雪景”说：“这个建议实在，微博是高度透明的平台，慎发私人讯息。”网友“庭前瑶花开”说：“防人之心还是可以有点……”截至4日，该微博被转发3万多次，评论4万多条。
　　●真实案例
　　照片泄隐私 儿子遭绑架
　　成都市青白江区分局民警介绍说，小磊(化名)家住青白江区大湾区，就读小学。2009年底，小磊在校获得了小红花，小磊的妈妈让他胸戴小红花在班级门口拍了一张照，并将照片发到微博上“晒幸福”。
　　结果，照片被同一社区的小混混张立(化名)看到，张立根据照片中班级门口表扬榜上的内容，得知了小磊的班级信息。随后，张立多次到学校门口蹲守，每当看到家长接小磊回家，他就上去打招呼，混个脸熟。有一天小磊妈妈有事来晚了，张立就上去把小磊骗走，向家长勒索10万元。所幸小磊被警方成功解救。

