谷歌推首个全国性团购产品 加剧与Groupon竞争
　　新浪科技讯 北京时间11月4日凌晨消息，谷歌今天在美国推出了首个全国性的团购产品，用户可以团购美国户外运动用品零售商Recreational Equipment(REI)的产品，此举进一步加剧了谷歌与美国团购网站Groupon以及LivingSocial的竞争。
　　谷歌的产品所有美国用户都可以以15美元的价格团购价值25美元的REI产品。REI主要出售户外装备以及服装。谷歌产品管理主管埃里克·罗森布鲁姆(Eric Rosenblum)指出，用户只需注册成为谷歌Offers的用户便可以在全美各地购买这一团购，其中包括目前谷歌Offers尚未覆盖的城市。目前谷歌Offers只向美国的15座大型城市提供了团购服务。
　　罗森布鲁姆指出，“显然，谷歌在进入团购领域之前，我们的客户就已经包括了众多的全国性大公司。因此我们是少数几家能够应付全国性的大规模团购销售的公司之一。我们可以说，未来这种模式将会变成谷歌Offers上团购的常态。”
　　谷歌推出谷歌Offers团购服务旨在通过向基于互联网搜索的广告业务之外的领域进军，借此提升公司的销售额。谷歌已经在上周宣布新增了十几家团购网站合作伙伴，其中包括Gilt City以及Trippr等小型团购网站。谷歌同时表示，其团购的服务将会新增探险运动、奢侈体验以及培训课程等，同时还将推出一项个性化测验，以帮助用户更方便地找到最符合自己要求的团购交易。(林静)

