VIE监管风吹草动 创业者倍感惊心
　　证券时报记者 肖波
　　“目前的VIE(协议控制)模式监管政策对我们企业还没产生什么影响，但是如果政策有变动肯定会让我们很被动。现在我们很迷惘，就是想知道政府的意思。”北京掌阔移动传媒科技有限公司财务总监苏惠对证券时报记者说。
　　记者是在近日召开的一次会议上遇到苏惠的。在这次名为“中国企业海外上市‘抬轿子’大会”的会议上，记者发现，尽管没有政府部门的人出席做演讲，但上百人的会议厅依然坐满了人，甚至还加了椅子。据主办方CIA Group(上海宝域投资管理有限公司)介绍，参加会议的除了数十家准备去海外上市的创业企业高管外，还有投资机构以及律所、会计师事务所等中介机构。
　　“类似的会议两天前已经在上海举办过一次。大家都非常关注VIE模式这个难题，特别是一些企业家希望中介机构帮他们解决问题。刚才麦格理资本公司带来的一摞关于VIE的材料，一下子被企业给抢完了。”CIA Group一位韩姓高管对记者说。
　　VIE是一种公司架构模式，企业通过这种模式可以规避国内《外商投资产业指导目录》对于限制类和禁止类行业限制外资进入的规定。通过VIE结构，国内企业可以顺利完成赴海外市场上市或融资。
　　据不完全统计，从2000年开始，通过VIE结构实现海外上市的国内企业约为250家，其中在纽交所和纳斯达克市场上市的中国企业，几乎全部采用了VIE模式。
　　尽管VIE模式已在国内存在了十余年，但今年6月份“支付宝(微博)事件”引爆了业内对VIE前景的关注。随后，证券监管部门关于VIE的内部报告的传闻更是引起了投资机构、创业企业的恐慌。9月20日，商务部正式表态称，正与有关部门研究如何规范VIE模式的做法和行为。这一表态宣告：VIE模式将纳入法律的监管范围，VIE模式海外上市的法律风险将增大。
　　商务部的导向性言论让国内VC(风险投资)、PE(股权投资)、创业企业以及各中介机构很头疼。他们在等待，在猜测，在询问。VIE模式监管政策到底如何，是完全禁止，还是有留有空间？政策马上出台，还是要等待多年？
　　这也正是苏惠们关心的话题。“我们知道会有政策，但不知道政策什么时候出来。这样悬在那里，我们企业也有点不知所措。”苏惠说。苏惠所在的企业座落在中关村多媒体创意产业园，是一家专门从事移动电话广告开发的企业。公司于2010年8月正式投入运营。虽创立不久，但掌阔移动传媒已经获得风险投资机构两轮投资。“投资人希望我们去美国或者日本上市。这样对他们来说退出会方便一些。”苏惠说，“之前听一个律师说，VIE模式今后去美国上市肯定是不可能了。所以，老板让我来这次会议看看，想弄明白到底是怎么回事。”
　　与苏惠有一样疑问的创业企业并不少。上述CIA Group韩姓高管向记者透露，他们的客户中将近有400家拟在海外上市或考虑在海外上市，有关VIE模式将在国内受到限制的传闻，确实对他们的客户产生了影响。
　　“传闻证监会会对VIE模式有所限制，目前我还没有看到。”麦格理资本(香港)有限公司董事总经理陈勤仁在会上发言表示，VIE模式对已经在海外上市的中国企业应该没有影响，但还没有上市的国内企业应该多加注意。
　　陈勤仁谈到了问题，但并未给出创业企业需要的“答案”。这让苏惠有点失望。不过，总有充满希望的人。这次会议上，CIA Group一名高管认为，中国企业海外上市虽然面临着19号文、安全审查原则等新的挑战和VIE模式的存亡威胁，但在各方的努力下，通过充足的上市前准备和合理的海外架构，不论是运用信托还是个人身份的转换，“我们总可以走出一条通道来”。

