张朝阳对话陈士骏 产品技术决定成功 
　　11月3日，搜狐公司董事局主席张朝阳在中国传媒大学对话Youtube创始人陈士骏(微博)，二人分享了成功经验及创业心得，并对年轻人的发展提出了自己的建议。
　　产品技术决定成功
　　张朝阳曾经带领搜狐公司创造过搜狗输入法、《天龙八部》等成功的产品，并在美国上市，获得巨大的市场认同，而陈士骏则带领Youtube成为最受欢迎的视频公司，并最终被Google收购。这两位成功者也分享了自己的产品成功经验。
　　张朝阳认为，失败是普遍的，成功是偶然的。他表示：“一个互联网产品的成功，要求其产品的技术需要特别好，同时，团队要懂得营销，又要碰到好的时机，还要把握住用户需求和趋势，这些要求加到一起就使产品的成功非常困难。”
　　不过，在所有的成功因素中，张朝阳认为，产品技术上的成功是最为必要地。他表示：“产品要成功就一定需要在技术上成功。如果一个互联网公司的产品如果比别人的产品好20%，那么最终你的用户量会是别人的好几倍，因为有口口相传的口碑效果。其次营销也要做得好。”
　　而 陈士骏也表达了相似的观点。陈士骏称，互联网公司要想成功就需要把产品做好。他表示：“互联网的时代产品更新的速度是非常快的，不像以前像微软(微博)的时代要几 个月甚至几年才发布一个新版本，现在可能一天就可以发布一个新版，甚至一天发布几个新版，而用户永远有很多选择权，把产品做的最好是互联网公司成与败的关 键。”
　　微博促进媒体变革
　　近年来，youtube、Facebook、微博等社会化媒体的出现和风靡，使得人人成为新闻的撰写者和发源地，而这也对媒体和媒体从业人士产生了巨大的影响。
　　张朝阳认为，过去的15年，中国传媒业发生巨大的变化，而最近两年得中国的传媒业因为微博的产生更是出现了飞跃性的变化。媒体的内容产生和消费渠道两个方面 都发生了变化，以前是记者写文章交给报纸，报纸将内容交给门户网站，但现在内容直接在微博上就产生了。目前，微博上也出现了很多新型的产品，比如微访谈、 微现场、微直播等等。
　　另外，张朝阳也认为，互联网视频目前也在对电视台产生很大的威胁，以前新闻专业的学生可能希望去中央电视台去做主持人的，但是现在传媒业学生最时髦的去向是到一个视频公司去当主持人、解说或者编导。
　　陈士骏认为，微博形态对媒体的影响也是巨大的。他举例称，现在一个原创的音乐人或者一个表演艺术家可以直接把自己的作品传到网上跟很多人分享，而在以前，演员们要获得一次试镜的机会就需要认识一个好莱坞的导演。
　　不过，陈士骏也表示，在社会化媒体时代，新的信息太多了，比如youtube每天产生的信息量看不完的，这个时候，态度和意见引导性就变的很重要。
　　建言年轻人
　　作为互联网行业的成功者，张朝阳和陈士骏也分别为时下的年轻人提出了自己的建议和忠告。
　　张朝阳建议年轻人要加入民营企业或者创业。
　　“市场经济终归胜利，市场经济是代表着希望，代表着未来，代表着道德，代表着高尚，代表着一切美好的东西。计划经济和行政方面的事情对市场的干预是代表着落后的东西，所以建议大家就业的时候不要去当公务员，要去民营企业，去私营企业或者自己创业。”张朝阳表示。
　　而陈士骏则认为，年轻人应当去追求自己的兴趣和心灵，去创造去坚持，做一个不走寻常路的人，这也是可以取得成功的。

