互联网企业负责人共议发展健康向上网络文化
　　据新华社北京11月6日电(记者 华春雨)11月3日至5日，国家互联网信息办公室在京举办互联网站和互联网企业负责人研讨班。与会互联网站和互联网企业负责人认为，互联网业界在建设社会主义文化强国奋斗征程中承担重要使命，必须以更加有力有效的举措大力发展健康向上的网络文化，推动互联网在传播社会主义先进文化、满足人民精神文化需求、促进社会和谐方面发挥更大作用。
　　中央外宣办、国家互联网信息办主任王晨在研讨班上宣讲了党的十七届六中全会精神，重点就落实全会《决定》提出的“发展健康向上的网络文化”作出部署、提出要求。他指出，互联网站和互联网企业要带头学习贯彻十七届六中全会精神，积极投身社会主义文化强国建设；带头把握正确导向，大力弘扬社会主义先进文化；带头秉持社会责任，切实增强网络媒体公信力；带头加强管理，守法自律，促进互联网新技术新应用有序发展；带头改革创新，推动我国互联网取得更大发展；带头参与国际交流合作，为增强国家文化软实力、树立我国良好国家形象作贡献。
　　参加研讨班的互联网站和互联网企业负责人认为，互联网业界是发展健康向上网络文化的重要力量和主体，要进一步唱响网上思想文化主旋律，大力传播社会主义核心价值体系，弘扬中华文化和中华民族传统美德，营造团结奋进、积极向上的网上良好舆论氛围。要自觉以科学发展观为指导，大力发展有利于促进经济社会发展、提升网络公共服务水平、便利人们工作生活的网络应用，着力倡导积极健康、满足人们多样化多层次精神文化需求的网络文化产品和服务。

