雅虎出售雅虎日本或成最可行方案 价值64亿美元
　　新浪科技讯 北京时间11月4日凌晨消息，目前雅虎正处在一个极度困难的境地，面临着包括发展战略定位、广告业务调整、寻找新的领导层以及到底是否应该将自己出售等一系列严峻问题的考验。而据消息人士今天透露，目前看来与其它雅虎正在考虑的方案相比，出售该公司在日本资产或许是最有可能并且是最可行的出路。
　　目前雅虎将自己出售或者接受外部投资的谈判都先后陷入了困境，同时出售该公司阿里巴巴(微博)持股的谈判也充满了变数。一年前雅虎日本调整了其搜索引擎，放弃了雅虎并与谷歌结成了合作伙伴。这一举措导致了雅虎与雅虎日本的关系进一步紧张。而目前看来，出售雅虎日本反而成了一件顺理成章的决定。
　　事实上，雅虎已经通过多年的努力来试图寻求最好的免税途径来摆脱对雅虎日本仅35%的持股现状，然而目前看来这一努力已经是毫无意义了。因为该公司的日本资产从战略上已经无法再找到任何益处了。
　　同时，在出售雅虎日本之后，雅虎将会获得更多的现金。根据雅虎内部资料显示，截至今年9月30日，雅虎所持有的雅虎日本股份的税前价值为64亿美元。外界普遍推出，雅虎要么会用这笔资金来推动其业务发展，要么会以派息的形式返还给股东。
　　而目前外界普遍的观点是，如果雅虎真的按此计划进行交易的话，那么雅虎在日本的老伙伴——同时也是雅虎的初期投资者软银或将买下相应的股份。
　　而将雅虎日本出售之后，雅虎本身也将能够轻装上阵，进一步改善业务发展。对雅虎来说，这不失为一件好事。(林静)

