科技VC新锐集：专注早期投资
　　专注早期投资，驻扎一线贴近创业者，一批新锐的科技VC势力正在崛起。
　　孙彤｜文
　　在投资圈，一直流传着一个关于约翰·杜尔的小细节，据说这位促成了一大批高新技术企业的、被业界称为风险投资之王的投资家在应对上世纪90年代互联网创业潮时，状态已经到达了这样的程度 —— 即使在他滑雪的时候，他也一定要带两部手机，一个放在兜里，另一个没地方放，只能塞在帽子里。
　　这也是为什么优秀的互联网创新公司都是来自美国的原因？ 曾接受过本刊采访的《连线》主编凯文·凯利说，美国互联网第一批成功者对于科技力量的笃信、特别是他们积极“传递成功基因、容忍失败”的文化。后来他们都成为天使投资人，他们渴望把自己携带的成功基因传播出去，所以他们总是努力帮助更多的人，希望通过让更多人成功来创造一个“新的世界”。
　　我们看到在美国有无数优秀的企业不断诞生，正是因为拥有一批这样的投资者辅助，事实上中国的早期风险投资领域正是需要一批这样的投资人，周遭不可或缺的科技以及高强度的工作似乎成为他们的标签，他们不是什么大师或传奇，只是在中国互联网创业环境下的一小撮力量。他们同样坚持并执著于早期风险投资，都是工作狂：极度热爱创意和产品，或者是个不折不扣的技术派。
　　不过，早期投资显然不是个一蹴而就的生意。在美国调查数据是，一个公司从拿到第一轮融资到他成功的退出，平均下来要6—7年，中间要经历产品做到位、用户认可、用户数积累上来，和后续的商业价值挖掘。尤其是在中国，一个好创意的半衰期被挤压的更短，随时都有被“大公司”复制等的重重风险。
　　可以说，早期投资的模式，既是天使又是魔鬼，他们一方面是发现创新、支持创业者的最早期的、关键性的扩张性力量；另一方面，又在残酷无情的加速和暴露一个项目的问题甚至导致失败。而在这个过程中，投资者往往在幕后起着决定性作用。
　　而这个行业的人，要敢冒险、有眼光、守得住，如果加上点运气就再好不过。更何况很多项目的起初都是“一穷二白” —— 当然这不仅仅指钱，更多的是企业的战略方向、资源，和大量虚位以待的人才。
　　更直接的问题还有创业公司估值的上涨。以移动互联网为代表的TMT领域，估值飙升极快。据相关投资人士透露，目前涨价最快的投资领域是移动互联网，有的产品才发布13天，就被估值到1500万美元；另一家有100万用户的的无线产品，估值已经达到了4000万美元，这在两年前是无法想象的事情 —— 和靠拼抢后期上市项目资源的PE相比，真正做早期投资的人越来越少。
　　尽管如此，中国依然出现一批具有新思维的和独特玩法的机构和新锐投资人：他们也许不是基金的创始人，但都是正在上升中的一波合伙人；他们从年龄层面，和对于基金的控制能力足够成熟，他们科技范儿十足同时也懂财务回报，敢看敢赌；他们有名校背景或参与过创业；更重要的是，他们驻扎一线，长期贴近草根创业者；他们是在熊晓鸽、沈南鹏这些大佬之后的、创投圈最新崛起的势力 ……
　　这一次，《商业价值》聚合了一批更重视早期投资的、对科技更有感觉的投资人。因为我们相信，专注早期投资，发现和培养创业企业，才是回归VC的本质。也只有这样的人，更可能成为最后的真正赢家。
　　毫无疑问的是，新英雄时代正在策马而来。
　　险峰华兴：天使机构化
　　系统化的运作天使基金，为创业者提供持续的资源和战略帮助。
　　孙彤｜文
　　按照中国人的风俗和逻辑，很少有公司在创立起名字的时候，会把“险”字放在里面。但是这家专注互联网、移动互联网和科技类项目的早期天使投资机构却没有墨守成规——险峰华兴，由华兴资本创始人包凡(微博)携手陈科屹创立的机构天使。这个刚成立1年多的年轻基金，目前已经投出项目近30个，其中发展最为迅速的E店宝、聚美优品、Jiathis等多家企业已获得A轮融资。
　　据说，险峰华兴英文名字K2 Ventures的由来，就是世界第二高峰乔戈里峰，在中国与巴控克什米尔交界处，高度8611米，国外称之为K2，是世界上最险峻难攀的山峰之一。事实上用它来类比创业者或风险投资都是再形象不过。早期创业项目如果要成长到上市阶段，正如攀登高峰一样会面临种种困难；而早期投资本身，也是一个在创新和市场大势下的判断和博弈。
　　在美国，天使投资人的数量是VC的10倍，很多成功的创业者后来都会转型做天使，这种现象正在潜移默化地进入中国，天使的概念也开始渐强和崛起。但是和个人天使自由的投资手法不同，险峰华兴是一家机构天使，第一期资金的规模为1亿元人民币，投资规模通常为50万—2000万元。在每投资一家企业后，险峰会系统化地帮助和扶持企业，比如资源整合、战略指导、团队完善等工作，引导投资的企业在正确的跑道上获得快速发展。
　　天使投资也需要机构化的管理？以聚美优品为例，在拿到险峰华兴投资之前，聚美优品的前身还是一个在千团大战中挣扎的团购网站“团美网”，但是险峰看重团美网切入的化妆品垂直领域，这是一个规模足够大的市场。在投资后，险峰华兴帮助进行仓储物流和售后服务等后台的建设，还包括介绍和整合化妆品领域的各种资源，使其顺利完成从团购网站向女性限时折扣平台转型。
　　险峰华兴的创始合伙人陈科屹内向低调，很少接受媒体采访，同事形容他是一个“话不多，但是每句话都很精准的人”。除了大量看投资项目外，他也深谙如何系统地去投资，体系化地去扶持企业。陈科屹曾经是北大登山队的队长，率领团队爬过珠峰，可以想象在生命极限的状态下，他如何带领队伍，并统筹出最佳的行进策略。
　　成立险峰之前，陈科屹曾是联创策源副总裁，是豆瓣(微博)、PPStream、19楼、好大夫在线的早期或天使投资人，他对电子商务生态圈、社会化媒体、社区等方向有着非常敏锐的洞察力，也很懂得如何去帮助早期创业项目去成长。险峰华兴还有位合伙人郑博仁在移动互联网以及互联网非常敏锐，投过Sina9158、中文在线、孔明统计等知名创业企业，对海外市场和最新趋势非常熟悉，他投的一家在Facebook上的游戏公司即将赴美IPO。
　　在陈科屹的投资逻辑里，在对人的判断是他非常看重的“投资门槛”，比如投资的“慢公司”豆瓣，创始人阿北(杨勃)是美国加州大学的物理博士，对产品和用户体验热爱并苛求；聚美优品的CEO陈鸥是典型的80后创业家代表，斯坦福留学归来，曾是即时策略游戏星际争霸新加坡的第三名，谨慎又懂得节奏。
　　除此之外，陈科屹同样喜欢草根一派。这也是为什么他会这么执著于早期投资的原因。陈科屹在联创策源时期，投的第一单就是PPS。用他的话说，当时的那几个大专生，只有技术和创业热情，其他什么都没有，更不用说背景和钱。
　　“只有在这样一个年代，才有这样的机会。”陈科屹认为，这个市场是创业的最好时代，在资本的推动下，这些创业者不仅仅得到钱，还有战略方向和资源等方面的体系化支持，从零到一，逐步成为市场的领军者。“在早期投资领域，很多人一定要帮助他，一起创造历史很有成就感。”他说，早期投资就等于帮忙，陈科屹一直强调，对于那些创业者，外部的智慧和资源比钱更加重要。历经5—6年，和这些公司一起成长，这才是他最喜欢的感觉。
　　另一方面是对市场的判断，尤其是在足够大的市场里寻找最优秀的团队进行投资。比如他们投资的App “墨迹天气”。在App里，天气是下载频率最高的前三个类目之一，该类日常生活工具普及率极高。他们认为，尽管墨迹还是一个小的App，但用户量极大，和很多互联网公司的道理一样，有流量有用户，未来就很有空间。
　　“做科技类的天使，一定是站在科技的潮头看趋势。”这是陈科屹说的最多的一句话。这一点记者有深刻的体会，由于长期采访创业企业，记者经常发现，即使是再早期的项目，只要足够创新或者产品很好，在其他基金还没有发现的时候，几乎都被陈科屹先看过了。

