天梭：买自高朋手表均为假货
    昨晚，瑞士天梭中国公司发表声明称，检验结果显示所有买自高朋网(微博)的送检手表均为假货。
    为了保障消费者的合法权益,天梭提醒在高朋网团购天梭的消费者,保留购买凭证,尽快与天梭联系,天梭将安排检验货品的真伪。
    日前有北京消费者王先生反映，从网上花不到千元购得的瑞士天梭表，收货后发现跟正品有很大差距。
    高朋网客服却否认手表为假货，称是商家通过特殊渠道进的货，并表示如果想要退货，必须出示相关的鉴定结果，证明手表确为假货，才能申请退款。同时，他们还表示，顾客在购买手表后有任何问题应直接联系供货商。
    王先生称，高朋上月搞团购活动，一款在专柜要卖3000元左右的天梭经典运动腕表PRC200，在高朋团购网上仅需690元即可购买，另外一款天梭库图系列6针石英男表也只卖888元。“冲着高朋的名气，我才敢花钱买这表的。”王先生表示，自己付款收货后，却发现团购来的天梭表是假货。
    同时，他在网上发现，还有其他人在发帖述说相同遭遇。他准备通过法律途径维权。
    与此同时，高朋网美国总部Groupon周五在纳斯达克成功上市，截至收盘股价上涨30.55%，报26.11美元，市值164.6亿美元。此次上市是美国互联网公司自谷歌以来最大规模的IPO。
    但是Groupon的上市之路并不顺利，外界对其商业模式多有质疑，并且Groupon因为会计计量方法而多次修改招股说明书。

