建个网站让27名在逃人员悔悟
　　据新华社电  刑满释放后，王金云做的第一件事就是创办一个属于失足者的网站。从最初宣泄心中的苦闷，到真正帮扶刑释解教人员，王金云用8年的坚持不懈，把小小的网站变成了失足者的“网络家园”。
　　网络留言解答法律问题，网络小说鼓励刑释解教人员回归社会，网络聊天劝服在逃人员投案自首……在王金云和志愿团队编织的网络世界里，许多失足者渐渐找到了人生的方向。近日，随着第27名在逃人员在王金云劝说下投案自首，他的帮扶故事也在网上流传起来，感动了千千万万的网友。
　　“阳光下”创办帮扶网站
　　王金云的办公室位于深圳市中心围工业园，100平方米左右的房间一分为二，一半用作帮扶刑释解教人员，一半堆放了产品。33岁的王金云带着两名专职、4名兼职人员，撑起了整个志愿团队的运作。
　　王金云说，在监狱的高墙下，最渴望自由的阳光，所以他的笔名叫“阳光下”，他和志愿团队共同的名字叫“阳光下之家”。他们的工作是为失足者提供投案自首、监狱帮教、就业安置、社区矫正、法制宣传及心理辅导等志愿服务。
　　名牌大学毕业后在政府机关工作的王金云，因向同事转让出入境通行证，被以买卖国家机关证件罪起诉，2001年锒铛入狱。2003年刑满释放后，王金云没有消沉，而是积极地走上救赎之路。
　　8年间，他创办了国内第一个帮扶失足者的网站“中华失足者”热线，考取了心理咨询师二级的资格证，用50天骑着单车走遍广东所有地市，到学校、工厂、监管场所等地进行普法宣传。他个人志愿服务时间累计超过6000小时，团队接听热线电话、回复电子邮件共45000多个，劝服在逃人员投案自首27人……
　　为维持网站和志愿团队的运转，王金云花掉了70多万元积蓄。在妻子的支持下，他先后成立了两家小公司，每年从收入中拿出15万到20万元投入“阳光下之家”。
　　劝服逃犯投案自首
　　11月2日晚，26岁的戴小华(化名)第一次走进“阳光下之家”办公室，用投案自首的方式，为5年的逃亡生活画上了休止符。给予他这份勇气的是素未谋面的网友“阳光下”———王金云。而戴小华是王金云劝服、选择投案自首的第27名在逃人员。
　　2006年底，在东莞打工的戴小华因姑妈去世返回湖南老家，不料回家后，却卷入一起打架斗殴事件。一名受害人伤势过重，抢救无效死亡。害怕坐牢的戴小华，从此走上不归路，在山东、浙江、广东等地四处躲避。
　　今年4月，他登录了“中华失足者热线”，通过网络聊天和网友“阳光下”进行交流，慢慢地，他觉得人生又找到了方向。
　　得知父亲去年就已去世的消息，戴小华自责不已。觉察到这一点的王金云，逐步用亲情感化，劝其投案自首。戴小华说：“以前总担心坐牢会成为人生污点，一辈子被人歧视，知道王老师回归社会的成功经历后，我开始觉得坐牢也许没那么可怕。”
　　2日晚，当湖南省公安机关办案人员到来时，王金云用一个拥抱给戴小华鼓劲儿，还为他建立了跟踪帮扶档案，办理了投案自首证明，承诺将有志愿者继续给他写信，将来安置就业也能提供帮助。
　　为什么要投入大量的精力、财力帮助一群失足者？王金云用一段亲身经历的故事解答了人们心中的疑惑。
　　王金云告诉记者，服刑期间，对写作特别感兴趣的他，有一天突发奇想，给深圳大学文学院的一名教授写了封信，希望得到指导。出人意料的是，不到20天，王金云就收到了这位教授的回信。
　　教授在信中写道：孩子，虽然我不知道你犯下了什么罪行，但我愿意在你奔向光明的路上为你做些什么。“他与我素不相识，还愿意鼓励我、帮助我，我愿意用实际行动把这份感动回馈给社会。”王金云说。
　　随着社会开放包容程度的不断提升，王金云渐渐意识到，挽救失足群体，不能仅靠一己之力，更需要社会的关爱和支持。在深圳，王金云吸纳了大学教授、法律专家、心理咨询专家、社工、五星级义工、司法工作者、退休干部等100多名志愿者，分散在全国各地的志愿者达8000多人。

