网络社交工具增加 美国人知己减少
　　中新社华盛顿11月4日电 最新研究发现，虽然网络社交工具增加，使得美国人的“网友”增加，但自己能说得出来的知己密友却从25年前的平均3个减少到现在的平均两个。
　　这个研究同时发现，没有知己的美国人，亦即社会学所说的“社会隔绝”现象并没有比以前增加。美国社会学者几年前曾做过调查，称美国“社会隔绝”现象从1985年到2004年增加了3倍。
　　康奈尔大学社会学助理教授布拉谢尔斯去年对美国两千名18岁以上的成年人进行网上调查：请列出过去6个月你曾与之讨论非常重要事情的朋友名字。最新完成的研究结果发现，48%的参与者列出1个名字，18%列出两个，29%列出两个以上，4%一个未列。平均每个受访者列出2.03个密友名字。
　　进一步研究发现，未列名字的参与者中，64%称是因为没重要的话题要讨论，只有36%称没有朋友可讨论重要话题。
　　研究发现，女性和受教育程度高的人没有知己的可能性最小，可见美国女人有“闺密”的比例不小。
　　布拉谢尔斯不认为美国人正变得更加“遁世”，而是因为美国人更加倾向于只跟社交圈里更少的一部分人谈论重要的话题。他承认，这对需要讨论重要问题的人获得精神上的支持或者寻找解决办法不利。
　　在随机调查问如何为密友提供帮助时，美国人的回应基本是：表达友谊和关心，提供一定数量的财务资助或者提供非金钱的帮助。

