商务部辟谣调查淘宝商城垄断 规则之治呼之欲出
　　淘宝商城(微博)新规事件将了未了。11月1日，一则“商务部、发改委、工商总局联合启动对淘宝商城反垄断调查”的报道在网购业界炸开了窝。但是，淘宝的官方回应却姗姗来迟。到了11月2日下午，商务部电子商务司副巡视员聂林海站出来辟谣，调查淘宝商城垄断问题纯属误传，“当时是就普遍情况来说，并非针对淘宝本身而言。”
　　此前，商务部在不同场合多次表态，淘宝商城事件的根本原因在于目前我国网络管理的法律基础薄弱，应该加快网络零售法律管理体系建设，推动建立并尽早出台《网络零售管理条例》。据权威人士透露，《网络零售管理条例》或会涉及关于网络零售平台涉嫌垄断的相关条例，针对第三方交易平台建立市场准入、退出制度，明确网络零售市场各参与主体的权利、责任和义务。
　　“垄断”疑云
　　商务部态度有点暧昧是有原因的。
　　“我们只是想引起政府的重视，帮助我们这些弱势的卖家获得话语权。”反淘宝联盟策划部总监“伤不起”称，他们的维权共有四个阶段，暂缓执行只是第一阶段。接下来的第二阶段，他们希望通过媒体矫正反淘宝联盟被误读的形象，第三阶段希望与马云(微博)建立直接对话平台，第四阶段希望通过合法渠道成立稳定的淘宝网(微博)商维权组织。
　　这套维权策略听起来并不过激。但在实际的战术推进中，“淘宝中小卖家围攻大商铺，被打得最惨的应该是‘韩都衣舍’，为何？坊间传言，韩都衣舍已获得云锋基金的注资，他们的心态是，‘既然打不到老子，那就打儿子’。”淘宝商城大商铺店主黄洪(化名)告诉南都记者，一旦商店的销售业绩达标，淘宝商城会以返佣的形式将年费退还，而且，3万或6万的年费与节假日搞活动动辄几十万的押金相比，简直是杯水车薪。
　　新规真正凶猛之处在于，“一旦合同到期，淘宝商城可以选择不跟店铺续约。倘若转到淘宝网开C店，则好不容易积累起来的品牌信誉会被淹没在汪洋‘货海’中。再退一步，逃离淘宝，之前辛苦累积起来的顾客资源就会毁于一旦。”黄洪进一步解释。
　　从这个角度看，淘宝确实有滥用其优势地位来提高技术服务年费的嫌疑。但悖论在于，“反垄断的内在机理是要开放产业，提倡市场竞争。而淘宝做的事恰好是净化商业环境，导入竞争机制。”盈科(广州)律师事务所合作人胡仕波告诉南都记者，从全球化竞争来看，淘宝规模实力尚难匹敌亚马逊(微博)，“垄断”一说有失偏颇。
　　规则之治呼之欲出
　　从商业逻辑来看，没有人会否认“淘宝”新规的正确性。
　　金融时报特约撰稿人秦苏用了一个三段论解释淘宝商城大幅提高资金门槛的必然性：当eBay(微博)被亚马逊越甩越远，当京东(微博)、凡客迅猛崛起，淘宝从C2C转向B2C是不可逆转的；当支付宝(微博)闹出“股权土改”，当阿里巴巴(微博)承诺给雅虎、软银补偿，淘宝资产尽快上市是必须的；当淘宝一拆为三保驾“商城”，当马云试图筹措巨资回购雅虎股份，淘宝商城提高收费是显然的。
　　遗憾的是，淘宝太莽撞了，新规出台正好卡在商户备完秋冬货物的时间点，而商务部的介入也让局面有了微妙转机。10月17日，一向不会妥协的马云第一次做出让步，延期实施新规。但紧接着，还是爆发了“支付宝恶意挤兑”事件。
　　“混战不休的根源在于，中国的互联网法律还是一片空白，存在很多的监管盲区。”周万雄一语中的。
　　一个值得期许的政策是，商务部正在力推《网络零售管理条例》尽快出台。
　　震荡仍将继续
　　商务部电子商务司副巡视员聂林海在近期商务部媒体通气会上透露，《网络零售管理条例》或会涉及关于网络零售平台涉嫌垄断的相关条例，针对第三方交易平台建立市场准入、退出制度，明确网络零售市场各参与主体的权利、责任和义务。
　　令人啼笑皆非的是，当时有记者提及电子商务的反垄断问题，聂林海回答称需要商务部和发改委以及国家工商总局协调并密切配合来做这件事情，结果11月1日，一则“商务部、发改委、工商总局联合启动对淘宝商城反垄断调查”的消息在网络上炸开，并引发众多媒体跟踪报道。
　　而今，谣言已止，但好戏还将继续。分析人士认为，政策风向标已经开始导向“反垄断”，接下来淘宝的分拆步伐将会提速，淘宝变局势在必行。
　　采写：南都记者 肖昕

