团购冰火两重天：彼岸庆上市国内迎寒冬
　　本报记者 孙超逸
　　作为团购行业的鼻祖和世界上最大的团购网站，Groupon昨日终于登上了纳斯达克，每股20美元的发行价使它的整体市值达到了127亿美元。然而与Groupon在大洋彼岸的“如日中天”相比，国内的团购行业则是“寒风瑟瑟”，运营成本过高、融资困难加剧、客户数量减少，千团大战后国内团购网站撤销分支机构、大面积裁员的坏消息不断传出，即使Groupon在华的子公司高朋网(微博)也难逃“厄运”，今年冬天对于很多团购网站来说将是一个注定难熬的“寒冬”。
　　看不清“未来”的从业者
　　“很多同事都已经转行了，坚持的人正变得越来越少。”虽然只有26岁，但陈丽(化名)已经在团购行业中“摸爬滚打”了近2年的时间，是团购行业里的老手，然而现在她却对于团购的未来产生了怀疑。
　　“行业大环境现在是个什么样子我说不好，但我能清楚地感觉到客户越来越少，也越来越不好谈了。” 让陈丽感到压力最大的就是客户数的快速下降。
　　在陈丽的电脑显示屏上方贴着一张小纸条，上面写着“时间就像海绵里的水，挤挤总会有的”。“那是我的座右铭，但现在用不到了。”陈丽告诉记者，那是去年7月份她贴上的，那时团购行业刚刚兴起，客户络绎不绝地找上门来，一天到晚都接待不完，她贴上这样一句话用以告诉自己提高效率，多谈几个单子。
　　但情况却慢慢产生了变化。现在，客户的数量越来越少，即使陈丽每天主动出击也收获甚微。“我也清闲了，再也不用‘挤海绵’了。”陈丽告诉记者，以前她一周轻轻松松地就能谈下几十笔单子，但现在一天最多也就两三个。
　　在陈丽给记者展示的9月份绩效表上，她一共谈成了12单，而去年同期则是39单。
　　一淘网近日发布的今年9月份的团购市场监测及调研报告显示，今年9月国内团购市场交易量增长已近停止，实际市场增长率仅有0.3%，并预计在刚刚过去的10月份中，国内团购行业很可能将迎来“拐点”，出现负增长。
　　“打得折扣少了就没人买，没人买我们就拿不到钱。”另一个让陈丽困扰不已的问题就是自己的销售业绩，在她看来现在团购似乎已经变成了“数字游戏”，大家都在看谁能把价格压到最低来吸引消费者。“团购行业里有三五折理论，产品打五折才有人买，三折才能盈利。”她告诉记者，为了能让商品的折扣看起来更低，有时她不得不标高原价，但有时依旧难以吸引顾客，“我每隔半小时就要上网看看自己的单子，看看又有多少人买了。”陈丽手里一直紧握着自己的手机，时时关注着自己的业绩。
　　团购网站每个月到底挣多少钱，作为Groupon中国子公司的高朋网公布的数据或许能让大家窥得“冰山一角”。据Groupon公布的数据显示，今年前9个月中，高朋网净亏损4645万美元，总销售额为1844万美元，营收仅为214万美元。
　　准备着“过冬钱”的大佬们
　　就像松鼠为过冬储存着松果一样，团购行业的大佬们也储存着自己的“过冬钱”。
　　除了忙活去美国上市的事情，拉手网(微博)的CEO吴波最为关注的就是团购行业的发展情况，并时时刻刻为即将到来的行业“寒冬”做着准备。“以前大家都是跑马圈地，想把摊子铺到最大，但最终能占领市场的就那么几家，剩下的只能是陪衬。当时团购网站的一窝蜂，就已经预示了整个行业势必要大范围地进行调整。”吴波说。
　　吴波告诉记者，目前团购行业的洗牌已经开始，客户数量的下降让不少规模较小的团购网站已经难以为继，资本对于团购行业的怀疑态度也正在向上传导，融资将更加困难。
　　而在目前团购行业还处于普遍“亏损”的情况下，资金的充足与否将是一个网站能否挺过寒冬的关键。而即使将1.1亿美元的融资全部用作“过冬资金”，吴波还是有些不放心。他告诉记者，拉手网之所以加快上市步伐，就是为了得到更多的资金储备。
　　“今年上半年，团购市场费用涨了十倍，从业人数涨了十倍，运营成本涨了十倍，投资金额涨了十倍。但是由于竞争激烈，价格战优惠了消费者却伤害了企业，团购行业毛利润从之前的20%降到目前的10%以下。”美团网(微博)CEO王兴也表示，团购行业发展的“寒冬”近在眼前，并同样选择了“存钱过冬”。
　　最近，美团网把原本准备投放的广告撤了下来，并将新获得的投资储存了起来。“现在每一项支出我们都要慎重考虑，因为每一笔钱都可能在行业整合中发挥最大的作用。”王兴表示。
　　而据团购导航网站团800最新发布的《中国团购统计报告》显示，从今年7月开始，原本喜欢“烧钱”的国内团购网站纷纷停止了投放广告。整个团购行业的广告投放金额由年初超过1.6亿元直接降到1亿元以下。8月份团购网站的媒体广告投放在6000万元左右，再次刷新低点。目前排名靠前的十家团购网站也“默契”地同时停止了在电视、户外、楼宇等媒体的新广告投放计划。
　　更值得注意的是，在调查报告所收录的5000多家团购网站中，至少有超过8%的团购网站一月内商品没有进行更新。也就是说，9月份至少有超400家中小团购网站因“重大调整、网站改版”而没有更新，或者干脆已经关闭，成为“僵尸网站”。
　　沉默中“迁徙”的同类网站
　　从中小型团购网站蔓延起的“寒冬”，已经让不少大型知名的团购网站意识到了危机。
　　除了像美团、拉手一样加大自己的“存钱”力度外，部分团购网站还选择了业务“迁徙”，从笼统的团购业务中跳脱出来专门做某一类产品的电子商务或是转移开发新的业务。
　　大众点评网CEO张涛正在为“寒冬”做着准备，不过他准备的并不是真金白银，而是带着网站掉了头。今年上半年，大众点评网获得了1亿美元的融资，使它有了抵抗寒冬的“资本”。但令人惊异的是，张涛并没有把这笔钱全部投入在团购行业中，而是选择了业务“迁徙”。
　　张涛直言，目前团购业务的毛利率不高，还处于“烧钱”阶段，洗牌已是必然，为了分散风险，大众点评网选择了转型。“未来的发展方向将是定位服务领域，团购将不会再大幅度进行投入”。
　　其他团购网站也开始向着不同方向分流，其中最集中的就是B2C电子商务方向。“实体产品的市场更加稳定，规则也相对透明，所以团购网站向这一方向日趋集中以规避风险。”易观国际(微博)分析师陈寿表示，即使这样，在即将到来的行业大洗牌中，现今存在的团购网站也会倒闭九成左右。
　　而满座网(微博)CEO冯晓海却对中国式团购的行情持乐观态度。“团购是本地服务电商的敲门砖，这个模式不会倒闭，只会更深化和演变。”

