京东当当苏宁易购图书促销调查门槛多暗藏猫腻
　　■新快报见习记者 陆琨倩
　　近一周，当苏宁易购(微博)宣布上线图书频道后，当当(微博)网和京东(微博)商城立马发起反攻，“满100返200、满200返400”、“0元售书”、“满200立减50%”，宣传标语一个比一个爆炸。光看标语似乎非常吸引眼球，但这里面到底是划算的“大甩卖”，还是甜蜜的“陷阱”？新快报记者调查发现，虽然此次促销的力度确实比普通促销的力度大，但仍有不少猫腻，在三大电商的对比中，当当设置的“门槛”最多。不过，此次网购图书促销也暴露了电商不少的“硬伤”。
　　猫腻1
　　消费规矩对比：
　　当当网限额消费200元
　　京东商城享受多次优惠最严
　　都说是赔本叫嚣，电商的噱头不过是为了吸引眼球罢了，虽然当当网打出“从来没这么疯过，一年一次败家子，想当就当”的标语，苏宁易购喊出“0元售书、颠覆全网、史无前例”的爆炸性口号，但当中却特别对消费额做了限制，换言之，电商在优惠力度上设定了上限。而且，三大电商都分别对“多次享受优惠”的情况做了限制。
　　●当当网
　　推出“满100返200、满200返400”，其中规定，单张订单金额满100元返还200元代金券，满200元返还400元代金券，也就是说，消费不能累计，实际消费额超过200元后，优惠与消费额开始成反比。
　　●苏宁易购
　　推出“买多少送多少”活动也相类似，其中规定每个顾客返券的上限是300元，也就是说，最大的优惠也只是送300元代金券。苏宁易购规定，每个顾客每天返券的金额上限是300元，且绑定了账户和收货人的手机号码，让网购者再申请账号享受优惠的操作难度加大。
　　●京东商城
　　推出的“满200以上立减50%”也设置了300元上限。京东商城绑定了用户的IP地址，同一IP地址不能重复下单。有不少网友事后评价京东商城称，活动虽然很拉风，但手法一点也不“爷们”，因为网友多在结账时，才被告知减后订单不能超过300元，致使不少网友由于重新下单错过了活动的时间。
　　猫腻2
　　代金券“潜规则”对比：当当网400元拆成6张
　　细看此次三大电商的优惠活动，不难发现，京东商城的优惠是“立减”的，苏宁易购和当当网则是以代金券代替返还，相比之下，当当网促销的猫腻较多，要在里面捞到着数也不是件容易的事。
　　●当当网
　　设定了“满整送”的游戏规则，因此，只有消费控制在100元或200元整数时才能享受最大的实惠，但一般消费者都会超出100元或200元。当当网所送的代金券是被分拆的，以“满200返400”活动为例，返还的400元被分拆成6张代金券，其中包括50元图书通用券2张、50元日百券2张和100元服装券2张。而使用这些代金券的规则还很多，如50元的日百券，只能用于购买美妆、食品、家居等指定品类，且需满200元才可使用，服装券则只限购买自营的服装，也是消费满200元才可使用，使用范围规定严格。
　　若以参与当当网“满200返400”的活动为例，首先消费者需先支出200元购书，其后，还需要最少消费1200元才能把返还的400元代金券用完，若把所有商品加起来算一笔小账目，当当网也不过给消费者打了7.7折。
　　●苏宁易购
　　虽然苏宁易购送的是全场通用代金券，但也设置了一定门槛，如代金券只可用于购买实物类商品，不可购买虚拟商品，如话费卡、水电煤交费等，而且选择货到付款的订单也无法享受代金券优惠。
　　猫腻3
　　促销时间：京东商城抢购时间最短仅1小时
　　不可否认，虽然规则多多，但三大电商这次的促销力度也确实吸引眼球，但也许由于促销力度太大，电商们在活动的“时间”也上抓得很紧。业内人士认为，此种手法的主要目的是缩短消费者再消费的时间差，带旺流量，但也容易导致消费者重复消费、过度消费。
　　●京东商城：
　　抢购活动只持续1小时，导致不少网友集中上网抢书，从而导致了京东商城的服务器处于瘫痪的边缘。网友fulfil 向新快报记者表示，活动当天，京东商城页面的网速非常慢，不是没有反应，就是显示太忙，且由于没有标示消费需在300元以内，导致后来又要再修改订单，但由于网速太慢，修改后也无法提交。而事实上，这位网友的遭遇并不是个案，在京东商城的微博上，关于这次促销的微博已经累计了2800多条评论，大部分网友都在抱怨京东商城“忽悠”。
　　对此，京东商城CEO刘强东(微博)也通过微博回应，表示要增加三倍服务器，再搞一次活动，持续时间不低于3小时，确保大家的订单都能提交。次日虽然再举办了一次活动，但不少网友仍表示页面刷新很慢，网友白马银枪888说，抢了2天，什么也没抢到。而此番抢书也让京东商城本来打算进行的“6轮大专场活动”，进行到第三轮就停了下来，提前结束。
　　●当当网
　　虽然“100返200、满200返400”的力度看似很大，但其代金券有效期也仅为1个月，时间并不长，且要用完代金券最少要花费1200元。
　　●苏宁易购
　　苏宁易购的代金券的有效期仅有3天，当中规定，下单后24小时内工作人员将对客户的优惠资格进行审核，审核通过收到券后，有效使用期是返券之日及后3天内有效。
　　猫腻4
　　苏宁易购：号称“百万图书”缺货严重
　　新开张的苏宁易购图书频道虽然号称“百万图书”，已经与300多家图书经销商和出版社合作，但就目前的情况来看，数目缺货的问题较为严重，网友“是如”表示，搜了108本，才找到3本。昨日，新快报记者以豆瓣(微博)中最受关注图书排名前十为样品分别搜索了苏宁易购、当当网以及京东商城。
　　●苏宁易购
　　图书排名前十本书中，仅有三本有货，其他有三本显示缺货，四本显示找不到此商品。价格普遍比当当网、京东商城要贵，如《安迪·沃霍尔的哲学：波普启示录》，苏宁易购售价31.5元，比其他网站贵9.1元。在物流方面，苏宁易购也显然较对比者慢，如乔布斯传(简装)其标示运至广州需要6天，若运到其他城市甚至长达8天。
　　其实，细看苏宁易购的网页也不难发现，其图书频道的建设也不尽完善，不少图书的封面图片还没有上载，图书的信息也不完整，作者、字数、页数、版次等基本信息栏均为空白，而除了数本畅销书外，大部分书目的内容介绍、作者简介、目录等内容也为空白。为此，苏宁易购的总经理李斌也曾通过微博发出“致歉信”，其为消费者在购买过程中不好的体验表示歉意，并承诺当晚将立即研究并改善货源供应，争取最短时间内提升购物过程的体验。
　　●当当网
　　活动中，当当的促销及后台能力显然比较强大，新快报记者昨日登录当当，虽然仍在活动中，但很多书籍都有货。
　　●京东商城
　　与当当相似，京东商城的书籍品类较苏宁易购多，但在促销期间，不少网友反映存货远远无法满足网友抢购要求，也正因此导致了京东商场服务器险遭瘫痪。
　　书名 苏宁易购价 京东价 当当价 (价格：元)
　　爸爸爱喜禾 13.5(需 4 日到货) 10.8 10.8
　　安迪·沃霍尔的哲学：波普启示录 31.5(缺货) 22.4(缺货) 22.4(缺货)
　　独立书店，你好！ 没此书 27 没此书
　　窗里窗外 66(缺货) 58 58
　　浪潮之巅 35.8(缺货) 35.8(缺货) 35.8
　　掌镜十年 没此书 24.5 25.4
　　批评官员的尺度 没此书 23.3 23.3
　　乔布斯传(简装) 51(需 6 日到货) 51 51
　　我的不完美 26.3(需 4 日到货) 21 21
　　青年电影手册 没此书 22.1 22.1
　　三大电商相关事件回顾
　　●当当网、京东商城死磕
　　为对京东商城在六一前夕掀起的图书价格战给予还击，当当网推出了“斩首行动”的促销活动，投放少量3C产品直接侵入京东商城传统优势市场，让其无暇顾及其他品类跟当当网的竞争。
　　●京东商城未获授权售卖贝佳斯
　　9月，新快报记者接到读者投诉，称京东商城所售卖的贝佳斯产品并非“正货”，并出具了北京贝佳斯提供的相关证明。
　　●当当网被追讨44万书商欠款
　　9月29日，杂志《读库》在官方微博上向其销售商当当网公开讨债，称他们44万元的书款被当当网拖欠了两个多月。次日，债主登门追债。业内人士认为，网络销售渠道压款已成顽症。而《读库》也因资金周转不灵，四处借款维生。
　　●卓越、当当网等网站卖“非正规名牌”
　　国内媒体技术服务平台TechWeb发现，一些非正规商品正在想尽办法“跻进”B2C网站，甚至有人已经开始把在电子商务平台上售卖这种非正规商品当成专门的“工作”。
　　●1元阿迪鞋、儿童图书案使当当网惹官司
　　先是挂出1元一双阿迪鞋引来消费者下单，当当网随后以系统出错为由拒绝兑现，后因儿童图书促销标错价再次取消订单，引来消费者发起维权案。

