评论：平等对待民营书店才能发生“光合作用”
　　祝乃娟
　　近日，光合作用书店的关门，又再次为实体书店的未来前景蒙上了一丝浓重的阴影。一些担忧出版业的人纷纷拷问“出版业的未来在哪里”。其实，对于实体书店来说，正在经历着一个不折不扣的多事之秋——前不久，亚马逊(微博)宣布自己将直接签约作者出书，这对很多从事写作(题材、作者身份可能并不是传统的那些，他们跳过了出版社编辑这一关)作者来说是一大福音，但是对传统出版业来说是一大重击。此外，“线上”的网络售书渠道不断白热化发展，除了当当(微博)、卓越、京东(微博)以外，凡客、苏宁也将卖书，还有那些其他的大大小小的特色购书商城(比如蔚蓝网等)。
　　在图书领域，国企与民企的差别，也像实体经济中一样的明显。比如在税收方面，只有国营图书企业才能享受税收优惠政策，新华书店可享受县级及县级以下书店免收增值税的优惠，同时作为国家文化改制试点单位，免征企业所得税、营业税、城镇土地使用税及房产税六大税种。而民营书店每年需要缴纳的税种有增值税(13%)、营业税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加税、印花税、企业所得税(25%)。在图书业的利润不断受到压缩时，有没有税收优惠的作用就会明显体现出来。而国营的图书企业，很多都是自有场地，并不需要交房租，但民企无法做到。因此，先不就内容而言，在成本的面前，民企无法与国企竞争。加上电子商务、网络售书的发展，民营书店的倒闭是一种必然。
　　坦率地说，在中央决心全力推进文化体制改革的背景下，政府部门对于图书出版业的支持也应该落在实处，最具有操作性的支持就可以考虑落在税收方面，应该对民营图书企业实施减税，要明确的是，这并不是一种优惠，它只是一种需要被平等对待的诉求。如果多个行业内的双轨制不能被克服的话，整个社会将会持续处于一种与民争利的状态。
　　事实上，文化产业里多个领域内的政企界限不明的现象依然存在，比如电影产业，相关部门针对电影制作企业征收的电影扶持基金，也极大地压缩了这些民营企业的利润，增加了他们的生存成本。而这部分基金的初衷是用了为落后贫困地区提供基本的电影服务产品供应(公共品范畴)，理应由政府出资。
　　一枚硬币有两面。在大批民营书店的死亡潮中，对于有志留下来的民营书店而言，如果要继续生存下去，也需要有一种品牌意识，“线上”的网络售书，优点是价格低廉，但是并不能形成一种氛围。而“线下”的民营书店容易形成一种氛围，当然，这也决定了这些书店未来的生存模式可能并不仅仅在于卖书，他们或许会有一些附加产业，比如咖啡厅、读书沙龙等，这种氛围将会有助于形成一个较为稳定的顾客群以及圈子文化。这也只有民营书店能够做到，国营书店或者网络渠道都无法企及。而对于一个需要文化积淀和冷静思考的民族而言，需要的是百年老店，而不仅是卖教材为主的书店以及卖便宜书的网上商城。

