财富杂志：Facebook谷歌之争将主导互联网未来
　　导语：将于11月21日出版的《财富》杂志刊文称，Facebook和谷歌之间的竞争正日趋激烈。两家公司正发生一场“战争”，而这将是互联网行业未来最主要的竞争。
　　以下为文章主要内容：
　　保罗·亚当斯(Paul Adams)是硅谷知名的产品设计师。作为谷歌的社交产品研究员，他为社交网络Google+提供了许多创意，然而他的一些理念未能变为实际的产品。去年12月，亚当斯转投Facebook，帮助该公司开发社交广告服务。他在个人博客中表示：“谷歌更欣赏技术，而不是社交学。”
　　在科技行业竞争的历史上，类似谷歌和Facebook的竞争并不多见。两家公司争夺类似亚当斯的人才，努力吸引外界眼球，并争夺广告主的预算。甲骨文(微博)和惠普(微博)、微软(微博)和网景之间也有过激烈的竞争。这些公司的竞争决定了谁将定义互联网的未来，而最终结果将影响人们获取信息、通信，以及购物活动的方式。
　　Facebook希望成为所有人互联网身份的拥有者，而谷歌则组织了全世界的信息，并向人们展示如何获取这些信息。谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)比Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerburg)大11岁，因此他们是互联网行业的两代人，对行业有着不同的认识。
　　在佩奇来看，一切都应当从搜索开始。用户会搜索新闻或商品，并关注喜爱的明星。如果用户希望了解身体状况或决定购买哪一款电视机，那么他们将会搜索。谷歌将提供算法，并给出几乎完美的答案。而谷歌在这一领域已经发展了超过10年。然而，随着技术的发展，互联网正逐渐进入扎克伯格的世界。在这一世界中，用户并不进行搜索，而是等待好友告诉你哪些内容值得阅读。好友将会分享他们喜爱的电影、品牌和食品。
　　Facebook已经成为这一新世界的中心，而用户大部分的互联网活动都从Facebook开始。Facebook已经将触角延伸至整个互联网，允许其他网站利用用户的社交图谱。因此，数千家网站和应用已成为围绕Facebook的“卫星”。目前，用户可以前往Yelp查看Facebook好友对新咖啡店的评价，访问Spotify了解好友喜爱的歌曲，或是与好友一同玩Zynga的游戏。
　　对佩奇来说，更糟糕的是，用户的这些社交活动对谷歌来说是不可见的，因此谷歌的搜索结果将逐渐变得不准确，并被边缘化。
　　向社交网络的转型影响了所有企业和消费者，而第一个受影响的行业是广告业。目前，美国网络广告市场的规模为310亿美元，谷歌在其中的份额为41%。然而，搜索广告的增长已开始放缓，而广告主向Facebook投入更多的预算。今年，预计Facebook的显示广告营收将同比增长81%，而谷歌该业务的同比增长率仅为34%。
　　根据谷歌和Facebook的说法，这一市场有着庞大的空间，两家公司都能获得成功。但实际情况并非如此。Stifel Nicolas分析师乔丹·洛翰(Jordan Rohan)表示：“如果不直接竞争，抢夺对方的市场份额，那么在显示广告市场，谷歌和Facebook都不可能出现投资者预期中高达数十亿美元的增长。”
　　与比尔·盖茨(Bill Gates)在10余年之前一样，佩奇已经发现，谷歌对互联网行业的掌控正在放松。因此他采取措施进军社交网络市场。在担任谷歌CEO之后，他所做的第一件事就是投入大量资源开发社交网络Google+。这并不是谷歌第一次涉足社交网络市场，但却是第一个值得外界认真关注的产品。谷歌表示，Google+在上线4个月内就获得了4000万用户。
　　扎克伯格也知道，对Facebook来说Google+是第一个真正的威胁。在超过MySpace成为全球第一的社交网络之后，Facebook并没有遭遇太大的竞争。在Google+上线之后不久，扎克伯格就要求Facebook员工尽快开发新功能，并复制Google+中一些最吸引用户的功能。
　　防御并不是扎克伯格的风格。今年9月，在F8开发者大会上，扎克伯格宣布Facebook推出一系列新功能，对Facebook当前的服务进行了大幅改变。预计Facebook还将推出基于用户社交活动信息的广告网络，帮助广告主更好地瞄准互联网用户。如果能很好地发展这一服务，那么谷歌在互联网广告市场的领先地位将被动摇。
　　在用户每天使用Gmail收发邮件，或查看Facebook“动态汇总”的过程中，谷歌和Facebook之间已经发生一场战争。扎克伯格今年夏季开始向周末加班的员工提供免费食物，而佩奇则推动团队为Google+增加新功能。Google+在上线90天内新增了超过100项功能。两家公司目前所做的决定，包括推出什么样的产品，以及如何发展广告业务，将决定未来哪家公司将获得胜利。(维金)

