百位阿里巴巴员工集体看房：或助绿城回笼资金
　　百余位阿里巴巴员工昨看房
　　每人买一套即可回笼资金2.8亿
　　记者 张康康 见习记者 季韬 岳雁
　　昨天，绿城集团旗下的三大楼盘西溪诚园、明月江南和翡翠城，组织了一场阿里巴巴(微博)专属看房活动。负责组织这次看房活动的绿城田先生说，总共有100余位阿里巴巴员工，参与了看房活动。
　　这恰恰印证了本报就绿城“破产”传闻事件，于本周四推出的系列报道《马云(微博)要出手救绿城集团？马云已号召阿里巴巴的弟兄们，买入绿城的住宅》(详见本报11月3日报道)。
　　阿里员工购房享9.2折优惠
　　“阿里员工团购绿城房子”，这一消息得到确认，源自于前天阿里集团人力资源部向阿里巴巴员工发送的一封内部邮件。
　　邮件的内容很简单：即日起至2011年11月15日，有意购买绿城房子的阿里员工，可享受绿城员工内部折扣(目前是9.2折)，且还能享受额外团购折扣，活动仅限于绿城集团旗下三大楼盘：绿城·西溪诚园、绿城·明月江南和翡翠城。
　　看房效果如何？快房网(kfw001.com)三路观察员，就此分别向三大楼盘了解了相关情况。
　　“翡翠城很久没有那么热闹了。昨天，阿里巴巴看房团来到翡翠城销售部，全体销售员都跑出去接待了，只留下一个人在办公室接电话。“销售人员说，忙的那会儿，连喝水的工夫也没有。阿里巴巴员工大部分都是拖家带口来看房子的，花园洋房、多层以及小高层最受欢迎。“一套两百万的房子，可以省16万元，加上阿里巴巴内部的无息贷款政策，还是可以考虑的。”一位看房的员工说。
　　“滨江这边没有组织看房车，都是员工自己开车过来的。零零散散的，时不时来几个购房者，一个早上差不多接待了三批购房者。”绿城·明月江南销售人员说，这些人的意向还可以，大部分人留下了电话。绿城·西溪诚园的销售人员也说，这批看房的阿里员工意向不错。“早上差不多来了二三十个人，跟销售员谈得都蛮久的。”
　　绿城田先生说，看房活动分两条线路：城西线和滨江线。由于阿里巴巴总部在滨江，滨江主要是员工自驾看房；城西线包括西溪诚园和翡翠城，差不多有50多人乘坐大巴看房车，也有些员工自驾看房。两条线路的总看房人数，有100余人。
　　“由于这是两个公司之间的合作，阿里员工想要购买，必须要通过阿里人力资源部报名，走一些必要的流程。所以今天主要以看房为主，不会有现场预定和成交。”田先生表示，本周看房比较匆忙，预计下周六、周日还会再安排一次。到时将根据最终的购房人数，来确定额外的团购折扣。
　　看房的员工收入相对较高
　　有不少还是阿里的中高层
　　作为杭州的领军房企，绿城的房产品以高端、品质著称。这也注定了绿城的房子，非一般的刚需改善型购房者所能承受。
　　目前，西溪诚园在售价格36000元/平方米左右，明月江南在售价格31000元/平方米左右，翡翠城在售小高层及高层价格18600元/平方米左右。目前，普通购房者购买上述房产，根据付款方式的不同，一般只能享受1到3个点的优惠。不过，即使能够享受9.2折优惠，房子总价仍然比较高。
　　以一套明月江南90平方米左右的小户型为例，按31000元/平方米的单价计算，总价280万元左右。假设房子打9.2折，那么可以优惠22.4万元，但总价仍然高达257.6万元。同样的22.4万元优惠，如果放在普通商品房中(总价150万元左右)，折扣力度将达到8.5折，总价可降至127.6万元。
　　本次阿里专属看房活动的看房人群构成，也证实了这一点。
　　“去看房的，大都是销售部之类的高级部门，收入相对比较高，购房压力较轻。而一些客服部之类的员工，都没有去看房。”阿里巴巴某工作人员说。
　　明月江南的销售人员也坦言，“房子总价比较高，不是一般员工能承受的。来看房的人中，有不少是阿里的中高层领导。”
　　如果这100位阿里员工都下单
　　绿城可回笼近3亿元资金
　　对于绿城而言，现阶段最困难的是资金周转问题。如果参加看房的100余位阿里员工都下单，可以让绿城回笼多少资金呢？
　　这里我们进行一个简单的计算：假设三个楼盘的意向购房者数量均为33人，购买户型面积均以100平方米进行计算，按照三个楼盘目前的销售价格，绿城·西溪诚园、绿城·明月江南和翡翠城的销售金额，分别为1.188亿元、1.023亿元和0.6138亿元。
　　也就是，这100位阿里员工，可以让绿城回笼2.8248亿元资金，接近3亿元。
　　昨晚绿城宣布
　　老业主也可享受9.2折优惠
　　另，昨天20：33，绿城房产官方微博突然公布：继阿里员工团购之后，绿城的老业主在指定的三个楼盘购房，也可以享受到9.2折优惠。微博最后一句还注明：这是绿城员工才可以享受到的待遇。
　　微博全文如下：
　　【公司向老业主感恩优惠】目前公司对有意向团购绿城的阿里巴巴员工，在杭州翡翠城、西溪诚园、明月江南进行限时感恩回馈，阿里员工团购可享受绿城员工优惠价。而对于公司一向珍惜、感恩的绿城老业主，公司现亦决定，凡有意在上述楼盘中再置业者，若于11月30日前实行团购，同样享受绿城员工待遇。

