少年为炫耀计算机技术水平攻击政府网站被拘留
　　中新网宁德11月7日电(李松何瀚锐魏淑华)为炫耀计算机技术水平，福建省宁德市周宁县一少年先后两次恶意攻击当地政府互联网服务器。周宁警方7日披露，近日，该少年已被警方处以治安拘留。
　　警方介绍，近日，周宁县政府互联网服务器先后两次遭到恶意攻击，导致部分县政府网络无法正常访问，其中县公安局的门户网站首页及后台管理页面也被修改。
　　周宁县公安局门户网站自开通以来，一直为周宁籍在外乡亲提供着办理户籍和出入境证照等业务的咨询及相关表格下载事项服务，为在外乡亲业务办理提供了极大方便。10月26日晚22时和27日中午12时，该网站先后两次遭到恶意入侵，导致网站无法正常使用。
　　得知情况后，警方立即着手调查。10月31日，警方成功抓获涉案嫌疑人汤某。
　　经审查，汤某对其非法入侵政府网站的违法事实供认不讳。汤某是一个在校学生，因为平时爱好电脑，学了点网络技术方面的知识，为证明下自己的能力，竟打起了入侵政府网站的念头。
　　据汤某交代，其在成功入侵网站后，还先后在QQ微博、周宁论坛等网站上发帖炫耀。目前，鉴于汤某年少，认罪态度诚恳且是初犯，警方对其处以治安拘留。(完)

