手机找房子找工作 赶集生活行业领先
　　“找房子，找工作，找保姆，找宠物，找搬家，买卖二手货……由微博红人姚晨代言的广告让赶集网深入人心。赶集网推出的移动客户端软件“赶集生活”，可以免费发布和浏览赶集网海量的本地生活信息，实现随时随地找房，找工作，淘二手，使用本地服务，转让闲置与交友等服务。
　　据悉，宗旨为“手机有赶集，有事不着急”的“赶集生活”用户数目前已突破3000万人，占据生活服务类领域移动客户端第一位置，它覆盖iPhone、Android、 Symbian、KJava、MTK五大平台，近日，赶集网与诺基亚(微博)、摩托罗拉(微博)等知名品牌手机厂商有深入的合作关系。无论你是使用价值三四千元的高端智能机，还是使用三四百元的入门手机，都可以轻松玩转“赶集生活”。
　　赶集生活功能强大啥都有
　　随着3G时代的来临，手机上网浏览新闻、QQ聊天、发微博早已经不是新鲜事，但大部分的手机软件都以娱乐应用为主，而在我们日常生活中的租房、买房、买卖二手物品、求职、买车、找家政服务等急切需求，更需要能够随时随地方便使用的生活类手机应用。
　　“在上下班的路上、在等候大厅，越来越多的人手持移动电话，将闲散的时间利用起来，查询实用的基于位置的生活服务类信息，为如今快节奏的生活增加方便与从容。”一位资深的手机达人表示。
　　笔者在手机上安装了一个赶集生活软件，发现功能确实强大，包括浏览信息、查找附近信息、搜索信息、筛选信息、发布信息和管理信息等功能。其服务内容包括房产、二手物品、全职兼职招聘、车辆买卖与服务、生活服务、商务服务、教育培训、票务、宠物、同城活动和交友等十二个大类二百多个小类，几乎涵盖了所有生活所需的信息服务。
　　轻松玩转找房子找工作交朋友
　　作为中国最大最全的分类信息网站之一，赶集网的最大特色就是提供免费的信息服务平台，让买卖双方各取所需，尤其又以二手物品交易、求职与交友最为受欢迎。
　　大部分市民家中都有各种闲置物品，如九成新的电磁炉、单人木床、不想用了的自行车，或者是闲置的食用油、购物卡、健身器材等。如今通过“赶集生活”手机客户端，用户不必再将相机中的照片转移到电脑中，再进行编辑、上传。而是通过客户端，直接调用手机拍照功能，实现30秒即可完成一键拍照、发帖，极大简化了发布二手物品的麻烦。
　　而对于忙着找房子、找工作的人而言，赶集生活上及时的信息推送功能非常实用，最新发布的租房、招聘等信息，根据订阅关键词第一时间推送到手机上。
　　相亲的火爆也延续到了手机客户端上，越来越多的单身男女通过网络结识另一半，如今这个功能也能通过赶集生活实现。主打“本地”与“免费”特色的赶集婚恋已经是最大的免费婚恋平台，有超过500万同城的帅哥美女，都已经在这里发布了包含照片与个人简介的“征友启示”，“赶集生活”则完全免费的当起了“手机红娘”。刘敏

