美国团购网站Groupon首发IPO 
　　2011年6月10日，芝加哥，Groupon国际总部员工在工作。 SCOTT OLSON / 东方IC
　　【财新网】(特派华盛顿实习记者 杨璐)Groupon今日确定IPO发行价为每股20美元，在预定发售3000万股的同时增发500万股，共募得资金7亿美元。
　　据美联社消息，本次IPO认购过程中，Groupon最终定价高于此前估值中间价3美元，使得Groupon市值高达127亿美元，并获得了10倍以上的超额认购，对此Groupon临时增发了500万股股份，共计出售3500万股，占总流通股本的5.5%。
　　Groupon的市值已超过标准普尔500指数中过半数的公司，以及道琼斯指数的一些成分股。然而，投资者仍对这样的估值表示怀疑。
　　TJM机构服务董事总经理表示，“Groupon当前的估值是可笑的，市场犯下最大的错误在于用Facebook作参考来为Groupon估值。Groupon并没有社区元素，因此用户会随时离开Groupon，前往其他网站寻找更大的优惠”。
　　有消息人士分析称，Groupon如此高的定价待其上市过后便有跌破发行价的可能。投资者不应盲目风投，应该理性的看待互联网概念股的上市，商业模式的成熟与否实为重中之重，还有很长的路要走下去。
　　但就此番Groupon IPO路演过程中投资者的热情来看，投资者对Groupon股票的需求仍然很大，Groupon临时增发500万股份，已然表明Groupon股票已获得了投资者很好的接受。路透社评分析称，Groupon此番上市已然成为近几年来市场关注度最高的一次IPO。
　　去年在Groupon拒绝谷歌60亿的天价收购计划之后，便于今年6月2日，正式提交了上市申请。Groupon计划本周五在纳斯达克交易所挂牌交易，交易代码为“GRPN”，主承销商为摩根士丹利、高盛和瑞信。■

