“世纪光棍节”网店折扣满天飞
　　2011年11月11日，因为有了六个一，被网友们称为是百年一遇的“世纪光棍节”。无节不欢的商家们都在摩拳擦掌准备迎接这难得的促销时机。但有意思的是，对“光棍节”最感兴趣的是网店卖家，有卖家甚至提前半年就备下了千万元的货品，而实体商场对此则完全“不感冒”。
　　网店：超低折扣满天飞
　　数百万件商品同场亮相、包括当季新品在内的商品全场5折、24台汽车半价销售……离11月11日还有一段时间，淘宝商城(微博)的促销广告已经在网络上铺天盖地袭来，甚至在公交车站等车时也能在路边广告牌上看到。此次促销涉及家装家纺、服饰、鞋包、化妆品、食品、母婴用品等多个类目，所有参加的商品将会打上双“11”狂欢标志。另一大网购平台乐酷天(微博)联合数千家知名品牌，共同推出1元疯抢、30元包邮以及日韩产品、手机数码、家用电器、品牌服饰等十大专区6折优惠的让利活动，“光棍节”当日，还会在此基础上推出超低折扣专场。据了解，京东(微博)、当当(微博)、拍拍等大型平台的“光棍节”促销方案也已逐步出炉。
　　“几年前还不知道‘光棍节’是什么，现在真是难以想象。”淘宝商城一位卖家昨天告诉记者，他们提前半年就开始为“光棍节”的促销备货了。记者在一些网购论坛上看到，有实力的卖家纷纷在“晒”自己家的备战情况，“我们店铺为了这次双‘11’促销活动提前就备好了近千万元的货物，所以亲们，活动当天就尽情地抢拍吧。”
　　物流：优先发货避“爆仓”
　　商家忙得热火朝天，消费者们则很冷静。“如果物流跟不上，折扣再大也没劲。”市民王女士对去年“光棍节”网购的经历仍然心有余悸，她在一家网店“抢”了一件五折的羽绒服，一个月后才收到货。和她一样经历的人不在少数，超售不发货、快递“爆仓”让他们很难再相信网购。记者从淘宝商城方面获悉，今年对参加促销的商家有更高要求，参与的商家必须达到一定的店铺评分，商品不允许超卖，指定时间内必须发货，虚高价格再打折将受重罚。为避免去年的“爆仓”情况，淘宝商城已经与几大物流公司达成协议，让所有的双“11”商家能优先发货。
　　实体商场：“光棍节”前静悄悄
　　尽管网络上一片热闹，但记者发现，实体商场对这个天上掉下来的节日没有一点兴趣。到目前为止，京城没有一家商场针对“光棍节”推出有规模的主题促销活动。“我们商场历年来都没有做过‘光棍节’这一档的促销，现在主要是筹备月底的‘感恩节’和12月的销售旺季。”某商场市场部负责人表示。
　　业内人士分析说，网购消费者与传统市场消费者习惯和心理都不一样，在传统商场看来，“光棍节”的营销价值并不大。他表示，11月是商场集中店庆的时段，“店庆促销可以做成一整月，但‘光棍节’只有一天，显然是整月更有效果”。此外，“光棍节”起源于网络，近年来在容易接受新鲜事物的年轻人中逐渐风行，而这个群体恰恰是购物网站的消费主力军，他们很容易就能把这个节日的商业价值完全释放出来。
　　晨报记者 肖丹

