高朋网卖假表承诺全额退款：额外补偿200元现金
　　上当消费者并不买账 天梭：从未授权国内网上商城销售
　　针对天梭中国声明高朋网(微博)所销售的手表为假天梭表，昨日，高朋网承诺赔偿消费者。对此，天梭中国表示，将会继续协助其他消费者检验团购手表真伪，并称国内任何一家网上商城都未被授权销售天梭表，网购天梭表不能享受相关售后服务。
　　称系商家提供虚假信息
　　因被天梭中国指出团购所售的天梭表均为假货，高朋网昨日回应称，经过调查，发现此次合作的商家天津市金三商贸有限公司提供了虚假的代理资质信息。高朋网承诺为所有参与此次天梭表团购的消费者全额退款，并补偿200元现金。对于已收到手表并退货的消费者，高朋网表示还将额外补偿200元的现金。
　　同时，高朋网称已在媒体上看到瑞表企业管理(上海)有限公司关于此团购产品的声明，并积极与该机构进行沟通，以帮助获取官方鉴定该表真假的证据。声明中，高朋网还承认公司质检人员在对商家检验的流程遵守上有失职，称会对相关人员严肃处理。
　　高朋声明未提手表真伪
　　昨日，团购手表的市民李先生再次联系到记者。他表示，自己看过了高朋的声明，“我不会接受这种赔偿做法，必要的时候我还是要通过法律途径维护自己的权利。”与此同时，许多购得此表的消费者在自发组织的维权QQ群中表示，不能接受高朋的这种赔偿做法。
　　消费者不愿接受高朋的补偿做法该如何处理？面对这种疑问，高朋公关表示具体事宜只能再次与公司进行沟通。记者发现，高朋在声明中并未谈及手表真伪一事。在记者的追问下，公关人员始终表示，高朋目前仍在对此事进行调查，“这肯定不是最终的结果，我们会陆续发布调查的进展情况。”
　　9日后联系各地消费者
　　昨日，记者从天梭中国授权总经销商负责此次消费者维权事宜的工作人员处了解到，上海方面收集的团购手表目前已经全部鉴定完毕，公司将从9日开始陆续联系其他各地的消费者。
　　对于高朋发布的声明，该工作人员表示，天梭中国方面近期会对此事作出进一步的回应。他介绍称，高朋网自发布团购天梭表开始到目前，都未跟天梭中国方面进行过任何沟通。对于高朋声明中提到的供货商的虚假资质，该工作人员称在意料之中。
　　专柜无资格开展验表
　　高朋网推出团购天梭表时曾承诺，该手表为正品行货，支持专柜验表。对此，负责此次消费者维权事宜的工作人员表示，这种事情根本不可能发生，“消费者购买的天梭手表若想检验真伪，必须拿到上海的授权中心做鉴定，专柜没有资格，也不会为消费者验表。专柜只负责手表的销售和维修。”
　　对于卓越亚马逊(微博)等网上商城销售的天梭表，这位负责维权的工作人员表示，自己虽不清楚网上商城销售天梭手表的真假，但可以肯定的是，网购的手表都不能享受天梭表的全国联保售后服务。“网上商城的进货渠道不清楚，没做过鉴定，所以不好确定真假。但天梭中国没有授权国内任何一家网上商城销售天梭表。”
　　昨天，天梭中国的公关人员也向记者证实该说法，并表示如果消费者购买手表的经销商不在天梭官网的授权经销商名单中，肯定无法享受天梭的售后服务。
　　晨报96101热线新闻
　　记者 卢宝厉

