研究指微博赶超报纸成社会热点事件“曝光台”
　　中新社上海11月8日电 (记者 邹瑞?)上海交通大学舆情研究实验室和舆情网8日联合发布了《2011年第三季度社会舆情研究报告》。该报告指出，第三季度近半数社会热点事件在事发数小时内即被曝光。曝光媒介仍然以新媒体为主，其中，网络新闻稳居第一，微博赶超报纸位列第二。
　　报告还指出，该季度影响较大的舆论热点事件，持续时间明显缩短，近六成事件两周内消退。
　　报告重点对2011年第三季度中国影响较大的60起舆情热点事件进行了分析。研究发现，第三季度影响较大的热点事件数量总体呈上升之势。9月份影响较大的舆情事件数量创前三季度最高，共计23起。从事件类型来看，灾害事故类舆情持续升温。2011年第三季度60起影响较大的社会舆情事件中，11起为灾害事故类舆情事件，其中交通事故最为高发，“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故，“9·27”上海地铁10号线追尾事故，京珠高速客车起火、湖南邵阳沉船等事故，引发公众对交通管理与安全问题的关注。从事件发生的地域看，河南和浙江两省为社会热点舆情事件的高发地区。
　　报告指出，继去年河北发生的“我爸是李刚”事件后，“郭美美”、“卢美美”、著名男高音歌唱家李双江儿子打人事件、温州奔驰男碾压路人称我爸是市长等舆情事件不断出现，牵动着社会神经。(完)

