百度卖“关键词”卖出口水仗
　　广告商：百度不开广告发票 百度：开“技术服务费”是行业惯例
　　自称为“污点证人”的韩明(化名)，昨日向北京晨报记者大曝百度关键词销售的“不公平”，并指出百度在出售关键词广告时开具的是“技术服务费”发票而非“广告费”发票。而几乎在同时，百度宣布已清理韩明的公司“利民时代(北京)医药咨询有限责任公司”，“是因为我们开始清理违规推广公司，也清理了利民时代，所以这家公司才放出谣言。”百度公关负责人昨日对记者表示。
　　●广告商爆料
　　关键词发票不开“广告费”
　　韩明昨日对记者表示，自己和百度的合作始于2005年底，当时他在管理一家健康类网站，从那时候开始，韩明接触到了百度的竞价排名业务，并将其引入民营医院医疗圈，“那些在百度上出现的民营医院关键词广告，有很多是我介绍给医院使用的。”韩明说。他也笑称，因为如此，此次爆料，他也算是“污点证人”。
　　根据韩明的描述，目前，在百度上投放医疗类竞价排名广告已经越来越贵，“最早也就点一次3毛钱，现在最高能达到点一次600多元”，很多医院无法承受，也就将成本转嫁到病人身上。
　　更重要的是，韩明指称，他所经手的关键词销售累积达到2亿元，但百度所开具的都是“技术服务费”发票而非“广告费”发票，“开‘技术服务费’发票能够帮助百度避税，而且，如果关键词不算作是互联网广告的一种，那么对它的监管无疑将是混乱的，如果关键词作假，算不算广告作假，由谁监管？”韩明说。
　　●百度反驳
　　该公司违规被处理放谣言
　　针对韩明的“爆料”，百度公关负责人昨日对记者回应称，在关键词销售方面，开具“技术服务费”发票是行业惯例，“很多公司都如此”，“也完全符合国家相关法律和规定”，而这些收入作为百度“在线营销”收入的一部分计入百度财报，财报中也并未写明此为“广告费”。
　　与此同时，百度也对记者表示，公司从去年开始就对部分医疗推广集团进行了处理，而“利民时代(北京)医药咨询有限责任公司”就是近期被处理的一家。百度指出，这家公司所拥有的相当数量的百度推广账号都存在违规问题。
　　“比如说，利民时代旗下一个网站以‘北京市崇文区医学会健安医院’相关资质提交推广申请，却在网站内容中介绍了其资质许可范围内不包括的服务，包括戒毒等”。百度销售监察相关负责人甚至表示，在清理过程中，百度员工还曾多次遭到他们的威胁和恐吓。但韩明否认了这一指责，表示“北京市崇文区医学会健安医院”并不是自己的客户。
　　●关注焦点
　　关键词竞价是否属于广告？
　　目前，韩先生的利民时代公司准备对百度提出起诉，诉点是“反垄断”和“不正当竞争”。另外，利民时代代理律师、盈科律师事务所竞争与反垄断法律事务部律师王俊林也对记者表示，从学界的角度来看，关键词竞价属于广告，应该开具广告费发票。
　　独立IT评论人洪波昨日对记者评价说，搜索引擎的关键词销售是否属于广告，应当如何监管，这件事本身就存有争议。“搜索引擎所销售的关键词现在都没法纳入《广告法》的监管范围，但如果将关键词作为广告来管，百度现在有四十万广告客户，该如何监管，过严的监管又会不会阻碍行业发展呢？”洪波说。  
　　晨报记者 张黎明

