代理商自称“良心发现”欲起诉百度垄断
　　昨日，北京一家医疗广告代理商宣布将起诉百度垄断，并向职能部门举报百度开错误的发票抬头逃避广告监管、偷漏税款。百度公司随后公开发表回应，称该公司为违规推广网站，已对其进行下线处理，并向工商、卫生、公安等相关部门报案。
　　代理商自称“良心发现”
　　昨日下午，利民时代医药信息咨询有限公司有关负责人在公司召开媒体见面会，宣布将起诉百度利用垄断地位不正当竞争；同时，尽管该公司多年来已累计向百度投入约2亿元的医疗竞价排名广告，但百度一直给其开具“技术服务费”发票而非“广告费”，涉嫌偷漏税款并逃避相关广告监管，因此将向工商、税务等职能部门举报。
　　据该负责人介绍，公司一位创始人韩明(化名)于2005年底开始在民营医院领域与百度竞价排名系统合作，随后将这种网络营销方式介绍给了大量民营医院，并代理部分医院在百度上的排名业务，先后有六十多家医院成为其客户。
　　该负责人向媒体出示了百度广告管理系统后台截图。截图显示，部分民营医院在2010年每日因关键词点击而产生的支出约为一万元，而在2011年同期则达到2.3万元左右。支出暴涨的原因在于百度启用“凤巢”系统后，客户无法像以前一样看到关键词的最高出价，为了保证排名靠前，客户只能“盲投”，因此开支大幅度上涨。截图显示，“北京男科医院”等关键词的竞价排名高达每次点击400元以上。
　　该负责人称，民营医院现在的高收费、乱收费，有很大原因是因为在百度这一垄断的平台上投入过高促销费用，因此自己“良心发现，愿意做污点证人，让这个行业结束”。
　　为利民时代代理此案的北京盈科律师事务所律师王俊林表示，利民时代公司除了要以垄断和不正当竞争为由将百度诉诸法庭外，还将向国家税务总局等部门举报百度偷税漏税行为，因为该公司将巨额收入开具为“技术服务费”而非“广告费”，前者的税务扣点数低于后者，并因此逃避了国家在广告业务上的相关监管。利民时代将请求国家有关部门将竞价排名纳入广告体系。
　　百度称经营严格守法
　　在利民时代媒体见面会结束后，百度于昨日下午4时许给本报发来通告，称利民时代(北京)医药咨询有限责任公司代理了数十家医院在百度上进行推广，其中相当数量的推广账号均存在违规问题；例如利民时代旗下一个以“北京市崇文区医学会健安医院”相关资质提交推广申请的网站，却在网站内容中介绍了其资质许可范围内所不包括的戒毒服务。
　　在发现上述违规行为后，百度对该网站进行了下线处理，并向工商、卫生、公安等相关部门报案。
　　利民时代公司负责人看到该公告后表示，百度提及的“北京市崇文区医学会健安医院”并非该公司代理的医院，不是他们的客户。
　　对于发票名目问题，百度法务部对记者回应称，百度的经营行为严格遵守国家相关法律法规，开具技术服务费发票也完全符合国家相关法律和规定。本报记者 阳淼
　　■ 焦点
　　关键词推广是否算“广告”？
　　记者查阅百度公司财报，发现在财报中提到收入的地方均未出现“广告”字样，而一律表达为“在线营销”(online marketing)。但在财报发布后的分析师会议上，分析师及百度高管均使用“广告收入”等词语来指代百度的主要收入来源。
　　在百度不久前发布第三季度财报后，其CFO李昕?在电话会议上曾表示，百度的前五个广告客户行业，仍和以前基本一致，为医疗保健、教育、机械设备、旅游和企业服务。
　　雪球财经分析师刘江涛表示，自己曾一直在关注百度收入中医疗业务推广所占的比例，但“百度在历次财报包括IPO时均未透露这一块业务的具体收入”。
　　互联网资深评论人洪波则认为，搜索引擎常见的关键词推广业务要纳入广告监管“有现实困难”。洪波称，传统的广告形态中，一家媒体的广告主是有限的，广告形态也是事先确定的；而在百度的推广业务中，它拥有四十万广告主，理论上任何用户都可以买下某个关键词进行推广，传统广告的定义在这里并不适用。同时，关键词推广方式给一些做不起广告的中小企业提供了新的营销机会，如果管得过死，有可能会阻碍创新。(阳淼)

