消息称拉手计划拓展至生活服务商城领域
　　新浪科技讯 11月7日上午消息，已经提交上市招股书的拉手计划对其业务进行调整：根据拉手内部会议流传出来的信息，其计划由团购模式拓展至生活服务商城。
　　据拉手内部员工透露，在一次员工大会上，其高管曾透露团购行业未来会向商城模式发展，团购网站将成为一个平台，商家能够自己入驻并发布产品折扣信息。
　　上述模式类似于淘宝商城(微博)，事实上拉手并不是第一家向平台商城转型的团购网站。第一家喊出要赴美上市的窝窝团(微博)，也于不久前启动55.com，并对该网站定位生活商城，将对商家及团购同行开放。
　　根据拉手的招股说明书，其计划融资规模为1亿美元。今年上半年其营收为895万美元，净亏损达到6054万美元。分析人士认为，资本市场环境并不好，拉手此时逆势上市或因遭受投资方及资金流压力，而转型商城平台，则能够增加其上市的砝码。
　　目前关于团购模式转型有两种看法：第一是转型是必然，因为团购高速增长时代已经过去，需要通过平台模式来集合更多的资源。第二种是团购行业依然处于不规范及混乱状态，如果由团购转向商城，质量和服务将出现很大问题。
　　由于处于上市缄默期，拉手网(微博)并未对此事进行评论。(崔西)

