Google+正式对企业开放 搜索整合直接连接功能
　　新浪科技讯 北京时间11月8日凌晨消息，谷歌的Google+社交网络从本周一开始将正式向企业开放。各家企业将可以在Google+上建立网页，谷歌此举的目的在于吸引企业用户在自家网站花更多时间，从而帮助公司对抗Facebook的相关社交服务。
　　谷歌面向企业的新服务名为“Google+ Pages”，其主要目的方便企业品牌和相关公司在谷歌的社交网络上建立特定的企业网站页面。
　　谷歌指出目前已经有大约20家企业在Google+社交网络上开设了企业页面，其中包括日本丰田汽车(Toyota)、百事可乐、美国零售商Macy's等，而不久之后，任何企业都可以加入。
　　在此之前，只有用户个体才能够注册使用Google+社交网络，然而目前的现状是，企业也开始越来越频繁地使用社交服务了，例如企业会通过Facebook的社交网络来吸引新的用户，与他们取得联系，然后通过特价产品以及促销等手段来与忠诚客户加深关系。
　　由于谷歌拥有全球最大的搜索引擎这一影响力，因此自从今年6月该公司推出了Google+社交网络服务以来，目前已经拥有了超过4000万人次的注册用户。不过Facebook仍然占据着社交领域主导地位，在全球共拥有7.5亿用户。
　　用户可以很方便地通过谷歌搜索进入全新的Google+企业页面，也可以直接从Google+社交网络服务内进入。谷歌于周一表示，用户只要在通过谷歌搜索时，只需要在企业名称前加上一个加号，比如“+百事可乐”，就能够直接进入到Google+的相关企业页面。
　　不过谷歌还是在声明中指出，这种所谓的“直接连接”(direct connect)功能目前只对有限企业网页适用，未来会逐步适用于有更多的企业Google+页面。(林静)

