卫视换个“姿势”赚钱
　　每周黄金时段126档娱乐节目减到9档
　　中国经济研究院  李凤桃|执笔
　　形态雷同、过多过滥的婚恋交友类、才艺竞秀类、情感故事类、综艺娱乐类、访谈脱口秀、真人秀等类型的娱乐节目，席卷了21世纪头十年的中国荧屏。
　　今年开始，各大卫视进入黄金时段(19：30—22：00)节目调整期，在2012年的节目规划中，娱乐节目被削弱，新闻、经济、文化、科教、少儿、道德法治类新节目陆续推出。
　　各大卫视2012年黄金资源广告招标大战即将展开，蜂拥而上搞娱乐的势头开始转向。
　　动辄过亿的娱乐节目
　　2010年，在江苏卫视的广告招标会上，《非诚勿扰》单季度冠名费的标底价为4000万元人民币，加上特约及网络贴片广告等，全年总广告标底价高达4亿元。据CTR央视市场研究副总田涛介绍，在实际收益中，2010年《非诚勿扰》为江苏卫视贡献的收益达10亿元人民币。
　　2010年，婚恋交友类节目就有几十个，如湖南卫视《我们约会吧》、浙江卫视《爱情连连看》和《婚姻保卫战》、东方卫视《百里挑一》等等。
　　即使高度同质化，这些节目依然能带来较高的广告收益。据湖南卫视一位广告代理商透露，《我们约会吧》的广告收益并不比《快乐大本营》和《天天向上》差，收益也过亿。而在其他卫视，婚恋交友、情感故事、游戏竞技类节目的收益也位居广告排行榜的前列。
　　广电总局收听收看中心统计分析，全国34个电视上星综合频道中，平均每天晚上黄金时间播出娱乐性较强的节目每周总计有126档。
　　广告转向
　　明年开始，各卫视综合频道的黄金时段广告收益也将进入一个调整期。
　　短时间来看，各大卫视的黄金时段广告收益会略有下降。根据2011年湖南卫视黄金广告资源的招标公告，位于每晚黄金时段的知识服务类节目、法制故事类节目的单节目冠名标价远低于动辄上亿的娱乐节目。
　　不过，湖南卫视的广告代理公司长沙双榜广告有限公司负责人李翔表示，他并不担心广告收益下降，因为会有新的节目类型出来取代原来的娱乐节目，甚至可能出现新的广告增长点。
　　根据广电总局的数据，调整过后，34家电视上星综合频道中，每周126档的娱乐节目将被控制在9档以内。田涛表示，毫无疑问，娱乐节目的广告份额会大幅下滑，但是会被电视剧或其他创新节目所取代，电视剧广告份额会大幅上升，同时电视剧价格也会水涨船高。
　　强者恒强，弱者恒弱。田涛说，未来，创新才是电视生存之道。

