江西男子利用木马程序成网络赌神 获刑三年半
　　中新网温州11月8日电 (记者 李飞云 通讯员 芮宣)江西男子江某利用木马程序，使得牌技不精、屡败屡战的他，从2010年10月起牌技有了“质的飞跃”，只赢不输，百战百胜，俨然成为一代网络棋牌的“赌神”。日前，被浙江瑞安法院非法获取计算机信息系统数据罪对其以及其同伙田某作出判决。
　　该项罪名是2009年2月发布的《刑法修正案(七)》新增加的罪名。
　　江某，江西人，23岁，初中文化。2010年来浙江瑞安，因为平日里没事做，便迷上了网络上的棋牌游戏，但是因为牌技不精老是输。一次在上网过程中发现有一款木马病毒，可以远程监控电脑，玩游戏时可以看到对方的底牌。于是江某用100块购买了这款木马病毒。2010年10月份左右开始，江某到瑞安多处网吧，在一百余台电脑上安装木马程序，并在游戏茶苑等网站上与使用这些电脑的人玩游戏，利用该木马程序远程监控对方的电脑桌面，获取电脑桌面上对方的底牌信息，赢取对方的游戏币，后将游戏币出售获利，共计7.5万余元。
　　在此期间，因为担心经常一个人去网吧种木马会被人发现，于是雇用小舅子田某到网吧安装木马程序。田某江某约定，获利部分以四六分成。田某获利3.6万元。
　　2011年5月3日，当田某故技重施，在网吧电脑上种木马时，被该网吧负责人发现，并将其扭送派出所。之后，公安机关在出租房内将江某抓获。
　　法院审理认为被告人江某、田某违反国家规定，采取技术手段，获取计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据，情节特别严重，其行为均已触犯刑律，构成非法获取计算机信息系统数据罪，公诉机关指控的罪名成立。11月7日法院判决：被告人江某犯非法获取计算机信息系统数据罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币8000元；被告人田某犯非法获取计算机信息系统数据罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民6000元。(完)

