医疗推广机构称百度搜索广告欺诈
　　百度称严打违规医疗推广集团，利民时代已列入黑名单
　　张京科
　　百度又遇到了新的挑战。
　　昨天下午，一家名为“利民时代医药信息咨询有限公司”(下称“利民时代”)的大型医疗推广集团一位负责人，向《第一财经日报》记者声称，将以自爆内幕损失上千万元利润的方式，揭露百度公司涉嫌通过规避国家监管，借助医疗机构搜索敛财内幕。百度也就此事发出声明。
　　利民时代的创始人告诉本报记者，他们之所以揭开这个盖子，就是觉得必须要让全国人都知道，每一个点开百度“男科”等医疗机构关键词链接的人，都会导致医疗机构付出的百度竞价排名广告(凤巢)费用转嫁回患者头上。
　　“只要你进了这样的医院，没病也要说你有病，不花个十万、二十几万根本出不来。”上述负责人告诉本报记者。
　　代理了六十多家类似医疗机构和200多个推广账户的利民时代，认为和百度的合作难以为继的关键原因有两点。一方面是百度的关键词点击费用越来越高，已经由五年前最早的二三十个关键词、单个关键词费用0.3元，上涨到现在的成千上万个关键词或关键句，最高点击费用甚至曾经上涨到600多元一个，“不仅‘北京最好的男科医院’这样的关键词要收费，甚至我们买下‘咽炎’这样的关键词，百度会自动匹配‘嗓子痛’这样类似的关键词广告来收费，这样飞涨的关键词费用导致一些医疗机构甚至‘入不敷出’。”
　　另一方面，利民时代创始人称百度北京负责营销的一位负责人离职，竟然导致现在每年在百度上花费上亿元人民币进行推广的自己，甚至都无法和百度方面搭上话。
　　为此利民时代决定中止和百度方面的合作，并声称将起诉百度垄断。
　　而百度方面则针锋相对。在昨天稍晚时百度发出声明称：百度严打违规医疗推广集团，利民时代列入黑名单。百度方面称，这些医疗推广集团往往拥有多家正规医院合法资质，却在实际运营过程中，操纵多个推广账号，涉嫌恶意逃避监管，在搜索引擎上违规推广不良医药信息。
　　百度方面举例称，例如利民时代旗下一个以“北京市崇文区医学会健安医院”相关资质提交推广申请的网站，却在网站内容中介绍了其资质许可范围内所不包括的戒毒服务。百度销售监察相关负责人表示：“对这种大型医疗推广集团操控的违规推广医疗网站，我们发现一起，下线一起。同时将相关情况报备工商及卫生部门，看正规医院资质是否被不法分子盗用。”
　　有意思的是，上述利民时代负责人否认了百度方面的指控，坚称“北京市崇文区医学会健安医院”并非利民时代旗下代理，“我愿意为此负法律责任。”
　　利民时代方面同时指称由于百度方面不开具“广告费”发票，而是开具“技术服务费”发票，可能涉嫌偷税漏税，并避开国家机构对医疗机构广告的监管。
　　本报记者从对方提供的收款人为“百度时代网络技术(北京)有限公司”发票中看到，付款人北京某中医医院支付了5600元的“技术服务费”，开票时间为2011年4月19日。
　　百度方面给出的法务负责人官方说法是：百度的经营行为严格遵守国家相关法律法规，开具技术服务费发票也完全符合国家相关法律和规定。”
　　而律师认为百度开具的费用是否涉及偷税漏税应该由国家相关机构来认定。上海大邦律师事务所合伙人律师游云庭告诉本报记者：“这正是百度聪明的地方，如果算是广告费，那么难免面临政府对医疗机构广告的严格监管，但是如果开具技术服务费用，就可以规避掉这个巨大的监管成本。”
　　百度目前主要收入来自于在线品牌广告和关键词出售的在线营销收入，在此前举行的百度2011年第三季度财报分析师电话会议上，百度CFO李昕?表示，百度第三季度其他收入出现大幅增长，其中主要收入来自在线营销服务，目前，医疗保健、教育、机械设备、旅游和企业服务仍然是百度前五个广告客户行业，医疗广告位居百度收入增长的首位。

