263打造专家级远程会议系统
　　随着企业信息化的快速发展，远程会议作为一种高效、低成本的沟通工具，正在引导办公领域的一场信息化革命。近日，263企业会议推出专家级网络会议服务新产品“263网络会议”，全方面解决了企业在通信领域的各种语音通信与网络会议融合融通的问题。
　　记者了解到，263网络会议安装方便，不需要任何硬件投入或先期投资，只需要在官方网站下载安装客户端即可开始使用。该界面设计简单，功能一目了然，即使初级电脑使用水平的用户也可以轻松上手。在功能设置方面，263网络会议不仅拥有高清晰的视频、电话音质的语音、方便实用的白板图文等交流工具，还有协同功能设计，可以协作进行数据共享，支持常用办公文件，包括PPT、Excel、Word、PDF等文档格式。值得一提的是，263网络会议支持高达16路视频窗口同时参会，远超同行业其他品牌网络会议系统。
　　此外，263网络会议支持实时交互式数据功能的强大通讯平台，组件层包含一系列的独立功能模块，在通讯平台之上完成交互功能。263网络会议框架把所需的组件综合在一起，供用户在一个会议里方便地使用，用户更可以根据自己的会议特点对产品功能进行调整和设置。
　　网络会议技术虽然已经实现了多年，但始终未能大规模投入到企业的实际应用中。比较重要的一个原因就是网络会议的稳定性没有得到根本的解决，会议质量始终没有得到企业用户的认可。对此，263网络会议采用P2P传输技术，大大减少对服务器和网络的压力，提高传输效率。IDC环境可以适应Internet、城域网、局域网、VPN网络等多种网络，支持中国网通、中国电信(微博)、中国移动(微博)等网络的互联互通，无论用户使用的是什么网络都能使用会议服务。此外，263网络会议平台能够适应各种网络带宽条件，能够在宽带条件下提供良好的交互性能。
　　对于大型企业或金融、投资等特殊行业，通信安全、信息保密是用户对远程多方通信系统的最基础要求。在网络会议中，参会人员共享讨论的文字资料、企划方案等内容，往往是企业内部未经确认的机密内容，这些信息一旦透露将对企业造成无法挽回的损失。
　　为保障用户会议的内容安全，263网络会议采用层层保护措施，保障在会议中数据传输的安全性。从A级的准入机制到D级的加密技术，一共4级的安全保护让通信更安全。尤其是当会议中有一些企业敏感信息传递的时候，这些安保措施如同筑起的一道道保护网，防止会议内容泄露。
　　商报记者 吴辰光

