雅虎创始人杨致远处境尴尬：兼具买家卖家身份
　　导语：关于雅虎的出售情况日益扑朔迷离，国外媒体今天发表评论分析了杨致远在其中的尴尬局面。他到底是买方还是卖方？代表着自己的利益还是全体股东的利益？而雅虎股东也不可能让他两者兼具，目前，要求他从董事会出局的呼声可谓是日益高涨。
　　以下为文章全文：
　　在雅虎考虑出售的同时，其创始人杨致远却发现自己处于一个非常尴尬的境地。雅虎最大股东之一，对冲基金公司Third Point LLC在上星期五强烈要求杨致远辞去他在董事会的职务，理由是杨致远在雅虎交易案中过于考虑到自己未来对雅虎的控制力，而有些“任人唯亲”。
　　该对冲基金公司称杨致远的举动给雅虎股东制造了很多利益冲突，因为他作为雅虎董事，有权投票决定是否接受其他求购方的收购提议，该公司指出“杨致远必须明确表明他到底是一个买方还是卖方，不可能两者兼具”。此外，Third Point LLC拒绝就此事件作进一步的评论。
　　雅虎的一位发言人回应说：“杨先生是董事会9名成员之一，和其他人一样他具有同等责任，并代表着公司所有股东的最大利益。”
　　16年前，杨致远与大卫·费罗(David Filo)一起创办了雅虎。他最近之所以腹背受敌是因为他在公司担任着多重角色。除了雅虎董事会的职务之外，42岁的杨致远还拥有一个所谓“雅虎酋长”(Chief Yahoo)的头衔。同时，他也是一位持有大约3.6%股权的大股东，而且一直以来，他都有着一种强烈的意愿，想保持雅虎的独立性。
　　除掉目前的各种收购提议外，杨致远还与雅虎股东们讨论了另外一种方案，也就是由共同拥有10%股权的杨致远和另外一位创始人费罗一起，再联合其他一位愿意购买20%股权的买家来组成一个收购小组。而且，这个方案并不需要股东投票，也就是所谓的“融资资本充实”(Leveraged Recapitalization)，公司可以回购其股票，从而提高其所占有的股份。
　　据知情人士透露，杨致远一直在与私人股本买家进行商讨，有时候还会由他本人牵头来讨论收购方案，同时也理清楚雅虎核心业务的潜力。而他的这些举动也备受雅虎内部及外部人士的质疑，也就是他是否有资格去代表所有股东的最佳利益，而不只是想维护他自己的影响力和他所创办的这家公司。
　　2008年，杨致远回绝了软件巨头微软(微博)以超出450亿美元的高价购买雅虎的提议，此后，在一些投资者和前同事的心目中，杨致远的信誉早已受损严重，而时至今天，随着雅虎的价值日益缩水，这些人心中的不满可谓是与日俱增。
　　一些知情人士表示，如果真的采取“融资资本充实”的提议，各收购方已被告知他们可以提名自己的董事会成员，还能得到一些雅虎的有效控制权，而无需去整体购买雅虎。
　　然而上述人士也提到，一些潜在买家开始望而却步，因为他们尚不明了杨致远在这些交易中将会发挥什么样的作用。
　　Third Point公司上周五表示，如果杨致远还是想拥有雅虎的所有权，那他就应该回避董事会关于此收购事件的任何讨论，并辞去董事职位。今年9月，该对冲基金公司首次披露自己拥有5.15%雅虎股份，他们还补充说：“现在情况已经很明朗，杨致远根本就没有与股东保持一致。”该基金还要求获得两个董事会的席位。
　　了解雅虎内情的人士说，杨致远早已聘任了自己的律师以处理潜在冲突问题。另一位接近雅虎的人士则称，董事会尚未就杨致远的动机而公开提出异议。雅虎发言人说，董事会和独立委员会“在战略审查过程中，将会发起、指导和监督杨先生的任何举措。”
　　另外一位知情人士则表示，杨致远尚未组成任何小组来试图获得雅虎的控制权，尽管他的确与一些私人资本运营公司探讨过。该人士还谈到，杨致远曾多次向董事会表态，他对任何能够使雅虎回归正轨的方案都持有开放接受的态度。
　　不过，P.Schoenfeld资产管理公司行政总裁皮特·斯切费尔德(Peter Schoenfeld)却说道：“在雅虎举行下一次年度会议前，这看起来仍然像是在设置障碍，而不是试图解决问题。”该公司代表其客户对雅虎进行过投资。
　　“董事会应该集中精力谋求全部股东的利益，而不是保护一小群股东的利益，”斯切费尔德强调。
　　为雅虎董事会提供战略咨询意见的哈佛商学院教授杰·罗奇(Jay Lorsch)则补充说：“如果杨致远能够不参与整个交易事件，对雅虎来说形势将会更加明朗，因为杨致远在其中有着太多利害关系。”
　　一些观察员却想淡化人们对杨致远在雅虎收购案中作用的关注。美国贝克·麦坚时国际律师事务所(Baker&Mckenzie)律师杰弗里·科恩(Jeffrey E. Cohen)说：“对任何交易案的审批责任都应该由独立董事会成员来担当。”他还表示，如果杨致远向交易委员会提交自己的提议，这会违反公司监管规则。
　　知情人士表示，在雅虎解雇前CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)之后，杨致远就开始越来越强调他在雅虎的存在感。上述人士透露，他积极参加了各种高层会议，并参与制定了工程和企业发展战略，其中包括本周早些时候雅虎宣布以27亿美元收购广告技术公司Interclick的决策。
　　很多知情人士谈到，多年来杨致远在公司事务中发挥的作用和参与程度不尽相同，其中也包括在2007年至2008年底之间他第二次复出担任CEO的时候。但是，除其他事项外，很多人也表示他一直在为公司定义雅虎的战略，并在雅虎投资亚洲市场这一决定性举措中起到了重要作用。
　　2008年，在杨致远第二次担任CEO期间，他一意孤行地回绝了微软收购雅虎的提议。在去年的一次公开会议上杨致远曾表示：“我知道自己将永远都要对此事件负责。”(漆?)

