高朋网承认销售假天梭表
　　日前，有消费者称通过高朋网(微博)团购到的天梭表为假货，高朋网经过近1周的调查，于昨日发表声明，承认其所售天梭表确为假货，并称起因是合作商家天津金三商贸公司提供了虚假代理信息。高朋网称，将对团购到假表的消费者进行退款，并对消费者提供现金补偿。
　　据了解，高朋网是在10月19日推出了天梭表的团购活动，原价3000元左右的天梭经典运动腕表PRC200，在上述团购活动中只卖690元。
　　11月1日，有多名消费者反映，从高朋网购得的天梭表与正品有很大差别，指责高朋网售卖假表，并计划联合百人集体维权。有消费者拿着从高朋网购得的天梭表前往北京王府井一家天梭表专卖店进行鉴定，该专卖店称该表并非正品。
　　11月2日，高朋网向成都商报记者发来声明，称遭到质疑“是因为其惊爆低价”。该公司品质保证部总监李创表示：“在组织天梭手表团购前，为确保100%为真货，已经进行多方位的审查和验证，验证结果为100%正品。”
　　然而，就在高朋网对自己提供的团购商品言之凿凿之际，天梭表也于11月6日发表声明，称已对部分在高朋网购买到的天梭手表进行检验，经鉴定，所有送检手表均为假货。声明还提醒在高朋网团购天梭表的消费者，保留好购买凭证，尽快与天梭取得联系，由天梭为消费者安排检验货品的真伪。天梭中国同时表示，目前已就此事向公安机关报案。
　　面对来自消费者和天梭表官方的双重压力，高朋网于昨日发表声明，承认所售天梭表确为假货，并称事情起因是“此次合作的商家(天津市金三商贸有限公司)向高朋网提供了虚假的代理资质信息。”
　　在声明中高朋网还表示，除为所有参与此次天梭表团购的消费者提供全额退款外，还将为他们提供额外的补偿。参与此次团购的所有消费者都将另外获得200元现金；已收到手表并退货的消费者还将额外再得到200元的现金补偿。
　　据悉，高朋网是由团购网站的鼻祖Groupon与腾讯产业共赢基金、云锋基金共同出资建立，Groupon间接持有高朋网40%股份。
　　Groupon已于上周五登陆纳斯达克，上市首日股价涨幅超过30%，在当天的交易结束以后，Groupon市值突破165亿美元。
　　根据Groupon的招股书，高朋网2011年前9个月净亏损4645万美元。日前，腾讯首席执行官马化腾在公开场合回应高朋网业绩不佳的表现，称该公司“准备可能不是太充分，在Groupon和腾讯对接的时候，在IT系统和软硬件系统没有完全对接的情况下，上这个业务太快了。”
　　目前，该团购信息在高朋网页上仍可见，但页面显示，“该团购已结束并有1605人购买”。
　　成都商报记者 许凤婷

