第三方支付沉淀资金利息归属初步明确
　　支付机构最多可获90%利息
　　羊城晚报讯 记者刘薇报道：第三方支付业界关注已久的客户备付金管理诸多问题终有初步明确答案。11月4日，央行发布《支付机构客户备付金存管暂行办法(征求意见稿)》，向社会公开征求意见。首次明确提出备付金所产生的巨额沉淀资金带来的利息归属：支付机构或可获最高90%的利息。此外，支付机构用于存放备付金的商业银行也将不仅限于一家。
　　备付金银行可不止一家
　　备付金，是指客户预存或留存在支付机构的货币资金，以及由支付机构为客户代收或代付的货币资金。譬如支付宝(微博)、快钱等账户中留存的资金等，往往沉淀量巨大。这笔巨额资金需要银行进行管理，也成为“兵家必争之地”。
　　此前，《非金融机构支付服务管理办法》规定了支付机构只能选择一家商业银行作为备付金存管银行。但此次征求意见稿放宽了要求，虽然规定“支付机构只能选择一家商业银行作为备付金存管银行”，但同时也指出“支付机构可以根据业务需要选择商业银行作为备付金合作银行”，这等于变相放宽了对银行选择的唯一性限制。
　　据记者了解，以前支付机构往往都有不止一家的合作银行，如果按此前规定只能选择一家银行做存管银行，涉及的业务归集和调整将十分复杂。此次放宽限制可以说令第三方支付机构和银行都“松了一口气”。
　　不过，意见稿也提出，备付金银行对客户备付金有监督职责。在客户备付金发生损失时，支付机构与备付金银行应当分别承担责任。
　　初步明确利息归属
　　巨额备付金产生的利息归属此番在意见稿中也得到明确。意见稿中第三十五条规定：“支付机构可将计提风险准备金后的备付金银行账户利息余额划转至其自有资金账户”，这是监管部门首次明确沉淀资金的利息归支付机构支配。按照“支付机构计提的风险准备金不得低于其备付金银行账户利息所得的10%”这一规定来计算，支付机构可以获得最多90%的利息收入。
　　据业内人士称，这样的规定符合国际惯例。根据国际惯例，第三方支付服务中产生的利息都是归第三方支付企业所有，比如美国的PayPal，客户备付金产生的利息均为PayPal所有。
　　不过也有第三方支付企业人士担心，沉淀资金收益一直备受各方关注，由于涉及利益分配数额较大，也可能会引发较大争议，该条款能否最终通过或仍存疑。

