男子车祸重伤家属微博缉凶
　　顺德龙江一起肇事逃逸事件，家属称“脑袋被碾两次”
　　南都讯 一条缉凶微博昨日在微博上热传，网友@ Tanta的小窝称，11月4日晚9点多，其哥哥在龙江新医院正门处十字路口附近发生车祸，“脑袋被车碾过了两次”，肇事司机逃离，哥哥生命危在旦夕。“希望认识媒体的人帮忙转发一下，大家一起帮忙找出凶手”昨日，顺德第一人民医院对家属下发了病危通知书。南都记者走访现场发现，地上依然留有血迹。交警部门表示案件处于侦查阶段，并欢迎市民提供线索。
　　31岁的他已经脑死亡
　　昨日下午1点，顺德第一人民医院重症监护室外，谭亚伟的多名亲属守候在当地。家属称，31岁的谭亚伟在顺德龙江从事快递行业工作，经常从事发路段经过，其上班地点距事发地约10分钟路程。据称，其老婆不久前怀上了第二个孩子。
　　昨日上午，家属收到病危通知书。“他当时就脑死亡了，术后还不能自主呼吸。现在其实就等着医院发死亡通知书了。”谭亚伟妹妹说。
　　家属推测“脑袋被车碾过两次”
　　昨日在发出缉凶微博的，是谭亚伟的妹妹谭云婕。在微博中她写道“哥哥的脑袋被车碾过了两次”，昨日在医院，她表示并无直接证据证明肇事者曾反复碾压伤者。
　　“根据医生诊断他头部伤得很重，估计一次碾压不会伤得这么重，应该是两次。”谭云婕说。家属推测，事发后，肇事者曾下车看过现场，依据是前日，家属在现场地上发现有几个带血的脚印。不过南都记者昨日走访现场时，并未发现带血脚印。
　　截至昨日晚间7点，@ Tanta的小窝发布的微博已被转发超过500次，网友在评论中大多对“凶手”进行谴责。
　　事发路段多重型车有路段无灯
　　昨日下午，记者来到位于东华南路的车祸发生地点，此处距离龙江医院正门附近的十字路口只有300米远。
　　发生车祸的东华南路为双向四车道，车并不很多，但车速大多很快。在事发现场可看到，几摊大小不一的暗黑色的血迹清晰可见，模糊的血痕延伸足有十米长。
　　距车祸现场不足50米的兴隆搭棚店老板黄女士说，事发当晚她听到窗外有声音就到门口看了看，“大概九点多，围了好多人，天色太暗，我也没过去。”
　　的哥赵海告诉记者，这条路段是龙江过杏坛和均安最近的一条路，往来车辆虽然不是很多，但以重型大车为主，并且车速很快。“晚上这条路上有些路段没有路灯，比较危险。”
　　采写：南都记者 王笠舟 郑志成 宋文辉

