走秀网年销售额将达10亿 明年覆盖5000个品牌
　　走秀网联合创始人、首席战略官王劲在接受专访时透露，走秀网2011年全年销售额将达到10亿元，明年计划覆盖超过5000个时尚类百货品牌。
　　DoNews 11月8日消息 11月8日，走秀网(微博)联合创始人、首席战略官王劲在接受专访时透露，走秀网2011年全年销售额将达到10亿元，明年计划覆盖超过5000个时尚类百货品牌。
　　王劲表示，走秀网定位于做时尚类电子商务，而不仅仅是做奢侈品牌。有数据显示，目前走秀网有25%-30%的销售额来自奢侈品产品，其他品牌产品的销售额和占比都在不断提升。“我们不看好国内电商单纯做奢侈品品类，因为在线购物就和在商场购物一样，消费者对品牌、商品的丰富程度有较高的要求，单纯做奢侈品牌太窄了”。
　　王劲称，目前走秀网的优势就是深入经营供应链，对不同风格的时尚品牌进行渠道、市场推广形式的整合。“目前走秀网建立了全球供应链，在意大利、法国等国都有近百人的团队负责品牌经营，之前在欧美市场大多采用买手制来保证货品供应，目前已经陆续在当地成立了办事处或子公司”。
　　王劲透露，2011年走秀网全年销售额将达到10亿元，其中在市场营销环节的花费超过5000万元，“但走秀网进行广告投入的转化率比较高，我们会每周进行数据监测，以找到最合适的推广途径”。(完)

