电商入口起争执：一淘激怒京东
　　文｜CBN记者 金晶
　　京东(微博)怒斥一淘抓取其评价信息为突破行业道德底线，苏宁易购(微博)和当当(微博)也加入屏蔽阵营。要成为网购入口的另一个百度，一淘尚需消除大型网商的顾虑。
　　中国互联网企业并不忌惮用一些稍显激烈的方式来解释竞争的含义，最近一次冲突事件的主角是提供购物搜索服务的一淘网和电子商务网站京东商城。
　　事件起因是京东CEO刘强东(微博)在微博上指责有公司擅自抓取了京东的客户评价信息，这被他认为是有违商业道德的行为。随后一淘网主动承认被指责的对象就是自己，并回击称这种做法是尊重互联网的透明和公正，显示出强硬的态度。
　　短暂的交锋之后，京东随即屏蔽了一淘网—即通过技术手段，京东可以拒绝一淘的网络蜘蛛抓取自己网站上的所有内容。淘宝网(微博)一直利用同样的方法对百度进行屏蔽。
　　在淘宝拆分为三家公司之后，一淘网迫切需要打造自己的独立品牌。在中国电子商务疯狂增长的背景下，按照设想，一淘将是未来的互联网购物搜索的入口，甚至可以是另一个百度。基于此，一淘网利用蜘蛛抓取和API接入两种方法获得全网内的信息，对商品价格、服务等进行排序和推荐。
　　京东的做法却成为导火索，随后苏宁易购和当当网也加入了屏蔽一淘网的阵营。事态升级。而同一时间，国美(微博)网上商城同一淘网签订了合作协议，加入后者的“一账通”体系。此前，已有包括新蛋(微博)、凡客、银泰、1号店(微博)等超过500家网站支持“一账通”，即通过支付宝(微博)或者淘宝账号就能直接登录这些网站并完成购买—这表明一淘网并不仅仅是搜索引擎，还是消费入口。
　　这会引发京东等的警觉。京东预计2011年的销售额将达到240亿至260亿元，一淘一旦成长为具有影响力的购物门户品牌事实上会对其产生巨大威胁。此前网络上曾流传一份疑似从京东内部流出的《针对一淘的竞争策略研究》报告；而另一方面，随着竞争加剧，在比价中难以获得优势被外界认为是京东屏蔽一淘网的原因之一。在支持者阵营中的亚马逊(微博)中国总裁王汉华公开表示，对亚马逊的商品价格有信心，不惧怕购物搜索。一淘网目前共收录了超过2700个商家的商品信息。
　　事情的结局难以预料：一淘网目前停止了对苏宁易购和当当网的信息抓取，称愿意进行谈判，但却显然不想与京东轻易妥协，表示会在网站上保留其商品价格信息。刘强东愤怒异常地称对方的做法突破了行业底线。
　　一淘网总裁吴泳铭此前曾称，不同于百度或谷歌，很难以简单的统一算法来解释一淘的购物搜索排序，对于标准类产品和非标准类商品来说也有很大差异，前者主要围绕价格、服务等进行比较，对于后者一淘会通过不同的排序模型提供更多推荐和导航服务。
　　苏宁易购总经理李斌解释，屏蔽一淘是因为其抓取的信息不完整，并且以价格为主的排序模式容易误导消费者。可以认为，小型电商大多愿意同一淘合作并分享流量，目前一淘并不分成，而大型电商则可能因为利益权衡而做出不同的决定。而除搜索业务之外，在淘宝一分为三过程中，原先的广告业务被并入一淘网，这意味着未来淘宝的营销体系将在一淘平台上向全网开放。
　　在线旅游搜索网站去哪儿也曾因抓取携程信息而陷入诉讼，虽输了官司却打响了旗号，所以对于一淘网来说似乎没有什么可失去的。
　　屏蔽事态进展
　　10月24日 刘强东微博指责一淘抓取京东评价信息，对方在微博上强硬回应。
　　10月26日 京东宣布屏蔽一淘的信息抓取。
　　10月27日 苏宁易购、当当网成为倒淘派；国美和亚马逊中国则变成挺淘派。
　　10月28日 一淘向当当、苏宁伸橄榄枝；对京东表示将停止评价抓取，保持价格抓取。
　　10月30日  一淘停止对京东价格抓取。

