阿里下发邮件号召员工购买绿城楼盘
　　阿里下发邮件号召员工购买绿城住房，可享92折及额外团购折扣
　　羊城晚报讯 记者林曦报道：马云(微博)真的要救宋卫平了！阿里巴巴(微博)集团开始向房地产商绿城伸出援手了。有消息传出，5日两组阿里巴巴员工专属看房团约60人参观考察了3座绿城楼盘，这是阿里巴巴与绿城首次有组织的合作看房活动。
　　在绿城上周陷入“破产门”传闻之际，曾有媒体报道马云将出手“救”绿城，号召旗下员工购买绿城的房子。此消息随后遭到绿城集团执行总经理傅林江否认：“不存在出手救助绿城，只是马云此前向绿城表示，自己公司员工想买绿城的房子。”
　　然而就在4日下午，事件突然峰回路转，阿里巴巴方面下发邮件号召员工购买绿城的房子，且可享受绿城的内部员工价即92折优惠。邮件主要内容为：阿里巴巴员工以团购形式购买绿城的房子，活动期间阿里员工购房可享受绿城员工内部折扣(目前是92折)且还能享有额外团购折扣，活动仅限于绿城旗下三大楼盘：翡翠城、绿城西溪诚园、绿城明月江南，该邮件内容已经得到阿里巴巴相关人士的证实。
　　据悉，宋卫平和马云祖籍同为浙江嵊州，今年4月还一起回老家祭祖，交情不浅。坊间还流传，宋卫平亦是马云私人会所江南会的8位创始会员之一。此外值得一提的是，今年8月，阿里巴巴集团向员工推出30亿元“ihome”无息置业贷款计划。工作满3年且首次置业的阿里员工，可享受集团提供的30万元无息贷款。
　　此次团购真的标志着开发商顶不住要大幅降价了吗？绿城方面称，阿里员工在绿城购房可享受绿城员工内部折扣，“但具体优惠幅度，需根据意向套数再决定”。业内人士称，平时绿城开出的团购价，(折扣)只能拿下一两个点，如阿里员工能享受92折，是非常罕见的折扣。“以一套明月江南90平方米户型计算，在售均价约30000元/平方米，92折后可优惠21万多元。”

