南方网-易票联在线充值正式开通
　　南都讯 11月8日，“南方新闻网与广东知名电子商务运营商”易票联电子商务有限公司合作的在线充值项目，今天正式在南方网开通。这是南方网贯彻中央和广东省委关于文化体制改革的指示，在转制过程中小步快跑试水电子商务。新开通的充值项目主要是三大电信运营商的充值业务和目前网络上流行的游戏充值，电影票等业务。业务正式开通前经过约二个月的试运行，近千人次在线充值成功，受到网民的良好评价。
　　南方网是广东省委宣传部主管的本土第一核心新闻门户网站，承担广东省委省政府的各类重大新闻的发布和社会舆论导向作用，同时还肩负着推动广东社会信息化建设的进程，成立十年来，坚守新闻这块阵地，同时积极参与政府政务信息工程建设，先后为广东省政府网站、泛珠三角信息网、广东省信访网等多部门专业政务信息网提供强有力的技术服务。为了积极贯彻中央和省委关于文化体制改革的精神，在完成机制体制转变后，近年来南方网积极面向市场，拓展市场发展空间，在互联网政务信息业务相对成熟后，再次转向电子商务领域，2009年，建设开通了南方书城，开展了在线购书、在线阅读等业务，随后又积极与广东本土电子商务品牌易票联电子商务有限公司建立战略合作关系，一步一个脚印、扎扎实实地积累经验，为深入电子商务市场打下良好基础。

