光合作用酝酿重组有望复活：多家企业愿意注资
　　陈红霞
　　已经宣布停业的光合作用书店有望获得资本注入，得以起死回生。
　　昨日，《第一财经日报》独家获悉，光合作用的重组已被提上日程，目前已有多家企业表达注资意向。
　　根据重组的日程表，待敲定重组股东后，光合作用将启动“90天计划”，即在重组合同签订后，90天内完成重组、店铺重新装修等所有事宜，预计到明年春节后，光合作用直营店将重新开业，给读者继续输送“氧气”。但重组方案尚未披露。
　　重组方案谈判中
　　前日晚间，厦门新格品牌咨询管理有限公司董事长苏晓东在其微博中透露，在厦门市委市政府相关部门的介入下，厦门市文化(创意)产业协会与光合作用已组成光合作用书店重组领导小组，近期，小组已陆续与十余家意向投资企业密集磋商，光合涅?，重生在即。
　　一位接近光合作用的人士也向本报展示了光合作用一高层发给他的短信，信中内容与苏晓东的说法一致。“目前，已有多家企业表达了合作意向，待重组领导小组经过最后的谈判后，敲定最终的重组方案。”
　　苏晓东也对本报记者表示，估计方案会在近日敲定下来，但目前重组谈判正在进行中，相关重组方案和思路还不便对外透露。
　　就在昨日，《都市特报》记者也公开表示，光合作用书店创始人孙池给其发来短信称，“光合作用书店的事情从没画上句号，光合于我比谁的分量和意义都重，现在不是给谁一句话就能解决问题，我需要的是找到解决问题的出路，如能解决问题，我什么都不用说，也自然给了大家一个说法。”
　　税费之困
　　在众多压垮光合作用的因素中，一项隐形的成本还被“遗忘“了。上述北京书店负责人还透露，与国有书店不相同的税费待遇也给民营书店带来不小的经营压力。
　　“目前，民营书店每年需要缴纳的税种包括增值税、营业税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加税、印花税、企业所得税。”该人士表示，民营书店每年除了13%的增值税，盈利后还要缴纳25%的所得税。反之，国有的新华书店在税收上可享免收增值税的优惠，同时还免征企业所得税、营业税、城镇土地使用税及房产税等大税种。
　　“民营书店无法享受公益性租房优惠，这意味着面积是民营书店3倍的国营书店，每年还比民营书店要少交200万元的租金。”上述不愿透露姓名人士也认为，国营和民营书店遭受不平等待遇，也让实体民营书店举步维艰。
　　“既然是市场经营，经营主体就应该享受同等的地位。”上述人士表示，政府有关部门是否减税也将是社会其他企业是否决定“输血”的关键环节。

