“学生制造”团购网纷纷思退
　　交大思源团难以维系，校伍网域名易主 专家称行业惨淡波及大学团购网
　　团购行业“寒流”波及校园团购联盟，曾在上海交通大学闵行校区火了一把的“学生制造”团购网站“思源团”，页面上只剩下一块白板；当初，要打造全国高校团购联盟的“校伍网”，域名也已易主。
　　3名在校生2000元创业
　　“火爆的鸡公煲，原价15元现金抵用券，仅售2元”、“桌游吧乔迁新址，6折特惠卡出动”、“交大学长原创校园扑克团购，仅售10元”……今年春节后开学不久，火热的团购风刮进象牙塔。在交大闵行校区，机械与动力工程学院的李峰、于爽、黄天辉3名大三学生把握校园商机，仅投资2000元便开设了“思源团”，2月26日正式上线，上线不到一个月时间，已完成1400余份订单，网站每天点击率超过1万次。
　　“思源团”创始人之一李峰介绍，“去年，我偶然在网上搜索了团购网站，发现这些网站或是针对时尚白领、或是针对高端人士，专门为学生开设的团购却很少。交大闵行校区周围有许多私营小饭店，被大型团购网站忽视，苦于没有客源；而校区内有4万余名师生，有较大的消费需求。何不开一个小范围的团购网站，为买卖双方提供便利？”李峰将想法告诉两位朋友，3人一拍即合，他们凑足2000元创业基金，开始申请域名、购买服务器、制作传单，域名引用了交大“饮水思源”校训，起名为“思源团”。
　　花了3天谈妥首单生意
　　开张一个多月后，面对媒体的赞叹，这些涉世未深的学生曾表示，和商户打交道很艰难。回忆起一开始拉拢商家的经历，李峰的心里仍百感交集。
　　“一开始，他们根本没把我们放在眼里，没谈几句，就把我们赶了出来。”李峰说，经过挨家挨户上门游说，终于有一家湘菜馆表现出了兴趣。李峰他们整整花了3天时间和饭店谈细节，包括和厨师长配出团购菜单、和店经理商定套餐价格等。最终，一款原价228元的4人套餐以128元的优惠价挂在网上，获得学校师生的追捧。这“第一团”便卖出50多份。
　　走出第一步后，“思源团”很快又和旅馆、奶茶铺、鸡排铺达成合作。李峰也总结出一些经验：自助餐很难控制成本，一般不愿意让利；考博考研期间可找宾馆合作；求职季可与卖正装的服装店联系……
　　不过，最让李峰纠结的是，如何才能真正实现盈利？起初，多数订单只向商家收取1至2元的返利，最高的也仅为订单价的5%，这些钱远远不够网站的维护成本。
　　“思源团”并非校园团购网站的开山鼻祖。去年9月，北京邮电大学在校研究生团队创办了“校门口”，华东理工大学、东华大学等5所高校学生创办的“火团网”也于去年年末兴起。
　　网站没有收入难以维系
　　11月初，记者登录“思源团”网站却发现，所有的团购项目均已下线，讨论区也无法打开，整个网页空空荡荡。
　　高校团购联盟“校伍网”目前也已分崩离析，“校伍网”域名已转让给了一家订餐网站。原先的联盟中，上海交大(闵行)、清华大学、西安交大等一批高校纷纷退出，只剩下浙江大学、日照大学城等少数几所大学苦苦支撑。
　　半年不到，为何校园团购急转直下？“思源网”创始人之一李峰说，团购越来越不好做，这些压力并不是来自外部竞争，而是源于商家。“一开始我们和学校周边的商家都谈得挺火热，可是做了几期团购后，商家就不肯合作了。原来，他们通过团购拉了客源，聚拢人气后，就撇开我们自己搞让利活动。”团购项目越做越难，工作强度也越来越大。李峰说，随着“思源团”名气做响，学生对团购提出更高要求，对价格、服务等的投诉愈演愈烈，让人焦头烂额。无奈之下，“思源团”只能“告一段落”。
　　“思源团”另一创始人黄天辉则表示，团购网需要每日维护更新，创办“思源团”既锻炼自己，也方便同学。他们将知识应用于实践的过程想得很美好，而现实却并不浪漫。由于不能全职投入，琐事太多也影响学业，没有收入又影响学习，团购网自然难以维系。
　　“其他学校的团购也遇到同类问题。”李峰坦言，这次经历是一笔宝贵的财富，锻炼了组织、策划和人际交往能力。作为大四学生，他打算专心准备考研，等待机会“东山再起”。

