山寨成群对手如山 iOS游戏背后的营销逻辑
　　撰文/覃怡敏
　　昔日做出一款产品放到App Store里等待收款的日子已经一去不复返，平台开发商要做足看不见的功课，更要重视游戏背后可以深耕的大买卖。
　　大型军事题材策略网络游戏《二战风云》上线至今，每周仍会有两三款同类产品冒出。多是大约雷同的题材：战火纷飞的某个年代，玩家扮演一位军队统帅，占据一座城市并在战乱世界中寻求生存和发展，建立生产、科研、贸易体系，通过军事或外交手段和其他玩家交互，最终建立稳定而强大的势力政权。这完全在《二战风云》的创始人、数字顽石CEO吴刚(微博)的预料和判断之中。
　　“现在一周出现三个同类产品。不用脑子都能想出这么一个结果。现在市场缺钱，大家不知道该如何赚钱，真正能赚到真金白银的大家一定会盯着看。”吴刚对此早有预料。最省力的赚钱方法就是抄袭那些最赚钱的应用，然后去分他们的那笔钱。
　　中国的开发者们很多处于一种几近疯狂的竞争态势中，疯狂和盲目的背后，他们发现，Facebook、腾讯、人人等之前的平台商也开始不甘寂寞地推出广告平台，游戏开发商需要花广告费才能让用户看得到他们的产品。
　　行业的门槛逐渐提高，面对资金的困扰，技术细节的限制，以及实力雄厚的大开发商的打压，个人开发者的产品成活率正一路下降。随着开发者越来越多，市场的风险性也变得越来越高。如何从不断升高的行业门槛内谋求一条向好的生存之路，这些开发者们靠的是巧营销和差异化策略。
　　山寨成群、对手如山的情势下，他们中的更多人无暇顾及相互间产品同质化及利益的倾轧，更多聚笼在一起抱团成长。也正是因为此，也使得这个行业初现雏形。
　　看不见的功课
　　巧营销背后的逻辑
　　要做中国的Rovio，这几乎是每个国内游戏开发商的梦想。
　　许多人都艳羡其旗下产品《愤怒的小鸟》所享誉的传奇式的成功，认为那是一个奇迹，但鲜有人知道除了《愤怒的小鸟》本身产品的形式得以抓住用户眼球之外，这家芬兰公司在早期就已经开始谋划精细化巧营销，前期铺垫推动，其后期也还在不断更新发布相关版本以保持这种流行的延续性。
　　触控科技旗下产品《捕鱼达人》要走的，也是这样的路。“如果那时捕鱼达人在App榜单上冲高后，就听之任之，放弃推广的话，它会和很多类似的产品一样消失。”其创始人、北京触控科技有限公司CEO陈昊芝告诉我们。
　　《捕鱼达人》曾经一度为自身的广告营销交了不少“学费”，最初两三个月花费50万美元都不止，但收效有限。回忆起当时的情形，陈昊芝倒不觉得遗憾，虽然如今可能花20万就能达到同样的效果，可在他看来，对渠道的尝试是一个必经的过程。陈昊芝的团队此前并没有开发过任何游戏，但多年来运营着国内最大的iOS开发者论坛CocoaChina，使得他们对用户的心理把握和市场推广更为得心应手。他们有段时间几乎快成为谷歌中国搜索市场上营销投放费用最大的客户之一，同时，他们也一直在其他各个渠道尝试各种推广。
　　这在别人看来是难以想像的，不过结果是，当《捕鱼达人》乍登临App Store中国榜并拔得头筹时，业界的推测是：这款小游戏能风靡三个月，或者最多半年就开始要走下坡路了。可如今，其峰值还在上升，用户流量仍然呈现出向上的趋势。无独有偶，在《开心农场》一类游戏上面，也聚集了大量的用户，而且这些用户也都鲜有付费行为，但实际上，开发者们也多没有放弃各个阶段的推广，持续不断增大自己用户的存量。
　　“把原有的游戏元素导入到新的产品里，或做一些续集，也能增加产品的延续性，获得更多用户。”热酷CEO刘勇(微博)告诉记者。累积起来的这些用户量，完全可以为后续的营收(比如植入广告)打下基础。游戏里面是有植入广告的，只不过，和PC互联网的广告相比，其显得更为隐密，展现得会越来越少。但与之相反的是，广告主对其兴趣会越来越高，通过游戏，广告是无差别的投放，他们甚至更容易通过手机平台搜集到自己所需要的用户使用习惯，从而保证精准定位和投放广告。
　　“移动互联网广告移到手机上来，并不是很遥远的事情。”刘勇如是认为。陈昊芝的看法是：“至少在现在看来，移动互联网广告的未来增量是有着无限潜力的，过千亿也是一件可期待的事。”目前，类似于他们这样的公司今年的广告投放量约为3亿～5亿。
　　显而易见，广告或将大大帮助这些开发商们获益。只要用户积攒得足够多，游戏开发者们大可靠后期的广告获得营收。在刘勇看来，“移动互联网也一样是一个规模性的行业，有了用户，才能构成核心优势。”谁掌握更强大的用户量，谁在这个环节才有更大的胜出机会。
　　不仅如此，在累计了这些大的用户量的基础上，有了付费的收入之后，他们也可以通过这种方式给其他公司带来流量。据了解，触控科技也在做代理，做推广，最终导入开发者们认为有价值的产品上，大家一起合作把市场做大，陈昊芝意欲把CocoaChina做成一个细分的营销平台。不断试错改错之后，移动互联网时代，开发者们更重技巧，精细化巧营销。
　　构筑平台型的应用
　　“股票操盘手”专注买“彩票”
　　“太需要了，完全没有人做。”上海海湃计算机有限公司CEO任刚因为自己正在开发的新应用而激动不已。
　　前不久，到厦门旅行的他仿佛历经了一场移动互联网时代大彻大悟的思想升华。这趟旅行意外改变了任刚的心中所想，很多PC互联网不能解决的问题，在移动互联网时代的今天，通过手机用 LBS(基于位置的服务)皆可迎刃而解。自2008年就一直关注移动互联网的他，一直在思考做一种自己内心向往的平台型的应用，但迟迟没有找到一个很好的介入点，总是基于一个宏大的世界观在思考。这一次，他悟到了怎么去做。
　　迄今为止，他所看好和青睐的应用还未出现，接受记者采访时，任刚掩饰不住内心的喜悦，这款应用将在再三个月之后公布。他要构筑一个理想的应用，思考了三年，也收获了足够多的资本和用户，积累了一个比较好的团队后，如今，是他摩拳擦掌意欲深耕的时候了。
　　这些年来，自己一直处于一种近乎癫狂的状态，任刚坦言，“晚上睡不了觉，自己在底下激动地乱转，有一些什么想法都写下来。”做游戏的人，总有那么些小情怀。
　　PC互联网时代，优质的平台型的应用，已经把各级功夫演练得炉火纯青，比如QQ黏住了惊人的用户并使得其中的部分为之相关服务付费；而在移动互联网时代，显然缺少这样的应用，任刚想做的，也是一个用户参与程度比较高的应用。在游戏业务足够强大能够养活本身团队的情况下，他期待在更深、更广的纬度做好自己的平台型应用。
　　当然，在他看来，自己所要致力于的平台型应用一开始也不会考虑赚钱，如同QQ一样，一旦成功的话，赚钱也就不是问题了。
　　而且，即使是平台型的应用的推广，这在海湃来说，完全不在话下。他们还有一个令任刚引以为豪的交叉性的推广平台。“现在有十来家国内比较大有流量的公司加入进来，相当于大家平时往里面充流量，特定时间对其开放一个应用就可以助推其冲到排行榜的前面。”任刚说，海湃的推广性平台一度取得了很好的推广成效。
　　把他们的应用装到客户端里，经过海湃后台的设置之后，所有的客户端就可以同时推广某一样产品。任刚介绍：“这种交叉推广不限于游戏，应用什么都可以。”交叉性推广的平台意义将非同小可，在不远的未来，完全可以成为一个盈利点。
　　做平台的思维，从某种意义上来说，就是开放的思维。毫无疑问，虽然平台型的应用可能一时半会难以掀起全民风暴，但却极有可能带来更具黏性的业务应用，这种差异化营销或将为他们赚取到更多的钱。
　　似乎，做了20年程序员、技术出身的任刚和别的游戏开发者不太一样，任刚一直都并不专注去只做游戏，其思路清晰，要做的是平台型的应用，其多年来所努力和践行的事业也关乎平台。花了三年的时间，任刚想清楚了怎么去做自己最终要做的事。从某种意义上来说，他去做平台型的应用，以及和大家一起推广的这种小平台客户端，无意中走出了一种差异化。
　　自2008年，他出来独立成立海湃公司起，就开始践行“两条腿走路”的策略。他们一方面一直在思考，伺机做平台型的应用；另一方面，也踏实做游戏开发，为构筑平台和做应用打基础。
　　在任刚看来，做游戏就如同买股票一样，在公司早期，买一些稳定性好的股票，长线投资是必要的；而做平台型的应用则如同买彩票，成功的可能性可能低，但值得他竭力一博。怎么把彩票中奖率提高，从万分之一提高到千分之一，将是任刚的团队下一步要做的事情。
　　网“黑钻” 挽流失
　　发力春秋战国时代
　　最近任刚很忙，忙着见朋友，忙着和淘宝洽谈，似乎还和自己的主营业务不太相关。
　　他得面对来自三方的业界同行或合作方的接洽：一方面陈昊芝等北京开发者们找他；另一方面腾讯找到他；三是上海的开发者们也在找他……大家找他商讨的事情有一个共同点——打击黑卡。
　　在海外和国内，有很多专门售卖被盗用的信用卡的组织，可以给用户提供卡号和卡名，然后用这些卡号给自己的游戏账户充值，在诚信体系严重失衡的情况下，大量的黑卡形成了大量的黑钻，吴刚告诉我们。
　　坏账率实在是令人极为气愤和心痛。目前，中国游戏中的坏账率平均为45%，陈昊芝分析，在国内的一些游戏里，控制不好的话，坏账率甚至高达80%还不止，也就是说公司的实际营收不足账面所显示的20%。
　　据任刚介绍，《海岛帝国》的黑卡率达88%，刷了排行榜半天最终只能拿回12%。很多刷上排行榜的也只是看起来比较热闹而已，也是基于此，“在中国区，游戏还没有到谈收入的时候。”他说。
　　《二战风云》算得上是这些游戏里使开发者收获颇丰的佼佼者了。其9月份日收入最高达6万美元，当月营收更是高达120亿美元，去掉苹果公司30%的分成，数字顽石能拿到84亿美元的利润，着实蔚为可观。但尽管他们对黑钻的审核、出口控制得较好，对于黑钻用户，见一个封杀一个，这84亿美元里也不可避免地被动掺杂了些水分。
　　黑钻在这些开发者们周围形成了一张强大的利益坏水之网，破坏了移动互联网里游戏行业的生态平衡。因此，有开发者合作到一起，和苹果公司、淘宝去沟通。最近，他们正准备和黑卡流出的大源头之一淘宝进行商讨，希望能解决一些相关问题。“实际上我们也会主动去解决这些事情，而不是被动地顺其自然、听之任之。”陈昊芝说。
　　当然，毫无疑问，在国内淘宝也只是黑卡流出的渠道之一，更多层面都有责任，陈昊芝告诉我们，若真能很好地解决黑钻问题，他们将大舒一口气。
　　而且，随着移动互联网的长尾效应凸显和进一步延伸，这些开发商们要做的，则不仅仅是网罗住那些黑钻用户和吸引大批量的用户，他们要做的，更是黏住那些曾经属于高质量群体的用户。
　　在数字顽石，他们最近甚至专门成立了一个客户挽留小组。每个服务专人去负责，由专门的客服去服务于消费高的VIP客户。比如如果有消费上千美元级别的用户，有一段时间没来，他们就会亲自指点送一个小礼物或者做其他相应调整策略去挽留。相对于开拓新的用户来说，挽留老用户成本相对低，更为值得。
　　相对于过往几年的粗犷来说，网络游戏在近年来的发展方式滞缓了，开始趋向于精细化运营。他们巧营销，做足看不见的功课，重视游戏背后可以深耕的大买卖，以及那些看得见的可以挽回的营收。这些开发者们正想法设法在自身差异化的同时，解决掉目前所存在的一些问题，助推行业良性发展。
　　App Store 为开发者打开了掘金的大门的同时，也赋予他们更多机会。自今年4月份上线以来，《二战风云》和《捕鱼达人》结结实实凸显出中国游戏开发者们的潜力。那么，在春秋战国时代，他们比拼的将不止是潜力，更是真正的耐力、实力。
　　这个行业的未来，希望能如五分钟游戏CEO郜韶飞所说，“良性的竞争会让大家实力成长得更快，学习速度和更新节奏更快”。

