北京市二中院建网上立案审查系统
　　本报讯（记者裴晓兰）近日，北京市二中院在官网推出网上立案审查系统，当事人上网提交起诉材料后，法官会在网上进行审查，避免当事人因材料不全多次往返。不过，立案受理仍需当事人到法院办理。
　　在传统的立案工作中，当事人必须亲自到法院提交起诉材料，在不符合立案要求的情况下，还要返回补充完整后再次到法院提交。不可避免地增加当事人尤其是路途遥远的当事人提起诉讼的难度。为解决这一矛盾，市二中院在调研的基础上开发完成了网上立案材料审查系统，当事人只需登录北京市二中院官网，点击右下角立案审查系统即可进入该平台。
　　据介绍，网上立案审查服务平台系统主要由当事人提交起诉材料平台和立案法官审查材料平台两部分组成。对于当事人，首先要阅读网上提交立案材料注意事项，进行注册，随后填写起诉人的姓名、身份证号和被起诉人的名称等信息，并上传起诉材料的扫描件，等候审查。
　　立案法官则通过后台登录，对当事人提交的信息和起诉材料进行审查。符合立案条件的，法官点击“通过审查”按键，并与当事人预约来法院窗口立案的时间。起诉材料没有通过审查的，法官点击相应按键，并在“审查意见”一栏中告知当事人需要补充的内容或审查结果。一般情况下，当事人来法院一次即可完成立案事宜。
　　据悉，网上立案审查服务平台推出以来，已经有百余件案件通过了审查。

