京东供应商大会挖淘宝墙脚 竞价排名被指伪慈善
　　供应商：马云不是慈善家，刘强东也不是
　　昨日召开的京东(微博)商城供应商大会，变成了其开放平台的“宣讲会”。纵然京东商城董事局主席兼CEO刘强东(微博)暗贬淘宝，强调京东商城永远不搞竞价排名，还有系列开放平台优惠政策，但供应商表示还需观望，毕竟京东商城自身和平台的流量分布还是一个未知数。
　　剑指淘宝
　　“未来十年，自主电商都会超过平台电商。不要看现在淘宝一家独大，五年后，京东肯定能超过它。”刘强东自信地表示，电子商务的竞争，归根到底是消费者应用体验的竞争。
　　艾瑞咨询(微博)最新发布的《第三季度电子商务市场核心数据》显示，在国内B2C市场中，淘宝商城(微博)占据50.9%的份额，京东商城以18.6%位居第二，京东商城与大淘宝的交战也就不难理解了。
　　上个月才在微博上与大淘宝旗下的一淘网展开舌战的刘强东，在此次供应商大会上更是直接把矛头对准了大淘宝。他表示，“明年京东商城开放平台的交易额有望突破百亿，京东商城和淘宝网(微博)有本质区别，首先就是不会进行竞价排名”。
　　而在国内电子商务领域，竞价排名中最受关注的正是淘宝网 “直通车”营销模式。上月淘宝商城新规生效后，该商城内众多中小卖家围攻大卖家。
　　刘强东称，京东商城不同于淘宝，京东的盈利模式为合作伙伴带来供应链各个环节的服务，而淘宝上的任何单一品牌做供应链的任何环节都不划算。
　　拉拢卖家
　　虽然展示机会也有一定劣势——造成“低价竞争”，但刘强东表示了对于“比价”问题的看法。“京东商城面对的是中高端群体，不会对价格特别敏感，更重要的还是看产品服务和售后体验。”
　　不过，这一论调与善于挑起价格战的京东商城的实际做法矛盾。当初京东商城正是凭借低价立足电子商务领域，并一向宣称自己是“全网最低价”。
　　另外，刘强东同时表示，虽然“还在招商”，但是“京东商城平台不会无限制地发展商家”，“会确保平台的卖家都有展示机会，都会有流量和销售额，保证进入的商家投入不被分流”。
　　京东商城供应商指出，相比淘宝商城来说，京东商城的政策是比较优惠的。但入驻京东商城有一个月账期，而且需要免运费，对商家来说有操作局限性。
　　被指伪慈善
　　对此，一位昨日参加京东商城供应商大会的供应商公司负责人表示，竞价排名对于消费者有百害而无一利，对重视质量的商家也无好处。但对平台来说，卖广告比卖商品要更挣钱，他们肯定不会放弃这部分利益。京东商城放弃了这部分业务，其关键在于目前还不是谈盈利的时候，到了想盈利的时候，作为平台商自有办法。毕竟“刘强东不是慈善家，马云(微博)也不是”。
　　对于京东商城的开放平台，刘强东做出了一番描绘。他表示，目前京东正在开发一套系统，能够让卖同一产品的几个卖家同时展示，达到“给大家同样展示机会的目的”。
　　刘强东允诺，京东商城物流仓储部署已基本完成，60%的资源将开放给合作伙伴。商报记者 何衡柯

