微博时代更需要媒体公信力
　　在新华社建社80周年纪念大会上，中共中央政治局常委李长春发表重要讲话。他要求新闻战线坚持“三贴近”原则，践行“走转改”，把思想性、知识性与趣味性、可读性紧密结合起来，进一步增强新闻报道的亲和力、吸引力、感染力。
　　今天是记者节，一个让新闻人百感交集的日子。如果说记者职业是一份荣耀，荣耀之中有苦涩；如果说记者职业是一份责任，责任之中有无奈。
　　为了“追求最出色的新闻”，我们勇于担当，身体力行，站在时代前沿，深入社会底层，用公正良心、社会责任，表达百姓心声、把切社会脉搏、记录时代发展；为了“塑造最具公信力的媒体”，我们始终坚持站在正义的一边，有所为有所不为，在可以伸展的空间里，把正义伸张到最大限度。
　　我们不是在新闻现场，就是在路上。一年来，国内外的重大新闻热点，我们总是第一时间赶到新闻现场，以敏锐的新闻触角和高度的社会责任感，最大程度还原事件真相，为读者送上新鲜热辣的新闻。无论是“7·23动车事故”、“药家鑫案”、“郭美美事件”、“中国船员金三角遇袭”，还是处于核辐射威胁的日本、战火未熄的利比亚，都有广州日报记者冒险奔忙的身影。
　　上情下达，我们成为党和政府的喉舌，搭起干群沟通的桥梁；下情上达，我们深入基层，为百姓疾苦奔走呼号。在“走转改”活动中，我们的编辑、记者到基层“接地气”，在实地“抓活鱼”。树立群众观点，站稳群众立场，执行群众路线，给社会奉献出更多散发着泥土清香、让读者喜闻乐见的新闻作品。我们一直无怨无悔，默默地用纸笔测量社会温度，用键盘敲击着社会良知，以事实满足公众知情，以舆论推动社会法治……
　　在全民记者、网络政治时代，尤其是微博的勃兴，“微新闻”、“微记者”的出现正在改写媒体的内涵，也给传统新闻媒体带来新的挑战与机遇。网民成为热心的“扒粪者”，频频在微博上报“猛料”，在一定程度上承担着传统媒体的播报功能，满足公众的知情权。其优势在于效率，对突发事件的播报比传统媒体更有优势，如“宜黄事件”，当事人被困机场，微博呼救，最终成功脱身。
　　然而我们也清醒地看到，在社会组织不发达，公共空间不完善的情势下，这些信息难免良莠不齐，鱼龙混杂，甚至以假乱真，混淆视听，“微谣言”也时有所闻。作为报纸、电视等具有公信力的传统媒体，面对新形势，我们对自己的定位有更深刻的认知，从而在与新媒体合作竞争中扬长避短，彰显自己的优势。我们在甄别、整合、利用“小道消息”、用好新媒体的同时，也时刻注意以真实准确为第一要务，不放弃原则和传统优势，不拿公信力作赌注，尽可能避免同质化。作为新闻“正规军”，我们始终坚守自己的价值判断、新闻判断，不为单纯追求新闻效应而迷失方向，而注重因势利导，通达社情民意，发出主流声音。路漫漫其修远，今后，我们将与时俱进，继续努力。
　　在路上，是记者的态度、新闻的责任，我们从未忘记。为了新闻正义，我们还将继续前行。

