硅谷科技公司助阵旧金山市长选举
　　新浪科技讯 北京时间11月7日下午消息，美国旧金山将在周二进行市长选举，16位候选人将角逐这一职位，成为多年以来竞争最激烈的一次市长选举。为了影响此次选举结果，硅谷多位科技公司投资者也以前所未有的热情参与进来，帮助自己支持的候选人。
　　过去数周来，Salesforce.com、Twitter、Zynga和Yelp等公司的投资人捐赠了大量资金，希望目前的代市长李孟贤能够竞选成功。李孟贤在任上推出政策，减免了部分科技公司数百万美元的税收，希望这些公司能留在旧金山。他的这一政策得到了科技公司投资人的支持。
　　硅谷投资人和企业家成立了一家独立委员会，展开了声势浩大的助选活动。该委员会的发起人、著名投资人罗恩·康威(Ron Conway)表示，很多投资人和企业家参与助选，这绝对是一个新现象。
　　旧金山原市长加文·纽松(Gavin Newsom)在今年1月出任加州副州长，李孟贤由此接替纽松成为旧金山代市长。李孟贤在上任后推出两项减税措施，希望能够将高科技公司留在旧金山市。他先是在今年4月支持所得税减税方案，这对社交媒体Twitter有利。随后他在5月力推股票期权税减税方案获得通过，而这项方案对社交游戏开发商Zynga有益。
　　目前，Twitter和Zynga等总部设在旧金山的科技公司都发展迅猛，而谷歌等老牌科技公司也扩大了在旧金山的规模。根据房地产公司仲量联行对州就业数据的分析，旧金山今年的科技公司数量较2005年的1162家增长了29%，达到1503家。(悠然)

