青与蓝或将同场竞技 拉手网重走Groupon上市路  
　　11月4日，Groupon登陆纳斯达克。10月28日，拉手网(微博)向美国证券交易委员会(SEC)提交上市申请。
　　自2011年6月2日首次提交申请以来，Groupon的上市之路走得并不太顺利：先是因为在IPO静默期公司高管言论不当而颇受非议，再又因为整体市场大势不妙而推迟IPO，最后由于CEO备忘录外泄而被SEC调查。还好Groupon积极应对这些变数，终于如愿位列美股上市公司名单。
　　而作为Groupon商业模式的效仿者，拉手网选择在这个时候冲击纳斯达克，不会是一个巧合。互联网领域里有太多这样的故事：美国公司开拓出新的生财之道，中国公司将其业务模式本地化，一样能获得用户的认可。无法确认是不是中国最大团购网站的拉手网又一次跟在了团购网站始祖Groupon身后，成为中国第一个离上市只差临门一脚的团购网站。
　　一个终于达成上市融资的心愿，一个招股说明书中的巨额亏损触目惊心，细细想来，两家公司都是寄希望于靠规模保持超高速发展，而从它们的盈利模式来看，庞大的用户数目并不总是免死金牌。
　　饱受质疑的鼻祖
　　Groupon出现于2008年。这一年，金融海啸、经济危机的声音不绝于耳。确实，当时人们都在缩减开支，也都学会了精打细算。而商家因为库存积压和资金难以回笼，一筹莫展。Groupon的创始人安德鲁·梅森是个聪明人，他想到的方法能让顾客和商家两方都觉得不亏——提供平台，商家薄利多销，用户省钱省力，第三方坐收佣金。
　　这种模式让人觉得新奇而省事，Groupon的扩张效应惊人：上线不到一年，Groupon就拥有了100万名拥趸；销售额从零到5亿美元只用了18个月；可复制性极强，在美国的所有运营方式可以原封不动地搬迁到其他地方，除了改成当地语言之外……
　　一切看起来很美。风投源源不断地给Groupon注资——截至2011年1月，Groupon完成了G轮融资，融资额打破了1995年皮克斯动画工作室(Pixel)募集资金所创下的记录。此时Groupon的估值达47.5亿美元，虽然低于谷歌2010年12月给出的60亿美元收购价，但对谷歌say no的人并不后悔。
　　如今见分晓了，Groupon IPO价格为20美元，这一IPO定价令公司估值达126.5亿美元。且不论后市Groupon的股价走势如何，确定赚大发的了是NEA等风投、承销商(摩根士丹利、高盛和瑞信)和已套现数亿美元的联合创始人埃里克·莱夫科夫斯基。
　　顺风车不好搭
　　“团购上拉手，就这么定了”，葛优的这句广告词没少听。毋庸置疑，拉手网是团购网站里最下血本打广告的。所以，当你在拉手网的招股说明书里看到“截至2011年6月30日，拉手网的累计亏损为4.742亿元”时，不要奇怪。而根据其2011上半年营收数据，拉手网每赚一块钱，背后的亏损是6.8元，完全入不敷出。
　　虽然拉手网CEO吴波对于这些难看的财务数据有很多理由——扩张关键期花钱多在所难免、现在是黎明前的黑暗、回报将于今年下半年到来，但拉手网无法掩饰其为了吸引商家，不惜大幅降低自身分账比例(甚至出现免费及赔本的生意)的事实。当然这也是国内团购行业的通病，因为做成的单子数和成交用户数目前仍是投资方的一个重要考量依据。
　　从现金流的角度来看，拉手网如果不幸上市被否，按照这样的亏损速度，能再活两年实属不易。而即使上市获批，募资额仅为1亿美元，比其在最后一次融资(C轮融资)中所募得的1.11亿美元还要少，也无法烧太久。
　　比不得摩根士丹利、高盛、美林这些知名投行，名气并不太响亮的巴克莱资本是拉手网的IPO主承销商。这些精明的投行有钱不赚，对拉手网的信心不足可见端倪。
　　拉手网定会熬夜关注Groupon上市后的表现，毕竟它打着搭顺风车的如意算盘。可拉手网还是中概股，有更多做空人盯着。

