QQ盗号诈骗成网络新型骗术
　　盗取QQ号后行骗，甚至提供视频“验明正身”，广州花都警方每个月就接到十余宗类似报案
　　先盗取QQ账号，再假冒账号主人向QQ好友借钱，甚至提供视频图像“验明正身”。近日，不少网友在微博上、QQ群上讲述被骗的经历，“QQ盗号诈骗”作为一种新型网络骗术引起关注。QQ诈骗为何层出不穷？网友为何频频上当？记者进行调查，揭开这种新型网络诈骗手法的真面目。
　　QQ聊天遭遇“好友借钱”
　　近日，广州市民韦女士就遇到这样一个骗局。韦女士的儿子在英国留学，她登录QQ时，看到“儿子”在线，便打了招呼。“妈，吃饭了吗？你记一下这账号，先打一万过去，现在急用。”后来“儿子”回复，提供了一个建行的账号，并不断催促“能现找到多少就先打过去”、“叫人先帮打过去也可以”。
　　韦女士说，她本来有些怀疑，但担心儿子在外有困难，再加上感觉对方聊天说话的语气与儿子很像，于是给“儿子”提供的账号转了1000元。当天下午，韦女士的儿子打电话回家，说自己的QQ号被人盗用，韦女士才知道自己上当受骗。
　　“QQ盗号诈骗”成为微博和QQ群上讨论的热点，很多网友反映，自己或身边的亲戚朋友掉进“QQ好友借钱”的陷阱，而借钱的“好友”其实是专门盗取QQ号后行骗的骗子。在受骗的网友中，有相当一部分人的子女在国外读书或工作，骗子盗取子女的QQ号后，冒充他们编造各种借口向父母要钱，由于很多父母“关心则乱”，听说子女出事后，只想着尽快帮助孩子渡过难关，加上有视频“眼见为实”，很容易落入骗子的圈套。
　　警惕“美人计”＋“障眼法”
　　不法分子盗取QQ账号后行骗，甚至提供视频降低受害人的戒心，近年来，这种网络诈骗手法骗走网民不少钱财，成为公安机关重点打击的诈骗行为之一。据广州市花都区刑警大队副大队长林成坚介绍，由于骗子的手段高明，掉入“QQ好友借钱”陷阱的网民越来越多，仅花都区刑警大队每个月就接到10宗左右的报案。
　　去年以来，广州市花都区公安分局侦破过多宗盗取QQ号行骗的诈骗案件。根据调查，这些案件一般都是团伙作案，犯罪分子以撒网的方式行骗，受害人遍布全国各地。在案件的审理中，办案民警也揭开了“QQ盗号诈骗”的秘密，骗子施展“美人计”又使用“障眼法”，迷惑性很强。
　　曾经办理过多宗QQ诈骗案的花都区刑警大队民警李政说，许多QQ用户为联系方便，往往将联系人分组为家人、同事、同学等，骗子盗取号码后，很快能确定其同作案目标之间的关系。同时，由于视频窗口中显示的确实是QQ主人的图像，受害人极易上当受骗。而骗子所“借”的金额一般不会很多，让好友“可以接受，不好意思拒绝”。
　　取证难度大打击成本高
　　华南理工大学法学院教授徐松林说，QQ盗号诈骗作为一种新型的网络诈骗手法，调查取证的难度比物理空间的犯罪大很多。一是地域的广泛性，物理空间的犯罪人和受害人一般在同一个地方，但网络犯罪往往不一样，侦查的范围很大，成本很高；第二是犯罪的隐蔽性，不法分子通过网上的信息诈骗，他们留下的痕迹往往是无形的，给抓捕带来一定难度。
　　徐松林说，根据现行的刑事诉讼法，哪一个地方的公安部门侦破的案件，就移交到哪一个地方的检察院起诉，由哪个地方的法院来审判。但QQ诈骗一般是团伙作案，犯罪分子分散在全国各地，就要分成很多个案件来侦查、起诉、审判，造成司法成本过高。因此，建议刑事诉讼法在修改时可以适当考虑这个问题，对于犯罪嫌疑人分散在不同地方的网络犯罪，指定一个地方的公安部门主要侦查，并由一个地方的检察院和法院起诉、审判，降低司法成本。
　　李政也提醒网友，目前QQ诈骗层出不穷，在上网时一定要提高警惕，尽量不要接受陌生人发来的文件和图片，防止QQ号码被盗。此外，在与陌生人聊天时，尽量不要透露个人的真实信息。当好友在QQ上提出借钱等经济要求时，一定要慎重，通过打电话等方式求证。而一旦发现QQ号码被盗又不能立即取回，应及时告知QQ好友，防止不法之徒冒名从事违法犯罪活动。                ·新华·
　　行骗手法
　　发送木马盗取QQ号
　　冒充事主向好友行骗
　　第一步“美人计”：
　　发送木马盗取QQ号
　　不法分子先加不特定人群为QQ好友，在聊天的过程中，一方面摸清事主的家庭、职业等基本情况，并在聊天的过程中偷录对方视频；另一方面施展“美人计”，以女性名义发送“我的靓照”、“我的作品”等文件(实际上是木马程序)，对方点击后，QQ密码就被盗取。
　　第二步“障眼法”：
　　冒充事主向好友行骗
　　不法分子摸清被盗QQ用户的上网规律后，伺机利用盗取的QQ号登录，冒充事主本人向其QQ好友借钱，如果QQ好友心存疑虑，就玩“障眼法”，将录制的视频播放给好友看，以此消除对方的戒心。

