央行规范备付金利息归属：第三方支付获红包
　　汤浔芳
　　继40张支付牌照发出之后，央行连续发文，加强对第三方支付的监管。11月4日，央行发布《支付机构客户备付金存管暂行办法(征求意见稿)》(以下称“办法”)。
　　“客户备付金的利息归属确定为第三方支付公司。”易观国际(微博)分析师张萌告诉记者，之前，市场还对利息归客户，还是归第三方支付公司讨论不止。
　　办法规定，“支付机构计提的风险准备金不得低于其备付金银行账户利息所得的10%。”这意味着第三方支付公司最多可以获得90%的利息收入。
　　实际上，央行给第三方支付还派发了更大的红包。在以活期存款形式的客户备付金满足日常支付业务的需要后，其他客户备付金可以“以活期存款、单位定期存款、单位通知存款、协定存款或经中国人民银行批准的其他形式”存放，但“期限不得超过3个月”。这意味着，部分客户备付金可转成为期3个月的单位定期存款。目前，活期存款利率是0.5%，三个月定期存款利率是3.1%。
　　“客户备付金的利息并不是快钱的主要收入，我们从没想过利用利息来赚钱。我们的收入主要来自行业解决方案与交易手续费。”快钱市场总监王钊告诉记者。
　　另据一位业内人士分析称，对于有大量个人用户的第三方支付工具，会有大量的客户备付金存在，那么备付金的利息收入会占第三方支付净利润的一大部分。
　　对此，支付宝(微博)公关总监陈亮对此予以否认，他告诉记者，支付宝的主要营收来自资金归集和支付解决方案。
　　“一般来说，利息收入在第三方支付公司净利中的比例为5%。” 一位在第三方支付行业工作多年的人士告诉记者，办法出台之前，不少第三方支付企业会抽出一部分客户备付金去进行收益更高的小额企业信贷，少部分会存成活期存款生利息。
　　“这使得之前利息收入在净利中的占比不高，而办法出来之后，来自利息收入的比例会提高一些。”这位行业人士告诉记者。
　　“一个交易额达1000亿元的第三方支付公司，净利润大约在2000万。”一位行业人士告诉记者，虽然第三方支付的交易额大，但利润很薄。张萌认为，利息收入将可以对这些企业的营收进行补充。
　　央行的办法显示，预付卡的残值也属于客户备付金的范畴。今后，支付机构不能因预付卡过期而私自占有残值。据一位在预付卡行业的人士透露，预付卡的残值最后都成为预付卡公司的利润，一般比例是10%，有的甚至更高。
　　“办法出台之后，央行将从多方面对第三方支付进行监管。”张萌告诉记者，这会让第三方支付行业的信用提高，也更加规范，更加透明。
　　“办法出来之前，第三方支付公司和大商户第一次合作需要签订履约保函。现在，履约保函就不再需要了。”前文所述的在第三方支付行业工作多年的人士告诉记者，履约保函冻结的资金不少，给第三方支付公司带来的资金压力比较大。
　　据了解，办法显示，支付机构“开立了5个以上备付金收付账户的，自第5个备付金收付账户起，每新增一个备付金收付账户，其风险准备金的计提比例增加5%，以此类推，直至风险准备金的计提比例达到100%止。”“ 一家支付机构只能指定一个自有资金账户。”

