谷歌称中国城市智能手机普及率35% 一半曾购物
　　新浪科技讯 10月7日上午消息，谷歌今日发布的报告显示，中国城市居民35%已拥有智能手机，普及率及新用户比例均是世界最高的地区之一。报告还显示，中国城市智能手机用户对移动广告的注意率排名亚太第三，并且54%的用户曾通过手机进行购买。
　　这一报告由谷歌和IPSOS Research(益普索)联合发布，其中关于中国的数据，在北京、上海、沈阳、成都等七座城市展开。
　　调查显示97%的中国城市居民已拥有手机，其中35%已拥有智能手机。中国城市是全球五大智能手机普及率最高的地区之一，在亚洲仅次于新加坡(62%)和澳大利亚(37%)，与香港并列。而智能手机使用时间最多的地方是家里、旅途中、乘坐公交时，餐厅以及商场。
　　中国城市智能手机用户的使用的主要应用是：浏览网页、听音乐、收发电子邮件、使用搜索引擎查询信息、拍照或录像、浏览微博或其他信息平台、玩游戏、浏览报纸或杂志网页版、登录社交平台、查询路线或使用地图。
　　谷歌亚太区移动产品营销经理Ryan Hayward表示，中国城市智能手机用户中有1/5使用Android系统，1/10使用苹果iOS系统，2/5使用Symbian系统。这个群体在手机中安装应用程序平均数量为15个，其中6个为付费应用。
　　上述报告也指出，中国移动(微博)广告商机巨大。有一半的中国城市智能手机用户会经常注意到移动广告，之后有39%的用户会在电脑或其他联网设备上查询更多相关信息，也有34%的用户会直接点击广告，另有32%的用户会进行购买。
　　数据显示，有54%的中国城市智能手机用户曾经使用手机进行购买，并愿意进行更多的尝试。他们主要购买的项目包括：票务、娱乐产品、出差、旅行、服饰、百货与食品、家居、美容与化妆品、电子产品等等。
　　Ryan Hayward认为，手机正在越来越明显的影响用户购物的第一印象。(孟鸿)
　　以下是报告的主要内容，更多数据可以查看ourmobileplanet.com：
　　I.   中国城市智能手机用户使用情况
　　调查研究显示，智能手机近年来在中国城市普及迅速。
　　·   中国城市是全球五大智能手机普及率(35%)最高的地区之一。
　　·   中国的受访者中，每三个人中就有一个人拥有两部或两部以上的手机，这个比例(30%)在亚太地区是最高的。
　　·   中国城市地区拥有智能手机超过一年以上的人数比例(64%)在亚太地区是最高的，超过韩国、日本和澳大利亚。
　　调查研究显示，智能手机正在快速改变我们的生活方式。
　　·   97%的中国城市居民已拥有手机，其中35%已拥有智能手机。
　　·   中国城市智能手机用户随时随地都在使用智能手机，其中家里(66%)，旅途中(59%)，乘坐交通工具中(52%)，餐厅(38%)及商场(30%)是使用智能手机最频繁的地方。
　　·   中国城市智能手机用户在使用智能手机的同时，还会：听音乐(54%)，看电视(34%)，读书(32%)，看电影(28%)，等等。
　　·   在电视与智能手机两者之间，50%的受访者表示宁愿放弃电视而非智能手机。
　　·   中国城市智能手机用户使用智能手机十大用途：浏览网页(50%)，听音乐(43%)，收发电子邮件(41%)，使用搜索引擎查询信息(37%)，拍照或录像(37%)，通过报纸或杂志的网页版浏览新闻(35%)，登录社交平台(35%)，浏览微博或其他信息平台(34%)，玩游戏(33%)，及查询路线或使用地图(28%)。
　　·   中国城市智能手机用户在手机里安装的应用程序平均数量为15个，付费的应用程序平均数量为6个。每三人中有两人计划使用更多的应用程序，该比例(66%)为全球第二高。
　　·   64%的中国城市智能手机用户会每周用智能手机进行搜索，主要搜索目的是：进行购买(59%)，在地图上寻找商户(如商店、餐厅)或服务，或指引路线(55%)，拜访商户(51%)，阅读或发表对商户或服务的评论(44%)，登录商户或服务的网站(35%)。
　　·   75%中国城市智能手机用户每周会用智能手机进行社交，正接近用传统网络进行社交的比例(84%)。
　　II. 智能手机使用情况比较
　　中国城市 vs. 亚太
　　·  中国城市的智能手机普及率(35%)位居亚洲区第三，仅次于新加坡(62%)和澳大利亚(37%)，与香港(35%)并列。
　　·  一半的中国城市智能手机用户经常或总是注意到移动广告，为亚太地区第三高。
　　·  中国城市地区有最多用户(54%)曾使用智能手机进行购买。
　　·  中国城市地区拥有智能手机超过一年以上的人数比例(64%)是亚太地区最高的。
　　·  中国的受访者中，每三个人中就有一个人拥有两部或两部以上的手机，这个比例(30%)在亚太地区是最高的。
　　中国城市 vs. 全球
　　·  第三多用户(53%)计划花更多时间使用智能手机上网(多于美国)
　　·  最多用户(32%)在使用智能手机时阅读
　　·  第二多用户(66%)计划使用更多应用程序(多于美国)
　　·  第二多用户(32%)因移动广告触发商店购买行为
　　·  第二多用户(54%)在使用智能手机时听音乐(多于美国)
　　亚太 vs. 全球
　　·   在智能手机普及率和手机总体普及率方面，亚太地区国家整体上领先于全球最发达经济体。在所调研的11个亚太国家和地区中，有4个国家及地区的智能手机普及率高于美国(31%)：新加坡(62%)，澳大利亚(37%)，中国城市(35%)和香港(35%)。
　　·   在使用智能手机时，最发达的亚太经济体中的消费者对手机的使用强度在多个方面都高于全球其他地方。
　　·   与美国相比，未来整个亚太地区的消费者对智能手机的使用强度有望达到更高的水平。
　　·   东南亚消费者购买智能手机的意愿与美国用户相近甚至更高。
　　·   亚太地区发展中国家消费者在未来使用更多应用程序方面的意愿明显高于全球发达国家。
　　·   除澳大利亚和马来西亚以外，其它亚太地区国家的消费者比美国消费者更倾向于认为他们的智能手机比电视更有趣。
　　III.    关于移动广告
　　调查研究表明，中国移动广告商机巨大。
　　·   53%中国城市智能手机用户计划花更多时间使用移动互联网方面，该比例为全球第三高。
　　·   一半的中国城市智能手机用户会经常注意到移动广告，主要广告位置为：搜索引擎(54%)，视频广告(46%)，视频网站(45%)，应用程序(34%)和零售网站(25%)。
　　·   在注意到移动广告后，中国城市智能手机用户会：在电脑或其他互联网设备上查询更多相关信息(39%)，点击广告(34%)，通过智能手机查找更多信息(32%)，进行购买(32%)，登录广告主或零售商网站(32%)，等等。
　　·   超过一半的中国城市智能手机用户曾经使用智能手机进行购买，并愿意进行更多的尝试。主要购买项目包括：票务、娱乐产品、出差、旅行、服饰、百货与食品、家居、美容与化妆品、电子产品，等等。

