四万快递员备战光棍节网购 促销大战一触即发
　　去年多家公司出现快件爆仓积压 沪浙粤预计将成今年收发最繁忙区域
　　申通(微博)、圆通(微博)、中通、汇通、韵达、CCES、邮政EMS、海航天天、顺丰(微博)等9家快递企业总共调集约40000名快递员，超过700辆快递车专门负责“光棍节”的货物运输。同时，在货物分拣中心设立超过300条绿色通道，组建超过2000人的客服团队解决消费者货单服务问题。
　　一个远离传统意义的所谓节日，却引发了网络销售平台的极大兴趣。2011年11月11日，被网友戏称为“超级光棍节”。在这一天，诸多电子商务平台都将展开花样繁多的促销活动，作为电子商务重要一环的物流业也摩拳擦掌。为防止以往节日“爆仓”情况再次出现，各快递公司紧急调派人手，储备了超过4万名快递员的力量，从11日开始全负荷工作。
　　促销大战一触即发
　　统计数据显示，去年11月11日，淘宝商城(微博)单日销售额达到9.36亿元人民币，甚至超过香港的日零售总额。正因如此，各电子商务平台跃跃欲试地加入了今年“光棍节”的大战。
　　数百万件商品包括当季新品在内全场5折、24台汽车半价销售……在某著名网络商城铺天盖地的光棍节广告中提及，此次促销涉及家纺、服饰、鞋包、化妆品、食品、母婴用品等多个类目，所有参加的商品将会打上双“11”标志。促销当日，这些商品大多以半价销售。眼下，部分商家已经将促销商品囤积起来，并建议消费者收藏到购物车，直到11日再买。
　　另外一家直邮服饰网站则宣布，从11月4日零点到11日24点，全场商品免运费。数码产品网络商城的促销方式更令人眼花缭乱：从即日起，每逢11点便有不同种类的低价商品限时抢购。此外，还有低至1折的商品不定时更新上架。
　　去年众多快递现“爆仓”
　　近似疯狂的网络促销蓄势待发，也将检验众多商家的商品质量、价格，还有发货速度和快递效率。实际上，去年淘宝商城的促销带来了很多后遗症。由于大量货品在短时间内交易，快递公司一时间无法消化存货而纷纷宣告“爆仓”。曾有网友抱怨称，自己参与了 “光棍节”网络促销，最终竟然在一个月后才收到货。
　　“其他节日都有一个相对较长的促销期，但是光棍节的交易都在11日当天完成。去年‘光棍节’网点里的货物堆得像山一样高，看起来就感觉绝望。”在闵行一家网点工作的圆通快递员崔高峰坦言，11月11日就是一场大考，“在11日之后的一周内，人像蜜蜂一样忙碌，网点昼夜灯火通明。”即便如此，快递公司也无法保持平时的送货效率。结果投诉纷至沓来，自己的收入也因此而受到影响。
　　据了解， “光棍节”在快递业被视为与“中秋”、“圣诞”、“春节”齐名的“四大战役”，也是每年网购“春运”的揭幕战。为防止今年快递企业再次“爆仓”，淘宝商城已在今年8月和众多快递接洽，确保快递链条顺畅。“我们要求所有参加‘光棍节’促销的商家，都必须在7天内将货物发出。快递企业将会对‘双11’的包裹特别贴上标签优先处理。”
　　据淘宝工作人员介绍，今年“光棍节”，上海、浙江、广东预计将成为收发快递最繁忙的3个区域，其中上海是买家卖家最集中的区域，快递物流企业面临的压力最大。
　　今年提前增人手加车辆
　　“因为有了‘光棍节’促销，快递业务的高峰期提前了一个月。”昨日，圆通快递公关部负责人介绍，预计该公司“光棍节”前后的业务量将增加30%。为此，该公司在两个月前，便筹划招聘新人及从其他地区调配人手，“保持24小时运转，力争按时交货。”
　　中通快递临时分配1000名快递员增援到各地分拨中心，还在主要干线上新购100多辆网络班车，开通广东到杭州、广东到上海的直达往返班车，并在苏浙沪之间增开线路班次。
　　申通快递告知，全国所有网店在本周六、周日将全部增加投递，所有二线人员必须到一线参与递送，如果各网点预期运送车辆不足，则需提前进行租赁。韵达快递表示，将在江浙沪地区实施中转频次翻倍的策略提高快件递送能力。
　　记者获悉，申通、圆通、中通、汇通、韵达、CCES、邮政EMS、海航天天、顺丰等9家快递企业总共调集约4万名快递员，超过700辆快递车专门负责“光棍节”的货物运输。同时，在货物分拣中心设立超过300条运送绿色通道，组建超过2000人的客服团队解决消费者货单服务问题。

