专家称电子商务成拉动中国经济发展新增长引擎
　　中新网北京11月8日电(记者 刘长忠)中国国务院参事、中国电子商会会长曲维枝7日下午在此间表示，在互联网、计算机、通信等电子信息技术相互融合发展的大趋势下，中国的电子商务产业取得了长足发展，已成为现代流通方式的重要组成部分和拉动中国消费经济增长的新引擎。
　　曲维枝在7日下午举行的“京东(微博)商城供应商大会”上发表演讲说，中国的电子商务产业在增强国民经济发展活力、提高社会资源配置效率、促进中小企业发展、带动创新就业等方面发挥着日益重要的作用。与此同时，以网络购物为代表的消费方式也越来越深入到人们的生活之中，极大地便利了百姓的消费。
　　据中国电子商务研究中心统计，2010年，中国电子商务市场交易额已达4.5万亿元人民币，同比增长22%。其中，网上零售交易额达到5131亿元，相当于全国社会消费品零售总额的3.4%，国内电子商务服务企业已达25000家。
　　曲维枝说，在市场高速发展的同时，在电子商务这个潜力无限的新兴产业中，诞生了一批像京东商城这样从本土成长起来的、能够深刻把握产业发展动态和广大消费者需求的新兴企业，正是这些企业的出现与成长，推动了中国电子商务产业逐渐走向繁荣。
　　她称，当前，中国网络购物市场正在向着逐步规范的方向发展。营造诚信、公平的网络购物环境，不断提升消费者的购物体验，与移动互联网等新兴技术及应用相互渗透与融合，已经成为电子商务主要的发展趋势。这将促进中国电子商务市场和产业得到更快的发展，同时为相关企业带来更为广阔的市场空间。完

