6天两亿人疯抢淘宝商城双11红包
　　形单影只的“光棍们”并不孤单。
　　短短一周时间，在淘宝商城(微博)双11狂欢节疯抢红包互动页面(1111.tmall.com)的点击量就已经达到2.1亿人次，在线人数累计已经超过7000万，相当于每一秒钟400多人次参与。这是目前国内任何一款网页游戏在一个月内望尘莫及的互动量。网友戏称国内最大的“网页游戏”就这样在淘宝商城瞬间诞生，这哪儿是“光棍节”，这简直就是11.11.11“六一儿童节”。
　　仿佛一个巨型的游乐场一样，淘宝商城双11网购在线狂欢城从11月1日上线，推出了一系列的页面互动的营销方式，以“顶品牌”赚取双11现金红包(1月、11元、111元不等)、赢取4999元免单、4999元迪拜游机会等形式，短时间内就已经累积上亿万人次的人气度，迎来史上最强的红包疯抢。
　　从消费者关注度最高商品品牌店来看，单店人气超过百万关注的品牌商就有十二家，如ochirly、jack&jones、李宁、茵曼、唐狮、罗莱家纺、南极人、麦包包、中粮、芳草集、阿卡莎、akaclub等。其中Ochirly、韩都衣舍、美特斯邦威、ONLY成为店铺中单个商品被收藏最多的店铺。
　　“淘宝商城此次拿出3000多万礼券以红包、免单等形式发放。”淘宝商城相关负责人表示。商家给力的五折促销让消费者热忱高涨，淘宝商城为双11在前期投入3000万元也给网友带来巨大“折上折”支持。
　　仅以预热阶段10月24日至27日4天为例，淘宝商城品牌特卖频道(temai.tmall.com)就以“满300送600”这一线下品牌商场难以企及的规模和速度，在4天内派发了上千万元计现金红包。目前已经有33名网友拿到了价值4999元的免单红包、6名网友赢得了4999元的迪拜旅游机会。
　　淘宝商城红包疯抢开创了在线营销的新玩法，将这样零门槛、快速聚众的形式用于网购人群中，快速地传递消费需求，也提高了网站的人气度。以艾瑞咨询(微博)数据显示，2009年网页游戏运营商月度覆盖达到千万、位居第一的如昆仑在线1795万人来看，单个网页游戏其实参与和互动性并不是很强。业内人士认为，值得注意的是这样游戏方式植入网购营销中，却将用户的粘性和参与度扩大到数十倍，这也许接下来电商业界的新玩法。(董晖)

