腾讯再惹“不正当竞争”绯闻
　　羊城晚报记者 林曦 实习生 杨卫军
　　11月4日，UC优视正式起诉腾讯公司不正当竞争。UC优视CEO俞永福(微博)称，自2009年腾讯手机QQ(微博)浏览器发布后，UC浏览器就被列入了腾讯的“黑名单”，屡次遭受不正当竞争。
　　腾讯手机QQ浏览器总监陈诚则表示：“腾讯不能强求或是操纵厂商的选择，更没有干预第三方报告，遭遇诽谤感觉很无奈。”而业内对此事也众说纷纭。
　　UC：腾讯不正当竞争
　　11月4日，UC优视召开沟通会，正式宣布将以不正当竞争为由起诉腾讯公司。此前，UC优视发布《致广大合作伙伴及UC浏览器用户书》，指责腾讯公司故意操纵关于《QQ浏览器全面稳居浏览器市场第一》的虚假报告，以及捆绑、排他、绑架用户等不正当竞争行为。
　　俞永福表示，自2009年腾讯推出QQ手机浏览器来，UC浏览器就被腾讯公司列入黑名单。UC方面曾多次试图与包括马化腾在内的腾讯高层主动沟通，但毫无效果。“在跟腾讯宣战之前，已经得到股东和董事会的大力支持。目前已完成部分证据的公证工作”。
　　俞永福在沟通会上公布了一份腾讯公司提供给手机厂商等的合作协议，协议中明确提出了排他条款：要求合作伙伴需声明在推广腾讯产品时不推广其竞争对手产品，对应关系如下：QQ浏览器—UC浏览器；QQ安全助手—360安全助手；腾讯微博—新浪微博。
　　俞永福近日连发四篇博文，并呼吁行业内的人士提供更多的法律证据，UC提供20万人民币征集有效的法律证据。他在博客中还提到，如果UC胜诉，马化腾需要向UC道歉，腾讯需要有高管辞职。
　　腾讯：不可能操纵第三方
　　腾讯手机QQ浏览器总监陈诚4日作出回应，称腾讯不可能强求或操纵厂商的选择。
　　对于让厂商二选一的说法，陈诚表示，“二选一”的提法危言耸听，目前大部分厂商都是同时内置了手机QQ浏览器、UC浏览器或是Opera，也有一批厂商只内置了UC浏览器。这些都是商业行为，腾讯不能强求、更不可能去操纵。至于数据造假，三家的数据都是来自独立第三方，腾讯没能力干预，如果优视俞总对调查报告有疑问，应该找数据公司商榷。
　　陈诚否定了所谓的“绑架用户”说，并反问道，UC乐园(微博)访问仅限UC浏览器，如果按照UC的逻辑那也是劫持用户？
　　“我们欢迎在产品层面的竞争，……不去做产品而是通过打击来炒作才叫真正的恶意竞争，……直到现在我们仍旧认为UC是一家在产品上值得尊重的公司，也希望它以后还是。”

