互联网站和互联网企业负责人研讨班在京举行
　　华春雨
　　新华社消息 11月3日至5日，国家互联网信息办公室在北京举办互联网站和互联网企业负责人研讨班。与会互联网站和互联网企业负责人认为，互联网业界在建设社会主义文化强国奋斗征程中承担重要使命，必须以更加有力有效的举措大力发展健康向上的网络文化，推动互联网在传播社会主义先进文化、满足人民精神文化需求、促进社会和谐方面发挥更大作用。
　　工业和信息化部部长苗圩介绍了当前我国互联网行业发展与管理的基本情况以及面临的机遇和挑战。他表示，互联网业界应加强技术跟踪和研发投入，提高企业核心竞争力，切实依法经营和加强自律，维护好用户合法权益和市场竞争秩序。
　　中央外宣办、国家互联网信息办主任王晨就落实党的十七届六中全会《决定》提出的“发展健康向上的网络文化”作出部署、提出要求。他指出，互联网站和互联网企业要带头学习贯彻党的十七届六中全会精神；带头把握正确导向，大力弘扬社会主义先进文化；带头秉持社会责任，切实增强网络媒体公信力；带头加强管理，守法自律；带头改革创新，推动我国互联网取得更大发展；带头参与国际交流合作，为增强国家文化软实力、树立我国良好国家形象作贡献。
　　参加研讨班的互联网站和互联网企业负责人认为，互联网企业必须加强自我管理、自我约束、严格自律，模范履行企业法律责任、社会责任、道德责任，采取切实有效措施，大兴网络文明之风，深入开展文明网站创建，积极培育文明理性的网络环境，坚决遏制网络谣言、网络淫秽色情、网络诈骗等违法有害信息在网上传播泛滥的势头，切实把互联网建设成共建共享、健康有序、积极向上的美好精神家园。

