高朋网承认卖假天梭表 
　　■新快报记者 张艺
　　承诺给消费者全额退款，再补偿200元
　　就在Groupon 于美国成功上市的同时，其在华团购网站——高朋网(微博)却陷入“天梭门”的假货风波。
　　10月底，有消费者维权称在高朋网买到假天梭表。上周末，天梭表业发布声明确认高朋网的送检手表均为假货。昨日，高朋网对新快报回应亦承认售假。高朋网表示，其原因在于合作商家向其提供虚假的代理资质信息，其同时称已启动报案和法律诉讼流程。并承诺给消费者退款的同时，再补偿200元。
　　天梭中国送检手表均为假货
　　近日，全国不少消费者反映，从高朋团购网上花不到千元购得的瑞士天梭表，收货后却发现手表外包装图案模糊，说明书还有漏字现象，跟正品有很大差距。而天梭表部表示，天梭表从未通过网络销售。高朋网因此陷入“天梭门”危机。
　　记者在高朋网查询发现，该网站10月中旬推出一款天梭经典运动腕表PRC200的团购活动，原价3500元，团购价仅690元，不到2折。另一款原价超过4000元的天梭库图系列6针石英男表也只卖888元。在其宣传页面还特别指出，“原装正品，支持专柜验货”。
　　在团购推出当日，超低折扣引得不少消费者心动，也提出质疑。但在电话咨询高朋确认是正品和“支持验货”的“保障”下，不少消费者出手买入。然而北京消费者王先生收货后，却发现团购来的天梭表是假货。
　　上周末，天梭中国正式发布声明，称目前已对部分在高朋网购买到的天梭手表进行检验，经鉴定，所有送检手表均为假货。天梭中国同时表示，目前已就此事向公安机关报案。
　　高朋网已开始受理退货退款
　　此前一直坚称所售天梭表为正品的高朋网，昨日改口承认售假。
　　“客户提供虚假信息，公司质检部门没有及时发现，让他们钻了空子。”高朋网客服人员对记者表示。高朋网官方也回应称，此次合作的商家天津市金三商贸有限公司(下称“金三商贸”)向高朋网提供了虚假的代理资质信息。高朋网表示，已启动了报案和法律诉讼的流程。
　　昨日记者试图联系金三商贸负责人，但该公司电话一直无法接通。
　　同时，高朋网提出对消费者的补偿方案，为所有参与此次天梭表团购的消费者提供全额退款，并额外补偿200元现金；已收到手表并退货的消费者还将额外再得到200元现金补偿。
　　记者了解到，高朋网昨日起已开始受理退货退款，并为此专设邮箱：tissot@gaopeng.com，团购假天梭表的消费者可通过此邮箱与高朋网联系索赔。
　　“我们损失很大，信誉损失是无法弥补的，还要给消费者额外退款。只初步估算一下，就要亏损上百万元或者更多。”一高朋内部人士对记者表示。据了解，高朋网团购所售假天梭手表已达上千块。
　　链接1
　　7家团购网曾售2折天梭表
　　记者发现，昨日有不少网购网站在售天梭表，多为7.8折左右。值得注意的是，此前有不少团购网站也曾推出过低至2折的天梭表团购活动，且团购的款式均为天梭运动系列PRC200。据不完全统计，这种网站多达7家。阿窝团、拼团网两家团购网于11月初刚结束天梭表的团购，均以649元包邮的价格出售，价格低至1.85折。其中，拼团网列名产品由港鹏贸易有限公司提供，正品质量保证。阿窝团未提供供货商名称，在购物页面内还列出真假天梭表的对比。
　　除高朋网和上述两家团购网外，团购王、可可团、新团网、省钱团均曾售近2折的天梭表。
　　值得注意的是，天梭中国负责人曾对媒体公开表示，从未授权中国任何一家网上商城销售天梭表。
　　链接2
　　2.4折GUCCI太阳镜靠谱吗？
　　昨日又有消费者张小姐向新快报记者反映：“高朋网此前曾卖过一款GUCCI太阳镜也疑似售假。”
　　该款GUCCI太阳镜原价3780元，团购价仅需899元，低至2.4折，不过该团购已到期。昨日，GUCCI中国相关负责人对新快报记者表示，公司本身并不会参加任何团购活动，但公司产品存在其他经销渠道。“因高朋网此单团购早已到期，无法从网页上直接评判真假，其进货渠道也不得而知。若消费者存质疑，可通过合理的流程，通过工商部门了解，我们将配合跟进检验。”
　　同时，该人士称，目前已将高朋网团购的相关资料交由法务部门，推出GUCCI产品的团购远不止高朋这一家，未来将对此进行关注。
　　记者昨日还在高朋网上发现，高朋一款原价18990元三星(微博)军用级笔记本电脑，售价仅8999元，数码产品低至4.7折让人大为咋舌。另一原价980元德国Mible迈博羽毛球，团购价79元，不到一折。
　　业内人士称，世上没有免费的午餐，消费者应警惕超低折扣背后的猫腻。

