瘦创业风潮致竞争激烈 移动应用盈利困境寻破局 
　　如今，“瘦”成了IT界的热门词汇：云计算的到来让企业的系统变“瘦”了；iPad的出现，让业界更深刻地认识到，将原有的产品大胆地减去一些功能，能创造出新的市场……而在移动互联网时代，创业的“瘦”风潮正来得越来越猛烈。
　　瘦创业趋势在加剧
　　近年来，互联网上的软件开发模式发生了重大改变。“过去，开发团队有成百上千人，开发周期短的要一到两年，长的可能需要五年以上，开发出的软件是为了服务市场上80%的用户。”eico design 公司创始人张伟讲述起了亲身经历的变迁，“现在，开发模式已发生变化：开发一个软件，只要三到四个人，只需用两到三个月的时间，而这个软件服务的对象是一小群具有某种非常相似特质的人。”
　　借用创新工场董事长兼CEO李开复(微博)的话来说，这就是“瘦创业”的一种体现。在近日由科技博客TechCrunch和创新工场共同举办的TechCrunch Disrupt大会上，李开复表示，在现今的互联网环境下，是需要进行瘦创业的。“如今，在互联网上创业，最好的模式是，聚焦在一个用户群上，做一个简约的产品，让这批用户满意”。
　　一个瘦创业很成功的例子就是Facebook。李开复表示，Facebook的第一个版本是在哈佛大学的宿舍里做出来的，是一个男女生互看照片的应用。这看似简单的应用解决了用户的需求，从而火了起来。之后，Facebook增加了第二个、第三个功能……慢慢一步步拓展。
　　而移动互联网时代的到来，明显加剧了瘦创业这一趋势。“在移动网络领域，软件已经变成一种消费品。”张伟说。产生这种现状的原因是显而易见的。如今，应用商店的存在、应用数量的激增，使用户获得软件、更换软件的成本降到很低。同时，用户正逐渐形成一种习惯——通过在线或面对面的方式，分享、交流软件的使用体验。这一切提高了用户更新软件的频率，也加快了用户需求的变化速度，进而影响到了软件的开发周期和开发模式。因而，在移动互联网时代，瘦创业是一种十分受追捧的创业方法。
　　盈利困局待破解
　　就移动网络而言，瘦创业降低了创业门槛，使该领域的竞争越来越激烈——数十万的应用堆积在应用商店中。如今，很多创业者都有这样一个认识——现阶段，在手机上做应用开发大部分都无法盈利。
　　“在移动互联网上，第一批获利的可以说是风投机构，接下来的应该是游戏类企业。”创新工场创始合伙人汪华表示。
　　乐迪通是一家做移动社交游戏的公司。公司CEO刘万千表示：“根据我们的观察，现在绝大多数下载收费的应用都是游戏。”不仅如此，游戏天然地拥有着通过道具收费的基因。因此，在广告收费尚未成熟的情况下，能让用户掏钱下载并能够通过道具来获取收入的游戏，自然而然会成为移动互联网上较早盈利的业务。“在美国市场，我们已经盈利了。”刘万千坦言。
　　触宝输入法也成功地找到了盈利通道——向手机厂商收取授权费。“在今天智能手机竞争特别激烈的情况下，你要从厂商收费不太容易。输入法是手机必须带有的功能，厂商愿意付费。”触宝首席软件架构师张瞰表示，“而且，它属于知识产权较密集的业务，进入壁垒较高。”
　　当然，作为依靠终端厂商获利的业务，自然要选择有更多终端厂商支持的操作系统。因而，触宝在发展过程中进行了一次转型——将研发资源从微软(微博)的移动操作系统平台搬到了安卓上。“安卓的开放性，让开发人员可以随时随地看源代码，降低了产品设计的复杂性。此外，较早的时候，我们在和手机厂商等的合作中也了解到大家比较看好安卓的消息，所以决定把公司几乎所有的研发资源全部投入到安卓上。” 张瞰表示，如今，安卓系统被众多企业支持也使触宝有了更多可合作的终端厂商。

