哇棒：移动应用广告争上游
　　哇棒则抓准了移动应用广告的潮流，为开发者创造收入、为广告主做有效推广的同时，也在移动广告市场发挥着主人翁的精神，为产业健康成长出力。
　　本刊记者  李轻侯
　　由苹果推出的iPhone、iPad和谷歌推出的Android，居然所向披靡地席卷了全世界，改变了信息产业的整个样貌。人们正逐渐步入一个重大技术新周期，即移动互联网时代。
　　其中，应用程序、服务和内容将成为最为积极的关键要素。同时，移动广告也将成为传统互联网广告之后的新爆发点。DCCI的2011中国互联网调查显示：“近年智能手机销售量增幅最大，预计未来4年会超过非智能手机，并将远超电视、电脑。手机媒介已成为最具发展前景的媒介。”
　　有业内人士表示，产品营销与品牌营销的时代已经过去，现在是第三代的体验营销时代。因此，移动互联网广告，尤其是移动应用广告已渐渐成为了主角。全球有超过65万款移动互联网应用程序，超百亿次的下载。用户的习惯、用户的体验方式、用户在移动互联网上，在移动互联网终端上、在移动互联网应用上的使用习惯在被渐渐培养，所花的时间也越来越长。看似一片大好的形式，却也存在一些问题，尽管疯狂的小鸟创造了令人咋舌的记录，但这毕竟是个例，如何让大多数人赚到钱，成为了急需解决的问题。
　　国内的移动广告平台随着移动互联时代的到来，如雨后春笋般兴起，并且呈现蓬勃发展的态势。目前国内主要的移动广告平台有：哇棒、架势、有米、微云等。但是各家移动广告帮助第三方开发者赚钱的能力，却各有不同。有业内人士通过实践分析，在注册、嵌入SDK方面，主流移动广告平台之间相差无几，并且基本都有技术支持与客服进行沟通，比较顺畅。在推广能力方面，各家平台的做法不一，如有的移动广告平台根本不负责推广，需要开发者自己嵌好SDK后再自行进行推广，哇棒则算是其中少有能够帮忙推广的移动广告平台。有开发者表示，哇棒客服说负责推广，经过自身核实，哇棒确实在很多大型移动应用市场上传了他开发的程序，并且该开发者从自身收入的增长情况也证明了哇棒的推广效力。
　　从广告丰富性与广告数来看，不少移动广告平台虽然表示为开发者提供有数十个广告，但是开发者看到在其应用程序上轮换的也就不到十个广告。开发者表示哇棒在这方面较为言行一致，客服所说的广告数目与其在程序上所看到的轮换广告数目基本差不多，并且其中不乏知名品牌广告。
　　同时，在服务、收入和平台的稳定性方面，哇棒在同类移动广告平台中也占优。哇棒国际传媒副总经理赵宇光表示，哇棒是在正确时间、正确的地点，将正确得讯息传递给正确的人。截至2011年10月，哇棒平台终端用户量超过2500万；整合软件数量超过10000款；广告展示次数突破60亿次。每天广告展示次数突破5000万次。娱乐休闲、游戏、电子阅读、新闻资讯、生活信息为哇棒手机平台主要软件类别，可以最大化满足年轻时尚人群休闲、娱乐、生活信息的需求。不过，赵宇光也表示，目前国内开发者的整体开发能力还不足，期待未来有更多优秀开发者进入这个市场，并开发出质量上乘的应用，才会让这个移动广告市场更具价值。
　　移动应用广告的价值正渐渐被这条产业链上下游的各环节所接受，正如艾瑞研究院院长曹军波(微博)所说：“移动应用广告将是广告行业里被大家非常看好的领域，最初期移动互联网广告是Wap类广告，那时候多借鉴互联网的方式把客户移转过来。移动互联网2.0时代，平台化将成为移动营销的发展趋势，移动应用的生态发生了变化，它的增长潜力更大。”哇棒则抓准了移动应用广告的潮流，为开发者创造收入、为广告主做有效推广的同时，也在移动广告市场发挥着主人翁的精神，为产业健康成长出力。

