百度着手清理大型违规医疗推广集团
　　新浪科技讯 11月7日下午消息，百度公司宣布近日着重加强了清理大型违规医疗推广集团的行动，这也是继展开打击游戏私服、钓鱼网站、非法网络传销等系列专项行动后，百度在清理搜索引擎不良信息方面的展开的最新举措。
　　据透露，少部分大型医疗推广集团正在成为违规医疗推广的新源头。这些医疗推广集团往往拥有多家正规医院合法资质，却在实际运营过程中，操纵多个推广账号，涉嫌恶意逃避监管，在搜索引擎上违规推广不良医药信息。
　　据百度方面透露，一家名为“利民时代(北京)医药咨询有限责任公司”的医疗推广集团，代理了数十家医院在百度上进行推广，其中相当数量的推广账号均存在上诉违规问题，例如利民时代旗下一个以“北京市崇文区医学会健安医院”相关资质提交推广申请的网站，却在网站内容中介绍了其资质许可范围内所不包括的戒毒服务。
　　在发现这些大型医疗推广集团的相关违规行为后，百度对这些违规推广网站进行下线处理，并向工商、卫生、公安等相关部门报案，积极配合主管部门与相关医院联动开展调查取证工作。
　　百度销售监察相关负责人表示，在清理过程中百度员工曾多次遭到他们的威胁和恐吓。“对这种大型医疗推广集团操控的违规推广医疗网站，我们发现一起，下线一起。同时将相关情况报备工商及卫生部门，看正规医院资质是否被不法分子盗用。” (艾橙)

