李国庆慢增长之辩：规模不是竞争优势
　　新浪科技讯 11月8日中午消息，当当(微博)网CEO李国庆(微博)今日在第六届中国网上零售年会上表示，规模并非B2C企业的竞争优势，也别想用烧钱清空对手。他透露，当当网虽然每年只有50%的规模增长，但目标是每两年实现一个品类的绝对领先。
　　会议现场，李国庆对于当当网50%的规模增长速度给出了解释。他表示，相较于对手200%甚至300%的增长速度，当当网虽然每年只有50%的规模增长，但已在图书市场占据20%的市场份额。而20%是行业的分水岭，这意味着企业掌握了制定规则和卖规则的权力。此外，当当有意每一两年培养一个大品类，护肤品和家居用品做到绝对领先便是当当网的目标之一。“每两年实现一个品类的绝对领先，这是当当模式的精髓”。
　　数据显示，当当网2011财年第二季度营收为人民币7.9亿元，同比增长53.3%。净亏损人民币2840万元，同比增长60%。与此同时，其日用品品类的营收为1.9亿元，增长率高达151.9%，并占总营收的24.2%。
　　谈及目前B2C行业的白热化竞争，李国庆直言销售规模是美好的，但这并不等同于竞争优势。“有了规模，你可以有很多的想象力。”李国庆认为，只有在一个领域内的全国零售份额市场里占据份额并遥遥领先才具备竞争优势。而对于电商行业烧钱竞争的现状，李国庆表示烧钱清空对手的做法并不现实。无论是对冲基金大鳄还是企业本身，用钱清空竞争对手要求企业具备强大的资本实力。一家企业也不可能一直用钱清空不断涌现的后来竞争者。(伊文)

