男子借助微博友百天游31省市 仅花费14940元
　　楚天都市报讯 据《扬子晚报》报道“微博还可以这样玩？”众网友对近期结束行程回到起点的网友“一路东去”赞叹不已。他用微博游历中国，一路走一路拍，并接受72名微博好友的支持和赞助，全程用时108天，走了祖国31个省、直辖市、自治区，抵达82个城市，游览景点196个，总里程约35159公里，仅花费14940元。
　　记者联系到这位达人，带大家一起探究微博游中国的故事。
　　每日直播美景预告下一站
　　记者打开“一路东去”的新浪微博，发现他在微博中详细记录了这108天的行程，每天他用美景记录一路历程，也在微博上对即将开始的旅程进行预告和请求，同时通过微博对帮助自己的人表达感谢，“且行且看且感悟”，分享自己的经历。
　　“一路东去”最早进行此计划是在6月27日，当时他发微博告诉大家：“本人正式决定用微博走遍中国。借微博之力、集博友之爱，用时2—3个月，用最少的钱走最远的路。谢谢！”微博发出后，纷纷有网友表示可以进行接待。
　　7月12日，“一路东去”踏上了“用微博环游中国”之旅。
　　帮思乡的微博朋友拍老家
　　当他游玩到厦门时，在北京工作但没时间回家的一个公司老总看到他的微博，请求他帮忙去拍一下自己家的大门。她提供了具体地址和门牌号给他，他找到后，用手机拍下来传给网友。“很久没回家看看了，看到家里的大门觉得好幸福。”那位网友对他说。次日她给他打来电话说已让爸妈准备好午饭，希望他不要介意，可尽情享用。
　　工作不是生活的全部
　　“一路东去”名叫路东，是甘肃省庆阳市人，1978年出生，目前在北京工作，曾当过电视台、电台主持人、编导、策划人，现在北京一家文化演出公司工作。
　　说起这次独特的旅行，路东说有着多方面的原因。
　　路东说，今年上半年，两位朋友由于工作繁忙、劳累过度而去世给自己带来了很大的触动。
　　“工作是我们不可缺少的一部分，但是工作并不是生活的全部。”
　　对于微博环游中国，他说：“很多朋友因工作的关系走不开，另有些人去过很多地方后还想细细回味，于是，我决定边走边拍，用自己的脚带着别人的眼睛去旅行。”

