品友CEO：未来十年网络广告重点在技术和数据
　　新浪科技讯 11月8日晚间消息，品友CEO黄晓南今日对新浪科技表示，今年完成A轮融资之后，品友服务器数量翻了三倍，客户数翻了十倍。黄晓南非常看好人群定向广告平台，并指出未来十年互联网广告的关注重点在技术和数据。
　　“我们不是广告公司，我们的服务器比人多”，黄晓南说。按照她的分类，品友属于展示广告技术领域，核心竞争力比拼的是谁对消费者的认知准确且广泛。现在这家公司已有超过100家客户，其中主要是电子商务和一些垂直性比较强的企业。
　　对于品友而言，已经累计的4.5亿cookie是其核心优势之一。基于这些cookie，品友借助统计的方法分析人群，进行广告的精准投放。黄晓南透露，品友的技术帮助某门户将剩余流量的广告点击率提升了三倍，而在电商领域的新客户转化率也提升了50%。
　　“电商在2009年2010年的发展，对我们行业的发展有很大的带动意义”，黄晓南说逐渐变成熟的广告主，越来越能体会出精准的好处，不过她也坦言目前行业仍在发展早期。
　　展望未来，黄晓南认为接下来的十年，互联网广告关注的重点将是技术和数据。不过她也指出现在行业有个误区，即认为精准是对不精准的补充。显然这并不是品友预期的未来，在他们的规划中，整个互联网广告可以变得更加精准。
　　今年对于品友而言意义重大。“完成A轮融资后，技术团队翻4倍，服务器翻3倍，客户数翻了10倍”，黄晓南说品友积累的数据和技术，正在转化成一种价值。
　　与此同时，黄晓南也看到品友正面临的挑战。例如，这家公司的市场动作比竞争对手要晚，整个行业也面临确定准则的考验。黄晓南希望有更多的同行出现在竞合中成长，她说这个行业最大的竞争对手是传统广告阵营。
　　本周品友将推出自主研发的OPTIMUS优驰系统，希望通过技术和行为数据，为互联网广告行业带来新的变革。届时品友的发展思路将更加清晰。(舒石)

