搜狐视频公布2012年内容战略 已获15部版权
　　DoNews 11月7日消息，搜狐视频CEO邓晔对外宣布，搜狐视频2012年仍将执行大剧策略，在原有理念的基础上，执行媒体+娱乐战略，并宣布已在2012年获得15部大剧独家版权。
　　据了解，搜狐视频2012年将在原有”权威媒体、专业制作、诚意出品“的基础上，执行”媒体+娱乐“战略。所谓”媒体“，是指搜狐视频将进一步扩大媒体影响力，提升影响广泛拥护和社会舆论的能力，在某一种趋势到来之前进行预判。
　　所谓”娱乐“，是指搜狐视频将通过自身的运营能力、投资实力和制作水准，融合影视投资、艺人经纪、商务开发等实体化运作，整合娱乐传媒全产业链资源。
　　据了解，搜狐视频在2012年仍将投入巨额资金购买热门大剧版权。目前搜狐视频已经拿下《乡村爱情故事5》、《浮沉》、《心术》、以及《轩辕剑》等15部热门大剧独家新媒体版权，占2012年热播剧总数的80%。
　　除宣布2012年战略计划，搜狐视频还将启动与中影联合出品、诺基亚(微博)共同打造，与7位国内一线男星刘烨、黄渤、黄磊、吴秀波、王学兵、李光洁、张默，首次跨界执导新媒体商业大片——7电影全球首映庆典。
　　而作为7电影系列新媒体商业大片、王学兵处女作《坚定的锡兵》也将首露真容。(完)

