施密特：苹果Siri将威胁谷歌搜索业务
　　新浪科技讯 北京时间11月7日早间消息，谷歌执行董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)认为，苹果的语音助理服务Siri是一个巨大发展，有可能威胁谷歌的搜索业务。
　　在参加美国参议院司法委员会的听证会时，施密特表示：“苹果的Siri是一个巨大的发展。这是一种基于语音的方式，能帮助用户通过iPhone获得答案。这意味着搜索的创新。谷歌有很多强大的竞争对手，有些时候我们未能准确预计新的信息获取方式带来的竞争威胁。”
　　Siri使用iPhone内建的麦克风获取用户指令，并将指令转换为手机的操作。在这一过程中Siri需要使用网络连接，可以帮助用户进行搜索、设置提醒，以及查看股票价格等。
　　美国参议院司法委员会正在就谷歌是否滥用在搜索市场的领先地位进行听证，施密特和谷歌的一些竞争对手出席了听证会。谷歌的竞争对手表示，谷歌并未公平处理所有搜索结果。
　　施密特则指出，许多媒体将Siri视作苹果进入搜索市场的第一步，这一功能甚至可能成为“谷歌杀手”。施密特同时收回了早先的言论，并表示有关苹果和Facebook不是谷歌在搜索领域竞争对手的说法是“明显错误”的。
　　施密特表示：“社交网络对用户在线体验的重要性已发生巨大改变。在进行在线搜索时，消费者期望获得答案。而在帮助人们寻找答案方面，社交搜索正成为一个主要的竞争对手。”(维金)

