赶集网推出在线短租交易平台“蚂蚁短租”
　　新浪科技讯 11月7日下午消息，赶集网(微博)正式宣布 “赶集短租”更名为“蚂蚁短租”，并宣布正式启用域名mayi.com搭建在线短租交易平台。新网站将于11月8日正式上线。
　　Mayi.com前身为原百度社会化网络事业部总经理麦田创办的实名制社交网站蚂蚁网。据赶集网副总裁陈驰介绍，蚂蚁短租定位于为都市“蚁族”提供房屋短期租赁服务，mayi四字母双拼域名简单易记，寓意蚂蚁搬家，贴合房屋短租服务。
　　据内部人士透露，蚂蚁短租试运营1个多月以来，每周订单量都翻1倍，预计1年之内房间数达到10万以上。
　　在经营模式上，赶集网“蚂蚁短租”主打“专人验证房源、预付保证留房、赶集担保交易”三大特色，即首先赶集网会实地与房东验证房源的真实性，并且实物实拍，其次在蚂蚁短租租房，租客在支付定金后房东会保证为租客预留房屋，再次租客事先不需要支付全款，仅需要在向房东提交订房请求时按照房东付款规则规定的比例支付定金，从而在一定程度上保障房东与租客的交易安全。
　　据悉， “蚂蚁短租”目前已拥有全国120个城市的8000间房屋可供租客免费查询、预订。短租价格一般要比同等条件和地段的经济型酒店和短租房价格低30%-50%。(艾橙)

