里昂证券维持新浪买入评级 目标价151美元
　　新浪科技讯 北京时间11月7日上午消息，里昂证券今天发布研究报告，维持新浪(Nasdaq:SINA)股票“买入”(Buy)评级，以及151美元的目标股价不变。
　　以下为报告概要：
　　新浪2011财年第三财季业绩应当与预期持平，收入同比增长19%。由于对微博的大举投资，其盈利仍将疲软，有可能同比下滑54%。然而，我们相信市场已经预料到了盈利疲软，因此可能会与分析师平均预期持平。新浪一直在加快微博的新品发布速度，希望增加用户参与度和粘度。该公司预计于2012财年上半年全面推动微博商业化。我们维持新浪股票“买入”评级，以及151美元的目标股价。
　　新浪第三财季收入可能达到1.29亿美元，同比增长19%。其品牌广告收入可能达到1.01亿美元，同比增长25%。由于对微博的大举投资，利润率有可能持续受压。由于销售费用和研发费用增加，我们预计该公司非美国通用会计准则营业利润率将环比收窄1个百分点至6%。非美国通用会计准则净利润可能会同比下滑54%至1500万美元(每股收益0.23美元)。尽管盈利疲软，但我们预计投资者将会忽视当前的业绩，并着眼于微博业务的强劲前景。
　　我们认为微博仍将保持每月1500万至2000万用户的增长速度。以此计算，新浪微博10月份的注册用户可能达到2.4亿至2.6亿，今年8月初为2亿。新浪已经加快了微博产品的发布速度。自第三季度以来，该公司已经推出了新版微博、实时搜索和微博即时通讯服务。这些新产品将有助于提升用户粘度，并为2012年的商业化打下基础。
　　根据我们的调研，广告主仍然对整体广告市场的前景保持乐观。尽管以当前的经济形势来看，2012年的前景有些模糊，但广告代理公司普遍认为，受益于本土消费市场的繁荣、广告开支持续从线下转移到线上、社交网络和视频网站等新广告平台的崛起以及2012年奥运会等因素，互联网广告开支仍将保持强劲。
　　由于利润率预期降低，我们将新浪2011/2012年的盈利预期均下调15%。根据现金流量折现法计算，我们对新浪门户业务的估值为33亿美元。假设每名注册用户对应27美元企业价值，微博估值为54亿美元。按照分类加总估值法计算，我们仍然维持新浪股票“买入”评级，以及151美元的目标股价。(书聿)

