网友热议：传递温暖 大家一起行动
　　●关键词：呼唤良知
　　阻止道德的滑坡、托举向善的力量，正成为今天我们这个社会必须面对的考题。时代呼唤善良的回归。希望冷漠不再会成为这个时代的坚冰，你我他之间都有一双温暖的手在传递着爱，传递着人与人之间所需求的关爱。让我们拥有一颗乐于助人的心，一双搀扶他人的双手，让这路上再没有摔倒的弱者，没有冷漠奔走的路人。让我们一起呼唤爱的力量，牵起你我的双手，让真情涌动起来。@四眼天鸡
　　●关键词：修复道德
　　冷漠事件一再发生，人们的道德滑坡有着脱不了的干系。所以每个人都应理性地审视自我，加强自己的道德修养，增强社会责任感。
　　@响当当(微博)的铜豌豆
　　冷漠盛行，并非“道德沦丧”、“拜金主义”那么简单。冷漠常常源于疏离，而疏离又源于不安全感、不信任感、相对被剥夺感。要根治冷漠，就得追根溯源，让道德的归道德，法律的归法律，经济的归经济；让个人的归个人，社会的归社会，政府的归政府。@刘颖余
　　●关键词：完善法制
　　因为法律救助的滞后性，面对见义勇为者的困境，除了法律的救助渠道之外，还应该有其他的社会救助机制。比如政府、社会公益团体可以设立见义勇为帮扶基金，同时公共媒体、社会宣传还有待加强，还需要形成一种全社会共同帮扶的社会氛围，不要让见义勇为者求助无门，流血又流泪。一个健全的社会，不仅仅需要公德对见义勇为者的道德赞美，更要在社会机制上让见义勇为者没有后顾之忧，从法律层面上保护见义勇为者的身体和经济利益。公德的提升有赖于人们的思想境界，更有赖于法律和社会机制的健全保护。@袁因
　　■倡议书
　　传递真爱从我做起
　　人性要高尚，社会要文明、和谐，才有希望。人之所以为人就是因为有道义、有人性、有爱心。我们始终相信人性本善，应该颂扬华夏五千年的优秀传统文化美德，拒绝冷漠，呼吁爱心，回归善良。让那些“中国道德沦丧”、“病态的中国社会”、“冷漠的中国人”的字眼彻底消失。让这个世界充满爱与善良。
　　拒绝冷漠，要有大爱大德，心中有爱，才会在危难关头伸出双手！面对这个世界，人与人之间需要构建的不仅仅是温暖，更需要的是爱的传递；当我们面对小悦悦未曾来得及绽放的幼小生命，用我们的爱来构建这个社会的温暖，呼唤道德力量的回归和重建，让我们深省过去现在和未来所需要的力量一刻，让我们来倡议：拒绝冷漠，奉献出你我的爱和温暖，让爱流动在我们的身边！

