调查表明我国快递行业居世界第三
　　新华社北京11月7日电(记者张毅)近年来随着电子商务的爆发式增长，我国快递行业发展突飞猛进，业务量居世界第三。中国服务贸易协会客户服务委员会的一项调查表明，我国快递行业服务存在揽收不及时、快递不快、服务不热情等问题，亟须改进提高。
　　中国客服委执行副主任苏军对记者介绍说，2010年中国快递日业务量达1000万件，排在美国和日本之后。为了解我国快递行业整体服务水平，中国客服委近期在北京对中国邮政快递(EMS)、美国联邦快递(FedEx)、顺丰(微博)快递、宅急送(微博)、申通(微博)快递、中通快递、圆通(微博)快递、汇通快递、韵达快递、天天快递等知名快递公司的服务质量进行了暗访调查。
　　调查发现，部分快递企业电话服务热线不规范。EMS、FedEx、顺丰、宅急送电话服务热情规范；申通、中通和韵达的客服热线需要客户再次拨打。而汇通、天天、圆通的客服电话则无法接通。在上门电话预约方面，只有EMS和顺丰做到了揽收及投递前与客户进行预约确认，其他快递公司均未提供电话预约确认服务。
　　对于快递这种特殊的服务行业，用最短的时间上门揽收是快速寄送邮寄的前提。调查显示，多数企业揽收速度慢。另外，除EMS、顺丰、宅急送等公司的快递员统一穿着带有公司标识的工作服上门进行服务外，多数快递公司快递员穿着随意。
　　“快速”是快递行业最基础的属性，也是客户最关心的核心指标。为了调查快递速度，中国客服委将邮件分别通过10家快递公司从广州发至北京统一签收地。测评结果表明，仅顺丰快递、EMS在2天内寄达，其他大多在3天寄达，还有两家快递公司6天时间才将邮件寄达客户手中，快件成了“慢牛”。
　　中国客服委在暗访中发现，只有EMS、顺丰等少数企业要求客户对邮寄物品开拆验视，多数快递公司并未对客户邮寄的物品进行开拆验视，只收件不检查，存在安全隐患，属于违规操作。暗访发现，国内快递行业还普遍存在快递不称重、收费不统一、发票开具不规范、服务不热情等问题。(完)

