电商火拼世纪光棍节 “流血促销”引担忧
　　长江商报消息本报讯(记者 翟莹)2011年11月11日，百年一遇的“世纪光棍节”强势来袭。各大电商各种促销活动相继出台，折扣很大，分析人士称这种“流血促销”的模式在短期内很难停止。
　　“全场5折”、“光棍节1折起抢购”……打开淘宝商城(微博)、京东(微博)等大型B2C商城的页面，诸如此类的促销语充斥着各大网站的页面。早在10月底，淘宝商城就启动“双11”光棍节大促销，并通过“顶品牌挣红包”等多种方式预热。
　　作为淘宝商城的主要竞争对手，京东商城也于近日针对性地启动了“光棍节”系列促销活动。
　　当当(微博)、凡客等也不甘示弱，当当“12周年庆”活动还在持续，部分优惠将延续至本月12日。
　　电商大鳄的促销活动如火如荼，让不少网友摩拳擦掌。“邮箱里满是各个电商的11·11光棍节的促销优惠活动邮件，难道单身的这一天能做的事情就是网购么？”
　　然而，此举也引发了业内人士的担忧，这种以企业利润补贴消费者的行为违反商业的基本原则，一味地疯狂买赠与打折，最终还是走进不促不销的死胡同。长此以往使得消费者习惯低价促销，会阻碍电商企业的转型。
　　对此，易观国际(微博)分析师陈涛送认为，从企业赢利角度来看，目前的大促是“流血促销”，赔本挣吆喝。然而也是企业不得已而为之，因为对于现在的大型B2C商城来说，盈利水平不是最重要的指标，而用户量、交易规模才是最重要的。而一旦消费者习惯低价促销的模式，短期内此种模式将很难改变。
　　制图 徐五峰

