美国家庭更喜欢用游戏主机看视频 PC渐受冷落
　　新浪科技讯 北京时间11月8日下午消息，Strategy Analytics的一项最新研究显示，美国家庭用户正越来越倾向于使用游戏主机在线观看电影、电视剧和其他视频。
　　数据显示，约12%的美国家庭使用PS3或Xbox 360观看在线媒体内容，这一比例远高于使用PC连接电视机，或Roku等第三方机顶盒的家庭。此外，尽管PC仍是用户消费在线媒体内容的最主要设备，但65%不到25岁的Xbox 360用户通过Xbox 360观看的电影和电视剧数量超过通过PC观看的数量。
　　过去12个月内，微软(微博)和索尼均采取措施，使Xbox 360和PS3更适合消费媒体内容。去年11月，索尼与Vudu合作，在PS3平台上提供了更多的高清电影选择。
　　今年10月，微软宣布与多家公司合作，通过Xbox 360提供在线流媒体内容。微软的合作伙伴包括康卡斯特、Bravo、HBO、TMZ、ESPN、Crackle、Verizon和AT&T等。根据微软的说法，Xbox 360平台过去一年中视频消费量增长了两倍，而Xbox Live用户每月在该服务上花费的总时间超过20亿小时。(维金)

