轻博客or重微博
　　轻博客是一种介于博客与微博之间的网络服务，如果把微博比作报纸，轻博客更像一本杂志。
　　本刊记者  付云
　　互联网正实实在在的改变着我们的生活，小李是个普通的上班族，自从去年新浪将微博带到我们身边以来，紧跟“时尚”的他也注册了一个微博，并迅速成为一名“微博控”。但过了那股“新鲜劲”后，小李发现微博也并非尽善尽美，尽管他可以通过微博得到最新的新闻，但限于140字的限制，却难以了解新闻背后的背景以及专业的评论。
　　来势汹汹的轻博客
　　微博就像快餐，虽然“解饱”却失之精致，在饿肚子时来一顿是不错，但如果时间充裕，也许一顿美味的烤鸭会更好(尽管烤鸭的速度没有快餐快)。基于微博的一些缺憾，一种名为轻博客的服务在美国诞生了。
　　轻博客的出现源自于微博客及其丰富的应用程序，是介于博客与微博之间的一种网络服务，是用户提供生成内容、表达自己的平台，兼具博客的表达力、专业性与微博的社交传播力。简单地说，它既有微博一样较强的传播特性，又不局限于微博140字的限制从而达到内容精致的目的。
　　轻博客的鼻祖Tumblr成立于2007年。截至2011年5月，其每日页面浏览量已达4亿次，进入美国排名前25位网站，并在前不久拿到了8个亿美金的估值。
　　由于类轻博客服务相较于如日中天的微博所占据的一些优势，近期国内的互联网巨头们也纷纷推出了自己的类轻博客服务。由创新工场投资的点点网是中国最早出现的轻博客，今年4月7日对外开放；5月底，在微博领域独领风骚的新浪也悄然推出了“QING”；一个月后，被盛大称为富微博的“推他”开始公测，8月更是传出消息，推他A轮融资已进入实质阶段，将向团队所有员工发放期权，融资规模可能超千万美元；而被微博打得几乎无还手之力的人人网(微博)也在7月正式将其轻博客产品人人小站对外公测；8月下旬，在微博领域失去先机的网易推出了名为LOFTER的轻博客，提出了“专注兴趣，分享创作”的口号，并首次采用独立域名。而媒体出身的凤凰新媒体，也在9月推出了自己的轻博客“凤凰快博”。
　　重微博？
　　轻博客有些像重微博，如果把微博比作报纸，轻博客更像一本杂志。
　　现在人们喜欢将轻博客与微博作比较，其实双方的差异还是比较明显的。因为自媒体的属性，微博是以简短、即时的消息传播和评论为核心。轻博客则主要是以内容为核心，在轻博客中不再是以人分类(微博主要是关注名人)而是以喜好的领域分类，可能是旅游、财经、时政，更像是一个自媒体的门户网站。虽然不具备微博快速的传播性，但是跟微博比的话，是一种更有深度和内容更全面的产品。
　　尽管都含有SNS属性，但轻博客跟微博以及Facebook都不一样，如果说Facebook是基于熟人的社交，微博是基于名人的社交，那么轻博客可以算是基于兴趣的社交。
　　微博里用户会比较容易融入其中，因为用户实际上关注的是一个个的名人，在注册一个新浪微博后，只需要关注自己感兴趣的名人就可以快速融入其中，但轻博客则不然，名人优势在轻博客并不明显，因为轻博客关注的是内容而非人，这点与博客的特点非常相似。就像凤凰新媒体副总裁王育林所说，“为什么名人很少写博客，名人不代表有很好的写作能力，或者有专业的水平。”因此轻博客首先要面临的问题就是如何引导用户让其快速的融入其中，将其牢牢吸引。
　　和艾宾浩斯的遗忘曲线一样，最初几天恐怕是轻博客类产品失去用户最多的时候，如何减少在进入之初的用户流失怕是轻博客类产品能否成功的关键。
　　轻博客的盈利模式与微博相似，但却更加明确，王育林认为，“因为媒体属性很强，或者内容属性很强的产品，轻博客天然就是会有一个媒体的盈利模式”。但与微博不同的是，微博的用户较难进行分类，即使有微博群，也难以对广告的目标客户进行精准投放，因此，快消品的广告可能是最适合微博的。而轻博客却不是如此，与微博一样强的媒体属性再加上用户分类明确，某一个圈子内的用户群会很清晰，广告模式也就一目了然了。
　　王育林将凤凰快博的用户分成三类：第一种用户是浏览用户，会找某些方面的，或者自己感兴趣的东西，这个用户是占多数的；第二种用户是记录自己的用户，“这种将博客当日记使用的用户是博客里面最多的用户”；第三种用户是相对专业的用户群，是人数最少却也最重要的，是轻博客的主要内容提供者。
　　升级版博客
　　相比于微博，轻博客与互联网最传统的服务博客反而更为相似。
　　尽管近几年似乎被SNS掩盖了锋芒，但博客仍是互联网上内容的主要来源。就像王育林所说：“到现在为止，由网民创造的内容已经达到了中国互联网内容的一半以上，基本上都是来自博客。”
　　但博客有一个天然的劣势是产品传播属性不强，“媒体具备两个属性，除了创作还要具备传播内容的属性”，原来博客的传播基本上是靠网站的二次传播，要靠博客平台所在的网站，比如新浪博客或者凤凰播报，编辑把内容放到网站频道里面做二次传播，内容才能被大量的人看到。博主缺少传播自己的博客内容的途径跟有效的方法，所以虽然博客为网站贡献了大量的内容跟流量，但是却没有为他的创造者带来什么，正如王育林所说：“这是博客这个产品本身的缺陷”。
　　对于轻博客的看法实际上目前各方仍存在一些出入，轻博客是在博客与微博之间的产品，那么轻博客究竟是像博客多些还是像微博多些呢？轻博客到底是轻的博客还是重的微博呢？在这一看法上的不同也就造成了目前各家自身类轻博客产品特点的不同，轻博客的鼻祖Tumblr显然更加偏重于轻博客传播的便捷性，其最大的特点就在于他的“轻便”，即内容发布的简便性，用户在使用时，往往只需点击一个按钮，就能轻便地发布他们的“发现”。
　　与之相对的，国内的轻博客似乎有自己的见解。王育林认为凤凰的快博是一个“博客的升级产品”，也就决定了其更注重内容，是一款在传统博客基础上加强媒体属性的产品，正如王育林所说：“快博跟博客的区别在于，它的订阅和传播方式发生了变化。”原来博客的传播需要地址或者网站导航的引导，而这种现在综合了微博和SNS的特点，可以直接订阅自己喜欢的博客，可以通过圈子、订阅、标签这种方式，快速看到你所写的东西，并且能够转贴和评论。”
　　轻博客就是一个博客与微博的中间产物，互联网的未来发展瞬息万变，轻博客如果想要在博客与微博之间生生挤出自己的生存空间，自身的定位以及未来的竞争环境都会产生影响，但不管怎么说，轻博客仍不失为一个探索社交媒体的大胆尝试，正如王育林所说：“最后也可能像轻博客未必像大家想得这么好，但我们认为社会化媒体一定是未来的趋势”。

