第六届中国网上零售年会举行 探索电子商务发展
　　中新网成都11月8日电 (徐杨?)8日，2011(第六届)中国网上零售年会在成都举行。来自国内外知名的电子商务专家学者，以及知名企业、零售网站、电子商务专业服务商和风险投资机构的代表等800余人参加。
　　本届年会以“实战、时尚”为主题，旨在通过年会提高传统企业的电子商务应用水平，促进传统零售业提档升级。年会举行1场主论坛、6场分论坛。当当(微博)网、麦包包、亿邦动力网、凡客等众多网站负责人将围绕主题，结合自身典型案例进行实战交流，为中小型、初创型电子商务企业提出发展建议。
　　苏宁易购(微博)总经理李斌在接受采访时表示，未来“Business-to-Consumer”(B2C)将是零售行业发展的重点。“随着网络市场的发展，传统零售行业加入B2C的元素，是势在必行的。”
　　近年来，电子商务巨头纷纷聚集西部、入驻成都，从阿里巴巴(微博)到当当网，从京东(微博)商城到亚马逊(微博)中国，进军成都已经成为电子商务企业的重要战略部署。2010年成都市电子商务交易总额超过1000亿元，在西部城市中处于领先地位。成都市商务局相关负责人表示，随着本地电子商务平台的逐步成长，当地电子商务发展势头将更加强劲。
　　此外，备受各界瞩目的2011年度消费者最喜爱的网站TOP100、2011年度B2C明日之星TOP30、2011年度中国网上零售优秀服务商20强等榜单也于当日发布。(完)

