当当网昨紧急叫停1段婴儿奶粉促销
　　昨日，在一片质疑声中，当当(微博)网紧急叫停其网站上的“1段奶粉”促销活动。据悉，当当网在其12周年店庆活动中推出上述促销手段，涉及雀巢、雅培、雅士利等多个品牌的婴儿奶粉。
　　当当网相关负责人在昨日下午向成都商报记者表示，为遵守国家相关规定，决定停止对1段奶粉的促销活动。
　　昨日上午，记者在当当网搜索“1段奶粉”，得到34条商品信息，其中包括雀巢、雅培等10余个品牌的婴幼儿奶粉。其中，销量较大的一款多美滋袋装配方奶粉，降价幅度达到13%；另一款雀巢能恩配方奶粉降幅超过20%，同时，这些商品还参加当当网的满额返券等促销活动。
　　不少消费者在购买后评论称“划算”。然而，当当网的上述促销活动却引发质疑。
　　2011年11月2日，国务院法制办在其官网发布的卫生部关于《母乳代用品管理办法(征求意见稿)》(以下简称《管理办法》)规定，生产者、销售者不能以低于市场价向医疗卫生及有关机构销售母乳代用品，并且不得对母乳代用品进行促销，包括减价销售、赠送产品、礼品、样品，以及产品展示、积分回馈、发放产品宣传资料等。
　　《管理办法》还明确，生产销售者违反规定的，将由有关监督管理部门根据相关法律法规予以处罚。法律法规没有规定的给予警告，责令限期改正，并处以1000元以上3万元以下的罚款。
　　“促销的初衷肯定不是违反国家相关规定。”当当网相关负责人昨日向成都商报记者表示，因为适逢当当网12周年店庆，又是该公司上市之后第一次店庆，所以近期促销力度非常大，涵盖了图书音像、百货、电子消费品、母婴用品等频道，1段奶粉亦在促销之列。此次1段奶粉的促销，是当当网单方面的行为，并非联合厂商开展。上述负责人表示，在了解到1段奶粉可能与相关法规冲突之后，当当网立即展开了调查。
　　雀巢公司相关负责人向成都商报记者表示，对当当网的促销行为并不清楚，并且雀巢长久以来未对1段奶粉进行过促销或广告宣传。
　　昨日下午6时左右，当当网向成都商报记者发来调查后的决定：为遵守国家相关规定，决定停止1段奶粉促销，目前正在进行调整。成都商报记者 许凤婷

