美消费者信心指数下滑或影响eBay圣诞营收
　　新浪科技讯 北京时间11月8日晚间消息，由于美国消费者信心指数降至两年来的最低点，这可能导致美国消费者压缩圣诞期间的购物开支，从而影响到eBay(微博)的表现。
　　进入10月份以来，美国消费者的信心指数开始下滑，美国经济咨商局(The Conference Board)消费者信心指数降至2009年以来的最低点。
　　美国资产管理公司Huntington Asset Advisors基金经理奇普·汉顿(Chip Hendon)称，投资者担心eBay股价会因美国失业率持高不下而下滑。eBay 46%的业务位于美国。
　　汉顿在接受电话采访时称：“有人担心eBay在今年圣诞购网旺季期间的表现，由于经济继续疲软，今年的在线交易规模预计将下滑。”
　　美国零售联合会(National Retail Federation)上个月预计，今年11月和12月美国零售额涨幅将从一年前的5.2%降至2.8%。俄亥俄州调研公司BIGresearch的调查结果显示，今年美国消费者在圣诞期间的开支将低于去年。
　　美国投资银行Wedbush Securities 分析师吉尔·卢里亚(Gil Luria)称：“消费者今年的圣诞开支情况仍不确定。当前消费者的信心不足，但开支仍在增加，至于圣诞期间是否会削减开支还是个未知数。”
　　纽约顾问公司Telsey Advisory Group分析师汤姆·福特(Tom Forte)则认为，eBay可能受益于此。福特说：“在困难时期，消费者可能会到eBay上寻找低价商品。”(李明)

