程序员用什么语言：技术为王还是产品为王
　　技术从来都不是单独存在的。在Nerd的世界里，一种语言是否“强大”未必是他们最终选择的必然原因。
　　文｜CBN记者 杨晓宇 实习记者 娄晓晶
　　对于电脑而言，所有的—无论机器语言、汇编语言还是高级语言—都没太大差别，它只认识0和1。
　　想这个，完全没意义。绝大多数程序员不会徒手用机器语言来写程序—这很蠢。他们总是会选择一门高级语言来编写代码。而且，他们总有最心爱的语言，并且非常忠于它。
　　在Paul Graham的世界里，Lisp是最强大的语言。他年幼时曾是Basic语言的迷恋者。后来，“我只想说，我认为Lisp语言在(编程能力曲线)最上方。”他在《黑客与画家》中写道。这时候，他和合伙人一起编写了“Viaweb”，也就是后来的“Yahoo Store”。
　　听上去，其他程序员有点蠢。不选择最强大的那种语言就是很蠢的事。但在其他语言Fans的世界里，它一样强大，甚至可能会更强大。这种争论在程序员的世界里从来没有停止过，而且越来越频繁。
　　单纯从技术的角度而言，他们都对。无论哪种语言—只要不嫌麻烦，不怕运行太慢—都能完成哪怕再复杂的任务。只不过，调试或者抓那些BUG时，总归都是个问题。有时候，一个程序员可能都没办法读懂另外一个程序员的程序。
　　这听上去，就像那个笑话一样：“我会两种语言—英语和克林贡语。可是为什么找不到女朋友？”很简单，女朋友听不懂克林贡语。
　　而且，这个世界并不仅仅是程序员的，还是产品经理的，同时还是CEO们的。在程序员们的眼里他们可能长得像呆伯特一样可笑，但他们可能更加清楚什么产品是被需要的。这也是为什么JAVA远远超过Lisp，占据市场份额第一的原因之一。虽然后者思想的先进性无人能够企及，但前者更实用，而且大多数人能够理解。
　　这和程序员界内部的争论一样，他们和产品经理间的事情也从来没有停止过。
　　但幸运的是，技术的变化很快。在和产品经理漫长的斗争中，程序员们终究能够战胜后者—他们的选择才是让世界进步的原动力。因此，当James Gosling和他的程序员们厌倦了C和C++时，JAVA才会诞生。
　　那么，未来，程序员们又会做怎样的选择让JAVA滚下占据多年的第一名呢？

