重庆大学学生经营学校官方微博
　　重庆晨报讯 (记者 许星 实习生 王鑫 彭??)可能很少有同学知道，新浪微博认证的重庆大学学工部(微博)微博是由12名在校大学生在打理。官方信息的发布一般严肃、古板，这可能是同学为大部分学校的官方微博贴上的标签。然而，在这12名同学的用心经营下，重庆大学学工部微博却很清新，为不少重大学生所喜爱。
　　关注校园生活迎来转机
　　尹克寒不会想到，自己有生以来第一次接触微博竟然是从重庆大学学工部的官方微博开始，而那时，这名重大贸行学院研二的学生在学工部任学生助管。
　　刚接触微博时，尹克寒并没有因为这是一个新鲜事物而感到兴奋。“虽然是认证微博，但粉丝只有300多个，发出去的信息很少被评论，而且即使是这样，每天还是要不停地更新微博。”尹克寒回忆称，那个时候，发在学工部官方微博上的信息几乎都是学校的一些官方新闻和通知，循规蹈矩。
　　今年5月底进行的第二次学工部微博通讯员招聘上，转机出现了。经过层层选拔，8名重大学生成为了学工部微博的通讯员，加上原有的4名通讯员，这12名学生为学工部微博带来了生机。“我们开始关注同学们的校园生活，而不仅仅是转发学校的一些通知。”尹克寒说。
　　他还记得7月22日清晨，自己上课途中，在校园内看见一名清洁工人在打扫清洁的同时，一名可能不到10岁的小女孩也在拿着高出她一个头的扫帚清扫。尹克寒用手机拍下了这张照片，回到寝室后将照片上传到了学工部微博上。
　　“此后，不少同学转发并评论了这条微博，真没想到会这么火。”回想起当时的情景，尹克寒不禁笑了起来，而这也改变了他对微博的认识。
　　贴近校园生活才受欢迎
　　虽然通过招聘，不少重大的学生知道学工部微博有这样一群通讯员，然而他们可能不知道，他们其实是一群学生。
　　“很多学生在学工部微博上咨询事情的时候，在留言的抬头都是写‘老师您好’。”同为学工部助管的熊建敏笑着称，“每当看见这样的留言时我都忍不住想笑。”而尹克寒也称，除了自己很熟悉的同学知道学工部的微博是由学生在打理外，其他同学基本上都不知道，“有一次，我在寝室更新学工部微博时，有同学看见了还惊讶地说‘原来学工部的微博是你在弄呀’！”
　　目前，经过同学们大半年的努力，重大学工部官方微博的粉丝也从最初的300多人增加到现在的1699人。尹克寒总结出，贴近校园生活、能够为同学们解惑答疑的微博信息才是最受同学们关注的。
　　学生才知学生需要什么
　　周远是负责重大学工部微博管理团队中的唯一一名老师，对于整个微博的管理她不参与具体事宜，她也打趣称：“现在老师和学生的观念都不一样了。”
　　周远还记得，当自己接手重大学工部官方微博的运作时，她就决定要由学生来全面负责。为此，参与学工部官方微博运作的同学在完成了每个月的任务后还将获得100元的勤工助学金，但当她给同学们提到这个事情的时候，他们却一脸惊讶。
　　“他们纯粹是带着热情来的，而只有学生做出来的东西学生才喜欢看。”周远告诉记者。
　　11月7日，重庆大学学生宿舍，尹克寒正在通过电脑管理重庆大学学工部微博。
　　重庆晨报记者 甘侠义 摄

