厦门市政府介入重组 光合作用书店有望重生
　　本报讯(记者 张小曼 刘靖宜)近日有消息称，厦门政府相关部门已经介入光合作用书店重组事宜。如果融资顺利，光合作用书店将重生。
　　11月6日，厦门文化创意产业协会副理事长苏晓东在网上发布消息称：光合涅?，重生在即。据其透露，在厦门市委市政府相关部门的介入下，由厦门市文化(创意)产业协会与光合作用形成光合重组领导小组，并已在近期陆续与十余家意向投资企业密集磋商。
　　记者看到，此消息引来了大批粉丝的关注和留言。一些粉丝表示对光合作用重生支持，也有些表示出了对未来发展的担忧，也有粉丝提出了购书卡、购书券的继续使用问题。
　　对此，记者今天上午电话联系到了厦门市文化(创意)产业协会，接听电话的工作人员表示对此事并不清楚。
　　而苏晓东本人表示：“政府只是协调和支持，不会出资。最后还是需要民间资本的介入。”目前不仅有厦门本土企业，也有外地企业对光合作用重组事宜表示有意向参与，并在进行紧密商讨。对于光合作用重组的相关细节等，他表示目前一切都还不明了，不方便透露。
　　记者从光合作用行政法务部经理陈慧颖口中了解到，如果光合作用重组、恢复营业，现在市民手中持有的购书卡、购书券等仍然有效，市民仍可以持券去光合作用消费。
　　●业内声音
　　重生需要扶持  自身也要转型
　　针对光合作用融资重组事件，今天上午，一位图书市场的业内人士表示，目前实体小书店正在面临市场的重新洗牌，重新开张后，面临的问题依然没变：租金看涨，网上书城的低价折扣冲击，销售下滑。这些实体小书店想要生存需要政府在房租、税收方面出台措施，对其进行扶持，同时自身也要转型。
　　“光合作用书店面对的是小众读者群。”他解释说，一层卖书，二层咖啡的经营模式，决定了书店定位在高品位的白领消费群，“白领都用平板电脑了，又有多少人买纸质书籍呢？”
　　此外，店铺面积又决定了书籍品种不会像大型书店那么全，部分需要教材的学生等不会在这里买书，这样就限制了自身的发展。他建议，光合作用应该降低配套服务的消费价格，诸如咖啡的价格，把书店变成适合大众消费的社交中心，同时增加必要的学生类辅导类教材。

