高朋回应被指售假天梭表：代理商提供虚假信息
　　新浪科技讯 11月7日消息，针对日前天梭表业指高朋网(微博)销售假天梭表一事，高朋今日发布声明称，事情起因为合作商家(天津金三商贸)提供虚假代理信息，表示参加团购的消费者除退款外可获得200元补偿。(雅楠)
　　以下为高朋网声明全文：
　　经过对天梭手表事件进一步的调查，高朋网发现此次合作的商家，天津市金三商贸有限公司，向高朋网提供了虚假的代理资质信息。使用虚假代理资质信息的欺骗行为是高朋网不能容忍的。对此，高朋网感到愤慨，并同时启动了报案和法律诉讼的流程，希望通过法律手段保护消费者和高朋网的应有权益。
　　同时，我们也已经在媒体上看到瑞表企业管理(上海)有限公司关于此团购产品的声明。我们对此也非常重视。我们正积极与该机构进行沟通，以帮助获取官方鉴定该表真假的证据。
　　鉴于该商家的资质作假，以及天梭官方对该商家供货的声明，高朋网决定，除了先行为所有参与此次天梭表团购的消费者提供全额退款之外，还将为他们提供额外的补偿。参与此次团购的所有消费者都将另外获得200元现金；已收到手表并退货的消费者还将额外再得到200元的现金补偿。
　　针对此事，高朋网也专门设立了一个热线邮箱：tissot@gaopeng.com ">tissot@gaopeng.com 。我们请参与此次团购、并有任何疑问的消费者通过该邮箱和我们联系。请在邮件中标明您的联系方式和目前的状态(是否发货、团购代码等)以便我们在第一时间和您联系。
　　此次事件也暴露出我们的质检人员在对商家检验的流程遵守上有失职之处，我们将对相关人员严肃处理。高朋网将以此为鉴，进一步优化我们的质检体系，以最大程度地保护消费者的利益。
　　高朋网一直以来都非常重视合作伙伴的诚信问题，强调与有诚信的合作伙伴合作，为消费者提供最佳的团购体验。高朋网为该事件给消费者带来的不便深表歉意，我们也一如既往地欢迎媒体和消费者对高朋网的监督和建议。

