微博失物招领 3小时找到失主
　　失主早上遇飞车党抢包，网友捡到包内证件将其送回
　　@凭歌寄意AMY：中午在自家门口路边见到一敞开着有点残旧的银色钱包，旁边有一小串锁匙，猜测有人不幸被打劫了。拾起打开，里面有身份证居住证社保卡及多张银行卡，#周永芳，工作地址东莞莞城东纵大道138号盈锋广场商务中心12楼#借用万能的微博尽快找到心急的失主吧！———11月6日14：19来自新浪微博
　　前日，一则“失物招领”微博在发出3小时后，凭借着东莞网友们的热情，终于有了效果。据东莞网友@凭歌寄意AMY描述，她前天中午在家附近的路边捡到一个钱包，里面虽然没有钱，但是有很多重要证件，灵光一闪，便在微博上寻找失主。没想到刚试水这新鲜的寻人方式，便在3个小时后找到了失主。
　　寻失主找“万能”的微博
　　网友@凭歌寄意AMY发帖称，发现钱包时，旧旧的银色钱包边上还躺着一串钥匙，包里面有身份证居住证社保卡以及多张银行卡，上面有失主的信息。@凭歌寄意AMY平时也是微博发烧友，便于14点19分发布了寻找失主的微博，希望借助“万能”的微博能找到失主周永芳。
　　微博发出后，@南都东莞、@流行东莞、@莞香花开等影响力比较大的官微纷纷帮忙转发，短短两小时，微博被转发400次。没过多久 ，下午5点 ，@凭歌寄意AMY更新微博：“通过失主的同事@卓?@成日幻想自己系好人，现已和失主取得联系并约好半小时后见面。”半个钟头之后，@凭歌寄意AMY再次更新微博，表示失主周女士已经取走了钱包以及包里所有物件。
　　当事人：一句感谢，足矣！
　　“终究好人比较多啊！”周女士感慨，她在早上上班的路上被摩托车飞车抢包，眼见着抢匪绝尘而去却没有任何办法，单是补办钱包里的证件，就麻烦多多，她非常感谢捡到自己钱包的@凭歌寄意AMY，从微博上找回自己的钱包，觉得很幸运的同时，也倍感新鲜。身边的人从浩瀚的网络资讯中居然能发现同自己有关的东西，感觉很神奇。
　　南都记者之后微博联系@凭歌寄意AMY，欲做个小采访，被她拒绝了，她觉得这只不过是一件小事，没什么可以说的。不过，正如其在博客里所写的那样：“网友有表示赞扬的，有表示应该奖励的，其实这些都不需要，一个微笑，一句衷心的感谢，已足够！”
　　南都见习记者陈瑶

