未来资产称腾讯游戏业务减速 目标价188港元
　　新浪科技讯 北京时间11月7日上午消息，未来资产今日发布投资报告，认为腾讯的游戏业务增长已放缓，将目标股价定为188港元，并且认为该公司依然面临重重盈利压力。
　　以下为报告内容摘要：
　　比起之前在10月26号发布的报告，现在我们重新调整了预测数据，将腾讯2011财年第三季的营收下调0.8%，三季度股权激励前(pre-SBC)的利润下调2.2%，按美国通用会计准则(GAAP)计算的净收入则下调3.0%。
　　我们要重申此前于9月28日发表的观点，即腾讯在线网络游戏收入增长已放缓，而且游戏业务硬着陆的风险也已上升。我们预计2011年第三季腾讯的游戏收入增长为11%，这将会是自2006年第三季度以来增长最缓慢的夏季季度。
　　我们把腾讯游戏业务增长放缓归结于以下三大主要原因：(1)大量法律法规的出台，尤其是那些影响到《穿越火线》游戏的相关规定；(2)在做出更侧重于在线游戏而不是客户端游戏这一决策时，腾讯方面的犹豫不决；(3)更多新娱乐​​方式的涌现，如视频网站和新浪微薄。
　　该公司游戏业务放缓完全因为其在错误的时机收购了一些无形资产及视频内容，从而使得收购金额摊薄了其利润。比如，腾讯在2011年第三季度花费了1亿人民币用于购买视频内容。而其全年用于购买视频内容所支出的现金则可能高达3.5亿人民币，但其广告营收也不过只是18.9亿人民币而已。我们预计，不计现金，该公司2012年市盈率为19倍，在未来几个季度市盈增长比率(PEG值)将会接近于1。(漆?)

