论“光合作用”书店的倒掉
　　■经济人
　　之马光远专栏
　　这几天，一条关于文化产业的新闻令所有读书人揪心，那就是全国最大的民营连锁书店——— 光合作用书店被爆因资金链断裂而面临倒闭，其位于北京大望路和五道口的两家门店甚至遭到供应商的哄抢用以抵扣货款。目前，光合作用北京7家直营店已经全部关闭，仍在营业的“光合作用”仅有3家，而且都是加盟店。
　　作为一个读书人，我是一个每周只要有时间肯定去逛逛书店的人，但最近几年，那些熟悉的老地方，那些熟悉的书店却一个又一个地关闭：2010年1月，在经历惨烈的竞争之后，中国最大民营书店第三极书局倒闭，留下了7800万元的巨额债务；今年7月，我去北大南门的北京“风入松”书店，却见贴着告示已经关门，而4个月后的今天，我们又遭遇快速扩张的“光合作用”突然倒闭的事实。而据好事者不完全统计，2007年以来，全国倒闭关门的民营书店至少有一万多家。
　　对于“光合作用”等民营书店的倒闭，零零碎碎地去分析其倒闭的原因，似乎非常容易：比如，大多数民营书店都是因为资金链出现问题。光合作用最为典型，2004年开始，光合作用一方面开始了其全面扩张的步伐，另一方面，也就是在快速扩张的同时，出现了拖欠供货商货款的情况，招致多家供货商不满。除了资金之外，导致民营书店倒闭的重要原因，还有实体书店本身的利润非常低。有人算过一笔账，书店的人工和房租两大最主要成本达到50%以上，在扣除物流、人力、房租的成本之后，图书销售的净利润率只有3%左右；而网络书店的加入，使得这3%的利润都无法确保。特别是今年以来，京东(微博)和当当(微博)等网络书店大打价格战，而这种价格战是实体书店根本不敢去玩的。网络书店本身在成本方面的优势，使得通过网络渠道销售的图书年均增幅高达100%以上，其在图书销售市场的份额已经由原来不到5%一举达到了35%以上，而且势头相当猛，在电子书城的打击下，很多民营实体书店只能选择关门。
　　但是，尽管如此，我们却发现，同样面临网络书店的挤压，市场化程度很高的民营书店倒闭了，而新华书店却依然不倒。分析其内在原因，我们发现，各地的新华书店大都有自己的物业，不用去租房子，这为其节省下了一笔可观的成本，除此之外，更重要的是，作为国有书店，新华书店同时还享受政府的财政补贴以及便利的贷款支持，而且，其还拥有民营书店根本不敢染指的教材等暴利类图书的专营和发行权。这意味着，民营书店和新华书店比较，不仅要承担昂贵的房租，还要面临各种歧视性的政策待遇，根本就不在一个公平的竞争环境之中。对于新华书店而言，可以躺着赚钱，而对于民营书店而言，每天跑到累死最终可能以倒闭结束。
　　对于“光合作用”等民营书店的倒闭，我看到很多人以“与时俱进”的眼光来看待，认为在网络书店的竞争下，民营实体书店的倒闭没有什么值得大惊小怪的，笔者在网络上观察到，人们对于“光合作用”倒闭的关注，甚至不如绿城地产“诈破产”的关注度高。对于地产商等的破产危险，总是会有人想着要不要去救助，而那些读书人非常喜欢的民营书店，那些给了很多读书人难忘回忆的书店的倒闭，我们却只能冷漠地看着，甚至连悼念一下都会有人挖苦和讽刺。我想目前对于实体书店来说，比方说房租，各种负担还是太高了。台湾著名的诚品书店曾经也多次经历生死，然而每一次危险关头总有人相助而化危为安，并成为台湾的文化坐标之一。
　　我们讲文化要大发展，大繁荣，但文化大发展大繁荣的基础恐怕不是回到大家都只能去一个书店——— 新华书店的状态。大量的民营小书店的存在，是文化大繁荣必不可少的基础和载体。如果有一天，那些曾经属于很多读书人灵魂栖息地的民营书店成为历史的遗迹，购书只能去新华书店或者网络书店，我们是否会成为真正引领人类文化的国度？英国诗人多恩说过，“一个书店倒闭毕竟跟一个饭馆倒闭不一样，如果没人买书，也没人卖书，这个国家的文化就完了。”但愿不是杞人忧天之语。(作者系经济学博士)

