金山人事变动局：全部归零重新开始
　　采访·撰文/齐鹏
　　2011年10月24日下午，金山软件(微博)公司为张宏江(微博)博士发起一场五地的欢迎会。此刻，金山软件董事长雷军(微博)也难得地穿上西服，“我是表达对宏江的尊重。”在雷军心中，张宏江不仅是一位科学家，更是一位负责的领导者。三个月前，雷军的“橄榄枝”就已经伸向了张宏江，并以“不惜一切代价”为前提向张宏江发出邀请。如今，得偿所愿。而这一天，是金山软件创始人求伯君最后一天上班。将原微软(微博)亚洲工程院院长张宏江挖来做公司首席执行官，他可以放心地正式退休了。
　　名人档案
　　张宏江
　　金山软件首席执行官。原微软亚太研发集团首席技术官、微软亚洲工程院院长，是计算机视频检索研究领域的“开山鼻祖”。
　　雷军 金山软件董事长小米科技(微博)CEO
　　“当我提名张博士以后，董事会是一致通过的。我们动用了金山董事会成员、高管，让他们轮番上阵去说服，前后花了三四个月时间，终于说服了张宏江博士。”
　　求伯君 被称为WPS软件之父 金山软件创始人
　　“我其实并不适合做CEO，当我意识到这点后，就决定和雷军一起找一个真正适合金山的CEO。”
　　“这是一个艰难的决定，我认为我是在接受一种新挑战的召唤。”
　　“这是一个艰难的决定，我最舍不得的是在微软供职期间雇佣并共过事的1000多名同事。”张宏江在决定离开微软之前给张亚勤(微博)的信里写到“我始终渴望探索求新的尝试。”
　　10月21日，微软为张宏江举办了一场告别会，从欢笑开始到落泪结束。或许，张宏江留给微软的同事太多记忆，就像小孩子心爱的玩具，一下子被拿走，很伤心。不过，天下没有不散的宴席，每个人都有权利追求自己的理想，如今，只是张宏江找到了自己的彼岸。
　　数字商业时代：我们很好奇的是你跟张亚勤博士配合那么多年，也非常默契，那么是什么原因让你离开微软？
　　张宏江：这个问题就好像是在13年前问我为什么会离开美国硅谷一样，张亚勤也说过1997年就想把我从硅谷抢过去，我当时告诉他，硅谷如此好的天气，如此好的中餐，如此好的文化，我没有理由离开。但是，后来我看到了国内经济的发展，然后用心思考，终于决定了去微软。
　　今天也同样是放弃掉了我在学术圈的积累，我认为我是在接受一种召唤，接受新挑战的召唤，原来希望在微软内部做的事，现在我同样可以在金山做了。
　　数字商业时代：你为什么没有选择自己创业，而是加入金山做职业经理人呢？
　　张宏江：每个人都在寻找一个平台，只要这个平台可以让你的激情得以释放，能够让你的梦想得以实现，其实没有必要特别地去说选择某一种方式，一定要局限于某一种方式。我觉得今天我们看产业界，看整个互联网状况，其实都有太多的骚动。究竟是自己为了做老板去创业，还是为了创业而创业，很多人都还没有想好。所以我想说的是，只要能找到做事的平台，不必拘泥于形式。
　　数字商业时代：雷总，当你提名张宏江博士的时候，金山董事会的其他成员怎么看？你当时又是怎么计划让张宏江博士加入的？
　　雷军：当我提名张博士以后，董事会是一致通过的，其实最重要也是最大的难度是如何才能说服张宏江博士的加入。我们动用了金山董事会成员、高管让他们轮番上阵去说服。最后请了和张宏江博士共事过的林斌(微博)(小米科技总裁)，林斌每天都跟我在一起，所以请他帮我们说服。我们前后花了三四个月时间，终于说服了张宏江博士一起来开创金山新的时代。
　　张宏江：是的，在林斌来找我之前，我已经看了雷军过去23年在金山的历史，也了解了他做天使投资的情况，那时我就已经感觉雷军是一个值得信任的伙伴。所以当遇到林斌的时候，我就单刀直入地问雷军有哪些毛病。林斌坦诚告诉我说，雷军特别注重细节，而且是个工作起来不要命的人。我听了之后很高兴，发现自己和雷军有很多共通之处，所以在交流之后就有了想法。
　　数字商业时代：求总，在张宏江博士来之前，你也帮助雷军做了很多工作，请谈谈你现在的感受？
　　求伯君：三个月前我就宣布要退休了，这期间也一直在帮助雷军物色合适的人选，我们希望金山能够在新的CEO带领下进入一个新的时代，直到我们找到张宏江博士，我相信他能够带领金山迈向一个崭新的台阶。
　　数字商业时代：最初你担任金山的CEO，现在又辞去这个职位，这些年你给自己的表现打多少分，怎么评价自己在金山的经历？
　　求伯君：从一个CEO的角度讲，我其实并不适合做CEO，这和我个人的性格有很大的关系。当我意识到这点后，就决定和雷军一起找一个真正合适金山的CEO。张宏江博士在微软工作了13年，虽然微软和金山是竞争对手，但是微软的文化和金山的文化是很相似的，所以我很看好张宏江博士。
　　“我们需要张宏江的经验。让23年的金山在张宏江手中从零开始。”
　　除了带来过去20多年的管理和技术方面的经验外，张宏江可以带给金山的还有对未来机会的把握。尽管微软和金山在业务上有竞争，但是张宏江表示将自己“归零”。而雷军在张宏江加入之前也曾表示，让23年的金山在张宏江手中从零开始。
　　数字商业时代：金山对张博士的工作给予了怎样的期望？张博士会把在微软工作时的技术带到金山么？
　　雷军：我们希望选一个“老江湖”，更希望他能有领导力，以及希望他有很高的情商以及很好的协调能力。所以选择了张宏江博士，很大程度是看好他的领导力、协调能力。其次，张宏江博士对技术工程师的号召力是非常强的，比如我们要搭班子建队伍，金山怎么招到一流的人才是我们未来很重要的工程，而张宏江博士在这个领域里的影响力、号召力、前瞻性，也是我们邀请他的重要原因。
　　最后是张宏江博士的全球视野，随着今天中国的发展，中国很多业务已经走到前面了，我们怎么在创新上有独特的东西，这些都需要张宏江博士的经验。
　　张宏江：换一个环境是我们人生中每个人都会经历的，职业操守或者说品德是我的立人之本，立业之本。所以当我做出离开微软的决定时，我就和微软内部有一个很好的交流。虽然在微软我负责的业务越来越多，但是我始终没有亲自参与到Office的研发当中去，所以我不会把在微软的技术带到金山。我可能会提供一些经验，但是绝大部分我都是会从零开始做。
　　数字商业时代：把自己“归零”是你的个人风格么，重新开始会不会太辛苦了？
　　张宏江：“归零”是我的风格，如果看我过去20年，已经有过好几次归零了。其次，我在每换一次工作就是一次归零。我做博士的时候，专业是遥感图像，但是在新加坡的成名之作是视频内容检索，等到了惠普(微博)实验室在做一种叫自适应的内容传递。到微软来以后，涉及面更宽一些，比如创立工程院本身也是一种归零。所以我已经习惯了这种换一个环境就“归零”的做法，金山对我来说同样也是一种挑战。
　　数字商业时代：“归零”的确是不小的挑战，那么，来到金山让你最自信的是什么？
　　张宏江：我认为，我对金山未来的贡献更多是我过去20年在技术方面把握时机的技能，在判断未来技术发展的悟性和带领新团队的经验。
　　“未来的日子，我们会紧密的配合，形成一股合力。”
　　毋庸置疑，张宏江来到金山将面对严峻的挑战。尽管金山拥有网游、安全、词霸等众多业务，但是在网游一直不振、安全业务遭遇360冲击的情况下，其形势并不容乐观。让业界担心的还有，张宏江之前并没有在互联网工作的相关经验……
　　但是雷军表示，看重的是张宏江的领导能力和协调能力。他表示，当前金山面临最紧迫的事情是打造一支优秀团队，进而在业务上引领一个新的开始。
　　数字商业时代：对于金山未来的发展，是否有详细的规划，或者战略蓝图？
　　张宏江：在微软的告别会上，有个年轻的员工总结了“根、家、梦”三个字，对我的触动很大。我就在想我的团队一定是要给每个人家的感觉，让每个人把事业扎根，最好每个人都喜欢做梦。
　　先了解公司的一些情况后，我会再制定相应的战略。其实，从过去十年的发展看，没有哪家成功的互联网公司有战略蓝图，当然这不意味着他们就不重视战略。今天我要做的是让金山在战略上把握宏观变化，进而让我的团队适应这种变化。
　　如今，只要我们把握住技术发展趋势，把握住工业发展趋势、互联网发展趋势，建立一个非常好的团队，这种团队有敏锐有悟性能够打战，才是最重要的。
　　雷军：过去的三个月我在招人，现在找到人了，我就要帮助他了解金山。我对金山未来五年的发展构想是，从十多家子公司里选出核心业务，针对核心业务加大投入。
　　我想一个公司没有再比CEO更大的职位了，所以张宏江博士将主要领导金山的团队发展。而我作为董事长，任务是提供好的考核和激励留住张宏江博士这样的人才。另外，领导和制定公司战略方向。我们在未来的日子会紧密的配合，形成一股合力。
　　另外，我们正在推动各个业务部门转型移动互联网，张宏江博士将在明年春天组织一个战略发布会，公布我们正在思考的内容，和金山以后转型的进展。
　　数字商业时代：在短短三个月连续从外边挖来两位高管，还引入了两个独立董事，外界说你是金山超级猎头，对此，你是怎么看的？
　　雷军：我觉得作为一个领导者，最重要的是能否找到足够优秀的人才，进而让其成为优秀的团队。说实话，在张宏江博士来之前的三四个月里，每天如坐针毡，天天琢磨怎么找到合适的人。这个工作量比大家想像的多得多，这也是我做董事长的重要职责之一。
　　数字商业时代：求总，离开金山后，你又有什么打算？听说你有计划做一些风投或者天使投资的事情，真的吗？
　　求伯君：其实我并没有考虑接下来做什么，可以肯定的是我不会再去搞公司或者创业，我会把时间和精力花在我感兴趣的地方。比如写写程序，或者设计一个游戏。总之一定会做回老本行。

