传Facebook将在台湾建数据中心
　　新浪科技讯 北京时间11月8日早间消息，据台湾媒体报道，Facebook将在台湾建立亚洲最大云数据中心，地点选在中部科学工业园区(以下简称“中科”)。
　　Facebook已经在美国北卡罗来纳州拥有大型数据中心。台湾数据中心将占地两万平米，相当于180个篮球场。至于采购，软件和硬件将分开，Facebook负责采购软件，而硬件则直接向代工厂采购，避开品牌商。
　　在硬盘采购上，纬创夺标可能会成为最终赢家。技嘉、广达则在积极争取，明年1月可能会有最终方案。
　　虽然中科方面对Facebook建亚洲最大云数据中心一事表示“没听说”，Facebook台湾广告代理商圣洋科技也以“不清楚”回应，但相关消息已在电子代工厂传开。此前谷歌也选定在台湾设立云计算中心。
　　业界分析，云服务器平均毛利率超过20%，对目前毛利率仅剩3%至4%的代工厂而言，可谓利润丰厚。若能直接出货给终端客户，毛利率更佳，将带动纬创、技嘉等大厂的获利提升。
　　纬创与Facebook已有合作，纬创负责供应Facebook美国北卡罗来纳州数据中心的服务器，预计12月出货。Facebook这次来台投资，纬创将成最大赢家；技嘉则期望借由此机会首次拿到一线大厂的云订单。 纬创不愿对于客户状况置评。据了解，为响应Facebook等大型客户的云采购案，纬创内部已成立新事业部专门负责产品设计与出货等细节。
　　技嘉表示，先前已与谷歌合作过数字机顶盒，近日也听到传闻称Facebook在台投资消息，他们将会积极争取订单。(晓明)

