高朋网承认所卖天梭表是假货
　　【深圳商报讯】(见习记者 张炜明 屈宏伟) 针对日前天梭表业指高朋网(微博)销售假天梭表一事，高朋昨日发布声明承认所售天梭表确为假货。但他们表示，此事是因为合作商家(天津金三商贸)提供虚假代理信息。高朋称，买到假表的消费者除退款外可获得200元补偿。消费者对此并不买账，回应“我们要的是真表和道歉”，而电商业内人士则认为，此次的售假事件是线上线下渠道商矛盾日趋激化的标志。
　　高朋声明：售假是因为合作商提供虚假信息
　　“假表”团购事件最早由媒体于11月1日披露。据网友介绍，此次团购的是一款“TISSOT／天梭经典运动腕表PRC200”，原价标为3500元，团购价格为690元，有上千网友参与。但网友收货后认为非正品，并向天梭中国求助验证真伪。此后，高朋一直回应团购所售的天梭表全部为真货。上周六，天梭中国发表声明称，所有买自高朋网的送检手表均为假货，并称针对此“严重侵犯商标权及知识产权事件”已向公安部门报案。
　　昨日，针对消费者和媒体的质疑，高朋方面发布正式公告承认售假，而出现假货的主要原因，是合作的商家向高朋网提供虚假的代理资质信息。高朋网称：“经过对天梭手表事件进一步的调查，高朋网发现此次合作的商家，天津市金三商贸有限公司，向高朋网提供了虚假的代理资质信息。使用虚假代理资质信息的欺骗行为，是高朋网不能容忍的。对此，高朋网感到愤慨，并同时启动报案和法律诉讼的流程，希望通过法律手段，保护消费者和高朋网的应有权益。”
　　与此同时，高朋网方面表示，除了先行为所有参与此次天梭表团购的消费者提供全额退款之外，还将为他们提供额外的补偿。参与此次团购的所有消费者，都将另外获得200元现金；已收到手表并退货的消费者，还将额外再得到200元的现金补偿。
　　据高朋网一位内部员工向记者透露，高朋网作为B2C电子商务平台，线上销售的每一件商品都必须提供该产品的相关授权文件，确保团购产品均为品牌正品。“但是，我们只是尽审查义务，确认产品提供企业的资质，并确认样品质量，尽量确保消费者的权益，其他的法律责任由供应商承担。”
　　消费者：高朋网单方退款属违约
　　目前，在高朋网团购天梭表的消费者，已经通过QQ群等形式在网上联合起来，以期借助此平台发出自己的声音。针对高朋网的最新声明，他们表达了自己的看法。
　　有些“准消费者”在下订单之前，就已对天梭表的“正品”身份产生了怀疑。东莞虎门的许先生说：“我当时关注了团购信息，但是没买，因为我看那个供应商(天津市金三商贸有限公司)很不正规。有网友在我发帖留言说那家公司是做五金、水电的，怎么可能做天梭代理呢？当时高朋的客服人员还跟我说是支持全国联保的，我有聊天记录可以作证。”
　　但是大部分消费者属于已下订单、还没收到表的情况。有位不愿意透露身份的消费者表示，高朋网删除了订单信息，货款也没退。他说：“对方的电话被打爆了，打过去老是在通话中。”昨天下午有网友在“高朋天梭维权群”内贴出高朋网客服对他的回复：您收到的那块表请您返还商家，我们帮您办理退款，然后再补偿200元人民币。
　　对于高朋网这样的补偿方式，很多消费者都不买账，成都的常先生说，在跟高朋网客服沟通时，表示希望能收到正品的天梭表，而不是退款以及200元的补偿金。他说：“买家一旦付款实质上已形成合同关系，现在高朋网单方面退款，就是违约，对此我不能接受！希望高朋网能给我们发正品天梭表，也希望他们对消费者郑重道歉！”常先生准备买表的时候，特意就高朋网上的天梭表是不是正品咨询高朋网客服，在获得肯定回答后才付款的。他说：“我想这么大的网站不会骗我们的！”
　　深圳的尹先生10月19日在高朋网上下的订单，29日收到表。对于昨日高朋网的声明，尹先生表示：“高朋网把责任推卸到供应商天津市金三商贸有限公司，是一种不负责任的做法，200元的补偿金更像是打发消费者。首先，高朋网应该站出来承认自己的错误，再拿出相应的补偿方案。”
　　目前，已经收到假表的消费者大部分决定不退货，他们希望保留“证据”，通过法律手段保护自己的合法权益，更希望能借这次事件规范电商行业。
　　业内揭底：国内电商都没有经过正式授权
　　曾供职淘宝商城(微博)的全球时尚品牌OZZO、NOWhere电商总监韦笑在微博上表示，“对于此次天梭诉高朋案件，业内很安静，因为大家心里都明白，国内卖奢侈品的B2C网站，几乎没有一家拥有国外奢侈品牌的授权书(除了老徐代言的魅力惠)，都是“特殊”渠道进货。巨大利益推动和监管不到位的买手制度下，售假也是迟早的事。”
　　韦笑在接受深圳商报记者采访时称，理论上国内的这些B2C网站卖的商品，的确是从特殊渠道代购的正品。但不少网站掺假来卖也是常见现象，通常有可能是返修、工厂次品、甚至A货都有，一般买家看不出来，而且几乎没有一个国外奢侈品牌会帮消费者检测真假，柜台就更不可能了。
　　无独有偶，华强北在线副总裁龚文祥(微博)，也向记者表达同样的看法。“高朋网面临的问题是电子商务行业的一个普遍现象，这次纠纷暴露出一点，就是大部分国外奢侈品对国内的电商企业都没有授权。”
　　一方面，天梭之类的品牌商发布公告未对电商企业授权，而另一方面，电商企业却在网站上信誓旦旦声称商品经过正品授权。那么，这之中究竟谁在说谎呢？龚文祥认为，两方说的都是真话，只是电商企业在授权问题上打起了“擦边球”。团购网站销售的商品中，所谓的授权是指这些品牌经销商的授权，属于二级授权。一般品牌商在授权经销商时是有具体规定的，比如销售范围、销售地点、保修范围等。但是如果经销商再擅自授权给其他例如高朋网之类的电商企业时，就会产生一系列诸如品牌商不承认、售后拒绝保修等侵害消费者权益的问题。
　　除了销售这种由正规厂商生产，但未经授权的产品之外，还有的团购网站销售的是非正规厂商生产的组装产品。龚文祥透露，电商企业竞争非常激烈，为了压低价格，销售组装产品基本上是电商行业的潜规则。“像这类产品，机芯和配件都是真的，但并不是原厂组装，因此，正牌厂商是根本不会承认这类产品的。”
　　媒体的报道还引用电商业内人士披露的信息称，很多中国网站上的奢侈品都是通过走私渠道购入的。这些奢侈品其实都是国外过时清库存的商品，部分商品还会有细微瑕疵，因此大幅降价销售。消费者购买会有很大风险，比如无法退货，品牌商拒绝保修等等。
　　龚文祥认为，品牌商希望通过电商网站，处理掉积压在库存中的过时或有瑕疵的产品。但与此同时，他们坚决不会对任何国内的电商企业授权，同时也拒绝承认这些低价处理的产品。当线上线下的价格相差过大，挤占线下销售渠道或者质量问题影响品牌形象时，这些品牌商甚至会追究有关企业的法律责任。
　　事实上，电商企业和品牌商之间的矛盾由来已久，从天梭官方拒绝向今年6月份当当(微博)网父亲节促销的天梭表提供全球联保，到乐卡克起诉走秀网、嘀嗒团的“网络团购维权第一案”，再到现在的天梭声明指出高朋网售假表事件，团购网站由于相应监管政策的缺失，产生的知识产权问题日益显现。龚文祥认为，未来两三年，线上线下企业的此类纠纷将进入一个集中爆发期。
　　昨天，高朋承认所售天梭表确为假货，称合作商家天津金三商贸提供了虚假代理信息，同时为参与此次团购的消费者提供全额退款，还将为他们提供额外的补偿。业内人士称，高朋网面临的问题是电商行业的一个普遍现象，这次纠纷暴露出一点，就是大部分国外奢侈品对国内的电商企业都没有授权。
　　法律人士：
　　团购网站难以
　　回避法律风险
　　高朋网或将面临法律纠纷，中国政法大学知识产权法研究中心特约研究员李俊慧，昨日接受本报记者采访时表示，团购行业普遍面临着知识产权风险，品牌商有权追究相关法律责任。数据显示，2011年上半年，有8%的网民在网上遇到过消费欺诈，该群体网民规模达到3880万。另有数据显示，今年“十一”期间，北京市工商局12315、市消协96315两条热线，共受理消费者投诉290件，近四成“涉网”，投诉量比增1.8倍，其中对于互联网销售的投诉就有108件。
　　李俊慧表示，针对团购网站承担责任的情形，需要区分两种类型，其一，是高朋网以自身名义销售；其二，商家在高朋网以商家名义销售。以此次高朋网售假事件为例，针对前者，如果高朋网明知所销售天梭手表为假冒注册商标商品，那么，其行为涉嫌侵犯天梭手表的注册商标，同时，也涉嫌侵犯消费者的知情权，高朋网需要直接承担相应的侵权法律责任。值得一提的是，从销售假冒注册商标的商品来看，如果其销售金额数额较大，高朋网的行为涉嫌构成销售假冒注册商标的商品罪。针对后者，如果高朋网站在“明知”或者“应知”网站，存在对于商标权直接侵权行为的情况仍未采取任何必要措施，要对其行为承担间接侵权的责任。
　　李俊慧认为，这类法律责任的归属，关键要看电商企业与经销商的具体合同关系，取决于团购网站提供的是中介服务还是有偿委托合同。“如果是中介合同，那么直接责任方在于这些生产假表的经销商，电商只承担间接责任。如果是供需合同，那么电商和经销商都需要承担直接法律责任。”从天梭手表的维权层面来看，天梭手表可以向工商部门举报高朋网的售假行为，追究高朋网的行政责任，也可以向公安机关报案，追究高朋网的刑事责任，还可以自身名义提起民事诉讼，追究高朋网的民事责任。

