移动互联网支撑草根创业者梦想 
　　如何面对激烈的竞争环境，如何获得风投的关注等一系列问题左右着草根创业者的未来。然而，无惧无畏、有梦想是他们的共同品质，正如一位草根创业者所说，“即使失败了，仍积累了宝贵的经验，这也是财富”。
　　本报记者  戈清平报道
　　这是一个互联网创业的最好时代。
　　10年前，互联网在我国还是新生事物，那时国内的互联网用户不过1亿左右，马化腾、李彦宏、马云(微博)等人在“摸着石头过河”的艰难中形成了今天我国互联网界的3朵奇葩。10年后，我国的互联网环境逐渐成熟，互联网用户数超过4亿，特别是潜在的移动互联网用户数或达到八九亿。
　　用户数的“井喷”带来市场的巨大潜力，特别是在乔布斯的光芒下，无数的草根创业者希望成就创富梦想。然而，即便是在最好的时代，仍是“创业艰难百战多”。创业要有远见和预见性，要对未来的发展趋势有自己的观察、了解和判断。对于草根创业者而言，资源少、经验少，如何面对激烈的竞争环境，如何获得风投的关注等一系列问题左右着他们的未来。然而，无惧无畏、有梦想是这群草根创业者的共同品质，正如一位草根创业者所说，“即使失败了，仍积累了宝贵的经验，这也是财富”。
　　为移动互联网而疯狂
　　“当初舍弃了继续在北京一家公司做中高层的机会，义无反顾地与一帮志同道合的兄弟来杭州发展，就是想实现自己的创业梦想。”草根创业者王智雄说，虽然未来也很迷茫，但还是要尝试一下。即使失败了也不后悔，毕竟为自己的事业拼搏过、努力过。
　　王智雄和他的伙伴研发的是一款支持安卓智能手机的PC端管理软件——魔乐手机管家。只要通过USB数据线或WiFi两种方式就可以将手机与魔乐手机管家连接，用户可以通过魔乐手机管家轻松地实现短信收发、通讯录管理、手机资源管理、文件夹管理、资料备份，此外还有海量的手机软件、游戏、壁纸、电子书、铃声等免费的手机资源提供给用户下载。
　　“与苹果iOS平台相比，谷歌安卓平台更开放，可以让我们施展自己的才华，我们愿意为移动互联网事业倾尽全部心血。”王智雄说。
　　然而，这并不是一个市场空白地段。在这个行业中，不仅有背靠苹果生态产业链的91手机助手，更有创新工场首席执行官李开复(微博)支持的豌豆夹。在如此强劲的对手面前，魔乐手机管家如何面对？
　　“我们是草根出身，不怕苦不怕累，而且从技术层面来说，魔乐手机管家采用MFC技术，没有.net环境的依赖，也不需要管理员权限，程序小、运行速度快并且非常稳定。”王智雄说，他们一直非常低调地做事，并且在产品宣传上也不会过度包装。当市场上出现新的样机时，他们就会第一时间联系厂商，积极进行调试，满足用户的需求。
　　与王智雄一样不怕苦不怕累、敢于向互联网巨头“叫板”的草根创业者还有很多。孙涛就是其中的一个，最近他基于智能手机平台打造了一个“朋友圈”。
　　“我们希望打造一个熟人的社交网络。”孙涛表示，与开心网相比，“朋友圈”只是朋友之间的一种分享、倾诉，具有一些私密性，但很容易获得共鸣，倡导的是一种无级变速的分享。“有了智能手机之后，人们的生活中会有非常多的时刻需要记录和分享，但有些时候他只愿意与朋友讨论，甚至有些信息只想留给自己。在‘朋友圈’里就可以非常方便的想公开就公开，想隐私就隐私”。
　　张恩铭也看到了移动互联网的机会，他开办了一家培训中心，专门教用户如何使用移动互联网上的产品和服务。“虽然目前很多人对移动互联网不陌生，但我国的教育资源很不均衡，熟悉移动互联网的大多在发达地区，西部地区的用户也需要了解、熟悉移动互联网。”张恩铭表示。
　　盈利是迟早的事情
　　“对于盈利，目前我们还没想很多。”
　　“现在过多地去深究盈利问题，显然还不到时机。”
　　在孙涛和王智雄看来，目前他们主要关注如何开发适合用户需求的产品，如何获取更多用户的认可，这是他们的第一要务。“用户认可了，这个产品自然会有价值，赚钱是迟早的事情”。
　　事实上，在开放平台上，各种软件基本以免费为主，只有当用户数上升到一定程度时，开发者基于用户需求升级或微创新的产品才能盈利。
　　这与互联网的盈利定律类似。腾讯正是靠一只“免费的企鹅”，让更多的人离不开这个产品，由此衍生出更多的盈利点。奇虎360也正是凭借免费的杀毒软件吸纳了成千上万的用户，并由此开拓了财源。这是一个未来巨头必须经历的阵痛期。
　　然而，草根创业者前期的投入很难维持漫长的无盈利“长夜”，必须吸引风投的加注。
　　王智雄说他们是幸运的。“我们在2010年也就是公司成立一年半之后获得了天使投资。当时很幸运地碰到了一个老同事，一次简单的交流就引起了他的关注，所以我们很顺利地拿到了第一笔天使投资，虽然金额不大，但加快了我们软件的开发”。
　　云峰基金创始人兼董事会主席虞峰坦言，他在投资企业时看重的是人、团队，并不是企业的盈利时间和盈利模式等。
　　孵化团队比钱更重要
　　张恩铭表示，钱对于草根创业者很重要，但并不是最重要的，一个好的孵化团队才是他们急需的。“在企业发展壮大过程中，钱能解决一些问题，但很多钱可能花得不得当，使我们走了很多弯路。如果有一个好的孵化团队进行专业的指导，就可以让我们少走很多弯路。这是更大的价值所在”。
　　“对草根创业者来讲，主要有三方面的需求：第一，资金非常重要。创业就像有了车和驾驶员，但要行万里路还需要源源不断的汽油补给。第二，需要创业方面的指导，特别是好的孵化团队能够使创业者在关键问题上有清晰的思路。第三，很多草根创业者市场资源很少，这方面孵化团队能提供更多的帮助，这对创业公司来讲是很重要的。”孙涛表示。
　　王智雄也认为，好的孵化团队是良师益友，可以给创业者在前进过程中指明方向。
　　虞峰表示，创立云峰基金的初衷就是希望把他们在创业过程中吃过的苦头、经验教训与大家分享。“所办学校首先不跟大家讲我们的成功经验是什么，而是讲讲我们走过了多少弯路，因为这些弯路有很多共性。比如在企业初创期要找什么样的人，如何吸引风投，企业做大的过程中采用哪种模式管理等。”虞峰表示，云峰基金启动后帮助创业者在创业期间进行战略规划，并在方向上给予建议。
　　人才是企业的未来
　　风投看重的是人，同样创业者也视人才为企业的未来。
　　张恩铭表示，创业者在企业成长过程中需要新鲜血液的注入，特别是适合企业发展的人才。“在做传统互联网培训过程中，因为我们本身从事的是教育行业，人才可以自己输出、自己使用。但当我们转向移动互联网的时候，就需要与时俱进，吸引更多的人才加盟。在企业发展过程中，我们愿意把钱投在人才身上，这样才能把企业做好，把产品做好”。
　　王智雄也非常看重人才和团队。“当初这帮兄弟各怀所长，为了共同的梦想走在一起。随着公司的不断壮大，我们对人才越来越渴求，但现实的问题是我们不可能花费高昂的工资聘请特别专业的人才加盟，而且那些顶尖人才很难留得住。我们现在的团队大多是浙江大学的优秀毕业生，他们也有创业的梦想，与我们志同道合。”王智雄表示，他们的团队就像被施了魔法一般，一股脑地投入到工作中，甚至很少过问工资等情况。“坚定的信念、释放不完的激情、活跃的思维、有责任心、肯吃苦是这个团队每一个人的共同品质。”能有这样一个团队与自己共同奋斗，王智雄感到非常有幸。
　　虞峰表示，他投资的不是一个项目、一个产品，而是一个人。“创业最关键的一点是创业者能不能坚定信心，只要你坚定信心，我们就支持你做下去，如果你动摇了，事先想好还有哪些路可以走，那对不起，你自己玩。今天回过头来看看国内几大互联网公司，腾讯、阿里巴巴(微博)、百度一开始做的事情与今天的事情差别很大，关键是这些团队对市场的适应能力和对技术不断追求的能力，让企业能与市场接轨。这才是最关键的”。

