立佰趣的指纹点金术
    创业ID
    创业者
    创始人是刘君，现任立佰趣CTO；2006年陈晓峰购买下该公司100%股权
    创业地点
    上海
    创业时间
    正式成立于2006年2月
    商业模式
    以技术为核心主打指纹支付，与银行分佣金，此外添加团购模式，与商户甚至用户分成
    不用携带任何卡、任何现金，在便利店、超市、餐馆，只要在消费完成之后用你的手指在商户的终端上轻轻点一下所有的支付全部完成，会从你的银行账户上自动扣款，这就是立佰趣的“点金手指”，指纹支付。
    而除了简单的佣金分成，立佰趣更是在商户和用户身上做足了文章，引入团购模式，让指纹支付和团购产生化学反应，形成了独特的商业模式。
    今年初，立佰趣获得了来自联想、中金和鼎晖的5亿风投。
    “固执”的选择
    翻 开陈晓峰的履历，不得不为他头顶的光环和身份变化之大而感到惊奇：早在1999年，他就是一名创业者，与几名大学同学创办了一个大学生专业网站 ClassO ver，类似于今天的Facebook，后这个网站与“榕树下”合并被出售，陈晓峰也获得了第一桶金。之后，他跳到了杂志出版行业，《妈妈 宝宝》、《数字少年》、《小小天地》等杂志他都参与了创刊。随后的两年里，他变换身份成为一名天使投资人，直接或间接投资了分众传媒、永琪美容美发等企 业，多有斩获。
    2006年，与立佰趣创始人刘君的一次偶遇，改变了陈晓峰的事业轨迹。
    刘君从事生物识别技术多年，曾长期参与国家在指纹识别技术上的研发，是业内为数不多的顶尖专家。成立立佰趣后，尽管赚钱，但由于指纹技术应用有限，他主要作为设备供应商，提供指纹芯片给硬件厂商。
    但陈晓峰看到了商机。不久，陈购买了立佰趣100%的股权。
    “当时我们的投资团队里，除了我，其实几乎所有人都反对。”陈晓峰说，团队的忧虑是，指纹支付主要应用在打卡机、保险箱上，一群人用一个，只能挣钱但利润肯定做不大，它不像PC，一人一台甚至多台，还定期更换。
    然而，陈晓峰仍“固执”地投了立佰趣。因为在他心中，已为立佰趣勾勒了另一番天地，不卖产品，而是卖服务，用一次服务收一次费用，指纹支付“指付通”便是先行军。
    技术敲开银行的大门
    按陈晓峰的想法，立佰趣的指纹支付原理是，用户手指在指纹识别系统的PO S机上按压，指纹信息数据就和他已绑定的银行账户连接验证，三四秒钟内消费金额将自动从银行账户划拨出去，完成支付，类似银联的PO S机。
    不过关键的问题是，这个技术能保证个人隐私以及不被人恶意盗取么？
    “市 面上打卡机、保险箱等的指纹技术完全无法和立佰趣相比。”陈晓峰再三强调着“技术”，他说立佰趣的技术是活体特征点识别法，将指纹中交叉、转弯等特征点数 据化，识别快而方便。此外，立佰趣还有触控、交叉曝光等防伪技术，是任何“橡胶手指”无法欺骗过去的。“在国家机要部门，都是采取指纹生物识别技术，立佰 趣的技术绝对是行内顶尖的。”
    业务涉及支付，立佰趣首选的合作伙伴当然是银行。只是，这条渠道走来一路艰辛。
    “最初，银行对这项技术很谨慎，我们花费了大量时间和精力推进业务。”陈晓峰说，从银行点头试用，到试点运营前立佰趣投入大手笔建设繁杂的后台对接、硬件投入等过程，他们走了大概三年时间，个中艰辛可见一斑。
    工 商银行、农业银行、建设银行、交通银行、招商银行……陈晓峰的努力换来了回报，如今市面上的主要银行，都成了立佰趣的合作伙伴。而银行为何又愿意和立佰趣 合作呢？很简单，一来以指纹信息作为类似银行卡的介质，让账户更安全，二来银行可从指纹支付的商户获得固定的手续费。在它们的合作中，立佰趣的盈利主要是 靠从银行的手续费中获得分成。
    “类团购”模式
    虽然叩开了银行的大门，不过从商业角度来看，只有达到足够的量时，依靠交易佣金的立佰趣才能获得盈利，仅依靠银行还远远不够。因此，立佰趣把如何开拓商户资源摆上正题，并引入了时下时髦的团购模式。只不过，当团购遇到指纹支付，二者发生了“化学反应”。
    “准 确地说，立佰趣的是类团购模式。”陈晓峰解释说，立佰趣的做法是，先行预付大笔资金给商家，获得较低的折扣，当指付通用户到该商家消费时，商户再把钱返给 立佰趣，整个资金链条由立佰趣和商户内部完成，既让指付通用户获得优惠，立佰趣也能获得10%-20%的折扣价差。
    比如立佰趣以 200元价格采购某美发机构市价250元的1000笔单，当用户采取指纹支付消费时，能获得230元的优惠价。这个过程中，商户可以提前获得现金流，愿意 与之合作；用户能获得优惠，愿意采用指纹支付，而对立佰趣而言，既能获得银行的交易佣金，又能获得折扣价差。
    “和普通的团购相比，立佰趣有自己的支付渠道，并且用户是先享受了服务再付费，避免了不好的用户体验。”陈晓峰说，为了吸引更多商户和指付通用户，立佰趣目前还在做一个有趣的“试验”。
    现 在，立佰趣采用了SN S形式来保持粘性。比如在点评模式上，以往的点评网站很大的弊病是，无效点评，即用户没有消费而产生点评，“托儿”、“水军”成 片，因此无法判断点评的真伪。但在立佰趣的SN S圈子，立佰趣拥有支付渠道，清楚掌握了用户的消费记录，只有消费过的用户才能发表评论，保证点评的真实 性。
    这还不是最诱人的。
    在陈晓峰看来，市场化的运作才能激活这个圈子。“用户可以把对商户的点评同步到 比如微博或其他平台，当你的朋友们看到这个点评而去某商户消费时，能获得折扣，而点评者能从消费中获得3%-5%的佣金。”他说，如此一来，更能激发用户 的互动，并快速铺开立佰趣的指纹支付渠道，立佰趣的盈利渠道也从交易佣金收费扩展了用户推广中的营销收费、推广商户的增值服务收费等。正是这个混合的营收 渠道，也让立佰趣在今年初获得了鼎晖、联想、中金联合投资的5亿元风投。
    不过，目前立佰趣的覆盖地区只集中在上海，积累了2万家商户资源和过百万的个人用户，陈晓峰透露说，明年立佰趣将会把触角延伸到江浙地区，然后逐步扩大版图。(刘艳艳)

