网络爱情骗子自撰万字秘笈
　　晨报讯(记者 武新)男子朱某“炮制”出一本声情并茂的“八步曲骗财秘笈”，在婚恋网上冒充企业老总，以新店开张需送上花篮为名，骗得女网友汇款数万元。昨天，西城法院开审此案。
　　今年3月，女子毛某在婚恋网上注册为会员。三天后，一名条件优越的男性“张某”就发来信息，自称55岁，是深圳家电城的老板，有车有房。“单身的我渴望有个温馨的家，我没有太多的甜言蜜语，但是我最真诚的心和像山一样的肩膀可以为你挡风遮雨。”“张某”的一番“肺腑之言”，立即俘获了毛某的芳心，一周后两人就确立了男女朋友关系。
　　随后“张某”满心欢喜地告诉毛某，自己在深圳的一家新店即将开张，询问女友要不要送花篮。沉醉在爱河中的毛某欣然应允。“张某”便介绍了一个在深圳开花店的“朋友”，让毛某与其联系，毛某遂给对方汇去21000元，为男友定购几个花篮和花牌。此后“张某”开始拒接电话，毛某发现被骗向警方报案。案发后，民警在外地抓获两骗子朱某和彭某。
　　在昨天的庭审中，被告人朱某表示认罪。朱某交代说，他原本是个厨师，后来觉得做厨师没有前途，听朋友说上婚恋网站很容易“赚钱”，于是就找了彭某和王某等人帮忙骗钱。朱某等人在网上寻找目标，之后便跟女士聊天，取得对方的信任后，再以公司开业为名，要求对方到指定花店购买花篮。这个指定花店的“店主”，就是他们的同伙彭某。每做成一笔“生意”，朱某等人都会分到钱。朱某还说，他们大多选择那些单身、离异的大龄女性作为作案对象，他认为这样的人好骗。
　　■案外揭秘
　　“恋爱秘笈”八章节总结骗局
　　据西城检察院耿福忠检察官介绍，为了能顺利骗到钱，骗子朱某总结了一套经验，朱某还亲笔撰写了“恋爱秘笈”，分为介绍、了解、关心、培养感情、称老婆、开店、见长辈、出单八个“篇章”，每篇约2000字，均以第一、二人称讲述，俨然一个情节详实的全套“剧本”。
　　在朱某的“恋爱秘笈”中，有关“介绍”阶段，行骗人尽显“绅士”本色，满篇尽是“你好，说话方便吗，打扰到你了吧”等文明用语，并在字里行间不断透露自己家境殷实、条件优越的信息。有关“了解”阶段，行骗人要展开求爱攻势，询问“你每天几点上班、家里都有什么人、孩子多高多重”等问题，发出“我对你有意”的信号。在“培养感情”阶段，行骗人通过嘘寒问暖与真切朴实的言语博取对方好感，直至肉麻地提出“你已经完全融入了我的生活，我都想叫你老婆了”，将对方的心完全俘获。最后，骗子打出“亲情牌”，以新店开张为由，要求对方“以老婆名义买来花篮道贺”。

