易观：Q3第三方支付市场交易规模达5643亿
　　DoNews 11月7日消息，易观智库EnfoDesk《2011年Q3中国第三方支付市场季度监测》数据报告显示，2011年第3季度中国第三方互联网在线支付市场交易规模达到5643亿，环比增长22.4%，同比增长95%。
　　易观研究发现，2011年第3季度中国第三方互联网支付市场交易规模增长速度进一步提升，2011年三个季度持续保持高速增长。第3季度受到暑期长假和中秋、国庆双节的影响，消费需求受到极大拉动。此外，受支付牌照发放的积极刺激，各大支付厂商也在本季度进一步加大市场拓展力度，加快在各细分市场的跑马圈地，细分市场拓展力度进一步加大。
　　易观智库EnfoDesk研究发现，2011年第3季度互联网支付市场的交易规模增长主要体现在以下几个方面：1、受节日和假期的影响网购、航旅细分市场在本季度大规模发放量增长，网购和航旅继续占据互联网支付细分行业中的前两位；2、第三方支付企业在物流、保险、教育、电信等领域的拓展力度进一步加大，随着行业互联网化程度的不断加深，这些细分市场对于电子支付的接受程度逐渐提升，支付公司为这些细分行业提供的提升资金流转效率的支付解决方案逐渐得到复制和规模化扩展。(完)

