亚洲股权与创投协会成立 行业自律新起点
　　徐明徽
　　中国股权投资(PE)行业正逐步进入理性发展阶段。11月4日，来自中国、新加坡、日本、韩国、澳大利亚、中国香港、中国台湾等国家和地区的股权投资基金协会齐聚苏州，在2011年中国股权投资基金年会上发布《苏州宣言》，宣告亚洲股权与创业投资协会正式成立。
　　这是中国首次推动成立国际性金融业组织。中国股权投资协会秘书长王巍在会上表示，《苏州宣言》代表着中国PE行业被国际认可。
　　回顾我国PE发展历史，虽然发展历史不长，但在经济保持高速增长的大背景下，发展异常迅猛。据不完全统计，目前全国已有各类投资基金六七千家。在创业板上市公司中，绝大多数都有PE投资的身影。今年前三季度即有136只创投基金完成募集，募资总额达到116亿元，其中人民币基金就有121只，占了绝对主导地位；私募基金共有116只成功募集240亿美元，其中房地产基金募集出现热潮，占到24%。
　　中国股权投资基金协会会长?秉仁在会上表示，虽然今年IPO退出情况不甚理想，但近期并购退出出现逆势崛起，这也是未来VC/PE退出的发展趋势。在PE发展的热潮中，必须清醒地看到其背后隐藏的风险。
　　首先是监管缺失问题。私募股权投资涉及到金融、投资等多领域，政府应有一个指导性文件，明确股权投资的概念、适用范围、投资方式、自律原则以及监管原则等。但由于监管一直缺失，PE发展不规范问题凸显，股权投资基金遍地开花。一些人打着PE的旗号进行非法资金募集，欺骗大众。
　　第二则是基金管理混乱，投向不明确。目前大多数中小企业面临不同程度的资金短缺问题，融资举步维艰。但股权投资基金却很少关注，2010年仅占中小企业融资的1.35%。而追求大项目、短期回报、无序竞争、盲目推高项目估值和价格成为股权投资基金的通病。所以政府尽快出台促进股权投资健康发展的指导性意见，经过充分实践以后，再修改现有的法规并制定监管条例。同时，基金在投向上要关注实业，更多地投向中小企业。
　　针对当前股权投资行业的种种现状，当日年会发布了《中国股权投资基金行业指导原则》。这是第一部行业自律规范，旨在提高行业透明度、推动行业规范管理安全，同时加强对投资人的自律，提高投资人的风险意识，设立从业人员职业道德标准，提高从业人员的社会责任感。

