央行砸出大金蛋 第三方支付机构多表示受益不大
　　支付宝表示，此前客户备付金利息的归属一直都没有明确规范，支付宝和银行都没有将这笔资金视为自己的收益，这些利息一直是以应收账款的名义放在相应的银行账户上
　　■本报记者 贺 骏
　　在网络交易中，买家从向第三方支付机构转账到确认收货允许第三方支付机构向卖家付款会有一定的时间差；另外，不少买家为了方便，会事先在第三方支付机构预存一定量的资金。上述资金就构成了第三方支付机构沉淀资金(客户备付金)的主体。长期以来，这部分资金的利息归属一直没有明确。
　　日前，央行颁布了《支付机构客户备付金存管暂行办法(征求意见稿)》(以下简称“暂行办法”)，《暂行办法》首次对沉淀资金的利息归属做出了明确界定，即沉淀资金的利息基本归第三方支付机构所有。
　　阿里巴巴(微博)旗下支付宝(微博)公关总监陈亮就此接受《证券日报》采访时表示：“此前，客户备付金产生的利息的归属一直都没有明确的规范，支付宝和银行都没有将这笔资金视为自己的收益，这些利息一直是以应收帐款的名义放在相应的银行账户上。”
　　腾讯旗下财付通市场公关总监张抗也对《证券日报》确认：“利息分配新规之前，我们没做利息收入分配，也一直在等待央行的政策。”
　　百度旗下百付宝相关负责人袁云对《证券日报》称：“百付宝成立两年多来，这部分利息一直在银行里，谁都没有动过。”
　　沉淀资金利息归属
　　即将明确
　　客户备付金又称作“沉淀资金”，标准定义是指支付机构持有的客户预存或留存的货币资金，以及由支付机构代收或代付的货币资金。具体包括收款人或付款人委托保管的货币资金、收款人委托收取且支付机构实际收到的货币资金、付款人委托支付但支付机构尚未付出的货币资金等。
　　随着电子商务的快速普及，沉淀资金的属性及收益也越来越受到关注。此前，央行已经明确规定不准挪用沉淀资金，但对于沉淀资金产生的收益，比如利息等并没有进行明文规定。而在国际上，第三方支付服务中产生的利息都是归支付机构所有，比如美国的paypal，客户备份金产生的利息都是归paypal所有的。
　　此次《暂行办法》参考了国际惯例，《暂行办法》规定有：“支付机构可将计提风险准备金后的备付金银行账户利息余额划转至其自有资金账户”；“支付机构计提的风险准备金不得低于其备付金银行账户利息所得的10%”。分析人士指出，根据上述规定，备付金账户利息中不低于10%将用于计提风险准备金，剩余的利息将归第三方支付资金所有，也就是说利息中的90%可以直接计为第三方支付机构的收益。
　　此外，《暂行办法》还规定，“支付机构只能选择一家商业银行作为备付金存管银行”。据悉，阿里巴巴和腾讯均已选择中国工商银行作为备付金存管银行。袁云则表示：“百付宝正在研究暂行办法，之后会选定备付金存管银行。”
　　多家支付机构均表示
　　受益不大
　　财付通市场公关总监张抗表示：“整体上对支付公司是有利的，至少明确了利息的归属，同时让支付公司进一步资金规范化管理。”
　　不过，这个政策对于第三方支付机构并不是普惠的，易宝支付CEO唐彬对《证券日报》表示，“这个办法对行业是好事，对担保型支付公司更是大好事。”
　　“支付宝在2003年创造性地推出了担保交易的模式，帮助国内网络购物市场解决了信任和资金流问题。此后也有很多第三方支付平台参考了支付宝的这一模式”，陈亮表示。
　　事实上，目前除了支付宝之外，大多数第三方支付机构担保类支付的业务并不多，沉淀资金与支付宝也不在一个数量级上。汇付天下董事长兼总裁周晔接受《证券日报》采访时就表示：“公司主要盈利模式来自于交易手续费，公司采用T+1结算方式，不占用客户资金，利息收入几乎可以忽略不计。”
　　有媒体曾为支付宝算账：“根据淘宝网(微博)公布的数据，2010年其交易额为4000亿元，如果按照卖家成交兑现的最短周期5天计算，那么支付宝光淘宝交易一项全年日均的沉淀资金就能达到近60亿元，即便是按活期存款0.5%的利息计算，仅利息一项支付宝一年就可拿到2700万的纯收入。“
　　不过，支付宝方面对此算法未予确认，“支付宝目前平均沉淀资金金额以及每月利息收等数据不方便透露”，陈亮表示，“向商户提供支付服务，并收取一定的服务费是支付宝目前的主要盈利模式。利息收入具体占比不便透露，但可以说的是，这一比例非常小。”
　　袁云亦表示：“利息收入占百度百付宝收入中的非常小的部分。”
　　张抗指出：“财付通收入只要来自于支付服务手续费和联合业务收入。几大综合支付平台利息收入占总收入的占比应该都很小，不是一个数量级。利息收入相对运营成本就更是九牛一毛，大的支付公司并不会因为有这个利息而发生经营状况的明显改变。”
　　对于《暂行办法》对第三方支付行业的整体影响，陈亮表示：“支付宝会在主管部门的相关指导和规定下，积极为超过6亿用户提供安全、便捷的服务。鉴于该办法尚在征求意见阶段，我们还不便发表看法。”
　　汇付天下董事长兼总裁周晔则表示：“央行进一步明确备付金存管办法对于第三方支付行业来说，使行业朝着正规方向发展。对于是否是利好，不同企业会根据自己业务状况和盈利模式有着不同的看法。”

