恒知网与百度旗下招聘网站百伯网达成合作
　　新浪科技讯 11月9日上午消息，恒知网www.hengzhi.cc今日宣布与百度旗下招聘网站百伯网达成战略合作协议，成为百伯网在商务及职业网络社区的合作伙伴，共同开拓网络招聘市场。
　　据介绍，百伯是百度旗下独立运营子公司， 是百度互联网发展战略的重要布局，专注于人力资源精准服务，面向国内人力资源市场提供涵盖网络招聘、校园招聘、企业培训、人才测评等特色服务在内的全方位专业支持，并已完成全国七大重点城市分公司的组建。
　　百伯网CEO李珍文(微博)表示，中国的网络招聘市场已经有了几十亿的规模，但仍然蕴含着巨大的潜力。与传统的网络招聘不同，百伯更注重招聘的质量和效果，并提出按效果计费的理念。
　　资料显示，恒知网是实名制商务及职业网络社区，用户群涵盖国企100强、民企100强、跨国公司100强，风险和私募投资基金100强。据介绍，在其100多万注册用户中，有近10万CEO，40多万中高层管理人员、专业人士、职业经理人，同时是欧美同学商会、年轻投资者俱乐部等3000 多个专业群组的专属商务网络社区。
　　恒知网创始人及CEO李童说，恒知网帮助百万用户建立职业档案，拓展职业人脉，提升职业影响力，在事业上取得更大的成功。“恒知网将与百伯网一起，在中国职业网络社区里，共同开拓高端人力资源的新领域。”(林明)

