日本乐天拟3.15亿美元收购加拿大电子书商Kobo
　　新浪科技讯 北京时间11月9日早间消息，日本互联网服务与电子商务公司乐天(Rakuten)有意以3.15亿美元的现金收购加拿大电子书商Kobo所有流通在外的股票。
　　Kobo的业务涉及Kobo品牌的电子书阅读器和其他服务，包括代销三星(微博)Galaxy Tab和RIM PlayBook。Kobo将作为总部设在多伦多的一项独立业务继续运营。Indigo仍然是Kobo的大股东，该公司预计将从这笔交易获得1.4亿美元至1.5亿美元。
　　Indigo表示，该公司在截至10月1日的上一财季亏损扩大至4040万加元(约合4000万美元)，合每股亏损1.39加元，去年同期亏损为460万加元，合每股亏损7加分。受益于数字产品、礼品和玩具的销量增长，Indigo当季营收从去年同期的2.148亿加元上升至2.185亿加元。
　　由于股价下跌和利润下滑，Indigo上一财季一次性商誉摊销费用为2540万加元。若不计这一费用，净亏损为970万加元。Indigo表示，这一业绩反映了该公司从经营实体书向电子书的转变。
　　Indigo CEO希瑟·莱斯曼(Heather Reisman)在一份声明中称：“这一业绩也是意料之中的事情，因为我们仍在斥巨资推动我们全球数字业务的快速增长，实现我们成为全球第一大文化商店的战略目标。”(轩辰)

