央视广告招标折射行业现状 京东成最大黑马
　　【中国企业家网】(综合)11月8日，中央电视台(下简称央视)广告招标会现场，高潮迭起，众多行业巨头大手笔出手抢夺广告位，显现舍我其谁的霸气。
　　一线酒企“最财大气粗”
　　此次央视招标会，“国酒”茅台再次成为明星企业，凭4.43亿人民币的投入一举夺下“标王”称号。同时，郎酒、洋河、剑南春等也都开足马力抢位，在多个广告时段抢夺中均有不俗表现。
　　然而，面对众多酒企的疯狂抢位，也有人表现担忧。郎酒集团副总经理李明政就对此表示，重金砸广告背后预示生产成本也在无形增高。
　　李明政的担忧不无道理。事实上，从今年年初开始，以茅台领头的大牌酒企相继掀起涨价潮，即使在发改委约谈之下，白酒行业依旧涨势难刹。
　　如今，各大酒企疯狂投资广告，不排除来年这些企业继续念“涨”字诀。
　　电商京东(微博)“最黑马”
　　在历来以食品饮料、金融、通讯“三足鼎立”的央视广告舞台之上，不乏黑马。只是今年的黑马代表为新生代电商电商京东商城，多少还是让人有些意外。
　　8日央视招标会上，京东以黑马之姿杀入众多商家视野之内，豪掷2.3亿砸下两项独家冠名，令人不容小觑。
　　细想下，京东的这一“壮举”并非毫无预兆。从公开叫板当当(微博)到微博对抗一淘，再到热播电视剧《男人帮》中无所不在的植入式广告，尽管不乏炒作嫌疑，但京东迅猛的发展有目共睹。
　　近日，在“京东商城第四届供应商大会”之上，刘强东(微博)更是放言，在不久的未来京东一定会赶超淘宝。
　　中小企业“最受伤”
　　央视广告招标会上，有人高兴就有人失意。在茅台、京东各自庆功之余，中小企业成为盛会当中的“伤心人”。
　　据悉，在这场以钱袋子论高下的招标会上，众多中小企业对动辄亿元的竞拍门槛望而却步。
　　品牌中国产业联盟副秘书长李光斗也表示，央视的广告招标会慢慢变成了一场“豪门盛宴”，中小企业再想借助这一平台做品牌是“越来越难了”。(文/胡晴)

