去哪儿网逆向电商模式颠覆在线旅游
　　逆向拍卖模式颠覆电商传统销售新模式。近日记者获悉，在线旅行网站去哪儿网(微博)正式上线酒店预订产品“越狱”，以用户主导价格、酒店方竞单的方式进行。该产品突破了传统的酒店为主体、实名实价的销售模式。业内人士认为，“越狱”采用按需销售，未来可能成为电商新模式。
　　据悉，“越狱”以“酒店价格你来定”为口号，用户通过操作对心仪酒店给出自己的心理价位，并在线支付提交订单，如有酒店愿意接受消费者的价格，去哪儿网会将对应的酒店名称、地址、联系方式等信息以短信或邮件的方式告知消费者。
　　目前，首批加入“竞价”的酒店集中在北京、上海、广州三地的60家左右中高端酒店。据了解，使用该产品用户可最高享受酒店市价3折的优惠。去哪儿网酒店业务高级总监王京表示，消费者下单后，订单将被传送至后台，酒店将通过竞价来争取用户。
　　对于“越狱”竞价机制，环球旅讯特约评论员吴波如是评价，“由于中高端酒店价格体系较为稳定，公开低价销售会对自身品牌产生较大负面影响，而‘越狱’的逆向拍卖模式可间接保护星级酒店商业品牌，而酒店方面也乐于采用低价促销一些闲置房间，从而抵消酒店固定运营管理成本”。
　　为此王京表示赞同，“越狱”帮助酒店方面实现动态价格管理，在不公开“自降身份”酒店身份的情况下，即让消费者享受到了低价，又大幅解决了客房空置率，实现了双方共赢。
　　事实上，除了去哪儿网，其他电商企业也在尝试这种按需销售新模式。记者发现，淘宝聚划算已有“我想团”频道，消费者可以根据需求通过投票的方式决定商家应该团购的产品。业内人士认为，此C2B电商模式可使用户具有更强自主性的同时，使商户在产品选择方面也降低了风险，按需销售可能将成为未来电商甚至整个商业发展的新模式。
　　商报记者 魏蔚

