中国版权保护中心：网络视频侵权盗版监测效果显著
　　新华网北京11月9日电(记者璩静)记者9日获悉，中国版权保护中心网络视频音频版权监测及调查取证服务平台自去年6月成立以来，在国内外权利人 和权利人组织的委托下，已累计监测出侵权盗版链接逾41万条，并为权利人发送删除通知函2400余封，删除侵权链接40余万条，有效地维护了权利人的合法 权益。
　　此外，中国版权保护中心日前还发布《中国版权保护中心网络视频音频版权监测及调查取证服务规则》，明确规范网络视频音频版权监测及调查取证服务平台的服务和工作流程。
　　中国版权保护中心法律部主任孙洁表示，网络视频音频版权监测及调查取证服务平台有四个特点：克服了人工搜索的时间局限性，可以进行24小时 持续监测；解决了关键字搜索带来的结果不准确、搜索效率低等问题；通过技术手段提取视频、音频内容的特征值直接进行搜索，快速准确地找到侵权目标；采用 “主动取证”的方式，为委托人节省了大量的人力和时间。传统公证取证方式需要委托人提供准确的侵权网页地址，但平台取证只需委托人提供正版作品，即可为委 托人找出符合委托要求的侵权内容并予以证据固定；建立了快速维权方式。平台可以根据委托，在发现侵权内容的同时，通过系统自动向涉嫌侵权的网站发送删除侵 权链接的通知函，确保侵权内容及时被删除，同时通过持续监测，有效防止侵权内容重复上线。

