美国或开征网络销售税 受实体零售商力挺
　　新浪科技讯 北京时间11月9日上午消息，据消息人士透露，美国参议院周三将审议一项法案。该法案包括征收网络销售税等内容。也就是说，美国政府可能开征网络销售税。
　　网络销售税的支持者包括沃尔玛、折扣零售巨头Target等大型零售商。他们认为，如果不征收网络销售税，对于实体商家来说在竞争中将会处于不利的地位。
　　据消息人士透露，美国民主、共和两党共有7名参议员联合起草这项法案。该法案与在众议院提交的相似法案不同，它将影响更多小型网络销售商。
　　目前，联邦和地方政府对这项法案的支持力度大于以往同类法案。
　　1992年美国最高法院裁定，凡不具有实体店的零售商可免除销售税。不过，该法令颁布之时尚未出现电子商务。
　　新法案的支持者认为联邦和地方政府在2012年如不实施网络销售税，其税收损失可达240亿美元。联邦政府已为说服国会通过网络销售税努力多年。
　　该法案已获众议院批准，预计本周晚些时候将获得民主党占多数的参议院通过。
　　反对者认为该法案对于小型网络销售商的保护力度不够。该法案只对每年销售额低于50万美元的商家免税。
　　美国高科技企业联盟NetChoice的政策咨询顾问卡尔•萨博(Carl Szabo)表示，网络销售税的起征点太低。
　　网络零售商Overstock.com总裁乔纳森•约翰逊(Jonathan Johnson)表示，网络销售税的起征点至少应该为2000万美元。
　　约翰逊说，传统零售商希望网络销售税的起征点越低越好，以保持他们在竞争中的优势。
　　据消息人士透露，奥巴马政府对该法案表示支持。(彪赫)

