中国概念股私有化潮涌：提振整体板块投资信心
　　嵇晨
　　进入11月，哈尔滨泰富电气(原代码：HRBN)、中消安(原代码：CFSG)的接连退市成功，使得在美上市中国公司的私有化进程再掀高潮，提振了中概股整体板块的投资信心。
　　一些目前已经公告但尚未完成私有化的公司，股价更是走出了一波“私有化行情”，令市场关注。截至前一交易日，互联网公司盛大(SNDA.NASDAQ)自10月中旬宣布私有化计划后，股价至今累计上涨超过10%，还在继续推进私有化进程的傅氏科普威(FSIN.NASDAQ)也在近日交投活跃，近10个交易日里股价累计上涨约20%。
　　成功案例成市场催化剂
　　北京时间11月3日，同样刚完成私有化交易的哈尔滨泰富电气在纳斯达克市场停止交易，结束了在美6年多的上市。
　　一天之后，中消安宣布公司完成私有化交易。按照此前公告，中消安联合贝恩资本(Bain Capital Partners, LLC)旗下子公司Amber Parent Limited和Amber Mergerco宣布计划收购中消安所有发行流通在外的普通股，收购价为9美元/股。今年9月22日，中消安在股东大会投票通过私有化方案。
　　美国罗仕证券最新报告指出，由于规模较大且知名度较高，哈尔滨泰富电气、中国安防技术公司、中消安等过去几个月内已经完成的其他几个私有化交易，为在外上市中国公司的私有化交易设立了明确的过程和时间轴，起到了关键的催化剂作用。
　　公开信息显示，进入第三季度，中概股板块的私有化活跃度异军突起。
　　10月17日，知名互联网企业盛大(SNDA)宣布收到公司董事长、执行总裁的非绑定的公司私有化提案；10月24日，中国新奥混凝土(CADC)宣布进入最终协议签署阶段并计划与公司的董事长、首席执行官和首席运营官领导的买方集团合并；10月28日，中国房地产信息网(CRIC)宣布收到来自拥有公司54.1%股权的最大股东易居(中国)的非绑定性提议，意愿收购公司所有发行的股票。
　　投中集团分析师冯坡对《第一财经日报》记者表示，导致越来越多中国公司考虑退市私有化，宏观上原因是今年以来，在美上市的中国公司遭空头猎杀，导致股价大跌甚至被勒令退市，影响整个中概股板块的信誉度，估值大幅缩水，而私有化成功的“先行公司”的确起到了鼓舞作用。
　　哈尔滨泰富电气董事长杨天夫此前也对记者表示，退市是基于对企业自身未来更好的发展考虑，不排除未来将选择更合适的资本市场再上市。
　　“私有化行情”的套利逻辑
　　就私有化交易本身而言，一般是由大股东或者其他想整体收购公司的机构会提出私有化方案，然而因为股价走低、估值缩水，要赢得小股东的同意，私有化收购价格必须要比交易价格有溢价。
　　罗仕证券报告统计显示，通过比对19家已完成或正在进行私有化交易的中国公司中，基于宣布交易前一交易日收盘价的平均溢价幅度在20%至30%之间，安防科技的溢价甚至达到58.5%！
　　市场人士对记者分析到，通常情况下，在公布私有化方案后的第一个交易日，股价会受刺激大幅上涨，但由于时间不确定、私有化可能存在不成功等风险或受到华尔街做空机构的袭击，往往不会立刻涨到私有化的收购价格，由此交易价格就会和私有化价格之间产生套利空间。而且，大部分私有化交易都以现金支付的形式，因此套利模式非常简单，只要买入持有就可以坐等私有化成功，收益其中溢价。
　　“现在这种市场行情下，私有化行情的收益是直观且非常诱人的。”该市场人士表示，“但是存在的风险也很明显，即私有化失败。”
　　当然，并非所有公司的私有化交易都会如此一帆风顺，比如哈尔滨泰富电气历时13个月的私有化交易则经历坎坷，就受到美国做空机构Citron拿“私有化贷款造假”为理由攻击私有化进程，致使股价曾在连续两个交易日里经历振幅超过100%的“过山车”行情。
　　从目前披露的信息看，也有数家公司私有化受挫或失败，包括今年9月27日中国陶瓷(CCCL)由持13.4%股权的股东向公司董事会提交私有化提议，最终遭董事会拒绝；泛化保险(CISG)则取消了私有化计划；侨兴移动(QXM)私有化失败等。
　　PE逐利造势
　　除了市场低迷、估值缩水及企业自身发展需求等原因，不可忽视的私募基金力量也催育着私有化行情。
　　梳理多家私有化成功的中国企业，不难发现贝恩资本、盘石基金、春华基金、复兴实业、鼎晖、深创投等PE，以及国开行、中信银行等金融机构，作为提供回购股权出资方的角色出现在私有化交易中。
　　一位PE首席执行官记者表示，在海外市场遭受错杀的优质中国公司是非常可惜的，只要能借助PE的力量，帮助企业先退市，再转板上市，完全可以继续利用资本市场的力量扩大企业发展。
　　而投中集团分析师冯坡分析认为，最根本的原因还是价值被低估的上市公司，对私募来说，拥有成本上的优势。
　　“对PE来说，由于本来一级市场的溢价就越来越严重，所以被打压股价后，二级市场公司股权的价格优势反而突出了。”冯坡认为，PE热衷投资的根本原因还是出于追逐这其中的价差。
　　数据显示，目前大部分在美上市中国企业的私有化市盈率都在10倍以下，而一级市场股权收购价的市盈率则普遍在12至15倍左右。
　　从惯例分析，一旦PE进入，企业就必将面临“后私有化”的再上市需求。对此，另有业内人士对记者表示，私有化后再上市是一个理想状态，但也必须考虑到变更交易结构、美国证券交易委员会(SEC)监管限制等系列法律风险，如果要转板到中国上市，未来企业的实际控制人可能要承担来自中美两地监管机构对于市盈率差造成的潜在税收风险。

