淘宝“造节”被逼上独木桥
　　大学校园里衍生的“光棍节”，如今被赋予了浓重的商业意味。就像传统零售业的新世界、翠微百货店庆一样，淘宝商城(微博)的“光棍节”促销也成为了“促销名牌”，甚至就连竞争对手都抢着分一杯羹。不过，在业界看来，在享受造节带来“无限风光”的同时，淘宝商城也很可能再一次将自己逼上难以把控的独木桥。
　　“光棍节”=网购“大促”
　　后天，就是消费者颇为期待的淘宝商城“光棍节”“大促”。淘宝商城打造的这一促销品牌，几乎等同于传统零售业的店庆，成为消费者的购物节日。去年，淘宝商城在11月11日这一天推出了全场5折大促销的活动。资料显示，去年的11月11日，淘宝商城单日的交易额达9.36亿元，几乎和当年“十一”国庆黄金周首日，北京零售业实现的9.92亿元总销售额持平。正是基于这一巨大的销售数字，为了迎接今年这一天的到来，淘宝商城投放了大量广告。
　　淘宝商城造节引发的大卖，也让不少同行“眼红”。事实上，淘宝商城的竞争对手已经提前了档期，率先抢占有利地势。本月初，京东(微博)商城、当当(微博)网等就推出声势浩大的促销活动。从11月1日开始，京东商城、当当网等主流网商已经陆续进行了几番赚足眼球的促销活动。“满100送200元，满200送400元”、“满200元减50%”，诱人的促销力度一度让京东商城的页面出现故障。
　　而且，在今年淘宝商城已经提前在线下做足广告的前提下，京东商城花费重金借力热播电视剧《男人帮》进行促销，从植入广告到明星代言，使“京东商城”一直在消费者身边出现。除了京东商城、当当网等大型综合网商外，凡客诚品的“超级光棍节”；缤购网的“快递单身节、狂欢在这里”；好乐买的“1111，一双一对！”等都搭车淘宝商城去年“开发”的“光棍节”进行促销。
　　去年曾问题频出
　　看着自己打造的促销品牌被竞争对手抢了先机，势必会让淘宝商城在两天后的“光棍节”进行更大力度的促销，从而挽回失地。可以预见，以淘宝商城的知名度，从京东商城、当当网手中抢回订单并非难事。不过，淘宝商城有没有能力消化这些订单仍旧受到业界质疑。
　　事实上，淘宝商城在去年“光棍节”促销中暴露出的一系列问题依然历历在目。当时，促销减价，消费者得实惠、网商赚来流量、卖家刷出销售额，本来应该是件皆大欢喜的事情，但却因流量过大，网络平台、商家准备不足，没有做到各方皆大欢喜。
　　在去年淘宝商城的“双11全场5折大促”活动中，为品牌商做配送服务的快递公司普遍出现爆仓情况，导致消费者无法按时收货；合作银行的网上支付系统，更是因为流量过大导致拥堵；更有消费者表示，商品拍下后，不少商家长时间不发货。这甚至被消费者质疑，商家靠虚假促销博得眼球，到发货时以缺货搪塞。
　　业界的这些顾虑并非空穴来风。今年刚刚开始的“光棍节”促销季中，不少网商因为流量过大导致系统故障频出。11月1日，京东商城首页就因为点击率过高，致使其页面瘫痪。在第二天的“延长促销时段中，”京东商城的技术故障依然存在。记者当日联系京东商城相关负责人，他表示，信息部门工作人员已经在着手处理问题。随后，待到图书“大促”结束时，京东商城网页也恢复了正常。当当网的“满减”促销，也遭到消费者的质疑。在当当网的“满200送400”活动中，赠送的400元实为代金券，并且分为了6张。其中包括2张100元的服装券、2张50元的图书券以及2张50元的日百券。而要把这些代金券用出去，消费者需要再花费1200元。
　　不易把控再上“梁山”？
　　业内人士认为，如果说京东商城和当当网在“大促”时问题频出，那么淘宝商城在今年“光棍节”的促销难免会更加力不从心。因为，京东商城和当当网的商品大多为自营，而且，京东商城还有自建物流作为支撑。在一定程度上，这些大型网商和促销行为拥有较强的自控调节能力。
　　例如，在京东商城促销首日，其页面发生故障后，京东商城董事局主席兼CEO刘强东(微博)就表示：“增加3倍服务器，活动再搞一次，持续时间不能低于3小时。”这在一定程度上缓解了消费者的不满情绪。
　　但这些事情如果发生在“光棍节”促销旺季的“发起人”淘宝商城身上，恐怕结果就很难皆大欢喜。由于淘宝商城的商品并非自营，如果出现问题，很难统一平台内所有商家再做一次促销或其他补偿消费者的办法。如果消费者的购物体验不够好，再次遇到“缺货、配送慢、网页故障”等问题的时候，所有矛盾终究会指向淘宝商城而非缺货的卖家、配送慢的快递公司以及网页故障的相关单位。
　　其实，这种担忧并非杞人忧天。在去年崇文门新世界百货的店庆中，由于同样是北京商业促销的代表活动，这项促销吸引了大批顾客。在力度最大的一档促销活动中，某韩国品牌擅自更改了促销规则，引发了消费者的不满。尽管商场对此并不知情，但消费者还是将矛头指向新世界百货。最终，也是新世界百货方面平息了这次纠纷。商报记者 何衡柯
　　一周网购热搜商品排行 (10月31日-11月6日)
　　3C数码类
　　摩托罗拉(微博)ME525手机
　　iPhone4 16G(白色) 手机
　　富士 S4050 数码相机
　　富士通 LH531笔记本电脑
　　联想乐phone W100
　　图书类
　　《史蒂夫·乔布斯传》
　　《百年孤独》
　　《去，你的旅行》
　　《有钱人为何用长钱包》
　　《蔡康永的说话之道》
　　数据来源：覆盖600余家国内主要电子商务网站的有道购物助手。

