雅虎董事肯尼否认竞选CEO 将积极参与战略评估
　　新浪科技讯 北京时间11月9日早间消息，据国外媒体报道，知情人士透露，在上周宣布不会成为雅虎CEO候选人后，雅虎董事大卫·肯尼(Davdi Kenny)将积极参与战略评估。
　　外界此前曾经普遍认为肯尼将成为雅虎CEO的热门候选人，但他上周却发表声明称：“为了遵守政策规定，我作为一名雅虎董事不会对有关雅虎的问题发表评论。然而，从个人角度来看，我希望澄清一件事情：我相信雅虎是一家拥有巨大潜力的伟大公司，但我没有，也不会成为雅虎CEO候选人。我希望继续服务于雅虎董事会。”
　　知情人士透露，这一声明表明肯尼将重新肩负起雅虎董事的重任。事实上，在该公司董事会经历了长期不作为之后，肯尼已经深入参与到近期的一系列决策中，包括解雇前CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)。
　　尽管肯尼是今年2月才刚刚加盟雅虎的，但依旧领导了该公司的战略评估委员会。由于肯尼在网络广告行业拥有丰富的经验，因此业内普遍认为他将成为雅虎CEO的热门人选，而且他也的确放弃了雅虎战略评估委员会主席的职位。
　　但知情人士透露，肯尼不太可能重新出任雅虎战略评估委员会主席，尽管仍将成为委员会的一员。
　　除此之外，肯尼还与雅虎的多数潜在竞购方关系密切，尤其是私募股权投资公司。而且他在媒体和科技行业内的人脉较深，他在广告行业的丰富经验也是雅虎所急需的。
　　最重要的是，肯尼是雅虎的独立董事，这对于推进相关交易的发展至关重要，尤其是当外界的多数目光都集中在雅虎联合创始人杨致远身上时。
　　杨致远最近已经与部分有意收购雅虎的企业进行了会面，雅虎表示，这是在董事会的授意下进行的。尽管这些会面只是为了交换信息，而非谈判，但杨致远的参与可能会逐渐减少，至少从公开角度来看的确如此，尤其是当他将利用自己所持的股份支持这些交易时。
　　一名知情人士称：“这些流程必须公开，因为这可能会导致那些希望获得更好条款的企业给我们制造麻烦。公司已经在这方面遭到了攻击。”该知情人士指的是雅虎大股东、对冲基金公司Third Point CEO丹·勒布(Dan Loeb)，他曾经多次炮轰雅虎董事会。
　　而肯尼和另外一名雅虎董事布拉德·史密斯(Brad Smith)以及雅虎董事长罗伊·博斯托克(RoyBostock)则会成为交易过程中最值得关注的三个人。
　　尽管部分业内人士认为，肯尼仍有可能成为雅虎CEO，但知情人士表示，他更有可能在其他消费互联网企业谋求职位。虽然他可能加盟大型广告公司，或出任大型媒体公司的数字部门主管，但知情人士称，他将谋求CEO一职，只不过不是在雅虎。(书聿)

