大摩：新浪微博盈利模式显现
　　新浪科技讯 北京时间11月9日晚间消息，新浪今天发布了第三季度财报。摩根士丹利随后发布研究报告称，新浪微博的盈利模式正在显现。
　　以下为报告主要内容：
　　第三季度，新浪营收同比增长20%，至1.3亿美元，符合我们的预期。非美国通用会计准则每股收益为0.26美元，同比增长48%，较我们的预期高15%。
　　财报亮点：1)广告营收同比增长25%，达到创纪录的1.01亿美元。2)新浪微博获得强劲增长，注册用户数已经超过2.5亿，较第二季度末上升33%。3)新浪公布了乐观的第四季度业绩预期，广告营收预计将同比增长25%。
　　新浪微博的盈利模式正在显现。根据DCF估值法，我们对新浪的目标股价为101美元。需要指出：1)新浪微博推出了微币功能，用户可以通过这一虚拟货币购买虚拟物品。新浪可能与第三方开发者分享营收，而新浪微博上的第三方应用已经超过2万个。2)多家领先的电子商务公司已经创建了电商企业微博，并给各自的网站带来流量。新浪有可能通过营收分享和广告等方式利用这些流量。3)我们预计明年新浪微博对新浪总营收的贡献将达到6%至7%。
　　摩根士丹利对新浪股票的评级为“持股观望”，预计新浪2011、2012、2013年每股收益分别为0.18美元、1.99美元和2.55美元。(维金)

