调查称85%中国雇主看好社交媒体揽才能力 
　　中新社上海11月9日电(记者 许婧)全球知名猎头及人力资源方案公司任仕达9日在此间发布的《2011/2012工作世界报告》显示，85%的中国受访雇主相信未来社交媒体将成为吸引人才的重要手段，尤其在招聘会计师、商人、IT业等上网非常活跃的适职专业人士时将发挥最大作用。
　　报告称，目前只有28%的中国雇主利用网络社区或专业网站吸引人才，为亚太地区最低，但随着微博等多样化的社交媒体持续影响民众的生活和工作方式以来，这些受访雇主已经预见到利用社交媒体吸引人才的发展趋势。
　　数据显示，60%的受访雇员因缺乏晋升机会或薪资待遇不佳等原因计划在未来12个月内离职，接近半数受访的企业中层经理计划在未来12个月内离职，导致35%的受访雇主将吸引高端人才视为2012年最大的人力资源挑战。
　　分析人士认为，员工流动性增大、企业规模扩张，特别是技能型工人要求有竞争力的薪资和福利待遇等因素，都给雇主招募专业人才提出新课题。
　　调查表明，2012年中国招聘市场将趋于活跃，61%的受访雇主已经历或预测到将面临技能型员工短缺的问题，97%的受访雇主表示将继续保持或增加对人力资本的投资。
　　该份报告还指出，2%的受访雇员希望在2012年实现工资上涨4%，21%的受访雇员希望涨幅能达到5%至10%，期望加薪幅度超过10%的受访者高达73%。

