去哪儿网推出手机版酒店管理工具HMS
　　11月10日消息，全球最大的中文在线旅行网站去哪儿网(微博)(Qunar.com)正式推出中国第一款手机版针对酒店销售和预订部人员的营销管理工具(Hotel Management System)，使用iPhone或者Android等触屏操作系统手机的酒店业主随时随地登陆http://touch.qunar.com/hms即可更加便捷、及时、随时随地地更新自己酒店在去哪儿网平台上的直销房态，提升了酒店业者在非工作时间的客房销售效率，在激烈的市场竞争中增加了收益机会。
　　据了解，长期以来，酒店销售部和预订部人员只能在工作时间及固定办公地点使用电脑进行网络平台的房量管理，手机版酒店业主管理工具(Hotel Management System)的推出，使得追求最大经营收益的酒店业者可以更加方便自如的使用去哪儿免费的网络营销综合管理工具“酒店百宝箱”。
　　手机版的酒店百宝箱目前推出房量管理功能是最核心和常用的的功能，去哪儿网将陆续推出酒店点评互动管理、竞争对手实时数据监测等使用功能。直销酒店通过该平台可以达到吸引消费者关注，提升酒店互联网流量的目的。
　　去哪儿网酒店业务高级总监王京表示，去哪儿网不仅致力于为酒店提供了一个高性价比的网络直销平台，同时努力让日常繁中劳作中的酒店业者对于酒店房态、价格等信息的更新操作更加简化和方便。

