中山大学图书馆网页被克隆
　　昨日，有网友报料称山西中医学院图书馆网站全面盗用中山大学图书馆网页内容，“整个栏目都复制中大图书馆的，包括研究成果、科研奖励等，名字文章一字都不改”。
　　记者向山西此高校图书馆求证时，该馆工作人员表示，盗用的资料现已删除，并解释称网页是新建的，资料内容是今年4月份刚上岗的一位新人在网上找来贴上新建网页的。
　　两个网站“一张脸”
　　记者登录山西中医院图书馆网站，发现“教学科研”栏目网页已无法打开。据中山大学一工作人员所留存的“教学科研”栏目网络截图，与中山大学“改革开放三十周年图书馆成果展”网页内容栏目几乎一致。
　　根据留存的网页，山西中医院图书馆“教学科研”栏目科研子项中共有“科研项目”、“创新团队”、“研究成果”、“科研奖励”、“会议与交流”5个子栏目，经过对比，其中“科研项目”、“研究成果”、“科研奖励”三个子栏目的内容与中大科研资料完全一致。
　　“我们这个纪念改革开放三十年的专题网页几年前就挂出来了。他们怎么找到的我们也不知道。”中山大学图书馆一位工作人员告诉记者，网站将中大职工名字挂在上面，混淆了视听，网民还以为中大搞科研通过了他们帮助。
　　“同质化与共享已超预期”
　　昨日凌晨1点左右，中山大学图书馆馆长程焕文在个人博客回应了此事。
　　据了解，程焕文前日于公务邮箱中得知此事，并在昨日致电山西中医院图书馆。该馆办公室人员先是答复不清楚，信息资讯办公室也一直忙音，最终也没有联系到关键人。“我想打完电话了，虽然没直接联系到那位谁谁谁。但也该撤掉别人的东西了，但还是挂着……”依照同事提供的网址，程焕文再次登录山西中医院图书馆网站，发现相关页面已经打不开，以此推断对方已采取处理措施。
　　在博文中，程馆长贴出了山西中医学院网站盗取资料的部分截图。最后，程馆长笑称：“没想到成果会被兄弟图书馆克隆了。看来图书馆资源的同质化和共享程度已经超出了预期。”
　　“刚上岗的新人干的”
　　“我们的资料已经删掉了。” 昨日下午，记者致电山西中医学院图书馆办公室，信息资讯室的一位工作人员向记者承认，他们的确盗用了中大的科研统计资料。
　　他表示，这些资料是该单位4月份刚来的一个研究生“复制的”。该工作人员解释称，学校的图书馆网站“教学科研”栏目是新建的，网站做完了，可能没有东西去填充，这位新人不太清楚情况，就直接在网上找了中山大学图书馆完整的科研资料粘贴了过来。
　　有网友指出，要挂就挂自己的东西，挂别人的不如不挂。另有网友对此表示质疑，图书馆本来就是研究信息检索、知识产权专业问题的地方，资料克隆发生在图书馆有点荒唐。
　　■律师视点
　　该行为
　　已涉嫌侵权
　　广州金鹏律师事务所律师庄军元表示，该高校图书馆网站的“盗用”行为已经涉嫌侵犯中大图书馆的知识产权。他认为，网站内容是不允许随意复制的，就正如你出版一份报纸，不能直接复制另外一份报纸的内容。
　　“不仅仅是抄袭人家文章是侵权，复制他人网站资料也涉嫌侵权”，庄律师表示，网站制作的科研成果、科研荣誉的统计资料，例如一些表格等也是一种作品，是有主人的，不能随便被抄袭所用的，尤其是一些网站利用这些资料作为自己的资质换取一些合作机会，这样就直接伤害了作品作者的合法权利，这是更不被允许的，也是触犯法律的。
　　网络虽然是一个开放性的共享平台，但是知识产权的意识应该加强的，不能因为开放就放任自流。完善网络知识产权一是靠每一个自觉增强网络知识产权意识，另外就需要大家共同努力建设一个干净、有秩序的网络环境。
　　南方日报记者 蒋哲 雷雨 实习生 肖桂来

