高朋承认售假怪罪代理商 
　　团购网站高朋网(微博)销售假天梭表事件有了新进展。
　　11月7日，在天梭中国声明高朋网所销售的手表为假天梭表后，一直坚称并未售假的高朋网终于改口，称“售假是合作商家向高朋网提供了虚假的代理资质信息”。与此同时，高朋网方面表示，除了对所有参与此次天梭表团购的消费者提供全额退款退货外，额外补偿200元现金。
　　高朋网：代理商提供虚假资料
　　事件追溯回一周前，多名消费者在高朋网花了888元团购了一款市价为4000多元的天梭男表，前往专柜验货时发现手表竟是假的。面对质疑，高朋官方发布声明坚称所售的天梭表全部为真货。
　　紧随着，作为产品的生产方天梭表对外披露，已对部分在高朋网购买到的天梭手表进行检验，经鉴定，手表均为假货，且已就此事向公安机关报案。
　　针对天梭官方的鉴定结果，高朋网随即改口承认其所售的天梭表确为假货，但在其官方声明中称，所售的假天梭表是被公司的合作商家天津金三商贸有限公司欺骗：该天梭表代理公司向高朋网提供了虚假的代理资质信息，欺瞒了高朋的审核人员。
　　消费者：不满“补偿”应“赔偿”
　　在承认售假的同时，高朋网对售后事宜也做出了回应，承诺为所有参与此次天梭表团购的消费者全额退款退货，并补偿200元现金。
　　截至发稿前，信息时报记者从天梭中国授权总经销商负责此次消费者维权事宜的相关人员处了解到，团购手表目前已经全部鉴定完毕，公司将从今日开始陆续联系其他各地的消费者。
　　不过，对高朋网声明，不少消费者对高朋网将大部分责任推给供货商表示很不满意，“高朋客服明明知道外包装和质保书是供货商伪造的，为什么还允许这样的商品出现在自己的平台上？”
　　此外，对于高朋网退款退货并提出200元现金的“补偿”做法，参与此次团购的消费者王先生在连线信息时报记者时表示很不满：“高朋网在声明中只是提到“补偿”，但“补偿”与欺诈行为中的“赔偿”有着质的区别。这一字之差说明高朋网还在和消费者玩文字游戏不愿意承担应有的责任。”
　　业界声音
　　团购网站招商质检机制仍需完善
　　日前，国内对团购业的负面议论声此起彼伏，一是泡沫论。认为中国团购业低级模仿，一哄而上，最终几千家团购网站将只有千分之一的存活率；二是资本寒冬论。时下越来越少的团购网站能得到资本市场的亲睐。而此次的高朋售假，则让团购行业遭遇了来自消费市场的信任危机。
　　上述参与此次团购的王先生表示，“天梭门”的出现不但再次损坏了高朋的声誉，同时也加深了消费者对整个团购业的不良印象。
　　特别是针对此次高朋网将售假归因于代理商提供虚假资质信息所致，业内人士质疑，“高朋网作为中间环节，代理商天津市金三商贸有限公司到底如何用假冒的资质、用何等的手段骗过了拥有国际企业背景的高朋网？”
　　该业内人士进一步分析，尽管Groupon在国外屡遭质疑，甚至被冠于“庞氏骗局”，但这只要是商业模式问题，团购业对消费者带来的好处并未被否定。但国内的团购业却总是陷入质量、假货、欺诈这类“低级”问题中，不得不说这与本土经营者普遍缺乏诚信和契约精神的商业大环境有关。“特别是国内团购网站的质检机制，更有待进一步完善。”

