亚马逊跳出“价格战”怪圈
　　借物流做文章 16城市“当日达”
　　当诸多网商还在为价格战而纠缠不休时，全球最大的电子商务公司亚马逊(微博)却开始加快服务布局。据悉，目前，亚马逊在国内16个城市提供“当日达”服务，未来将在更多城市建立运营中心，并将“当日达”服务推广到更多的城市。
　　刚刚去“卓越化”的亚马逊中国总裁王汉华解释，更名“亚马逊中国”不会影响亚马逊在中国运营的策略。“我们在中国的运营策略还是坚持两个方针，一个是全球模式，一个是中国的本地化创新。”全球的商务模式包括第三方平台。这是亚马逊在全球非常成功的模式，库房的运营和供应链技术也完全依托于亚马逊；物流、支付、配送等方面则做本地化调整。
　　据透露，亚马逊中国近期的发展重点是服装、化妆品和家电等几个类别。目前，亚马逊在中国有260万种商品，而亚马逊全球目前有2000万种商品。
　　近日，亚马逊在华最大的运营中心在昆山启用。亚马逊昆山运营中心拥有世界一流的自动化包装流水线，以及先进的订单处理系统和库存管理系统，是目前中国最先进的仓储物流中心。
　　其设计集中体现了亚马逊全球建造运营中心的经验和精华，并特别针对某些产品的特殊情况进行了优化设计，包括世界一流的商品摄影棚和图片处理平台。该运营中心的启用将显著增加产品的库存能力，尤其是鞋靴、服装和消费电子类产品等领域的仓储。
　　在国内电子商务领域，物流仓储很大程度上决定了服务质量，昆山运营中心对亚马逊中国意义重大。据介绍，目前，亚马逊中国70%的客户可享受到“当日达”和“次日达”服务，继续完善物流和运营体系的布局是重中之重。
　　王汉华说：“比如，从上午11点钟下单到消费者6点钟下班的7个小时内，货品要送到消费者手里。这取决于几个方面，第一是运营中心离消费者要近。这在目前中国公路体系、铁路体系的情况下，200公里范围内是可以做到的。我们要做的是怎样找出和分析消费者订单的密集度，让更多城市的消费者享受到更快的送货服务。”  商报记者 金朝力

