拉加德开微博 两天粉丝破6万
　　本报讯(记者 黎史翔 王进雨)“不可思议！国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德加入新浪微博了！”这是《华尔街日报》今日对这位女总裁的最新中国动态的感叹。
　　记者获悉，拉加德在新浪的官方微博于7号中午正式开通。这位IMF新任女总裁一亮相，立即引来网友“围观”。两天时间里，她的粉丝数量已破6万人。
　　截至记者发稿，拉加德总共发送了6条微博，但是却引发了逾千名网友的评论，微博转发数量也超过了2000次。网友们用中文、英文甚至是她的母语法语，来表达对拉加德加入新浪微博的欢迎。
　　拉加德最后一次更新微博是在8时51分，她说：“这是我第一次以IMF总裁的身份来中国访问，我非常激动。”
　　今晨，IMF相关负责人在接受本报采访时表示，今天上午拉加德将参加在北京举办的国际金融论坛，因此她选择了这时候在中国开微博。
　　《华尔街日报》指出，拉加德并不是登录新浪微博的首位“全球性人物”。但是，拉加德可能是新浪认证中最大的“国际官员”。
　　此外，网友中也有人提出了警告，表示拉加德想利用微博拉拢中国，以求帮助解决欧洲债务问题。
　　相关新闻
　　金融论坛开幕  中外大腕聚齐
　　本报讯(记者 尹晓琳 林晨音)为期两天的国际金融论坛(IFF)第八届全球年会今天起在北京召开，大会主题为全球金融新框架：变革与影响。上午举行了第一场全体大会，主题是全球货币体系的未来与中国的作用。
　　上午，国际金融论坛(IFF)主席成思危发表欢迎致辞时表示，世界正面临全新的变革，重建国际金融新秩序和制订新的规则成为必要，新的全球均衡、全球治理、债务危机和风险监管、绿色增长需要重新进行战略对话与思考。
　　此外，联合国秘书长潘基文发表视频致辞，表示发展中国家需要更多的话语权。国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德、国际金融协会(IIF)总裁查尔斯·达拉拉等参加了开幕典礼。
　　国际金融论坛于2003年10月创立于北京，总部设在北京，因此对外也称“北京国际金融论坛”。

