研究公司T.H.Capital维持搜房网持有评级
　　新浪科技讯 北京时间11月9日凌晨消息，独立证券研究服务提供商T.H.Capital周二发布投资报告，将搜房网(NYSE:SFUN)的股票评级维持在“持有”(Hold)不变。
　　以下为报告主要内容：
　　搜房网将在11月10日美国股市开盘前发布2011财年第三季度财报。我们认为，搜房网第三季度业绩至少将符合分析师此前预期。搜房网不会提供季度业绩预期，但我们不认为2011财年第四季度业绩将有任何惊喜，这一预期在很大程度上与华尔街分析师平均预期相符。鉴于政府政策相关的不确定性仍旧存在，可能对搜房网股价造成负面影响的缘故，我们维持搜房网股票的“持有”评级不变。
　　* 预计第三季度业绩将至少符合预期——我们预计，搜房网第三季度营收至少将符合我们预期的9240万美元(季比增长14.7%)，略微超出华尔街分析师平均预期的9180万美元(同比增长13.9%)。我们预计，搜房网第三季度营收服务营收为6670万美元，分类信息服务营收为2040万美元，其他增值服务营收为630万美元。我们还预计，搜房网第三季度每股收益(不按照美国通用会计准则)符合或略高于我们和华尔街分析师平均预期的0.42美元。
　　我们相信，对于第三季度搜房网的营销服务而言，价格和广告主的数量均为增长推动力。我们的渠道控制数据表明，第三季度搜房网平台上的广告主数量比上一季度增长5.4%，比去年同期增长24.2%。对于搜房网的分类信息服务而言，我们认为增长推动力可能是来自于经纪行的终端用户数量增长。
　　* 第四季度业绩预期：搜房网不会提供季度业绩预期，但我们预计搜房网第四季度营收为1.161亿美元(季比增长25.6%)，略高于华尔街分析师平均预期的1.150亿美元(季比增长25.2%)。我们预计，搜房网第四季度每股收益(不按照美国通用会计准则)为0.52美元，符合华尔街分析师平均预期。由于2011财年上半年业绩表现良好，再加上第三季度业绩可能至少符合预期的缘故，我们认为搜房网极有可能向上修正2.9亿美元到3亿美元的全年营收预期。
　　* 估值——搜房网的估值可能低于同业公司。基于我们对搜房网2012财年每股收益(不按照美国通用会计准则)为1.61美元的预期，搜房网股票当前的市盈倍数为8倍，其同业公司的平均值为9.1倍。但由于政府政策相关不确定性仍旧存在，因此我们倾向于采取“等等看”的立场，直到可能出台的新政策更加明朗时为止。
　　* 电话会议——搜房网将在11月10日美国股市开盘前发布2011财年第三季度财报，并于美国东部时间7:00(北京时间19:00)召开电话会议。投资者可拨打电话718-354-1231，收听搜房网电话会议的网络直播，密码为“SFUN”。(唐风)

