UC称印度用户超过千万 明年进军美国
　　新浪科技讯 11月9日下午消息，UC优视(以下简称UC)今日宣布成立印度新德里分公司，发布会后董事长兼首席执行官俞永福(微博)在接受新浪科技等媒体专访时透露，UC浏览器目前在印度的用户超过千万，明年印度市场将投入500万美元，后续投资将视UC在印度市场的发展而定。
　　两年前的冲锋战
　　2009年底，UC启动国际化战略，进军包含印度、俄罗斯等发展中国家市场，两年后，UC浏览器的海外用户已经突破3000万，其中印度成为UC海外扩展的最成功市场，据UC方面公布的数据，目前印度市场用户超过千万，占到当地市场份额的20%，排名第二仅次于Opera mini。
　　两年前，国内移动互联网市场正处于爆发性增长的黄金时间，对于为何在这时选择扩展海外市场，俞永福解释道，两年前在国际移动互联网行业扩展基本属于野蛮开荒的时间，在各个市场都是打冲锋战，没有比较强劲的竞争敌手，但是如果在两年后的今天在进行扩展，机遇就会大不如前，在各个市场很有可能会遭遇阵地战，每推进一米都要以牺牲多少人为代价。
　　俞永福强调，UC在印度市场还处于投资阶段，目前主要是快速扩充用户规模，加强与当地的伙伴合作，未来一年UC将在印度市场投入500万美元，后续的投资将会视UC在印度市场的发展规模而定。“分公司成立之后的新目标为成为印度市场占有率第一，并希望能在2015年之前，使UC浏览器在印度的用户达到一亿。”俞永福说。
　　他的未来愿景则是，让UC成为中国互联网行业海外扩展最成功的企业。
　　印度移动互联网落后中国三年
　　俞永福认为，UC的技术可能领先印度三年时间，而印度目前的移动互联网发展与三年前的中国非常类似。
　　统计数据显示，印度目前有固网用户2600万，而手机上网用户超过4000万，造成这一局面的原因是印度目前的基础设施非常落后，一方面PC价格超过大部分印度当地居民的承受范围，另一方面运营商的高度竞争使得他们也不愿意花大经费去进行固网宽带的建设。
　　“相对于国内互联网行业的高度竞争，在印度则并不存在，互联网行业没有形成本土巨头，互联网企业更注重专业化分工。这与中国三年前的情况类似。”俞永福说。
　　明年下半年进军美国市场
　　俞永福同时告诫创业者称，创业企业一定要头脚协调发展。“企业规模不断壮大，但是合伙人的数量从头到尾一直没有任何变化，这样是非常不利于创业企业发展的。”俞永福表示，UC从最初的两位合伙人，不断扩充，目前合伙人的数量已经达到10位，合伙人的加入不仅能给企业带来资源，也能带来更广阔的视野，而合伙人的增加也是可遇不可求的。
　　俞永福透露，UC内部今年成立了国际事业部，专注国际化市场的扩展，明年下半年UC会选择进军美国市场。
　　谈起中美互联网市场的不同，俞永福认为，美国主要是创新中心，而中国则属于市场中心。他预计，到了2020年，中美将主导互联网行业的发展，美国主导发达国家，中国则主导发展中国家。
　　“UC在亚洲市场已经是king，而在非洲和南美市场会不会是King，是UC下个阶段所关心的。”俞永福笑着说。(向东 发自新德里)

