当当网店庆过半再猛促 返券新规引关注
　　南都讯 记者谢睿 各大电商的价格战还在继续，当当(微博)网12周年店庆也已过半，然而消费者的网购热情并未减退。近日，被指促销手段存在猫腻再次将几大电商推上了风口浪尖，让不少电商纷纷“喊冤”。
　　其中，当当网就针对有网友反映返券使用规则复杂麻烦等问题，出台了新的举措。比如，十万种畅销图书满88元再折上8 .8折，包括美妆、服装鞋靴、母婴用品、家居家纺、食品、箱包饰品等日用百货在内，数码自营产品则是给出直接满额返现金券，此外千余品牌商家打出把4 .9折封顶的超低优惠“第一次”献给当当网等。当当网相关负责人表示，变更促销方式是当当网根据消费者意见进行的一次更新升级，为了让消费者能够切身感受到实实在在的优惠。
　　记者登录当当网的首页，看到不少商品已经打上新的优惠促销形式的标签，如市场价420元的当当自营A U SL A N D 2011秋冬澳洲真牛皮短筒雪地靴，当当限时抢购价只要168元，还能立马享受满99元返20元的现金券，其中所获的返券也能直接用于包括服装、鞋靴、运动、家纺、箱包、手表饰品等在内的多类当当自营商品的消费金额抵扣。
　　据当当网相关负责人介绍，今年是电商行业竞争最为激烈的一年，当当网在店庆过半的时候再推出如此大力度的折扣优惠，是希望让广大消费者能够真正放心在当当网选购。对此，有业内人士表示：电商促销会反映出一些经营的不足之处，但如果企业能够及时把握消费者的需求并做出调整，就能让消费者享受到最好的网购乐趣。

