广州电子商务十大事件与十佳企业评选揭幕
　　11月9日，由广州市科技和信息化局指导，广州互联网协会和互联网第三方数据研究机构艾媒咨询共同主办的“广州市电子商务十大事件与十佳企业评选”新闻发布会在广州隆重召开。广州有关政府部门、行业协会、电子商务从业者代表以及媒体记者近三十人出席了新闻发布会。
　　(报名官网：http://club.iimedia.cn/2011DZSW/;广州互联网协会报名入口：http://www.gzis.cn；网络商都·广州报名入口：http://www.iguangzhou.org.cn/)
　　广州互联网协会秘书长周维亚表示，这次“广州市电子商务十大事件与十佳企业”调研与评选活动，目的是为市民展示多年来广州市电子商务应用发展的成果，通过实际调研，了解企业对电子商务的需求、探讨电子商务跨越式发展的路径、交流电子商务发展的新思路和未来的发展方向。“我们希望与各电子商务企业一道，深入交流，共同促进广州地区电子商务行业的飞跃、发展！”
　　艾媒咨询CEO张毅称，活动将秉承独立、公开、公平和透明原则，旨在为广州电子商务行业树立积极的示范形象，营造良好的广州市电子商务发展氛围，带动全社会对广州市电子商务行业发展的关注和支持，助力广州打造 “网络商都”经济发展模式，促进广州社会经济发展转型和产业升级。
　　11月9日至11月30日为参选报名阶段，通过专家推荐和企业自主报名等渠道，主办方将收集的参与评选事件及企业进行网络公示，12月1日至17日接受网民投票评选，网民可通过活动官网，在电脑(http://club.iimedia.cn/2011DZSW/)和手机(http://wap.iimedia.cn/)上进行投票；通过网民、专家定向调查，采集相关投票数据确定评选结果，最终于12月20日公布评选结果并举行颁奖典礼。
　　据组委会介绍，评选大会观察员由知名风险投资商代表、知名专家学者代表、第三方顾问机构代表、知名媒体记者代表、行业协会负责人代表组成。通过选出广州地区有影响力的“电子商务十大事件”与“电子商务十佳企业”，为广州电子商务行业树立标杆。同时还将广泛宣传这些优秀的电子商务企业，为其拓展产业链合作渠道，提高企业的品牌形象，增加厂商和消费者对电子商务发展的信心。
　　一、评选日程
　　总体时间：2011年11月9日-2011年12月20日
　　第一阶段：评选启动：11月9日
　　召开“广州市电子商务十大事件与十佳企业评选”新闻发布会。
　　第二阶段：参选报名：11月9日-11月30日
　　通过专家推荐和企业自主报名等渠道，收集参与评选的事件及企业，同时进行网络公示。
　　第三阶段：投票阶段：12月1日-12月17日
　　举行网络投票，网民、专家定向调查，采集相关投票数据并确定获奖名单。
　　第四阶段：颁奖典礼：12月20日
　　举行2011中国广州电子商务大会暨颁奖典礼并公布获奖名单。
　　第五阶段：后期推广
　　活动结束后一个星期的后续媒体宣传报道。
　　二、评选细则
　　1、参选范围及规则：
　　十佳企业：凡在参选企业范围之内(需为广州地区注册的电子商务企业)均可在线提交材料；由组委会组织企业与专家进行符合性审查后选出30家企业作为候选名单，接受网民投票及专家评审后得出最终结果。得票的前十家企业将获“2011年度广州十佳电子商务企业”称号，前11至20家企业将获得“广州市最具潜力电子商务企业奖”。
　　十佳事件：评选范围包括促进广州市电子商务行业发展的相关政策法规、获得业界及社会大众广泛关注的热点新闻事件、对广州地区电子商务起到创新和带动以及取得电子商务重大技术突破和重大发展的代表性事件；由组委会组织有关专家提出20个事件作为候选名单，在经过网民在活动官网上对候选事件进行投票，最后根据票数情况确定十大电子商务事件评选结果。
　　2、评选权重：
　　专家评审及网民投票各占50%。
　　3、注意事项
　　1)、企业、网民可自愿或推荐提交；
　　2)、为求竞赛之质量，评议委员会有权调整奖项之最终数目；
　　3)、当参选企业发生争议时，评议委员会具有最终裁量之权利；
　　4)、得奖企业如有检举或告发存在舞弊行为，或违反本竞赛相关规定，且有具体事实者，则追回原发给之相关奖项；
　　5)、获奖企业负责人必须现场领奖，否则视为弃权；
　　6)、杜绝投票作弊，一旦发现，数据归零。

