百度严打违规网络医疗推广集团
　　违规医疗推广一直以来都是互联网上的毒瘤。昨日，百度公司宣布，为保护广大消费者权益，其“阳光行动”近日着重加强打击违规医疗推广集团行为。百度在通过严格资质审核的同时，还发现一个新趋势，一小部分大型医疗推广集团正在成为违规医疗推广的新源头。
　　据调查，这些医疗推广集团往往拥有多家正规医院合法资质，却在实际操纵多个推广账号，涉嫌恶意逃避监管，在搜索引擎上违规推广不良医药信息。一家名为“利民时代(北京)医药咨询有限责任公司”的医疗推广集团，代理数十家医院在百度进行推广，其中相当数量的推广账号均存在上述违规问题，在发现这些大型医疗推广集团的相关违规行为后，百度第一时间对其进行下线处理，并向工商、卫生、公安等相关部门报案，配合主管部门与相关医院联动开展调查取证工作。
　　百度销售监察相关负责人表示：“对这种大型医疗推广集团操控的违规推广医疗网站，我们发现一起下线一起。同时将相关情况报备工商及卫生部门，看正规医院资质是否被不法分子盗用。”业内知情人士透露，与单个医疗机构相比，这些违规医疗推广集团拥有更缜密的组织和更加强大的资源，经常通过散播谣言等方式对相关整治行为进行报复和要挟，已经成为整个行业发展的毒瘤。
　　百度方面表示，如网民在百度上发现任何可疑违规医疗推广信息，均可通过不良信息网友快速举报通道进行举报，百度将在第一时间进行核查处理。
　　商报记者 魏蔚

