UC优视副总裁李明远离职 转任公司产品顾问
　　新浪科技讯 11月10日下午消息，UC优视公司产品副总裁李明远(微博)已经离任原职，转任UC优视产品顾问。李明远之前主要负责的UC乐园(微博)团队，将直接向产品总裁何小鹏(微博)汇报。另有未经证实的消息称，李明远未来或有创业考虑。
　　UC优视在谈及此次人员变动的时候给出如下回复，由于现阶段李明远在EMBA学业上需要投入较大精力，考虑到其本人时间和精力的分配问题，经与公司管理层沟通、讨论，李明远已转任UC优视产品顾问，继续帮助UC产品和技术的持续发展。
　　目前人在印度的UC优视CEO俞永福(微博)，并未对此发表回应。而李明远今日凌晨在其新浪微博贴出一首张学友的《别问》，亦被看作是一种告别。
　　资料显示，李明远2010年加入UC优视创业团队，出任公司产品副总裁，率领团队打造全新移动互联网社交平台UC乐园。李明远此前透露，截至五月UC乐园总用户已超800万，并许下未来两年内达到总用户3000万，每年给合作伙伴分成1个亿的目标。
　　李明远曾是百度贴吧首任产品经理，2007年任百度电子商务事业部总经理，并曾参与主导了百度知道、百度百科(微博)等社区类产品的设计。(孟鸿)

