当当网提质不提价抢先机 
　　根据中国互联网信息中心(CNNIC)的公开数据，截至2011年6月，中国网民规模达到4.85亿，其中有高达1.72亿人是网络购物的用户。对比2010年底的数据可以发现，网购行业的半年用户增长率达到惊人的7.6%。不仅是用户，网络购物的资金规模也在2007年到2010年期间保持着超过100%的超高增长率。电商行业可以说是兴盛蓬勃。
　　随着行业的扩张，一些问题也悄然向着这个新兴市场袭来。2011年10月，一些物流公司开始掀起一波涨价风暴。这让很多电商企业遭遇池鱼之殃，备受压力。
　　然而，针对有可能出现的物流涨价趋势，处于领先地位的部分电商企业早就推出了相应举措。
　　据当当(微博)网相关负责人介绍，早在去年当当网就启动了“大商战略”的项目，该项目依靠提高物流服务标准，筛选出数量更少的物流供应商，来提高每一家供应商的订单数目，用“薄利多销”的规模效益提升供应商的盈利。有了高品质、富有盈利空间的物流供应商，配合当当自有的配送体系，便可保障物流服务的高质量与高效率。
　　另据了解，像京东(微博)、卓越这样的电商企业在配送的服务承诺上也是各有高招。几年前还难以想象的“24小时内出货”，在几大巨头的竞争之下，已经成为业内的默认标准。
　　记者体验网购物流配送全过程
　　为了实际检验网购商家的物流及服务质量，记者日前以普通用户的身份体验了一把当当、京东和卓越三家国内最大B2C商家的服务。记者挑选了一款格莱德1.2升电水壶。对比三家网站发现，均有现货，且下单即发货。价格方面，均为55元，而京东商城标注“惊爆低价，挑战价格底线”；卓越网标注“5.6折”；当当网则标注“当当价”。确定送货地点为北京朝阳CBD地区后，在三家网站分别下单，均显示“当天即可送达”。
　　当天下午14:35左右，当当网的快递员打来电话确认收货人是否在，15时，当当网快递的商品送到记者手上，紧随其后的是京东商城的快递员，他在16:30左右把商品送到。卓越的快递员也在18时左右把货送到。三个商家在北京地区都做到了“当日下单，当日送达”。
　　在收货环节，卓越和当当网的快递员都同意记者先行验货，此外，在付款环节中，当记者提出手头的现金不够时，当当网快递员拿出移动POS机告知记者可以刷卡。据了解，当当网于近期启动的“百城战略”，也将在10月底把移动POS机刷卡付款和次日达服务推广至全国超过100个城市。
　　记者在体验中发现，消费者在意的是在一个商家购物综合的体验。在以上电商体验中，通过搜索，发现京东商城线上的物品相对齐全，消费者的选择空间更大；而卓越网在发送货过程中给记者发来4封邮件，提醒发货时间及确认收货等，整个过程非常人性化。不过，每个商家服务不同，若都以注重消费者的体验为目的，则是消费者的福音，也是商家在竞争中能够获胜的法宝。何秋养
　　TIPS
　　电商购物体验总结
　　物品总类：京东较为齐全，当当略有欠缺，相较卓越都比较丰富
　　物流速度：当当的当日达占据绝对优势
　　付款方式：涵盖百城的POS机刷卡付费让当当略胜一筹
　　服务态度：卓越在订单跟踪上较人性化
　　物品价格：三家商城的价格不相上下，个别产品在特别促销阶段会略有差别，如当当店庆促销
　　退换货：当当网近期推出的收货试穿、免费退换货

