团购网站掀起转型潮 拉手网有意试水商城模式
　　拉手网IPO融资8000万美元，有意试水商城模式
　　Groupon的成功上市，让团购模式再一次成为资本角逐的焦点。与成功融资7亿美元的Groupon相比，眼下国内泛滥的团购网站仍然过着捉襟见肘的日子，面对来自成本增加、资金紧张等一系列挑战。重压之下，大型团购网站纷纷开始探索差异化营销的路线，寻求新的盈利方向，掀起一股“转型”潮。
　　而率先提交IPO申请的拉手网(微博)，内部消息称其将由团购模式拓展至生活服务商城，借助8000万美元的融资，能否在这股转型浪潮中独立潮头？
　　团购网转型潮起
　　日前，拉手内部传出消息称，其正计划由团购模式拓展至生活服务商城。内部员工透露，在会议上高管曾表示团购行业未来会向商城模式发展，团购网站将成为一个平台，商家能够自己入驻并发布产品折扣信息。
　　据透露，拉手网或会采取与商家签订长期合作合同，向合作商家每半年收取一定的运营费用，再由拉手网代运营其商城上的店铺，免费或低价发布促销、打折产品或服务信息。
　　处于上市缄默期的拉手网未对此消息置评。不过，拉手网最新提交的IPO文件显示，募集资金中约有2000万美元将用于加大对物流基础设施的投入、拓展销售网络等，业内人士认为“物流”的投入显示拉手网转型平台商城的设想。
　　这是一种类似于“淘宝商城(微博)”的模式，不过拉手网并不是第一个有意“转型”的团购网站。今年10月，窝窝团宣布启动“55生活商城”，立足于一站式团购开放平台，吸引各地生活服务商家入驻，由商家自己建立专卖店，自己设计团购单，成为一种“半自助的团购模式”，从而扩大网站的总体销售。在“55生活商城”的页面上，记者发现团购项目被分为“美食餐饮”、“生活服务”、“美容保健”等多个方面，但尚无法识别哪些项目是由窝窝团推出，哪些是由第三方商家自主推出。
　　团购专家、团购导航网站团800联合创始人胡琛认为，团购网站“转型”主要出于三个考虑：一是在形成用户粘性后，最大化地变现“流量”，增加商品种类，延长团购时间，希望能进一步扩大用户购买额度；二是在激烈竞争下，在团购商业模式的关键点“分成比例”
　　上，中国团购网站约1 0 %的分成，和G roupon约40%的分成差距太大，必须寻找新的盈利模式。以平台式商城为例，这有利于推动“实物型”团购，商户方便发布新产品，团购网站利润分成也可以达到20%，能有效提高团购网站利润率。第三，则是向用户塑造“差异化”的品牌形象，作为一种营销模式摆脱团购网站的同质化。
　　除了拉手和美团，不少大型团购网站都在进行转型尝试，比如团宝网推出的拍卖网站“财迷老道”，24券开辟“精品商城”等。“目前来看，团购转型还处于浅尝辄止的阶段，更多是‘营销概念’，没有形成利润增长。”胡琛说。
　　拉手网上市筹集转型资本？
　　不过，转型“B2C平台”模式，也会有风险。胡琛认为，团购商业模式更为粗糙，而B2C平台则是精细化的管理。“团购转型平台商城，涉及到供应商的管理，要保证平台商户提供‘长期而优质’的商品和服务，而不再是‘一日一团’‘一次一团’的概念。”
　　不过，在讲求“资金实力”的团购行业里，业内人士认为拉手网成为首家上市的中国团购网站，将有望为自己提供“转型”资本，进一步加大与竞争对手的差距。
　　根据拉手网最新提交的IPO文件，其将计划公开发行约5 3 6万股A D S，发行价区间13-15美元，按最高价15美元计算，拉手网IPO融资额最高可达8000万美元。募集资金将用于扩大市场营销投入、拓展销售网络、加大对物流基础设施的投入、成立一个呼叫中心和操控中心、投入研发、增强拉手网企业资源配置系统、加强技术基础设施建设及其他一般企业用途等。
　　资料显示，最新的融资金额，较此前提出的1亿美元融资额有所缩减。C hinaV enture投中集团首席分析师李玮栋认为，融资额由承销商根据市场反馈进行调整，这个融资额与第三轮融资额1.11亿美元有差距，或会让部分机构投资者在账面上出现亏损。“由此可看出，在‘尽快上市’，与‘股东价值最大化’之间，拉手网经过权衡选择了前者，因为在团购行业的竞争中，资金的优先级是最高的。”李玮栋认为，尽快上市，利用资本获得行业竞争优势，股价上升，才能重新提高企业估值。
　　上周五，G roupon上市首日收获“满堂红”，收盘价26 .11美元，较发行价上涨3 0 .5 5 %。低至4 .7 %的发行量，使得G roupon在一夜间将团购模式推向“洛阳纸贵”的高地，李玮栋表示这或将让拉手网成为下一个资本角逐的焦点，以满足那些错过了G roupon的投资者。
　　南都记者 谢睿
　　新浪互动微博：
　　南方都市报3C周刊
　　互动邮箱：nditw eek@ 126.com

