电商资讯速读：微软携支付宝推定制版IE9
　　特力屋携万种家居产品入驻乐酷天(微博)
　　记者近日获悉，国际家居品牌HOLA特力屋正式入驻百度旗下大型网上商城乐酷天，将以线下实体店为主的家居生活馆搬到网络世界，在扩宽营销渠道的同时，给消费者带来便利。据了解，HOLA品牌源自台湾，已在内地成功开设27家门店，会员规模超过200万。
　　据了解，HOLA乐酷天旗舰店产品包括抱枕布艺、地板纺织等数百件商品，未来其将以2.5万种以上的商品，每季上千种新品、两季家居流行趋势的发布频率，为消费者提供更多元化的选择。
　　乐酷天相关部门负责人介绍，乐酷天希望通过引入HOLA特力屋，让消费者在线上直接选择家饰软装，并搭配出适合于个人的居家解决方案。
　　“可信网站”验证公示四大验证机制
　　近日，中国电子商务协会可信电子商务推进中心正式对外发布《网站身份可信验证服务规范(试行)》(以下简称“规范”)，“可信网站”验证管理机构中网则公示了“可信网站”验证的进入、退出、监督和赔偿机制，并邀请社会各界予以监督。
　　该《规范》明确表示可信网站验证服务应遵循“自主申请、真实验证、保护隐私、开放共享”的原则，而提供类似服务应建立完善的进入和退出机制、监督和赔偿机制。规范还对个人信息等隐私保护做出了规定。
　　中国电子商务协会理事长宋玲表示，中立第三方机构开展网站身份可信验证服务，必须具备进入和退出机制、监督和赔偿机制，这四大机制缺一不可。
　　乐蜂网建立百万正品保障基金
　　近日乐蜂网联手中国消费者协会开始全面施行“先行赔付”政策。乐蜂网此次联合权威官方机构，以基金形式保障消费者权益，成为国内首家设立该项基金的女性垂直品类B2C网站。
　　据介绍，此政策推行后，如出现商品质量和服务的异议，消费者可立即向中国消费者协会投诉，得到确认后，消协将直接赔付用户损失，全过程不需再经过乐蜂网客服认定。实施先行赔付后，极大缩短了退款时间。
　　提前赔付给消费者的费用来自此次成立的百万元保障基金。乐蜂网表示，愿意接受消费者监督，任何以乐蜂网为主体发生的商品品质、服务的问题均在先行赔付范围之内。乐蜂网具有45天无条件退换货期，在此期间消费者均可申请先行赔付。
　　微软(微博)携支付宝(微博)推定制版IE9
　　近日，微软联合支付宝推出国内首个定制版IE9浏览器，产品主要针对互联网安全支付，融入支付宝与微软的安全技术。
　　近年来，围绕电子商务的网络安全威胁日益渐多。据支付宝统计，当前平均每周截获钓鱼网站高达6000个，尽管绝大部分被支付宝与合作机构屏蔽拦截，但网络安全经验不足的初级网民极易受害。
　　该定制版IE9浏览器除集成支付宝快捷支付、信用卡还款等功能外，还内置支付宝控件与数字证书驱动，并通过微软IE安全防御技术，确保用户在IE9浏览器应用内安全支付。IE9浏览器的SmartScreen筛选器安全防御机制，一旦发现恶意网站或包含恶意攻击的下载，或钓鱼网站，会立即弹出警告，保护用户免受钓鱼欺诈。
　　乐淘引进热风拓展时尚品牌
　　以HOTWIND·热风为代表的一系列时尚品牌近日登陆网上鞋城乐淘，货品囊括了时装、休闲、运动、街头等主流产品类型，共108个款式。
　　“一直以来，乐淘都定位于年轻、时尚。作为一家鞋类B2C平台，我们的用户群以20－35岁的年轻人居多。从CLOT潮鞋开始到与国际顶尖的APP手机游戏合作，我希望有一天消费者能从我们的网站上感触到当季最新的潮流趋势。”乐淘CEO毕胜说。
　　据了解，热风还会陆续补充进更多的在销鞋款。“相信乐淘的24小时客服、试穿后签收、免运费、无理由退换货(含运费)，以及统一包装等服务，可以让喜欢热风的消费者有更好的购物体验。”乐淘副总裁陈虎信心满满地告诉记者。商报记者 魏蔚/整理

