评论：电子商务的成都机遇 
　　【题记】
　　正如《世界是平的》一书里，托马斯·费里德曼所言，在互联网信息革命浪潮之下，世界将是没有沟壑阻断、没有高山阻挡的平川。而劈来沟壑、凿开高山的力量，正是互联网时代，电子商务产业的驱动。
　　互联网时代，电子商务以一种“润物细无声”的方式，正在重塑着这个世界的轮廓，无论你地处太平洋，还是身处中国西部，一条连接全球的无线信号，让我们即便是身处中国西部，也能“零时差”的与全球企业“做生意”，与全球实验室做研发。
　　这个力量，正在崛起新兴市场、改写传统产业，也正在改写西部参与全球经济一体化的方式，改写成都，这座不沿边、不靠海的城市，对话全球的方式。
　　2011年11月14日。第四届成都国际数字娱乐周即将在蓉揭幕。纵论电子信息产业，一个命题将在本届数娱周上显得“浓墨重彩”——电子商务的全球格局、西部市场、成都机遇。
　　传统产业“借势出海”
　　电子商务大鳄“联姻”蓉企拓机遇
　　电子商务产业正在“改写”全球服务业格局：2011和2012年，中国电子商务成交额将分别为4.8万亿和6万亿元人民币，过去五年，我国电子商务交易额年均28%的高速增长。机遇之下，地处中国西部的传统产业如何“借势出海”？
　　在即将于下周启动的第四届成都国际数字娱乐周上，以“电子商务与传统产业的深化结合”为核心议题的第三届中国·西部电子商务高峰论坛，将吸引来自全球电子商务及相关产业的业界高层，或来蓉考察投资，或共谋成都机遇，而更重要的是，立足电子商务对成都三大产业的纵向拉动，电子商务、传统产业将在此次高峰论坛上“跨界”对话。
　　武侯区是我市电子商务产业链高度密集区，作为西部地区最大的信息产品集散中心和软件及信息技术服务业聚集地，仅去年科技一条街IT产品市场销售收入达1亿元的企业就超过了30家，在这个区域，电子商务产业无疑是成都所有现代服务业商圈里“嗅觉”最敏锐的区域，眼下，以米米乐、新尚网为代表的电子信息产品销售服务平台已在业界叫响，而武侯区正酝酿以科技一条街为单位，构织西部最大的电子信息产品“淘宝网(微博)”——成都电脑城网上商城，让成都科技一条街的精彩，在电子商务领域的延伸“不落幕”。
　　不仅如此，眼下，武侯电子商务“联姻”传统产业的小试牛刀，已初现端倪。成都彩虹电器集团股份有限公司监事、总经理助理侯勇分析，随着彩虹与京东(微博)商城的“联姻”，仅一个月，彩虹已经通过京东商城销售了129000床电热毯，“电子商务的市场潜力在我们意料之外，目前我们已经开始调整战略，确定在3年之内，电子商务销售占销售总额四分之一。”侯勇透露。据了解，西部首个电子商务产业园也已落定成都武侯，预计在该区域，未来五年，信息技术服务业收入年均增速将超过30%。
　　深度解读
　　三向着力 武侯电子信息产业集群瞄准新型化、高端化、国际化
　　“十二五”是成都抓住新一轮电子信息产业向西部转移机遇，推进产业结构调整和发展方式转变的“黄金五年”。按照建设“商务高地·宜居武侯”发展战略和长远目标的总体要求，围绕武侯区“高端产业和产业高端”总体思路和打造“新型化、高端化、国际化电子信息产业集群”的指导思想，《武侯区电子信息产业发展规划(2011-2015)》近日正式出炉，五年路径，开程起航。
　　关键词
　　“三三三”电子信息产业发展体系
　　武侯区未来五年将重点建设三大区域，发展三大领域、实现三大目标，形成“三三三”电子信息产业发展体系：依托人南国际商务区、科技一条街和武侯新城三个区域，重点发展IT总部经济、信息产品服务业和信息技术服务业三个领域，以聚集IT运营、管理、服务企业总部为重点，打造全国知名IT企业区域总部集聚区；以电子信息新产品展示体验—销售—服务为核心，打造全国领先、西部最大信息产品销售集散中心和信息新产品发布中心；以电子商务、物联网、数字新媒体、软件研发、创新服务为主态，打造全国知名信息技术服务业基地。
　　关键词
　　两节点分布推进战略
　　打造新型化、高端化、国际化电子信息产业集群，2011－2012年，武侯区将着力推进电子信息产业发展，巩固其作为武侯区主导产业地位。引进富士康、仁宝等国内外知名企业总部及其配套企业的成效显现，电子信息产品销售业优势领域稳步增长，加快培育和发展软件业、信息技术服务业。力争到2012年，实现电子信息产业增速达到12—14%，电子信息产业主营业务收入达到221亿元。
　　到2013-2015年，电子信息产业快速发展，形成以IT总部经济、信息产品服务业和信息技术服务业为重点的完备的电子信息产业发展体系，研发创新能力显著增强。力争到2015年，电子信息产业成为区域支柱产业，主营业务收入超过336亿元，年均增速达到15%，成为全球知名IT企业区域总部集聚区，全国领先、西部最大信息产品销售集散中心，全国知名信息技术服务业基地。
　　热点点击
　　成都数娱周 精彩不落幕
　　数娱周将上演六大精彩——
　　■第四届成都国际数字娱乐周开幕式
　　■成都2011年电子信息产业发展说明会联想专场
　　■2011成都动漫创意设计大赛
　　■第三届中国·西部电子商务高峰论坛
　　■LG CNS智能化城市西部战略研讨会
　　■科技一条街IT总动员，数码汇聚嘉年华 缪琴 王若冰 文/图

