拉手网谨慎敲定IPO价格区间
　　早报记者 曹敏洁 综合报道
　　拉手网正在向中国首家团购网站上市公司的目标冲刺。北京时间11月8日，拉手网(Nasdaq：LASO)宣布，其IPO定价区间为13-15美元/ADS(存托股票)。按区间中间价计算，拉手融资额为7500万美元，远不及最初预期的1亿美元集资上限。
　　拉手网谨慎敲定定价区间之际，团购网站鼻祖Groupon(Nasdaq：GRPN)已于美国东部时间11月4日登陆纳斯达克。尽管在首次公开招股过程中受到投资者热捧，但Groupon上市以来表现一般，已跌破发行价。
　　事实上，拉手网此番赴美上市，遭遇的质疑声不少。截至2011年6月30日，拉手网的累计亏损为4.742亿元人民币。
　　即便是这样一个亏损数据，仍有媒体不放过。有报道援引摩根大通某投资经理的话称，拉手会计问题严重，不应上市。今年“3·15”，拉手被曝篡改后台数据，为融资造假，拉手网承销商高盛及野村已宣布退出，而目前的主承销商巴克莱“在中国市场是个新手，不知道水多深。”
　　此外，Groupon在中国的团购网站高朋网(微博)正在遭遇“出售假货”的麻烦。外界有评论称，高朋假货门将株连中国团购，令很多对团购还存有一丝好感的人大跌眼镜。
　　值得一提的是，国内团购网站中，除拉手外，窝窝团也已号称启动上市进程。财新网8日引述某团购行业资深人士的话说，受此前Groupon推迟上市并下调估值的影响，窝窝团对上市态度较为谨慎，并将原定递交招股书的时间推迟，其原定的时间略早于拉手网提交招股书时间。
　　“拉手网上市后，第二家、第三家能上市的团购企业在哪里根本看不到。”有分析人士指出，虽然现在市况不好，但如果拉手网不紧随Groupon上市并稳固在国内市场的位置，以后环境会“更凶险”。
　　创新工场CEO李开复(微博)日前公开表示，如果不能解决目前存在的问题，即便成功IPO也很难改善目前团购企业的生存状况，因为“钱还是会烧完的”。
　　不过他认为，若有企业能通过IPO融到很多资金，在钱烧完前找新的发展方向，“或有希望成为剩下来的1%”。

