阿里巴巴全球速卖通商品超千万 
　　“全球速卖通推出卖家A+计划，旨在招募更好的产品及供应商，加速平台的发展。”全球速卖通（aliexpress.com）相关负责人表示。
　　记者昨天获悉，全球速卖通推出了一项针对高端卖家的分期限额招募的“卖家A+”计划。受到经济危机影响，海外采购小单化趋势愈发明显，全球速卖通此举被认为是提速发展的一个积极信号。
　　全球速卖通是阿里巴巴(微博)旗下的跨境小额在线交易平台，目前上架商品超过1000万，日均商品交易额一年内增长了6倍。Alexa.com网站显示，全球速卖通居于国际B2B在线交易平台流量首位。
　　A+卖家可享最低3%交易费率
　　据全球速卖通相关负责人介绍，全球速卖通A+用户有区别标识，因此容易受到买家群体的关注，但具有严格的招募及退出机制。同时，全球速卖通对A+计划卖家的好评率、纠纷率等指标都做了相当严格的要求，另外还要求如实描述、闪电发货及退货免运费等三项要求。
　　调研数据显示，80%的买家在产品相似条件下，更愿意选择发货速度更快的。全球速卖通对A+计划的卖家要求，除定制、预售以及仅适用于海运产品之外，必须在买家付款后的48小时完成发货。
　　“全球速卖通会对A+卖家店铺的所有产品都进行排序加权，让那些能保障海外买家体验的产品优先被买家找到。”全球速卖通相关负责人表示，这些A+卖家还可以享受最低3%交易费率。
　　按3%/次的交易费率计算，月交易额10万美金的卖家，就可以节省2000美金的交易成本；如果月交易额50万美金，就可以多获得10000美金(近70000人民币）的利润。
　　外贸小单超五成
　　对于阿里巴巴而言，卖家A+计划背后的商业逻辑在于在全球的国际贸易发生了变化。受经济危机影响，海外采购商的下单心态发生显著变化，每单采购金额普遍减少，订单周期缩短，即小单和短单多，大单和长单少。
　　“从广交会效果来看，国外客商已经开始花钱，但是依然很谨慎，大订单减少，小单数量增加。”杭州某贸易公司负责人王小姐介绍，“以往的海外客户单次、单品的采购量一般都在10000件以上，但是今年有很多订单只是500件、1000件的小单。”
　　广交会副秘书长、新闻发言人刘建军介绍，刚结束的广交会签单额中超过一半是小单和短单，这在历届广交会上都未出现过。
　　借小单外贸提升竞争力
　　“针对这些国外客商的订货模式的改变，我们也开始建立柔性的生产方式，进行个性化和定制化的服务，大力拓展小批量的产品。”广州美特贸易进出口有限公司总经理许希阳说。
　　事实上，面对汇率的波动，远期的订单报价将特别考虑人民币汇率波动和原材料价格上涨等因素，并采取远期锁汇、提价预留汇率波动空间等方式来规避汇率风险，但现在让更多外贸小企业担忧的是，这些方式的效能正在减弱。陶瓷、玩具、轻纺等劳动力密集型、消费类的产品，缺乏议价能力，“提价”行为多不被客户接受，而借助小单外贸的方式则大大提升了自己的竞争力。
　　何秋养

