拉手网IPO最高融资8000万美元
　　晨报讯(记者 张黎明)团购网站“拉手网(微博)”正在加快上市步伐。昨日，拉手网向美国证券交易委员会提交的最新文件显示，该公司将发行约535.7万股美国存托股票(ADS)，发行价区间为13美元至15美元。按最高价计算，拉手网IPO融资额可达8000万美元。
　　在上周五，拉手网已经向美国证券交易委员会提交了IPO招股书，招股书显示它将在纳斯达克市场上市，股票代码为“LASO”。如果成功IPO，拉手网将成为国内首家上市的团购网站，而在不久之前，团购鼻祖Groupon刚刚完成上市。
　　昨日公布的文件显示，拉手将发行约535.7万美国存托股票(ADS)，1ADS折合36股普通股，按最高价15美元计算，拉手网此次IPO融资额最高可达8000万美元；按照发行区间中间价14美元计算，拉手网市值约3.68亿美元。
　　不过值得注意的是，根据拉手递交的IPO申请，截至2011年6月30日，拉手网的累计亏损达4.742亿元人民币(约合7340万美元)，而且，拉手网在今年上半年的运营亏损大幅攀升，为净营收的6.8倍。有观点称，按此亏损速度，IPO必须加速融资，以满足不断增长的营销投入。
　　近日，也有消息称，在上市融资的同时，拉手网也将开始转型。据了解，拉手已向多个分站传达消息，宣布准备将团购运营模式进行重大调整，将原有团购页面改成类似于淘宝商城(微博)或京东(微博)商城的“拉手商城”，并计划与商家签订长期合作合同，由拉手网代运营其商城上的店铺，并免费或低价发布多则促销、打折产品或服务信息。 
　　不过，拉手网并未在上市文件中强调转型，在文件中，拉手网表示，本次融资所得将用于加强营销力度，扩展销售网络以及发布和交付基础设施；建设一处呼叫中心和一处运营中心以及改进公司的ERP(企业资源规划)系统等。

