亚马逊中国《史蒂夫・乔布斯传》销量创新高
　　新浪科技讯 11月9日下午消息，亚马逊(微博)中国今日宣布《史蒂夫·乔布斯传》在amazon.cn上大卖，中、英文版销量均创下新高：迄今为止，amazon.cn中文版销量仅次于该书英文美国版本，英文原版销量仅次于美国。
　　《史蒂夫·乔布斯传》自2011年10月24日正式上市以来，亚马逊中国便持续保持热销盛况。迄今为止，amazon.cn已向全球13个国家、中国近千个城市的读者发售了该书中文版。该书的中文版销量已在亚马逊全球销售中创造了历史：中文版销售总量已超过包括法语、德语、日语等版本的总合，仅次于该书美国版本。
　　《史蒂夫·乔布斯传》在amazon.cn上的销售近三分之一来自预售。自预售起，该书便成为焦点，迅速攀升至排行榜榜首。乔布斯逝世后，订单量更是大增。为使该书更富有纪念意义，亚马逊中国还向上市当日10:05后的前500份订单赠送短袖纪念T恤，仅25分钟便被抢购一空。
　　作为国内最早开始销售《史蒂夫·乔布斯传》英文原版的网上书店，亚马逊中国还创下另一项佳绩：目前为止，amazon.cn上的销量仅次于亚马逊美国站点amazon.com，位列全球第二。
　　亚马逊中国副总裁白驹逸说：“中国读者对《史蒂夫·乔布斯传》一书的热情超出所有人的想象，令人鼓舞。我们希望读者能通过这本书加深对乔布斯这位传奇人物的了解。”另外，他补充道：“该书中、英文版本销量在亚马逊中国创下的佳绩表明：人物类传记书籍在全球出版市场的国际化运作水平，将创造一种新的全球畅销书发展模式，进一步推动包括中国在内的全球出版行业的发展。”
　　截至今日，来自全国近千个城市的读者购买了该书。其中，亚马逊中国还收到了数量相当可观的“遥远”订单，它们来自北至延边朝鲜族自治州、西南至西双版纳傣族自治州、西至克孜勒苏柯尔克孜自治州等几十个山区或少数民族地区。
　　在世界各地，《史蒂夫·乔布斯传》也史无前例地长时间位居亚马逊全球各站点的排行榜榜首。迄今为止，亚马逊全球各站点共向全球148个国家和地区的读者发送了《史蒂夫·乔布斯传》一书。格外引人注意的是，有13个国家的读者通过amazon.cn购买了该书的中文版，并有相当一部分读者通过亚马逊美国站点的“中国书店”购买了中文版。因此，在该书的各版本之中，中文版表现最为抢眼，在亚马逊全球站点的销量已超过其它除美国版本的总合。
　　亚马逊中国热销的《史蒂夫·乔布斯传》，是由著名作家沃尔特·艾萨克森历时两年，在与乔布斯面对面交流40余次和对乔布斯100多位家庭成员、朋友、竞争对手及同事的采访基础上撰写而成。这本值得珍藏的传记提供前所未有、毫无掩饰的阅读视角，被称为是乔布斯“送给世人的最后礼物”。

