拉手网IPO定价13-15美元 融资规模缩水两成
　　继美国团购鼻祖Groupon成功上市之后，中国的团购学徒拉手网(微博)离上市的距离也越走越近。昨天，拉手网向美国证券交易委员会(SEC)提交的F-1文件修订版显示，该公司将发行5356990美国存托股票(ADS)，1ADS折合36股普通股，发行价区间为13至15美元。按最高价15美元计算，拉手网最多融资8000万美元。
　　融资规模缩水两成
　　拉手网在此前公布的招股书中表示，本次融资所得将用于加强营销力度，扩展销售网络以及发布和交付基础设施；建设一处呼叫中心和一处运营中心；改进公司的ERP(企业资源规划)系统等。
　　据了解，10月29日，拉手网向SEC提交了上市申请，拟融资1亿美元，发行代码为“LASO”。巴克莱资本将成为本次拉手网IPO的主承销商，中国国际金融公司香港证券有限公司 和 Jefferies &Company也参与承销。从目前的情况来看，拉手网的融资规模已经和预期缩水。
　　管理层持股方面，根据招股文件披露，拉手网董事和管理层在IPO前一共持有475053245股普通股，持股比例为73.0%。拉手网的第一大股东为金沙江创投，持有210300749股普通股，持股比例为38.9%，拉手网联合创始人吴波(董事长兼CEO)及其家人持有128411100股普通股，持股比例为22.6%，为第二大股东。
　　拉手网最早成立于2009年9月，至今累计已经完成三轮融资，金额共计1.66亿美元。金沙江创投、德国风险基金RebateNetworksGmbh、麦顿投资、历峰集团等都是其风险投资方。
　　半年净亏近4亿元
　　科技讯创始人、互联网分析人士李忠存认为，由于尚未实现盈利，拉手网的IPO融资规模能否支撑其大幅亏损仍值得关注。根据招股书披露，在截至2010年12月31日的这一年中，拉手网净亏损为5350万元人民币(约合830万美元)。在截至2011年6月30日的前6个月中，净亏损为3.913亿元人民币(约合6050万美元)，但净营收仅为人民币5782万元，净亏损为净营收的6.8倍。截至今年二季度末，拉手网持有的现金及等价物为7.49亿元(合1.16亿美元)。
　　李忠存认为，拉手网属于“流血上市”，想借着Groupon成功上市的顺风车，打开融资渠道，否则将面临资金枯竭。
　　仍未注册“拉手”商标
　　除了巨额亏损外，拉手网的另一个隐忧是至今未取得“拉手”注册商标。拉手网提交的招股书显示，公司还未成功注册“拉手”品牌，这将对未来业务开展和经营业绩造成严重不利影响。招股书称，拉手网同时面临因此带来的域名使用的不确定性。
　　拉手网在招股书中表示，公司曾向国家工商行政管理总局商标局申请多个有关“拉手”的品牌，均因与现有其他第三方已有的商标“手拉手”相似为由，被商标局否决。
　　拉手网称，已经拥有拉手品牌的第三方或已注册多个有关“拉手”名字的品牌，公司无法防止因此带来的不利影响，并可能会因此遭到商标侵权索赔。而且，因未注册到“拉手”商标品牌，网站域名可能不保。若收购第三方域名，将会付出高额转让费；若转换其他域名，拉手网或将失去部分已有用户和难以开拓更多新用户，让竞争对手获利。
　　互联网法律专家于国富表示，根据规定，经国家核准注册的商标为“注册商标”，才能受法律保护。若使用与他人已经注册的商标相似的商标，则会被认定为商标侵权，情节严重的，还要依法追究刑事责任。本报记者李斌

