百度入校展开“IT职前教育”开拓大学生视野
　　2011年10月22日，清华紫光国际会议中心。
　　凭借邀请函，笔者挤进了会场。虽然还没开讲，但是这个可以容纳数百人的会场已然座无虚席，走道、门口都熙熙攘攘挤满了学生。这些学生大多来自于清华大学、北京大学、北京理工大学、北京航空航天大学、北京邮电大学等京城著名院校。
　　这里将要进行的是一场免费的互联网技术公开课，由百度资深工程师主讲。据了解，本次技术公开课共设四节，围绕最前沿的互联网技术包括搜索引擎、云计算、软件开发测试等，可谓百度为高校计算机类专业学生量身打造的“IT职前教育”，将帮助学生更有规划性的利用大学的学习时间做好知识储备和职业准备，更为互联网行业提前储备技术人才。这也是百度继搜索引擎技术校园巡讲，搜索课程进高校，高校联合实验室，程序之星大赛、职商大赛之后的又一面向高校的名企责任之举。
　　一个普遍的认知，中国高校教育存在“重知识、轻应用”、“重考试、轻实践”的问题，这导致很多学生在走出校门后发现，大学所学与工作所用脱节，尤其是计算机专业的学生，脱节表现更为明显，大多需要企业进行二次培训。“教育的问题绝不是高校的问题，而是社会的问题。如果更多的企业能像百度一样重视与高校的协同教育，积极展开一系列的‘职前教育’举措，有望开拓出一条解决大学生教育和就业问题的新路。”教育界人士表示。
　　百度这种“下基层”式的培训课程得到了广大学生的热烈欢迎。来自北京理工大学计算机学院的大三学生李想说到，“以前学校开设的大部分课程，我们要做的只是知识的记忆，而行业顶尖企业的工程师带来的基于工作实际的技术课程，则多了许多企业实战的元素，让我们充分了解到了从知识到实践还有很大的鸿沟需要弥合，也让我们对专业知识的学习有了新的思考和理解。”不仅如此，企业开设的公开课还让学生多了一条接触和了解行业的机会，“名企”的影响力和诱惑力更能够激发学生的学习热情和创新意识。
　　据百度互联网技术公开课的相关负责人介绍，此次百度公开课针对性的带来了行业内最领先的技术理念和技术方向，课程涵盖了“搜索引擎背后的技术驱动力”、“互联网开发中的软件工程与项目管理”、“互联网软件测试”以及“百度开放云平台”等领先、实用的技术课题，旨在促进和推动互联网前沿技术与高校教育的结合，积极带动互联网行业人才的储备和培养。
　　相信随着百度技术公开课影响力的扩大，越来越多的顶尖企业将加入到对高校学生进行“IT职前教育”的行动中来，用开放、共赢的人才培养理念，与高校共同培养满足社会和企业需求的新世代毕业生。墨轩

