UC明年印度投资不低于500万美元 用户已达千万
　　刘佳
　　这听上去多少有些冒险。一个公司的CEO此前并未到过印度，却把印度作为进军海外市场的第一站。昨日，国内手机浏览器厂商UC优视公司宣布印度新德里分公司正式成立。UC优视董事长兼首席执行官俞永福(微博)向《第一财经日报》透露，明年将对印度市场进行不低于500万美元的投资。
　　“事实上，从2009年底开始，UC已经开始在印度市场‘空军’作战了，通过专门进行国际业务拓展的IBG(International Business Group)团队进行合作谈判，现在到了需要扎根本地进行‘陆军’作战的时机。” 俞永福对本报说。在过去两年，印度市场的UC用户发展至1000万左右，占到UC海外用户的三分之一，已有包括Google、Nokia、Getjar、ebuddy和nimbuzz在内的超过500家大小合作伙伴和UC 建立了合作，共同提供本土化的移动互联网服务。
　　最新市场数据显示，目前在印度手机浏览器市场上，本土手机浏览器厂商、Opera Mini及 UC的市场份额分别为33%、32%和20%。
　　俞永福称，成立印度分公司后，相关技术研发仍集中在中国，但将在印度当地招聘大量产品工程师与合作推广人员，进行深度的本地化运营，同时还将对印度当地的一些互联网公司进行投资。

