Facebook可能遭德国罚款：脸部识别侵犯隐私
　　新浪科技讯 北京时间11月10日晚间消息，因脸部识别应用未遵守欧盟和德国相关法律，Facebook可能招致德国数据保护机构的罚款。
　　德国汉堡市数据保护机构周四在其官方网站上宣布，Facebook在欧洲开发的脸部识别软件使用时未通知用户或征得用户同意，而此类提醒按欧盟和德国的法律规定则是必须的。
　　目前，Facebook的解决方案是向新注册用户征求意见，而对德国2000万已注册的用户则不予补偿通知。数据保护机构认为这样的解决方案缺乏诚意。
　　汉堡市数据保护机构谈判代表乔纳斯•卡斯帕(Johannes Caspar)在一份声明中说，该机构已经与Facebook进行几个月的谈判，但结果令人失望。Facebook所作所为已经违反了欧盟和德国的数据保护法律，这样的行为必须制止。
　　此外，爱尔兰和挪威的相关机构也正在对Facebook展开调查。欧盟监管机构7月份表示，他们正在调查Facebook的脸部识别技术是否涉嫌侵犯个人隐私。
　　Facebook驻德国代表未对可能遭罚一事置评。
　　汉堡市数据保护机构正在考虑对Facebook采取罚款和行政命令的方式迫使其使用脸部识别应用时必须尊重用户的选择权。(彪赫)

