切客3.0开启移动消费新时代
　　就在国内LBS发展迅猛，首轮应用高峰昙花一现，各家对于LBS未来的发展还在踌躇满志时，国内首屈一指的LBS应用切客网发布了最新的切客3.0版本。
　　植入手机在线支付功能
　　此版本全面植入了手机在线支付功能，这就意味着用户在使用切客3.0时，可以一站式完成周边消费信息查询、在线购买、线下消费，o2o(Online To Offline)这一今年以来最热门的商业梦想，已不再只停留在概念里。随着切客3.0的发布，切客网在其倡导的社会化身边电子商务领域又迈出了一大步。有业内人士指出，切客目前所走的道路，也许不是o2o的唯一路径，但显然是迄今为止最清晰的一种模式。
　　切客网正式推出的切客3.0版本，使切客网CEO宋铮之前提出的“社会化身边电子商务”模式更加清晰。LBS核心的地理位置特性，可以为消费者提供最准确清晰的身边消费信息指南，发现身边优惠，查找附近团购，而手机在线支付功能的加入，一方面为用户带来更低的消费折扣，另一方面又可以实现即时购买即时消费，让用户既享受了电子商务低价消费的实惠，又不失去逛街时随心所欲信马由缰的快乐，宋铮将这称之为“即时身边购”。
　　强化商业服务实现价值
　　回首中国LBS领域的发展，切客、街旁、开开、玩转四方等产品层出不穷，国内LBS初期始终显现在对Foursquare的临摹状态，签到加邮票勋章的模式迅速跳跃了短暂的骚动期，早期用户的持续动力，正在快速衰减。而随着人人报道、新浪微博、微信等SNS平台将LBS功能化，垂直LBS的出路到底在哪里？一时间成为业界讨论的热点。
　　前不久，在北京、上海、广州等大城市的核心街头，“切客——掌握身边的一切”的大篇幅形象广告强力覆盖人们的眼帘，切客签到开始逐渐深入人心，这是盛大切客网的一次大规模品牌推广行动。切客网CEO宋铮表示，我们一直在思索对于用户来讲，使用LBS的核心价值在哪里？经过一年的探索，我们开始转向实用性方向，将用户和商家结合在一起。强化商业服务，通过帮助用户寻找身边优惠，享受更高的消费折扣，来给用户提供实际价值。
　　彰显“即时身边购”特点
　　切客3.0版本的推出，意味着切客网已彻底转型为社会化身边的电子商务平台，无论与大众点评的“生活消费指南”，还是与维络城的“生活信息服务专家”相比，切客网的“即时身边购”都更具备几个令人眼前一亮的要素。
　　首先是“购”，锁定交易即锁定现金流，这也是团购能够如火如荼的一个重要原因，切客显然比大众点评和维络城的模式距离消费更近；其次，强调即时，切客网为用户提供的是即时在场消费服务，同是商家使用切客网提供的商户后台来发布优惠信息，也可以做到自助即时更换，而不需要找什么网站编辑，更不需要刷到固定终端里去。而LBS自身产品特性在信息筛选、数据分析方面的优势，更是不言而喻。
　　随着移动互联网的快速发展，o2o对人们来说，已经不再是陌生的概念，但谁也想不到，当很多人还停留在概念论证阶段时，切客已经率先起跑，开启了移动消费的新时代。
　　本报记者 刘兰兰

