高朋网被指卖假天梭
　　长江商报消息 本报讯(记者 翟莹)“堂堂的跨国公司也会卖假货！”近日，市民刘先生给本报热线打来投诉电话，称在知名团购网站高朋网(微博)上购买的号称“专柜正品，全国联保”的天梭表其实是假货。据不完全统计，仅武汉就有10名消费者跟刘先生有同样的遭遇，全国则有上千网友。而高朋对此事的态度也是一波三折。律师表示，如果高朋自己进货之后在网站上出售，并负责配送，扮演的是销售者而不是交易平台的角色，应该保证所售手表符合事先承诺，否则涉嫌构成欺诈。
　　团购的假表
　　刘先生介绍，10月19日他在高朋网上花690元团购了一款原价为3000多元的天梭表。10月29日收到货后，就怀疑是假表。“因为我之前在商场专柜买过天梭表，高朋给我的表一看就不是一个档次的。质保卡上的字迹非常模糊，说明书上的字也是歪的。”为了弄清表的真假，当天下午刘先生就来到了江汉路上的亨达利，找师傅质保维修。
　　“不能保修，表是假的。”修表师傅的回答让刘先生大为光火。与此同时，刘先生还意外发现，作为手表“身份证”的质保卡上的条形编码，居然有人跟他的是一模一样的。
　　消失的订单
　　事实上，跟刘先生有同样遭遇的还不少。据不完全统计，仅武汉地区就有10名消费者遭遇了同样的问题，全国则有上千名，他们通过网络联系在一起，并建立了QQ群维权。
　　在此过程中，刘先生一直试图打电话给高朋要求退货，但直到上个星期三之前，高朋仍坚称手表是正品，只是质保卡等有问题，并宣称“如果认为是假货，必须要出具天梭方面的证明才能退货。”
　　就在消费者跟高朋各执一词时，更为诡异的事情发生了。市民夏先生也是本次团购的参与者，10月19日下单后，他于11月3日却收到高朋的提示短信称，因经销商提供的天梭表售后不完整，将会为其办理退款服务。随后刘先生登录高朋，发现天梭表的订单不见了。“之前又没短信又没电话协商，无声无息就把我的订单给删了，就像没有发生似的。”
　　而在“高朋天梭维权群”里，也有不少网友反映自己的订单在未被告知的情况下删除了。与此同时，刘先生接到了高朋的电话，称“可以退货了，还可以上门去取。”
　　矛盾的高朋
　　媒体报道后，高朋一直称自己所售的天梭表为正品，只是包装和质保卡是假的。
　　11月4日晚，瑞士天梭有限公司授权瑞表企业管理(上海)有限公司，就高朋网出售天梭手表发表相关声明称，高朋网购买的天梭手表经过检测均为假货，就此次严重侵犯TISSOT(天梭)注册商标权及知识产权事件，公司已向公安部门报案。
　　终于，高朋网hold不住，于11月7日发出公告，将使用虚假代理资质信息的供货商——天津市金三商贸有限公司，推向公众面前。在高朋网发给本报记者的这份声明中，其自始至终只承认质检人员在对商家检验的流程遵守上有失职之处，并表示愿意赔偿消费者，“参与此次团购的所有消费者都将另外获得200元现金；已收到手表并退货的消费者还将额外再得到200元的现金补偿。”
　　随后记者要求高朋方面出示“天津市金三商贸有限公司”代理天梭表的相关证明，以及为何会删单？截至记者发稿，高朋方面仍没有给予答复。
　　目前，对于高朋的赔偿方案，仍有不少消费者表示不满，夏先生就是其中一位，他表示：“我想要的就是表，希望高朋能履行诺言。给我们他们所说的专柜正品的天梭表。”
　　◇律师说法
　　高朋涉嫌欺诈
　　对此，中国网络法律网首席法律顾问赵占领表示，如果高朋自己进货之后在网站上出售，并负责配送，扮演的是销售者而不是交易平台的角色，应该保证所售手表符合事先承诺，否则涉嫌构成欺诈，消费者可以根据消法的规定要求高朋双倍赔偿。赔偿的金额应该是天梭表销售价800多元的双倍，而不是200元或400元。除此之外，高朋作为销售者，和消费者之间是买卖合同关系，高朋的义务就是如约交付天梭表。在没有合同约定和法律规定的情况下，以经销商的售后服务不完善等理由单方取消甚至删除订单属于违约行为。消费者既可以要求高朋继续履行合同，也可以要求高朋赔偿损失。

