当当京东仍用“障眼法”违规促销奶粉
　　商报讯 (实习记者 王璀一) 本报独家报道《当当网“顶风”促销婴儿奶粉》(见11月7日第4版)事件后，当当(微博)网虽然表面紧急叫停了满赠促销活动，但部分1段婴幼儿奶粉仍参加“满减”活动。京东(微博)商城虽然也应声下架了部分1段婴儿奶粉，但部分奶粉仍在使用障眼法违规促销。
　　昨日，记者发现，当当网此前参加满赠活动的1段婴幼儿奶粉，在其页面标注了“不参加满赠活动”，但其客服表示，部分1段婴幼儿奶粉仍参加“满减”活动。其实，此次涉嫌违规的还有亚马逊(微博)中国、京东商城等知名电商。昨日下午，京东商城绝大部分1段婴幼儿奶粉促销活动也应声下架，但京东商城婴童奶粉页面广告所链接的纽贝贝原罐原装进口奶粉1段400g装仍然在界面上标注“大促买二赠一”字样。
　　相关人士认为，此次当当网、京东商城等知名电商用促销百货的手法来经营1段婴幼儿奶粉，凸显国内婴幼儿奶粉销售环节缺乏有力监管措施。而今年11月2日发布的《母乳代用品管理办法(征求意见稿)》中详细规定，禁止经营者对6月龄之内的配方奶粉、配方食品、饮料及奶瓶、奶嘴等母乳代用品进行促销，但仍缺少网上促销的相关环节。

