民营书店为何纷纷倒闭：电商冲击
　　■记者观察
　　■本报记者 付常银
　　光合作用书店倒闭，这个全国最大的民营连锁书店在一夜之间销声匿迹，着实让喜欢“悦生活”的读书之人郁闷。从季风、明君、风入松书店的倒闭，人们看到民营书店的难以承受之重。
　　民营书店每年需要缴纳的税种就有增值税(13%)、营业税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加税、印花税、企业所得税(25%)，再加上高额的房租，民营书店在起跑线上就已经输给了国有书店。
　　相比网络书店，实体书店又略逊一筹。在当当(微博)、亚马逊(微博)、淘宝网(微博)站上，人们看到各种折扣书琳琅满目，满100元送200元，满100元减80元、全场免邮费的宣传也早已从节日促销变成家常便饭。电子书、电纸书的兴起也使得越来越少的人能静下心来走进实体书店。
　　作为既是民营书店又是实体书店的光合作用，所处的市场环境似乎不容乐观。但是作为一家在全国拥有19家分店、年营业额可以达到上亿元的文化书店，光合作用的经营又是可圈可点的，至少它营造了一种文化体验，成为一种文化标志。
　　虽然，国内的民营书店纷纷倒闭，说明民营书店生存环境很艰难，但同时民营书店自身也做得还不够好。例如，光合作用的书目推荐和本周销售排行都是某一个员工做的，没有任何数据依据，难保客观；几乎“零库存”的光合作用也难以称得上仓储式书店；不仅销售笔、本子、卡片和各种精致的工艺品，竟然还卖笔记本电脑，不得不说光合作用有点不伦不类；陈旧的防盗管理系统和不完备的人才管理也是其致命伤。
　　转而看看在经营方面颇有心得的台湾诚品书店，不难发现有许多方面值得内地的民营书店学习。
　　诚品书店的“经营顾客”是商业模式的核心。与一般书店看重市场份额不同，诚品书店更加关注“顾客份额”。 “顾客份额”指的是某产品或者某企业的销售量在一个顾客该类消费中所占的比例。对“顾客份额”的追踪使得诚品书店着力延长或者延伸顾客在其卖场中的时间，使顾客一次性多消费，提高赢利比例。
　　此外，诚品并不仅靠卖书赚钱，售书只占其总营业额三成，而是用图书打品牌，吸引具有共同人文爱好以及文化认同的消费群体。目前诚品涉足的经营领域，已扩展到书廊、出版、多功能展演空间、艺文课程、文化创意、商品开发及捷运站、医院、学校等各类型特殊通路之经营，并延伸到商场开发经营及专业物流中心建置营运、饭店旅馆、餐饮、不动产经营顾问咨询等方面。诚品不仅是一个书店，它已成为一种现代人挚爱的生活方式，这些都值得内地民营书店学习。

