纸老虎文化董事长曹章武：价格战伤害图书零售
　　在遭到众多供货商上门催款的背景下，光合作用——集书香、文雅、小众化于一体的书店宣告倒闭，步了第三极、风入松的后尘。一时间，民营书店的生存现状成为业界关注的焦点。纸老虎文化集团董事长曹章武直言，民营书店内外交困，面临众多考验，就像在刀尖上跳舞。企业想要在这种市场环境下获得发展，练好内功是核心问题。
　　“光合作用”
　　未控制好成本
　　对于一家企业，要想经营管理成功，成本控制非常重要。在与记者的交流中，曹章武坦言光合作用之所以会关门歇业，一个重要的原因就是成本控制出了问题。
　　“比如说石景山万达的书店，租金太高，赚的钱还不够交房租的，那你员工工资怎么办？”曹章武表示，随着商业地产的不断热炒，租赁价格越来越高，这是企业经营成本增长最快的一块。在他看来，物业成本、租金上涨是导致民营企业利润下滑最主要的方面，“几乎把利润全部吃掉了”。而目前社保、人工成本等的快速上涨，更加重了企业的负担。
　　与国营书店几乎全部依靠国家地产相比，大部分民营书店需要租赁地盘而承担高房租，这是曹章武所不愿看到的。另外，民营书店还需要缴纳8%的营业税以及33%的企业所得税，这让其心里很不是滋味：“民营企业本身就是在夹缝中生存，国营书店规模大、历史老，他们的房子是国家花钱修的，还可以免税。”
　　此外，曹章武还认为，民营企业缺乏融资渠道更让企业运营困难重重。“要想降低成本，其中一项是采购成本，如果没有规模效应，必须开更多的店，通过销量降低采购成本。”曹章武表示，如果不能募集足够的资金形成规模，那么一切都可能前功尽弃。此前，光合作用就是因为租金高，资金链流通不畅，导致供货商反水。
　　价格战伤害出版业
　　网上书店的出现，被认为是导致民营实体书店利益受损的另一个重要原因。曹章武认为，当当(微博)、卓越、京东(微博)网上商城出现之后，采取超低价格的营销方式分流了实体店大部分的读者和客户。
　　就在10月31日苏宁易购(微博)图书频道上线的当日，曹章武接受了记者的专访。谈到苏宁的“72小时0元售书”，曹章武认为“把它当做营销手段或者吸引消费者的手段还可以，但如果长期做下去伤害的就是整个中国的文化出版行业”。“我想就算采取720小时、7200小时零元购书计划，也不可能把图书市场垄断，既然做不到垄断，何苦如此？这样的恶性竞争，倒霉的是整个行业，最终会让大伙儿一块儿倒霉。”曹章武说。
　　“所以我觉得要是继续这样的恶性竞争，不利于这个行业的发展，行业一定要自律，成立协会。”曹章武表示，与大打价格战的网店相比，纸老虎也开网上书店，但不会采取恶性价格竞争的方式。其顾客群是那些没有空闲时间买书的人，纸老虎的目标是“在3小时之内给他们提供送书服务，满足他们的需求”。
　　曹章武认为，差异化竞争是企业发展所必需的。他认为，“老虎”之所以还能撑下去，和光合作用最大的不同就是其会员制。“别看京东、当当这么厉害，但我们的销售额没有下降过。我们有33万会员，在这儿可以享受到优惠，可以打折到7.5折。”
　　练好内功是企业核心
　　民营书店面临的外部不良因素始终存在，包括融资渠道缺乏、运营成本居高不下、恶性的无序竞争、行业创新机制不健全以及国家对其支持和政策不够。在曹章武看来，练好自身内功才是企业发展的核心问题。
　　“内部经营管理不善导致书店发展困难，内部原因要靠企业自己来操作。”曹章武表示，在目前民营书店夹缝求生的背景下，如何合理扩张、营销、 塑造品牌都关系到企业的生存发展。
　　谈到未来的扩张规划，曹章武胸有成竹。据悉，纸老虎目前在北京有4家大店、3家小店，未来3年内会在北京开10家大店、100家小门店，全国60家大店、100家小店。“全国一线城市大店直接控股，二三线城市全部加盟。”他表示，加盟商不收加盟费，但店面风格、设计必须得按照纸老虎的风格，产品也得由纸老虎提供，“这对大家都有好处，加盟商都用纸老虎的东西，那么纸老虎的采购量就大，品种就多，就可以把成本降下去”。
　　除了店面数量的扩张，纸老虎还会在经营业务上有所变化，不光做图书，还会涉及办公用品与教育培训。通过全国店面渠道的建立，带动销售量的上升，进而建立自己的出版公司、物流系统、网上书城、平面媒体。“现在时机还不成熟，在我们全国门店网络建成之前，我们不会贸然采取行动。”曹章武表示。
　　商报记者 张帆/文
　　企业/供图

