为防爆仓 四万快递员备战“光棍节” 
　　“圆通(微博)总公司已经抽调人员组建了针对淘宝商城(微博)‘双11’促销活动项目组，协调公司资源，力保促销活动正常进行。”“汇通快递已经增加30余条省级班车，对出现的爆仓等问题进行快速的解决。”2011年11月11日，这个超级世纪光棍节即将到来，为应对众电商企业促销大战引发的物流考验，避免去年爆仓现象的尴尬，国内包括圆通、中通、汇通、韵达、CCES、邮政EMS在内的多家民营快递企业的负责人在接受信息时报记者采访时称，已部署多种应对措施救急。据淘宝商城提供的官方数据显示，为应对物流高峰，顺丰(微博)等9家快递企业已调集约4万名快递员，超过700辆快递车，同时，在货物分拣中心设立超过300条绿色通道，组建超过2000人的客服团队解决消费者在“光棍节”期间的货单服务问题。
　　本版撰文 信息时报记者 何秋养
　　电商集体大促销
　　如果说去年11月11日光棍节只有淘宝商城一枝独秀的话，那么今年电商行业备战拥有三个“11”的“世纪光棍节”可以用百花齐放来形容。
　　据淘宝商城官方数据显示，去年淘宝商城创下了一个商业神话，单日交易额突破9.36亿元，每秒成交额超1万元；两家店铺销售额超2000万元；11家店铺超千万元。为续写去年的神话，今年继续推出“五折”促销。且促销产品范围比去年大幅扩大，涉及家装家纺、服饰、鞋包、化妆品、食品母婴等多个类目。
　　而与去年的相对低调不同的是，今年包括京东(微博)商城，当当(微博)网以及凡客诚品在内的电商平台也已经针对性地启动了“光棍节”系列促销活动：当当网在数码领域的“斩首行动”还在继续；凡客诚品借助4周年店庆，正在开展“满200返150元”的第三波店庆促销活动。
　　去年多家快递企业被爆仓
　　多家民营快递企业调集超过4万名快递员备战“光棍节”促销，与去年多家快递业被爆仓的尴尬密不可分。
　　据业内人士透露，去年淘宝商城由于大量货品在短时间内交易，快递公司一时间无法消化存货而纷纷宣告“爆仓”。有网友抱怨称，光棍节所购商品滞后超过一周才送达。这与此前多家企业宣称的“次日达”相差颇远，严重影响了消费者的购物体验。
　　“与春节，国庆等黄金周这些节假日不同，它们都有一个相对较长的促销期，但是光棍节只有一天，很多的交易都在当天完成，物流压力可想而知。”一位广州的圆通员工如是分析。
　　今年增人手加车辆应急
　　去年仅淘宝商城便令“光棍节”的物流承受如此大的压力，今年在京东商城以及当当网等众多电商相继加入后，物流业是否能应对体系的大考成了业界的焦点。
　　昨日，淘宝商城相关负责人在接受信息时报记者采访时表示，为保障消费者及时收到商品，淘宝商城与9家一线快递企业达成协作，淘宝商城要求所有参加“双11”活动商家必须在7天内发货。
　　圆通方面则表示，已从9月开始调配资源，将确保淘宝商城“双11”货物能及时送达消费者手里。
　　据不完全统计，包括圆通、中通、汇通等快递企业总共调集约4万名快递员，超过700辆快递车专门负责货物运输。同时，在货物分拣中心设立超过300条货物运送绿色通道，并组建超过2000人的客服团队解决消费者货单服务问题。
　　“因多家电子商务公司在‘光棍节’促销，快递业务‘春运’高峰不止提前了一个月。”圆通相关负责人预计，“光棍节”前后的业务量将增三成。公司在两个月前便筹划招聘新人及从其他地区调配人手，“保持24小时运转，力争按时交货。”
　　中通快递一位员工则向信息时报记者透露，公司已经将临时组织的一千名快递员派到各地分拨中心的第一线；主要干线上新购100多辆网络班车，开通广东到杭州、广东到上海的直达往返班车，并在江苏、浙江与上海之间增开了多频次的线路班次。再加上预备班车的运力，将随时根据各线路的运输需求，提供运力保障。
　　此外，申通(微博)快递方面表示，申通全国所有网点周六、周日全部增加投递。

