第三方支付银行托管受限或将增加企业成本 
　　分析师表示，央行规定支付企业沉淀资金利息90%归属支付企业，但是选择一家商业银行作为资金托管银行将增加企业交易成本
　　■本报记者 夏 芳
　　困扰第三方支付企业沉淀资金利息归属问题终于有了新进展。
　　近日，央行发布了关于支付机构客户备付金存管暂行办法征求意见稿，明确规定支付机构只能选择一家商业银行作为备付金存管银行，而对于普遍关心的沉淀资金利息问题，央行提到要拿出90%的备付金利息给支付企业。
　　易观国际(微博)分析师张萌接受《证券日报》记者采访时表示，第三方支付企业沉淀资金的利息问题一直都是社会各界关注的焦点，这次央行在备付金管理办法中对这一问题进行明确，是支付企业对利息所得合法化，对于支付企业而言比较有利。
　　新规对支付企业有利
　　对担保型企业更有利？
　　而根据规定，并非所有的支付企业都能享受这种政策，只有拿到支付牌照的企业才享受央行的规定。而有牌照的支付企业目前仅有40家，由于各家经营的业务不同，因此新规对其的影响也各不相同。
　　有业内人士对《证券日报》记者表示，央行的新规对那些担保型企业更有利，如支付宝(微博)等担保型企业。
　　由于好多支付企业的交割单都不是实时交割，基本在2-3天的时间才能完成交割，因此对于沉淀资金利息归属问题一直是大家关注的话题，如今，央行针对沉淀资金利息归属问题表态，无疑让支付企业吃了一颗定心丸，但是最终能受益多少，目前还没有可查数字。
　　投中集团冯坡分析师冯坡接受《证券日报》记者采访时表示，从直接影响来看，自然是规模大的企业收益更多，其中，对于有大量个人用户的第三方支付企业，因有大量的客户备付金存在，因此利息收入也会成为其收入的重要组成。而对于企业用户为主的第三方支付企业，由于用户账期较短，产生的利息收入较少，因此影响有限。
　　对此，中投顾问金融行业研究员边晓瑜接受《证券日报》记者采访时也表示，央行新规对客户数量多，备付金更多，收付账户数量少的支付企业更有利。
　　不管怎样，沉淀资金的利息问题得到解决，对企业来说，肯定会增加收入。
　　冯坡表示，央行的这一规定符合国际惯例，根据国际惯例，第三方支付服务中产生的利息都是归第三方支付企业所有，算是企业支付服务收入的一部分。另外，利息划分能够直接增加企业收入，可以激励企业改善服务、扩大规模，有利于企业做大做强。而这一规定，也侧面推动了行业发展的透明化及规范化，释放出加强第三方支付行业监管的信号，对于行业健康发展也是一个利好消息。
　　支付企业选择商业银行
　　将增加交易成本
　　根据易观智库EnfoDesk《2011年Q3中国第三方支付市场季度监测》数据报告显示，2011年第3季度中国第三方互联网在线支付市场交易规模达到5643亿，环比增长22.4%，同比增长95%。
　　从上述数据上已经反映出了当前支付企业在获得牌照身份后，得到了快速的发展。而从央行一系列信号也释放出对支付行业的监管在逐渐的加强。此次的征求意见稿中就明确了支付企业必须选择一家商业银行来作为备付金托管银行，这无疑给了支付企业一个难题，因为目前的支付企业都是与多家商业银行有合作。
　　中投顾问金融行业研究员边晓瑜表示，支付机构只能选择一家商业银行作为备付金存管银行的规定主要是为了加强对第三方支付机构监控。但是这样就限制了支付公司将资金在多个账户之间进行灵活调动，无疑会在一定程度上增加其交易成本。
　　同样，投中集体分析师冯坡看来，央行规定企业只能找一家托管银行，会增加支付企业的清算成本。但是，委托银行进行资金托管也能降低企业内部的管理风险。
　　监管不断加强
　　未来市场竞争加剧
　　有了政策的支持和行业监管不断加强，支付企业未来发展被多少人认为是未来的朝阳产业。在采访中，各个分析师对支付行业未来发展看好的同时，也表示企业间的竞争将加剧。
　　在冯坡看来，央行的这项规定更大的意义在于明确了客户备付金的利息归属，为行业的规范化发展提供政策保障，而利息收入本身并不会对行业格局产生根本性影响，对企业而言，其发展的核心竞争力仍是优质的、多样的支付服务。
　　张萌表示，整个第三方支付市场发展前景广阔，随着社会互联网化程度的不断加深，各行各业对提高资金流转效率的支付需求和各种增值服务的需求越来越多，线上线下市场的不断融合，产品创新的加强，第三方支付市场仍然会保持较快的发展速度“随着支付牌照的发放以及监管政策的不断细化，第三方支付企业的运营灵活性将受到一定限制，但是未来一段时间内如何在激烈的市场竞争中寻求差异化的发展路径，进行产品和业务创新，寻找新的利润增长点是支付企业发展的关键。”张萌强调说。

