去哪儿网教你Hold住特价机票
　　岁末来临，不少航空公司、在线旅游网站纷纷开始机票促销。作为消费者，该如何第一时间获知各种特价机票信息呢？面对疯狂促销的机票，怎样才能以最快的速度抢到呢？对此，在线旅行网站去哪儿网(微博)(Qunar.com)近日发布抢票攻略，给消费者提供了最实用的资讯。
　　去哪儿网建议消费者，可以通过收藏各大航空公司官网、下载其手机客户端、关注其微博、订阅邮件等方式，及时获取各种特价机票促销信息。除了航空公司官网，在线旅游网站也会不定期推出特价机票。作为全球最大的中文在线旅行网站，去哪儿网与各大航空公司建立了良好的合作关系，不断推出超值机票产品，回馈消费者。在去哪儿网获得特价机票信息有以下几种方式：首先，在去哪儿网站上查看国内、国际特价机票以及机票价格走势；其次，下载去哪儿手机客户端，在手机上直接查看特价机票推荐及机票价格日历；还有就是关注去哪儿网超值自游飞机票产品，以及去哪儿网团购频道经常推出机票团购。
　　去哪儿网提醒消费者，在面对特价机票时，不可放松警惕。不少不法分子正是利用了消费者追求特价的心理，以特价机票为诱饵，骗取消费者上当，从而实施诈骗。在购买机票时首先要选择正规的航空公司网站、旅行网站或代理商网站。在辨别山寨、钓鱼网站时，不仅要看网站是否具有工信部的运营备案，更要留意它是否具有CATA(中国民航运输协会)的认证资质。本报记者刘钢

