亚马逊收购语音识别技术公司Yap对抗Siri
　　新浪科技讯 北京时间11月10日早间消息，消息人士确认，亚马逊(微博)已经收购了语音识别技术公司Yap。
　　美国科技博客CLT周三早些时候报道称，有迹象表明亚马逊收购了Yap。根据美国证券交易委员会的文件，Yap于9月8日被一家名为Yarmuth Dion的公司收购。而Yarmouth Dion与亚马逊的西雅图总部有着相同的地址。
　　亚马逊目前尚未对此消息置评。媒体分析认为，亚马逊对Yap的语音识别技术感兴趣。通过收购Yap，亚马逊将可以与苹果最新的语音助理服务Siri竞争。
　　此前，Yap的服务器被Sprint等运营商使用，用于将语音邮件转换为文字。该服务已经被集成至Sprint的大部分Android手机中。而Yap自身也推出了iPhone应用。不过从10月20日开始，Yap已不再提供语音邮件服务。
　　Yap由伊戈尔·杰布洛科夫(Igor Jablokov)和维克托·杰布洛科夫(Victor Jablokov)兄弟于4年前创建。该公司已经融资了1000万美元，并参加了2007年的TechCrunch40活动。
　　不过当时，移动通信网络的速度还不是很快，拥有智能手机的人不多，市场上也没有类似App Store的应用发布渠道。目前这些问题都已经得到解决。该公司目前已有50名员工。(维金)

