雅虎持有1100项专利 或成Facebook上市障碍
　　新浪科技讯 北京时间11月9日下午消息，据美国科技博客Venturebeat报道，Facebook计划在短期内启动IPO(首次公开招股)，业内人士认为，如果雅虎决定向Facebook施压，该公司数量庞大的专利组合或许能给其带来滚滚财源。
　　雅虎目前持有1100项专利，另外还有2661项专利正在申请之中，其中最有价值的当属每点击付费(pay-per-click)广告专利。这项专利最初是由搜索引擎服务提供商Overture旗下公司GoTo.com申请，Overture此前针对谷歌提起了多项专利侵权诉讼。
　　雅虎于2003年收购了Overture，同时也接管了这些诉讼。但雅虎并不像Overture那么迫切希望运用其新收购的专利，对竞争对手施加巨大压力。雅虎决定就专利纷争达成庭外和解，以此换取了谷歌一定数量的优先股。在谷歌2004年上市之后，雅虎便抛售了这些股票。
　　正如《福布斯》杂志撰稿人埃里克·杰克逊(Eric Jackson)所指出的那样，这绝对是十分愚蠢的举动，雅虎其实完全可以从谷歌那里获得更大的好处。
　　至于Facebook同雅虎的关系，历史似乎有重演的可能。Facebook有望在明年进行IPO。如果雅虎像当年对付谷歌那样，再次将专利作为武器，那么雅虎这次或许不会匆匆与Facebook签订庭外和解协议。
　　雅虎之所以在这个问题上犹豫不决，一个原因可能是该公司与微软(微博)之间的合作关系，而微软则是Facebook的股东。但是，如果雅虎打算出售那些专利，那么专利的新主人有可能会对Facebook及其他网络广告公司发起专利侵权诉讼。
　　不过，有人认为雅虎抛售这些专利的可能性微乎其微。在雅虎董事会解雇了前CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)之后，雅虎目前正在对管理层进行重大调整。另外，雅虎还有可能遭到恶意收购，已有董事会成员暗示将全力购买雅虎，然后将其私有化。
　　专利和IP收购咨询公司Ocean Tomo执行董事迈克尔·弗里德曼(Michael Friedman)说：“一般来说，雅虎的专利质量已随时间流逝下降。如果雅虎专注于抛售专利，那才会让我感到吃惊，尤其是在当前雅虎自身难保的时候。”
　　弗里德曼也表示，如果不进行细致调查，那么就很难知道Facebook是否侵犯了雅虎所持专利。(轩辰)

