各方看空 拉手网与纳斯达克难“牵手”
　　团购网站鼻祖Groupon在纳斯达克的成功上市也加快了国内团购网站的上市步伐。本周二，拉手网(微博)正式向美国证券委员会提交了其F-1文件修订版，将IPO(首次公开募股)的发行区间确定在每股13美元至15美元。
　　若以其确定发行区间的中间价14美元计算，此次拉手网的总融资额约为7500万美元，较之前预计的1亿美元缩水了约25%。据拉手网最新提交的上市文件显示，此次拉手网共计划发行约535万股ADS(美国存托股份，1ADS等于36份普通股)。
　　不过，虽然有了Groupon上市的成功先例，可业界对于拉手网的上市罕见地异口同声地表达出不看好的心声，甚至连A股的股民也关注起了这次海外上市。
　　股民质疑 
　　股民与公司难“拉手”
　　在拉手网向美国证券委员会递交申请书之后，股民发现拉手网招股说明书数据滞后。
　　拉手网在招股说明书中的财务报告只提交了到今年6月的数据，而第三季度的数据却只字未提。根据经验，股民们自然联想到了第三季度拉手网业绩堪忧。
　　一个股民同时提供了两份最新公开的数据，一份是专门发布网站世界排名的网站Alexa的数据，另一份是国内第三方团购导航网站团800统计到9月的销售数据。两份数据都显示，在今年7月到9月，拉手网无论是用户量还是销售额都大幅下跌。通过这些数据，他认为，拉手网选择此时上市，是病急乱投医，抓住最后一根救命稻草，挽回损失。
　　IPO融资额难补全年亏损
　　不仅细心的股民发现了招股说明书中的问题，业内人士也有自己的看法。
　　据拉手网招股说明书显示，拉手网今年上半年净营收为5782万元，而运营亏损却达到了3.91亿元，是净营收的6.8倍。按照上文提到的Alexa的数据及团800的统计，拉手网在第三季度亏损将大大超出第一、第二季度。因此，全年亏损或超8亿元。
　　而公告时，拉手网所持有的现金及等价物约为7.49亿元，或许连一年的亏损额都不够偿还的。由于尚未实现盈利，有业内人士质疑，拉手网IPO后，约7500万美元的融资规模能否支撑其目前的亏损都是个问题。
　　不仅如此，拉手网至今未获得“拉手”和“拉手团购”商标。其招股说明书中显示，公司还未成功注册“拉手”品牌，面临因此带来的域名使用的不确定性。
　　同行看好
　　拉手网股东自买自股表决心
　　拉手网的上市对于团购行业来说算是一个标志性的事件，业内不少人士都给予了关注和支持，团购网站烧钱和不盈利的现状导致行业资金链紧张，如不及时上市，恐会面临运营危机。
　　根据拉手网招股说明书披露，自2011年3月起，拉手网开始为食品、化妆品等实体物品团购建立物流体系，控制包括仓储管理、物流跟踪等环节。拉手网目前已在北京、上海、广州、武汉、合肥、重庆六地建立了仓储，总计6900平方米。截至2011年10月23日，拉手网在全国8座城市共计拥有31处配送中心，总计有300名配送人员。但目前，拉手网大部分实体团购物流仍是由第三方物流公司承担。
　　据文件披露，CEO吴波、CFO张检均将以IPO价格分别购入100万美元拉手网股票，金沙江与其关联实体Banean Holdings Ltd。以及Rebate Networks GmbH也将分别以IPO价格买入500万美元拉手网股票。拉手网的承销商已为上述购买作出相应安排。
　　同行看好上市后积极作用
　　团宝网于今年4月宣布，将斥资2亿在全国建立10个物流中心，并设立多个配送点，同时配备上百人的配送队伍。
　　满座网(微博)CEO冯晓海认为，拉手网冲击IPO对于中国团购行业而言有着积极作用。她表示：“如果上市成功，看到套现机会的投资商可能会重回中国市场，缓解中国团购行业的资本寒潮。”她还认为，上市后的拉手网必然会有所动作，或引起行业的整合与并购。
　　合作方规避
　　造假曾被曝光 拉手网难寻承销商
　　不只外人看空拉手网的赴美上市之路，连曾和拉手网合作的投行、承销商也纷纷避开了这颗潜在的“雷”。摩根大通一投资经理在微博上直言：“买拉手网股票的投资者应该去医院查查智商！”他表示，拉手网在“寒冬”上市，破发势在必行。同时，该投资经理指出拉手网存在严重的会计问题。
　　作为拉手网原定承销商之一，摩根大通与拉手网深入合作三个月之后选择放弃承销。从这位投资经理的微博内容可以猜测，摩根大通选择退出的原因很可能是拉手网存在的会计问题。
　　在今年“3·15”期间，央视曾曝光拉手网篡改、制造虚假后台数据以欺骗商家和消费者，客户经理引导商家“虚报经营资质”、“虚标购买人数”。而拉手网选择商家合作也没有过多审核，甚至不需要提供营业许可证。之后，拉手网不少员工主动离职，认为在只做虚假销售数字的企业工作没有任何前途。
　　因为这些历史的污点，国际顶级投行在该IPO中对拉手网采取了规避政策。与摩根大通类似，高盛、摩根士丹利等多个国际最顶尖的投行也在跟拉手网深入接触几个月后纷纷选择退出。高盛认为“难以达成拉手网的估值目标”，更有直接参与者在退出后评价说“难怪会有庞氏骗局的说法”。
　　其中高盛是Groupon上市的主承销商，全面了解Groupon的经营情况，在深入了解拉手网的情况后选择退出，必然是因为其有硬伤。
　　高盛退出后，拉手网宣布任命中金和野村替代之前的高盛、摩根大通及摩根士丹利。但紧接着，野村也宣布退出，拉手网被迫再度更换承销商，最终任命在投行界日渐式微的巴克莱资本担任承销商。
　　巴克莱原本是一个以英国市场为主的传统商业银行，在2008年的经济危机中遭受重创，在北美金融市场经验并不丰富。而在中国市场，巴克莱与企业打交道的经验甚少。
　　对于拉手网费尽力气请来的这个承销商，业内还是给予了质疑：巴克莱此前从未承销过中国的企业，算是个新手，怎能担此大任？
　　各方话语
　　巨亏加上未来盈利能力未明，拉手网上市前途显得非常渺茫，投行界诸多大佬对其普遍看衰。九鼎投资副总裁赵丰认为：“拉手网这种公司能上市真是天理难容，创业者绑架了资本一路狂奔，我倒要看看美国人有多好骗。”
　　也有资深天使投资人断言拉手网上不了市：“融资1亿美元，也不够烧一年，估计上不去，还不如把行李分了，各奔东西。”
　　前谷歌全球副总裁、大中华区总裁，创新工场CEO李开复(微博)则在公开场合表示：“拉手网即使上市融到钱，也会很快烧完。”
　　本版文/记者 高阳

