71%用户受安全软件风险提示困扰
　　■调查
　　当奇虎360和傅盛(微博)之间关于股权的问题闹上法庭，正进入法律流程的时候，金山与360之间的纷争再次点燃，而这次主动出击的则轮到了金山网络。11月3日，金山网络发表声明，称竞争对手360在过往的一周内蓄意通过各种渠道和方式发动对金山产品的恶意伤害，包括诱导用户拦截、卸载金山毒霸安装、优化金山卫士启动项等一系列不正当竞争举动。360马上做出回应称，杀毒软件共存时，互相提示风险是国际惯例。
　　据南方日报记者了解，金山网络方面提出的安全软件之间风险提示的问题，是指当用户在正常安装金山毒霸时，360安全卫士(微博)会弹窗提示安装风险，并默认阻止用户安装金山毒霸。金山网络方面特别指出，在10月27日，360杀毒在其官网首页上线V3.0.0.2093J版本。当晚就有用户反馈，360杀毒安装成功后，会弹窗提示金山的用户“以下安全软件可能和360杀毒冲突”，到了10月29日，用户反馈在正常安装金山毒霸时，360安全卫士弹窗拦截，并默认阻止用户安装金山毒霸。金山网络副总裁陈勇介绍，这些拦截的提示均是使用诱导性语言替用户做出选择，有的甚至连基本的“关闭对话框”按钮都不提供，强制用户必须二选一。
　　针对金山网络方面的说法，南方日报记者采访了360方面的相关人士，该人士指出：“国外知名杀毒软件如卡巴斯基、诺顿、迈克菲等等，都会在安装时提示用户卸载或不要安装其它杀毒软件。金山毒霸自己也一样会要求用户卸载360杀毒、瑞星(微博)和诺顿等其它杀毒软件。”同时这位人士强调360提示规则对国内外44款主要杀软一视同仁，“不单独针对任何一款杀软”。对于为何一台机器上不能存在多款杀毒软件的问题，360方面解释是由于如果电脑同时开启多款杀毒软件，会发生重复监控现象，使电脑性能消耗加倍，造成上网慢等情况。另外如果其中一款驱动程序出现安全漏洞，会导致其他共存的杀毒软件失效，同时还会导致漏报、抢占拦截等问题。
　　南方日报3C周刊在新浪微博发起了【安全软件之间风险提示，作为用户怎么看？】的投票，根据网友投票的结果来看，有71%的网友曾经遇到过不同安全软件间风险提示的情况，而有26%的网友认为只有国内的安全软件有风险提示的。另外仅有3%的网友表示，自己在使用安全类软件时，没有遇到过不同安全软件间风险提示的情况。据投票数据显示，国内的网友大多数深受安全软件之间风险提示的问题困扰，但是作为一般的用户而言，在面对这些安全软件公司之间的纷争的时候，大多只能处于一个被动接受的位置，成为了安全软件公司竞争中的受害者，有网友在微博中寄望：“21世纪，是一个共赢的时代，希望中国的企业能够站在共赢的利益圈，不断改善消费者的满意度。”
　　南方日报记者 叶丹

