网上药骗子自曝发财生意经
　　花钱就能买排名 广告效果不错 用快递送药 半年能挣30余万
　　几名只有初中学历的人，伪造了一个假医药公司网页，通过门户网站及搜索引擎网站做广告，销售治疗失眠、抑郁的药物，仅半年时间就获利超过30万元。
　　没想到，神通广大的药骗子还没来得及享受发财带来的喜悦便被抓获。
　　近日，犯罪嫌疑人之一蒋明被房山法院以“非法经营罪”判处有期徒刑一年。
　　在看守所，面对记者的采访，蒋明讲述了他在各大网站打广告的内幕，以及他如何在短时间内获取暴利的“生意经”。
　　堂弟网上卖药发财
　　“启发”了我
　　蒋明1976年出生，是湖北天门市人，初二辍学后在家务农。之所以来北京卖药，是受其婶婶的“启发”。
　　FW：怎么会想到来北京利用互联网卖药？
　　蒋明：是我婶婶介绍的。婶婶的孩子，也就是我堂弟蒋华就是做这个的，在网上卖治疗高血压、糖尿病、肝病的药。
　　他原来挺穷的，但做了这个之后发了财。(在老家)挺风光的，有车有房。婶婶说，北京是大都市，卖药更有说服力。
　　FW：你堂弟在网上卖药合法吗？
　　蒋明：违法的，他后来因为这个事情被关了起来。
　　FW：知道犯法为什么还做？
　　蒋明：想挣点钱。以前我们是做正规小买卖的，在山西晋城一个大批发市场里，干了两三年，挣不到钱。
　　FW：你们怎么做“生意”的？
　　蒋明：我们在网上看到很多人患有失眠和抑郁症，而网上卖这种药的还不多，就决定做这个，但是不敢卖假药，怕吃死人。
　　我们在国家食品药品监督局的网上找到了一种治疗失眠和抑郁的药，叫槟榔十三味丸。于是联系了厂家，一个销售人员给我们发了货。
　　网上卖药利润高达10倍    发财了我
　　蒋明谈起和各大网站合作的经验头头是道。2010年7月至11月，蒋明与婶婶、几个妹夫在房山长阳镇碧桂园小区租房，上网销售槟榔十三味丸。检方对北京宅急送(微博)快递查询后证实，短短5个月，快递公司为蒋明等人代收货款30余万元。
　　FW：你们主要通过什么方式卖药？
　　蒋明：通过互联网来做广告。我们虚构了“中蒙国际失眠抑郁康复中心”，我来北京时，堂哥蒋国已弄好了“中蒙国际失眠抑郁康复中心”的网站。为了做网上销售，我还专门买了笔记本电脑。
　　蒋国还联系其他正规的网站打广告，由我负责给这些网站交广告费，其他人负责送药、发货，或者接咨询电话。
　　FW：你们都和哪些网站合作？
　　蒋明：几个比较大的门户网站都有，凤凰网也有。收费有的按天计费，有的按点击率计算。此外，还有一个大型搜索引擎网站，靠点击率收费。
　　FW：网站怎么为你们做广告？
　　蒋明：在他们的网页上挂个标题上去，网友通过标题链接点进我们的网站里。我记得是在“新闻”里面发，例如有人在网里点击某条新闻，新闻在网页的左侧，我们的广告链接就在右侧边栏。
　　FW：广告效果怎么样？
　　蒋明：我们一开始在两个大型门户网站做广告，但做了不到10天，感觉效果不是特别明显，我们就撤掉了，改和某大型搜索引擎网站合作。
　　搜索引擎的网站相对简单一点，不懂的人、一知半解的人上网都要通过搜索引擎来搜索相关词语。
　　FW：是不是广告费交得多就排名靠前？
　　蒋明：基本上是这样。网站按照关键词来排名和收费，比如网友输入“失眠”、“抑郁”等关键词，一系列关于失眠、抑郁的医院、药品、医疗器械的广告都出来了。“失眠”这个词，网友每点一次，网站收我们5块钱，“抑郁”这个词便宜一点，点一次收3块钱。谁给的关键词价高就可能排在第一位，给的少的就排在后面。
　　我一次汇2000元钱预存，网友点击十次“失眠”就扣50元，点击10次“抑郁”就扣30元，直到把广告费扣完为止。
　　我们给的价钱不高，就排在四五位，第一位至少要5.5元左右。但是我们感觉费用太高，就觉得做不做第一位也无所谓。
　　FW：网站看你们的资质吗？
　　蒋明：他们从来不问资质，也不看经营许可证，只要给钱就做。
　　FW：卖药的利润是多少？
　　蒋明：我们进价是40到60元一盒，卖给患者按最低一个疗程两盒卖，卖700到800元，利润近10倍，非常赚钱。患者第二次购买，我们就赠送，买一个疗程赠一盒。我们4个月就卖了1200盒。
　　被判刑最怕让孩子知道    后悔了我
　　FW：为什么选择宅急送快递？
　　蒋明：宅急送可以货到付款。现在有很多电视购物的诈骗，汇款的形式顾客不相信。我们通过宅急送往外发货，附带信誉卡和“患者须知”。如果不接受药物，可以无条件退货。
　　FW：“患者须知”里提服药建议的王奇教授是谁？
　　蒋明：就是接患者来电的女业务员，不知道堂哥是从哪儿找来的。
　　FW：4个月你们卖了30多万，一个大学毕业生一年也赚不了这么多钱。
　　蒋明：如果没有任何网站给我们做广告，我们是不可能成功的。
　　FW：当时有计划收手吗？
　　蒋明：我们没有计划什么时候收手，干这个也挺轻松的，我平时就看看电视、上上网，没事做。我本想干到11月底，还没等到收手就被抓了。
　　FW：你家里知道你的事吗？
　　蒋明：我有老婆和一个上初中的儿子。现在我担心孩子知道我进来了，跟家里人说不要告诉孩子，免得影响他学习，我现在很后悔。
　　记者追访
　　“假网站”仍能搜到
　　记者昨天下午在某大型引擎搜索网站中输入“中蒙国际失眠抑郁康复中心”字样，仍可通过链接进入该中心在某大型门户网站所设的博客。同时，网上介绍该中心的文章仍能找到不少。
　　房山检察院的张君检察官说，造成网站医药广告泛滥的原因有两个，一是网站不审查广告申请人资质。按照规定，在网上销售药品必须具备《互联网药品交易服务资格证》和《互联网药品信息服务资格证》。二是许多消费者习惯于在网上搜索信息购买产品。 (文中当事人均为化名)
　　文/记者 张爽 汪红
　　摄/实习生 顾梦琳
　　本文特别感谢房山检察院、房山法院的大力支持
　　患者
　　搜索医药广告
　　网站
　　支付广告费买排名
　　▲
　　网上卖药人
　　(从厂家低价进药或者卖假药)
　　▲
　　订购药品货到付款快递代收药费
　　高价卖出通过快递发货
　　网上非法售药流程

