传拉手网暂停IPO路演 将向SEC解释账目问题
　　新浪科技讯 北京时间11月10日下午消息，据IFRAsia报道，拉手网暂停IPO(首次公开招股)路演，原因是需要向美国证券交易委员会澄清部分会计问题。
　　今天有消息称，华尔街的投行人士透露拉手网IPO已经取消。对此，拉手网投资人金沙江创投合伙人朱啸虎连称不方便评论，而拉手CEO吴波(微博)的电话也始终无人接听。
　　“拉手网取消IPO？华尔街投行说‘拉手不IPO了’”，高原资本创业投资董事总经理涂鸿川(微博)今日早间在新浪微博发出消息称。此举可谓一石激起千层浪。
　　一位身在美国的投行高层对新浪科技表示，华尔街的确有上述传闻，在他看来拉手网上市至少面临两个严峻的问题。一是在目前的市场环境下，拉手网给出的“财务报表非常难看”；二是上周团购鼻祖Groupon上市后，表现差强人意。
　　另有风险投资界资深人士告诉新浪科技，拉手网此刻如果上市成功，能够极大的缓解投资人带来的压力，同时还能为其他对手的融资及上市设置足够的门槛。
　　针对上述突发消息，拉手网投资人、金沙江创投合伙人朱啸虎在在接受新浪科技连线时不置可否，连称“不方便评论”，而拉手网CEO吴波的电话也始终无人接听。
　　据此前的报道，拉手网将于11月14日在纳斯达克挂牌交易。这意味着，拉手网将成为Groupon之后的全球第二家上市的团购公司。巴克莱资本是此次IPO的主承销商。
　　招股书显示，拉手网目前仍处于严重亏损状态，在截至2010年12月31日的这一年中，净亏损为5350万元人民币 (约合830万美元)。在截至2011年6月30日的前6个月中，净亏损为3.913亿元人民币(约合6050万美元)。(孟鸿)

