移动电子商务催热无线网址
　　近期“淘宝攻击”事件，虽然以马云(微博)召开新闻发布会宣布新政延缓一年实施而暂时告一段落，但阿里巴巴(微博)依旧是掌握了许多中小网商命门的商业巨鳄。
　　如今，这一商业巨鳄除需要解决自身问题外，也在面临着京东(微博)商城等后继力量的竞争追赶。
　　近年来，面对新兴的移动电子商务市场，阿里巴巴为了及时抢占先机，更是进行了多手准备。除了以“云手机、云OS、云存储”来布局云平台，阿里巴巴还注册了包括“阿里巴巴”等在内的多个无线网址，布局移动互联网市场，试图继续保持其电子商务时代的领先优势。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)的报告显示，截至6月底，我国手机网民数量已达3.18亿，在总体网民中的比例达到65.5%。传统互联网渐趋稳定，而移动互联网表现出强劲的增长，已成为不可忽视的新蓝海。
　　正因为意识到企业自身的成功是建立在互联网这一曾经的新兴市场之上，面对移动互联网的巨大潜力，阿里巴巴等这些互联网时代成长壮大的企业均表现出强烈的兴趣，纷纷注册无线网址提前布局移动互联网，抢占市场先机，试图在新市场中继续保持发展优势。
　　据了解，截至目前，阿里巴巴已经注册了阿里巴巴、阿里妈妈、阿里旺旺、阿里软件等一批无线网址，为接下来移动互联网市场的大发展做好充足的准备。
　　作为移动互联网的寻址技术同移动通信技术融合的一种新型服务，无线网址不仅能够为企业提供从建站到推广的全套移动营销解决方案，促进商务活动的开展，而且，“阿里巴巴”“阿里旺旺”等无线网址关键词，更可以迅速地为阿里巴巴拦截商机，帮助企业大幅提升手机网站访问量，吸引大量潜在用户，抢占移动互联网的制高点。
　　有关营销专家表示，移动互联网目前还处于早期阶段，所有的企业和创业者都有成功的机会，然而由于移动营销知识的欠缺，很多中小企业不知该从何处入手。阿里巴巴作为电子商务的领军人物，借助无线网址提前进行营销布局的做法，或许可以作为中小企业营销的借鉴。商报记者 金朝力

