传阿里巴巴软银欲携手私募收购雅虎
　　每经记者 曹晟源 发自上海
　　昨日(11月9日)，外媒援引知情人士透露，阿里巴巴(微博)和软银集团正在与一个私募基金进行谈判，就竞购雅虎事宜展开磋商。
　　《每日经济新闻》联系阿里巴巴副总裁、新闻发言人陶然，但其没有就这则消息发表任何评论。
　　目前，雅虎尚存在google等多家有收购意向的企业，马云(微博)的阿里巴巴就是其一。
　　实际上，从今年9月份前CEO卡罗尔·巴茨黯然离开雅虎之后，雅虎“卖身”的传闻就在行业中不断流传。
　　一位不愿透露姓名的知情人士表示，阿里巴巴和软银集团之所以希望与这家私募基金进行合作，是因为该基金并未与雅虎签署保密协议。据了解，雅虎要求潜在收购方签署保密协议，此举是出售该公司的少量股权而非将公司整体出售。
　　对于2008年微软(微博)曾经出价475亿美元的雅虎，一家私募公司很难独吞，由私募公司成立收购联盟竞购的可能性较大。目前已传出微软、银狐资本、加拿大退休金三家成立了联盟，其他几家私募公司也很有可能成立联盟，竞购雅虎股权。
　　身陷被收购传闻中的雅虎在几日之前，还对外宣布将出资2.7亿美元，现金买入在线广告科技公司Interclick。
　　目前可以肯定的是，雅虎转型之路落在几家互联网巨头之后，被其他公司收购这柄“达摩克利斯之剑”就一直悬在杨致远头上，尽管“雅虎酋长”竭力保持雅虎作为一家独立公司的地位，但是这个希望看起来越来越远了。

