上海交大发布政务微博报告：有待均衡、规范
　　人民网上海11月10日电 (记者 姜泓冰)我国政务微博已颇具规模，但地域、行政级别、职能部门分布极不平衡。政府机构微博中公安部门一枝独秀，且一年发微博数大多在2000条以下，时效性不强，定位模糊，缺少与公众积极互动交流，问政效果难保障。现有微博中县处级以下占60%，省部级及以上机构和政务人员微博偏少。
　　上海交大公共关系研究中心、舆情研究实验室8日联合发布《2011年中国政务微博报告》。该报告主要基于新浪微博提供的数据，分析了其中影响力排名前200位的政府机构微博、前200位的政务人员微博的现状特点和传播特征，并针对当下政务微博运作的问题和不足提出相关发展建议。
　　报告显示，截至2011年11月5日，新浪政务微博总数已达18694个，其中政府机构微博数10023个，公务人员微博数8671个。其中，影响力排名前十的政务人员微博依次为云南红河州州委常委、宣传部长伍皓微博(伍皓红河微语)，海宁市司法局长金中一的微博(中一在线)，全国人大常委、民进中央副主席、中国教育学会副会长朱永新微博(朱永新)，全国政协常委、民建中央原副主席陈明德微博(陈明德)，北京市公安局(微博)网警高媛的微博(传说中的女网警)，公安部打拐办主任陈士渠微博(陈士渠)，中国保护消费者基金会3*15系统建设工程项目办公室副主任张洪峰微博(张洪峰)，福建省龙岩市公安局长郭韶翔的微博(110老民警郭韶翔)，江苏省委宣传部副部长，江苏省文化厅厅长章剑华的微博(章建华博客)，全国人大代表、湖北省统计局副局长叶青的微博(叶青)。
　　影响力排名前十的政府机构微博依次是北京市公安局官方微博(平安北京)、广东省公安厅官方微博(平安南粤)、广东省肇庆市公安局网络问政平台(平安肇庆)、广州市公安局官方微博(广州公安)、中国国际救援队官方微博(中国国际救援队)、成都市人民政府新闻办公室官方微博(成都发布)、河北省公安厅官方微博(公安网络发言人)、南京市委宣传部新闻发布官方微博(南京发布)、上海申通(微博)地铁集团运营管理部官方微博(上海地铁shmetro)、外交小灵通(外交部官方微博)。
　　研究表示，影响力前200位的政府机构、政务人员微博地域分布覆盖广泛，分别涉及我国34个省级行政区域。其中东部沿海地区的政务微博运作意识较强，数量较多；广东、北京两地的政务微博数远高于其他省市，居前两位。在职能部门的分布上，公安部门微博占了56%，在政务人员微博中公安人员也占了20%，位居第二。政务人员中“官员”居多，占45.5%，是开通数量最多的主体类型。但从行政级别看，这些政务微博大多集中于县处级及以下。其中，政府机构微博中县处级占比48%，政务人员微博中县处级以下占比60%。
　　从微博活跃程度看，22%的政府机构微博、56%的政务人员微博平均每天登录至少1次；政务人员微博1年内的微博数(即：原创数+转发数)大于政府机构微博，他们的微博更新也更快。政府机构微博主要集中在2000条以下，相较之下，政务人员的微博数60%都集中在2000条以上。政务人员微博发言活跃且被评论较多，一年内日均评论量为20.1条，日均被评论量39.2条；政府机构微博1年内日均被转发次数74.3，日均转发次数1.9；政务人员微博整体日均被转发次数为59.0，整体日均转发次数为6.5。
　　政府机构微博内容原创性更高，有158家机构微博在近1年内发表的原创微博数大于转发数，占79%，内容多以公布政务信息为主；政务人员的微博多倾向于互动性的微博转发，原创内容整体不多。
　　上海交通大学研究人员指出，尽管我国政务微博已颇具规模，但其运作呈现结构性失调：在东、西部发展不平衡，经济发达地区与经济落后地区发展不平衡；省部级及以上高级别政府机构、政务人员微博相对偏少，基层政府机构微博不足；除公安等部门外，不少职能部门系统微博亟待开通和完善。其次，时效性不足，发布技巧略有欠缺。第三，定位模糊，部分政务微博内容官僚化或用语不当。第四，部分政府机构与政务人员更多地将微博作为信息发布平台，而未充分与公众进行积极互动交流。第五，由于缺乏制度化保障，问政效果难以保障。
　　专家建议：重视政务微博的规范化，提升政务人员的媒介素养；提高政务微博的内容质量；提升政务微博的互动功能；重视政务微博的服务性功能；加强突发公共事件中的信息传播及沟通交流；与微博运营商充分合作，强化认证机制。

