百度首次公布查处利民时代违规医疗推广证据
　　新浪科技讯 11月9日上午消息，百度监察部今日首次公布医疗推广机构利民时代多起违规推广，以及百度进行处罚的部分证据截图。百度监察部透露，这份清单只是一部分违规证据，其他类似的违规推广机构也将成为百度严打重点。
　　近期，百度和医疗推广机构利民时代的纷争浮出水面。百度方面宣布对违规医疗推广展开严厉打击行动，而利民时代召集十余家媒体召开揭黑发布会。
　　围绕这一事件，百度销售监察部今日上午向媒体公布了部分利民时代旗下帐户的违规清单截图。百度称与利民时代有关的违规医疗推广网站多达十余家，这些遭百度严厉下线处理的网站主要有几类：一是无资质药品推广，二是违规推广，三是恶意逃避审核。
　　百度目前已经向公安、工商等主管部门报案，并积极协助有关部门采集证据。
　　根据截图显示，利民时代旗下某个推广申请网站，表面上看是北京某家正规医院的账户，但其实质推广内容却是指向一家民营无资质医院，属于典型的恶意逃避审核。9月6日，百度对这起“移花接木”式行骗的帐户处理记录为“不再开通此账号”。
　　另一个利民时代旗下的推广申请网站，则由于违规推广“治疗白癜风药物”而被百度要求下线。在多次警告之后，今年10月，百度监察部发现并查处了利民时代旗下多起违规案例，并拒绝开通帐户。
　　百度监察部透露，这份清单只是一部分违规证据，而利民时代只是比较典型的一个违规案例。百度称其他类似的违规推广机构也将成为百度严打重点。(舒石)

