效果付费模式冲击在线招聘市场
　　每年以30%速度增长的中国在线招聘市场再次获得互联网大佬的关注。近日在线招聘新军百伯方面宣布再次获得来自其母公司百度超过1亿元人民币的第二笔投资。 据百伯方面透露，此笔投资将主要用于产品研发和品牌建设。业内人士表示，百伯以“效果付费”模式及百度两亿元资金支持，将冲击现有在线招聘行业格局。
　　据了解，百伯为百度旗下的全资控股子公司，在国内网络招聘领域率先提出“按效果付费”的盈利模式。同时，百伯依托于百度“垂直搜索”技术， 在优化系统搜索匹配度及实现企业和用户的精准搜索定位方面，打破网络招聘海量投递和海量接收简历的现状。
　　据知情人士透露，2010年，传统三大招聘网站共收到2011应届毕业生有效简历不到90万份，而2011应届毕业生多达660万，再加上往年因各种原因没找到工作的400万回流毕业生，2010年求职的大学生总数在1000万。而与之形成鲜明对比的是，各企业的职缺仍然很大，为此，百伯继9月底校园招聘频道上线之后，近日又面向全国中小企业及非211工程大学毕业生推出“蓝海策略”。
　　该策略内容除了对大型企业提供校园招聘服务外， 还将为中小企业及普通高校学子提供招聘平台。对于这些中小企业，百伯采取在线招聘+按效果付费的模式，中小企业无需走入校园即能在百伯校园招聘系统直接收到学生简历，且无需在招聘前先为发布的职位信息付费，只需在找到人才后为有效的简历完成付款即可。
　　值得主意的是，为抓住学生这个招聘网站核心用户群， 百度还推出了Android版手机客户端。该客户端主要针对校园学生，在功能上突出了与校园招聘相关的若干特性，其中包括资讯、推荐、申请、消息、关注五大功能板块。
　　业内人士认为，“百伯在招聘季加码移动互联布局，通过手机端将势必拉动学生用户流量，增强学生的使用黏性，抢滩未来2-3年内网络招聘的主流人群”。
　　针对百伯在网络招聘方面的布局及新产品的推出，百度追加1亿元投资。对于此次注资，百度方面相关负责人表示：“中国的招聘市场一直保持在30%的自然增长，网络招聘市场份额还有很大的提升空间。百伯提出去广告和按效果付费的盈利模式，将会推动整个行业的革新。除资金支持外，百度公司还将在技术以及内部资源共享等各个方面全力支持百伯的发展。”
　　同时百伯CEO李珍文(微博)也表示希望通过百伯的技术、产品和运营模式，一举突破网络招聘行业多年来的盈利和发展瓶颈，使整个行业步入良性循环。商报记者 魏蔚

