评论：整合跨界成电商品牌化竞争利器 
　　中秋以来明显感觉每天收到的电商促销短信的数量越来越多，之前看到个店庆打折之类的信息，还会贪便宜上网去看一看，现在因为太多都麻木了，基本上不看就删，邮箱里的促销广告更是堆了几百封。既然优惠天天有，错过了也没什么可惜的，不如等需要的时候再说。
　　我不知道我的感觉能代表多少消费者，但我相信如果有机构能够做一个关于电邮和短信广告转化率的全年跟踪调研，统计出来的数字一定触目惊心。短短一年的时间，电商整个行业环境已经发生了重大的变化，更多的竞争对手加入和几大巨头多元化战略的启动，导致以价格战为基础的营销大战烽烟四起，再加上比价搜索的兴起，无疑将加剧代理类电商的价格竞争，使其盈利的空间进一步被压缩，如果不在促销活动上做足噱头，很容易跟消费者擦肩而过。然而，如果我们将营销本身看做是通过广告、互动等途径将信息传递给消费者，从而引导他们产生消费行为或长远的品牌认可度，那么大量同质化的打折信息，不仅越来越无法起到促进消费的作用，反而会粗暴地破坏品牌固有的个性形象。
　　令人欣慰的是，在最近一些电商企业的营销活动中，我们已经可以感受到转变的到来。无论是凡客通过将《乔布斯传》(微博)和纪念版长袖衫搭载销售，使这个以平民文化和小清新风格为主的本土品牌不经意间拥有了苹果的时尚科技感和国际范儿，还是京东(微博)商城利用《男人帮》热播所做的一系列植入和推广活动，成功将服装行业的时尚元素融入了3C产业固有的理性，完成了从IT男的“酷”到时尚男的“ 潮”的华丽转身，都令人眼前一亮。另外值得一提的还有初刻的邵贝夷“荒岛演唱会”活动，非常契合初刻原创和文艺范儿的品牌形象。个人认为如果可以将歌手身上的服饰与初刻的产品相结合，效果可能会更好。
　　整合营销是一种根据自身营销需求，借助不同行业领域的资源与工具，通过精心策划的主题活动达成目标的营销方式，因此整合往往也是跨界的，这不仅需要策划者本身具有跨界的敏感度和想像力，更重要的是要非常清楚企业自身的品牌定位和阶段性营销目标，从而去寻找适合的合作资源，或从热点中发掘可以与自身相结合的元素。赤裸裸的价格战终究不会持久，电商企业的品牌化时代即将到来，而整合与跨界营销，将在品牌竞争当中发挥重要的作用。
　　叶耘，出生于北京，中国政法大学社会学专业毕业，法学学士；曾在EF英孚教育、蓝色光标、NCG晶桓互动、窝窝团担任项目经理、华北区总监、战略合作部总监等职。
　　(以上观点不代表本报意见)

