美国闪购网站Gilt向全球90多个国家拓展业务
　　新浪科技讯 北京时间11月9日下午消息，美国闪购网站Gilt周二宣布，该公司将把电子商务服务拓展到90多个国家。
　　Gilt创立于2007年，采用会员制闪购模式。从今天开始，全球各地的多国用户都可以通过该公司的网站购买著名设计师设计的产品，最高折扣可达60%。除此之外，国际用户还可以使用免费送货服务。
　　美国东部时间每天中午12点，Gilt都将为用户提供20多款当季服装和服饰品牌，以及一些家庭装饰用品。每款产品都限量供应，而且销售时间持续约36小时。用户可以将任何售罄的产品列入到等待名单中。约有50%的商品都会在上线后1小时内被抢购一空，所以很多用户都会在商品上线伊始就登录Gilt选购。
　　Gilt总共与6000多个设计师品牌合作。从下月开始，美国以外的Gilt会员将可以通过移动设备访问Gilt的网站或应用，从而参与闪购。该公司计划针对iPhone、iPad、Android等设备的国际用户推出相应的应用。
　　Gilt还将与FiftyOne公司合作，以便开展国际结算、汇率换算和国际运输业务。通过与FiftyOne的平台相整合，Gilt将向全球用户拓展电子商务业务，同时保持美国市场的创新购物体验。(鼎宏)

