京东所售天梭表大部分不能全国门店联保
　　作者： 吴杰
　　在京东所有商品的售后服务的“服务承诺”条款中，京东承诺，所售商品均为正品行货，凭质保证书及京东商城发票，可享受全国联保服务。但该条款后面有四个字的附加说明：“钟表除外”。
　　11月7日，此前自称所售100%为真货的高朋网(微博)发布声明，称合作商家提供了虚假的代理信息，高朋愿意退款并赔偿每位消费者200元。
　　网上买名表靠谱吗？除了高朋网外，京东(微博)网也有天梭表出售。其中大部分表没有保修卡，不能“全国门店联保”，只能由京东提供质保。
　　高朋网
　　据《北京晨报》早前报道，市民李先生10月19日在高朋网上以690元的价格买了一只专柜价要3000元左右的天梭经典运动腕表PRC200。但是，李先生发现手表外包装上印刷图案模糊不清，说明书上还有漏字现象，质保卡上连销售商的章都没有。他怀疑自己买到了假货，网上也有其他买家表达了类似的怀疑。
　　对此，高朋一直都在喊冤，反复声称天梭表的真实性。据《北京晨报》上述报道，高朋网一位杨姓主管表示，“表肯定是正品”。他表示，此款手表是商家通过特殊渠道进的，所以价格比较便宜，只是包装和质保卡是假的。高朋网还通过《京华时报》等媒体回应称，在天梭表团购上线之前，高朋网审核了天梭手表一级及二级代理商资质，同时抽调了两件样品送到天梭专卖店检验，均为真品。
　　然而，据《新京报》报道，就在11月4日，天梭手表在中国内地的唯一授权进口商和总经销商瑞表企业管理(上海)有限公司(简称“天梭中国”)就此事发布声明称，已对部分在高朋网购买到的天梭手表进行检验，经鉴定，所有送检手表均为假货，已就此事向公安机关报案。
　　在天梭中国就事件表态后，11月7日，高朋网终于改口。据《北京晨报》11月8日报道，高朋网称合作商家天津市金三商贸有限公司向高朋网提供了虚假的代理资质信息，高朋表示愿退款并赔偿每位消费者200元，但高朋网在声明中没有谈及手表真伪一事。
　　京东网
　　据前述《北京晨报》11月8日报道，天梭中国一位负责该事件消费者维权的工作人员表示，“天梭中国没有授权国内任何一家网上商城销售天梭表”，网购的手表都不能享受天梭表的全国联保售后服务。
　　然而，除了高朋网外，京东网、卓越亚马逊(微博)、新蛋(微博)等知名电子商务网站也有天梭表出售。
　　在京东网上，记者发现有179款天梭表在售。奇怪的是，同样是天梭表，其售后服务却有两种不同待遇：有十几款表有“全国门店联保”标志，可以全国联保；大部分表则没有这个标志，只能由京东提供质保。
　　以一款有60多个买家评论的天梭Classic 经典系列机械男表T97.1.483.31为例，该表没有“全国门店联保”标识，只在售后服务中注明了“本产品京东提供三年质保”。
　　购买了该表的网友“钱塘吴江”反映，该表的售价比专卖店便宜了几百元，但是保修卡上没有盖章，专卖店表示不提供保修。
　　“Canann"等网友称，自己没有收到保修卡。“应该是正品，但不一定是行货”。网友”realoop"说。
　　“这款商品京东到底是什么货源，说是行货却没有质保，是不是国内正规渠道的呢？还是海外诸如沙特的货源呢？”网友“豆豆的开心方向盘”咨询道。
　　对此，京东的客服人员回复称，“我司提供的都是正品”，“此款京东质保三年，由于价格比地面店过低所以地面店不能联保。”
　　除了天梭表外，京东网上卖的其他牌子的钟表，相当部分都没有“全国门店联保”标志，专卖店不提供保修，只能由京东负责质保。
　　记者注意到，在京东所有商品的售后服务的“服务承诺”条款中，京东承诺，所售商品均为正品行货，凭质保证书及京东商城发票，可享受全国联保服务。但该条款后面有四个字的附加说明：“钟表除外”。
　　京东还在“钟表首饰类商品退换货细则”中注明，产品自售出之日起7日内可退货。但是，瑞士表除外，一经佩戴即不可退货。
　　《广州日报》报道引用一电子商务网站内部人士对高朋被指卖假表事件表示，国际奢侈品特别是欧洲品牌基本不可能对中国的线上渠道授权。网上所售奢侈品不少都是来路不正，一 些网购平台在当地购买后发货至香港等地后再雇人从香港带入内地，放在网上销售。这种“正品”既没有授权证明也没有报关单，消费者购买会有很大风险，比如无 法退货。

