团购假手表 天梭着手检验
　　晨报96101热线新闻(记者 卢宝厉)昨日，记者从工商部门获悉，天梭中国已着手检验北京网友提交的手表。同时，天梭还将检验高朋出具的供货商授权资质书，检验结果有望在十五个工作日后公布。 
　　昨日下午，从高朋网(微博)团购手表的市民李先生再次联系记者，他介绍称，团结湖工商所已向自己出具了质量申诉提请检验函，正式委托天梭中国对网友团购的手表进行检验。昨日下午一点半，团购手表的李先生、天梭商标维权代表和高朋网代表被约至团结湖工商所，协商手表检验的相关事宜。“高朋网代表称自己也是受害者，并问我是否接受补偿。”李先生表示，自己不会接受200元的补偿，而是要将维权进行到底。
　　随后，记者致电团结湖工商所消费者协会，工作人员周女士称，经协调，高朋网已向天梭出示了四份供货商家提供的授权资质书。天梭商标维权代表在现场对消费者提交的6块天梭手表进行了拍照，并带走了高朋出具的授权资质书。同时，高朋网代表记录了6块手表的序列号，称将再次核实这些手表是否从高朋流出。
　　周女士表示，依据质量申诉提请检验函上的要求，鉴定结果将在十五个工作日后出来。“如果经检验，手表确实为假货，消协将根据相关法律法规，依法追究商家的责任，帮消费者维权。”

