UC优视状告QQ引发手机浏览器争端
　　本报记者 陶涛 实习生 奚霞
　　11月4日，UC优视供公司CEO俞永福(微博)向媒体表示，将以不正当竞争为由起诉腾讯。此前，UC曾发表《致广大合作伙伴及UC浏览器用户书》，列举UC所遭遇腾讯的种种不正当竞争行为，如捆绑、排他、绑架用户、数据造假等等，公开“四问腾讯”。
　　值此360与腾讯的“3Q大战”爆发满一周年之际，UC又拉开架势与腾讯准备开战，百纳信息技术有限公司CTO刘铁峰认为，UC可能是遭遇垄断阻击之后，无奈之下才做此举动。但互联网评论人士洪波表示，UC此举有炒作的嫌疑。
　　UC指腾讯不正当竞争
　　在UC发表的《致广大合作伙伴及UC浏览器用户书》中，指责腾讯宣传“QQ浏览器全面稳居第一”属于数据造假。而UC公布的统计数据显示，UC浏览器的月活跃用户有1.67亿，UC浏览器已成为全球第一大手机浏览器。
　　据俞永福介绍，自2009年，腾讯的手机QQ浏览器发布后，UC浏览器就被列入了腾讯的“黑名单”，频频遭遇不正当竞争。腾讯手机浏览器产品在无法与UC竞争的情况下，利用QQ聊天的垄断优势强迫其他公司“二选一”。
　　“如果列举的腾讯不正当竞争行为，马化腾说他没有做，我将在三大门户上道歉；如果UC胜诉，马化腾先生道歉，需要有高管辞职！”俞永福这样表示。
　　UC优视公司创立于2004年，UC浏览器在手机浏览器市场一直占据主导地位。腾讯自2009年7月发布第一款手机QQ浏览器以来，依靠其强大的用户群数量迅速成为UC的主要竞争对手。
　　对于UC的指责，腾讯QQ浏览器总监陈诚表示：“腾讯不能强求或是操纵厂商的选择，更没有干预第三方报告，遭遇诽谤感觉很无奈。”对于让厂商“二选一”的说法，陈诚表示，这个“二选一”的提法危言耸听，目前大部分厂商都是同时内置手机QQ浏览器、UC浏览器或是Opera浏览器，也有一批厂商只内置了UC浏览器，这些都是商业行为，腾讯也是乙方，不能强求、更不可能去操纵。
　　对于用户数据的不一致，陈诚表示：“3家的数据都是来自独立第三方，上次也说过了，我们没能力干预，如果俞总对调查报告有疑问，应该找数据公司商榷。”
　　口水仗破坏商业氛围
　　在UC宣布将起诉腾讯之时，另一场口水仗也在进行中。10月27日，360杀毒在其官网首页上线了新版本，如果用户已经安装其他杀毒软件，这款新版本在安装成功后会弹窗提示用户，“以下安全软件可能和360杀毒冲突”，而且默认卸载已安装的安全软件。
　　金山网络方面表示，360此举是蓄意通过各种渠道和方式发动对金山产品的恶意伤害，因为这些拦截的提示均是使用诱导性语言替用户作出选择，有的甚至连基本的“关闭对话框”按钮都不提供，强制用户必须二选一。
　　针对UC提到的腾讯公司曾经与合作伙伴也曾签订“二选一”条款一事，互联网评论人士刘兴亮告诉记者，不仅在互联网领域，这种形式在商业竞争中也很普遍。刘兴亮认为，互联网企业之间的口水仗无法避免，这是企业炒作的一种方式，不超越法律的界限，但他同时强调，去年3Q大战直接影响的是用户利益，而UC和腾讯的口水仗则主要是企业之间的竞争，UC虽然有炒作的嫌疑，但腾讯也应该反思其行为，对于包括腾讯在内的每个强调开放的互联网企业而言，开放和竞争的博弈还是会出问题。
　　炒作本身是一种商业行为，洪波表示，这其实也无可厚非，去年的3Q大战后，360公司也成功上市。洪波认为，虽然炒作会让某些企业受益，但对于整个行业来说，会破坏商业氛围，“一家正规的企业应该是把注意力放在如何去改善用户体验、满足用户需求上，现在有些企业过多地把精力放在口水战、炒作这些事情上，企业领导人、员工的精力必然是有限的，他们放在这方面多一些，放在产品上的就会少。”
　　在洪波看来，手机第三方浏览器需要为用户提供更多的独立价值。比如苹果自带的Safari浏览器已经为用户提供了足够好的浏览体验，第三方浏览器需要考虑如何为用户提供非用不可的价值，如果企业的竞争更多的是体现在口水仗上，说明这些企业还没有找到方向。在3G时代没有来临前，手机上网带宽差，流量费用低，UC浏览器在为用户节省流量方面作出了很大贡献，这也成为UC推广的抓手，但3G互联网时代，这种绝对优势可能荡然无存，UC需要一个更好的方向。
　　浏览器市场是用户说了算
　　面对UC与腾讯的浏览器之争，互联网从业者刘峰表示，自己并不关心谁告谁，用户体验才是最有说服力的，“我的手机上两种浏览器都有，使用频率也差不多，都是随手打开哪个就用哪个。”在刘峰看来，UC浏览器起步早，使用比较方便，很多手机中都预装了UC浏览器，而腾讯的QQ浏览器虽然起步晚，但借助QQ的平台，用户数量上也不会少。就在UC与腾讯浏览器争执不下之时，一些新兴的浏览器逐步占据市场，加入到这场激烈的竞争中。海豚浏览器就是百纳信息技术有限公司推出的一款手机浏览器，在竞争激烈的浏览器市场，海豚浏览器悄然闯入，并因界面简约时尚、操作便捷、功能强大，被称为“最时尚的手机浏览器”。该公司CTO刘铁峰告诉记者，海豚浏览器最先开拓的是海外市场，在日本和美国已经取得了不错的业绩，目前刚刚进入国内市场，还没有遭遇UC提及的状况。
　　不过，刘铁峰也表示，在手机浏览器方面，国内市场与国外市场存在很大的差异，“比如在国外采用手机内置的方式是不要钱的，而在国内则需要大量的费用。”
　　大学生徐霞向记者表示，浏览器市场还是用户说了算，“不是商家发布一个数据就能表示这些用户会一成不变，用户自己会去下载和体验，好用的自然会赢得好口碑”。徐霞经常下载新发布的手机浏览器产品，她认为，“UC和QQ浏览器中规中矩，我感觉海豚和猛犸等浏览器很有市场，将来会对UC和QQ形成冲击”。
　　陈诚也向记者表示，从网络论坛上来看，用户对浏览器的期许很多，包括UC也包括腾讯。我们建议俞总还是专心做产品，我们欢迎在产品层面的竞争，这样才是真正对行业有利、对用户有利的。

