小米手机质量遭质疑 回应称部分用户期望值过高
　　发货慢、频死机、通话破音 多用户申请退换机——上市近三周小米手机陷“质量门”
　　本报讯(记者马熹哲)上市不到20天，小米手机(微博)就被爆出存在发货慢、频死机、按键不灵、掉漆等质量问题，与此同时，其售后也遭到用户质疑。
　　刘先生是一名狂热的“米粉”。10月25日，他预定的小米手机送到家中。不过，第二天机子就出现了米粒大的掉漆，第三天晚上，手机突然自动关机，且充电器无法充上电。
　　心急的刘先生当天就将手机寄回小米公司，要求换机。不过直到今天，他依然没有收到新手机。
　　昨天下午，记者登录小米论坛，发现里面的问题反馈多达近5000条，包括了发货速度慢、掉漆、相机无法拍照、频繁死机、无法开机、通话破音严重等十几个问题，还有部分用户申请退换机。
　　●回应
　　部分用户期望值过高
　　昨天下午，小米手机公关经理唐杨林表示，小米手机10月20日上市，发货慢是公司和快递公司的磨合度不够，近日公司正在与顺丰(微博)等其他快递公司接洽。
　　目前的返修情况不方便向外界公布。
　　对于用户提出的诸多问题，唐先生指出，一部分是小米手机自身还不够完善，一部分是由于用户对小米的期望值过高。目前系统还在不断完善中，用户随时可到官网下载最新的更新。

