IT世界网或停运 IT类专业网站前途堪忧
　　近日，有消息称IT世界网即将停止运营，南方日报记者从IT世界网员工方面得到证实，IT世界网的上海、广州和深圳等重要的分站都将采取“紧缩”政策，约谈所有分站员工，提出调动到杭州分站的计划，若不接受调动则需要遭到遣散，“几乎没有同事接受去杭州的安排，所以基本上就是变相裁员了。”该员工对IT世界网的做法颇为无奈。
　　此前据媒体报道，老牌IT垂直网站IT世界网即将停止运营，深圳站将解散，广州分站也在解散之中。另据西安站员工已经爆料，西安站因为经营不善即将倒闭，而IT世界网已经拖欠员工工资达半年之久。
　　IT世界网停运在即？
　　据就职IT世界网广州分站网站部硬件频道的邹先生在接受南方日报采访时表示，媒体对IT世界网即将停止运营的说法并不完全准确，在11月1日开始，IT世界网的人事部门开始逐个约谈员工，就员工去向问题进行交流，如果不接受调往杭州分站的决定的话，则需要接受N+1(N=工龄)月薪额度的赔偿，而这次完全没有征兆的分站调整，提供给员工最后决定的时间也仅为3天，在11月4号将全部结束而进入赔偿流程。
　　按照邹先生的说法，“IT世界并没有给大家考虑的余地。”包括邹先生在内的大多数分站员工都遭受赔偿遣散。而IT世界网前副总编林锡宏在微博上则表示，“目前是停止上广深三地分公司的运营，北京这边会继续维持一段时间，但估计时间也不会长。报道中提到的西安分站欠薪的问题，已经是N年前的事情了，跟这次停运无关。”邹先生同时也证实，对于他们这些在职员工来说，这次的分站停止运营来得非常突然，之前并没有任何的内部传言，而薪金方面也并没有出现拖欠的现象。IT世界前总编辑严峰在接受南方日报记者采访时对IT世界网停运的情况并不愿多谈，但是对众多员工遭受遣散则表示遗憾。
　　据南方日报记者了解，IT世界网是颐高集团旗下控股的互联网垂直类IT专业网站，2004年6月8日上线以来，先后在北京、上海、广州、深圳、杭州等地开设26家直属分站，在华南地区拥有不俗的知名度，但随着IT行业的景气度下降，IT世界网作为一个主要为颐高集团卖场做服务的网站，难免遭受到生存上的压力。
　　IT类专业网站前途堪忧
　　“IT世界的悲剧是经营失误所致，而非传说中的团队管理问题。”IT世界网前副总编林锡宏在个人微博中就IT世界网遇到的问题发表了自己的看法。
　　据了解，目前众多的垂直类的IT网站中，主要以广告收入和线下卖场结合的两种模式运营，如PCPOP、IT168等的网站则主要靠广告收入运营，而如太平洋电脑网、百脑汇和IT世界网等，则主要靠广告收入与线下卖场结合的两种方式运营。而随着IT卖场模式在中国的逐步衰落，IT卖场和IT网站之间的互助互惠的功能也在日渐削弱。
　　艾媒咨询CEO张毅接受采访时也表示，目前IT卖场受到电子商务网站的冲击非常巨大。电子商务网站的兴起让IT产品的价格非常透明，品牌和产品线区隔也越来越明显，传统IT卖场的市场被大大挤压。虽然IT世界网也曾经希望涉足电子商务领域，但是进度和资源都严重跟不上，“本来已经被IT卖场的衰落搞到焦头烂额的颐高集团估计也是想把这个包袱卸掉了。”
　　IT网站转型求生存传统IT卖场的不景气，同样也影响着其他IT类网站的发展。今年10月，为了能够腾出更多的卖场空间来获得更大的利润，太平洋电脑网终于搬出了多年以来的总部广州太平洋电脑城，而全部搬进了距离市区数十公里的萝岗开发区，而诸如IT168和PCPOP等的IT垂直网站，也开始把更多的内容转向了如手机通讯和数码产品等的领域，减少对传统IT行业的依赖。
　　“传统的IT垂直网站如今必须进行经营方式和内容上的转型。”曾就职IT垂直类网站管理层多年，目前创业经营包括爱飞网在内多个垂直类网站的李政达接受南方日报采访时发表了自己的看法。“IT类垂直网站首先还是要坚持自己原创的内容，通过原创的内容来在业界中发出自己的声音，赢得读者和客户的尊重和认同，才能产生自身的内容价值和广告价值。另外IT类垂直网站在内容方向性上也要作出改变，随着传统的DIY行业的不断衰落，如手机通讯、数码相机、笔记本电脑和玩家社交SNS等的领域，则更加值得去深耕和开发。IT类垂直网站虽然受到来自门户网站和电商甚至社交SNS网站的威胁，但是短期内还是具有一定的生存空间的，只要能够把握好经营的方向，实实在在做好内容，中国互联网还是有足够的空间容纳的。”
　　南方日报记者 叶丹

