消息称拉手网将于11月14日挂牌交易
　　新浪科技讯 11月9日上午消息，据消息人士透露，国内团购网站拉手网(微博)将于11月14日在纳斯达克挂牌交易。这意味着，拉手网将成为Groupon之后的全球第二家上市的团购公司。
　　拉手网将在纳斯达克市场上市，股票代码为“LASO”。巴克莱资本是此次IPO的主承销商。
　　拉手网稍早前提交的F-1文件修订版显示，该公司将发行5,356,990美国存托股票(ADS)，1ADS折合36股普通股，发行价区间为13至15美元。按最高价15美元计算，拉手网IPO(首次公开招股)融资额可达8000万美元。
　　拉手网在招股书中表示，本次融资所得将用于加强营销力度，扩展销售网络以及发布和交付基础设施；建设一处呼叫中心和一处运营中心；改进公司的ERP(企业资源规划)系统等。
　　此前Groupon成功登陆纳斯达克，为整个行业带来信心。
　　Groupon是全球团购业鼻祖，于11月6日在纳斯达克上市交易，上市首日较发行价上涨30.55%。按收盘价计算，Groupon估值达到了164.6亿美元。
　　与拉手网相似，虽然自成立以来增长飞速，但Groupon却仍未实现盈利，今年前9个月亏损3.08亿美元，主要受巨额营销支出拖累。
　　由于需要通过庞大的营销费用吸引用户，过去几个季度Groupon营业亏损都超过1亿美元。虽然Groupon开始通过减少营销费用来改善盈利状况，但也不可避免地导致了营收增长放缓。
　　招股书显示，拉手网目前仍处于严重亏损状态，在截至2010年12月31日的这一年中，净亏损为5350万元人民币 (约合830万美元)。在截至2011年6月30日的前6个月中，净亏损为3.913亿元人民币(约合6050万美元)。(爱文)

