七匹狼砸20亿元优化营销网络
　　拟增加销售终端1200家
　　本报讯 (记者索冬冬)近期多家服装企业纷纷加速扩张线下渠道，昨日七匹狼(002029)公布定向增发预案并复牌，公司拟投资约为20.66亿元用于建设“营销网络优化项目”，拟增销售终端1200家。
　　公告显示，公司拟以34.27元/股非公开发行不超过5300万股，募集资金不超过18亿元。项目超过募资金额部分将由公司自筹解决，项目建设期30个月。公司预计，项目建成后一年内可进入正常运营期，预计每年可实现销售收入约14亿元，预计实现净利润2.79亿元。本次发行后七匹狼集团持有本公司的股权比例下降为34.29%，仍为本公司控股股东。
　　然而，昨日公司股价一度领跌服装板块，收盘下跌2.09%。
　　中高端休闲男装竞争激烈
　　目前服装行业竞争激烈，七匹狼方面表示，国际品牌拥有较高的知名度及丰富的品牌和终端运营经验，服装零售企业尤其是中高端休闲男装行业的竞争格局进入了白热化的阶段。
　　值得注意的是，本次募投项目主要着眼于新兴商圈和薄弱区域市场的店铺资源。公司方面表示，取得成熟商圈的终端店铺难度和成本都较高，但如果商家入驻率达不到预期，则可能无法达到预期效益。
　　本次募集资金项目实施后，公司的销售终端增加1200 家达到4776家，其中直营终端将从439家增加至799家，所占比例增加至16.73%。但随着加盟商、代理商等销售终端数量迅速扩大，也将带来一定的管理风险。公司方面表示，直营比例的扩大是公司营销网络建设的重要方向，有利于“批发”转“零售”的战略转型，有助于增强公司对终端的控制力。
　　企业对传统渠道仍重视
　　近年来多数服装企业纷纷“触网”尝试电子商务渠道，但企业对传统的线下渠道仍不敢掉以轻心，不断斥巨资加紧投入。七匹狼昨日也表示，目前服装企业资金重点投向于线下和网络终端建设，面对规模快速增长和需求档次显著提升的市场，增加旗舰店数量已迫在眉睫。

