韩寒父亲称QQ被人冒用骗钱
　　本报讯(记者李靖)昨天上午11点半左右，经新浪微博认证韩寒的父亲“韩仁均叔叔”发表微博称，他的QQ账号被盗后，被骗子利用向他的朋友发出银行账号骗取钱财。他已向上海网警举报。“韩仁均叔叔”还提醒称，凡是以他和韩寒名义，用非当面的任何方式借钱的，都不要轻易相信。
　　昨天，“韩仁均叔叔”发表微博称，一个朋友汇款前觉得可疑，与他取得联系后才知道QQ账号被盗，而且正在以他的名义向他的朋友骗钱。得知情况后，他在网帖上发表声明称，凡是以他或者韩寒名义，以非当面的任何其他方式借钱，都不要汇款给对方。网帖上，他附带了骗子要求汇钱的银行账号和姓名。昨天中午12点41分，他通过腾讯朋友终止了骗子的登录，并要回了账号。经其核实，QQ账号被盗缘于朋友的账号被盗，“昨晚，一位久没联系的朋友突然叫我，让帮忙关注一下他正在参加车模比赛的朋友，并给了一个网址。现知这是一个钓鱼网站。一登录你的账号密码就给盗去了。”事后，他向网警举报此事。
　　经新浪微博认证的上海市公安局金山分局政治处宣传科科长刘警官接到举报后在微博中称，“你所说的情况我已收到，尽快转给分局网警。另外也请你借助你的微博多转发些防范信息广泛扩散，帮助大家一起防范！”
　　截至记者发稿，记者未能联系上韩寒的父亲。

