百度被诉盗版手机游戏 回应称来自第三方网站
　　【TechWeb报道】11月11日消息，中国手机游戏开发商联盟(CPU)今日宣布起诉百度盗版，称百度WAP网站的游戏频道向用户提供盗版游戏下载，而这些盗版游戏多数来自百度服务器。百度方面进行了回应，称百度移动网站并未破解及上传盗版手机游戏。
　　中国手机游戏开发商联盟今天下去召开新闻发布会宣布对百度进行起诉，华娱无线CEO潘榆文称，此次诉讼共涉及25家公司354款游戏。CPU方面的诉讼要求是百度停止侵权行为，撤下盗版游戏，并向每款游戏赔偿10万元。代理此案件的律师王英军律师称：“从法律角度，百度构成侵权，应该承担相应的法律责任，因为百度变成内容提供商。”
　　对此，百度进行了回应，称百度移动网站上的游戏均来自第三方网站，百度从未自行破解手机游戏并上传至网站上。为了提高非智能手机用户网络传输效率和对移动互联网的使用体验，百度采取了一定的技术手段以帮助手机用户更快速、稳定地下载和使用来自第三方网站的手机游戏。
　　另外，百度表示今年8月份已经推出全新的移动互联网游戏应用平台。目前，百度移动互联网游戏应用平台已经和上百家手机游戏厂商达成版权合作，网民可以直接在该平台上下载和使用千余款正版的手机游戏。
　　业内人士认为，百度正版手机游戏平台虽已有好的起步，但还必须面对目前较为混乱的产业环境挑战。(修修)

