摩根士丹利将腾讯目标价下调至210港元
　　新浪科技讯 北京时间11月10日上午消息，摩根士丹利今天发布研究报告，重申腾讯股票“增持”(Overweight)评级，但将其目标股价从237.50港元下调至210港元。
　　以下为报告概要：
　　腾讯第三财季收入同比增长43%，主要受到网络游戏收入同比增长62%的推动，该业务在腾讯总收入中的占比达到55%。电子商务、开放平台等项目提供了自由选择权。我们重申该股“增持”评级，但下调了该股的目标价以及2011和2012财年的每股收益预期，以反映与对新服务的投资有关的营业费用增长。
　　腾讯第三财季收入同比增长43%，达到75亿元人民币，符合我们的预期。摊薄每股收益为1.31元人民币，同比增长13%，较我们的预期低了6%，原因是推广费用和税收开支增加。
　　利好因素：1)由于网络游戏收入同比增长62%，在总收入中的占比达到55%，推动互联网增值服务收入(占总收入的80%)同比增长45%。根据百度搜索排名，腾讯在中国十大网络游戏中占据半壁江山。该公司还拥有4款“超级大作”，每一款的PCU(最高同时在线用户数)都超过100万，并占据中国网络游戏市场30%的份额，高于排名第二和第三的企业的合并份额；2)网络广告收入(约占总收入的8%)同比增长57%，高于新浪和搜狐的增幅。
　　利空因素：由于新服务的推广和研发成本增长，营业利润率环比降低1个百分点，同比降低11个百分点，达到40%的三年最低。
　　我们将腾讯2011和2012财年的每股收益分别下调4%和8%：该股目前对应2012年的市盈率为20倍出头。尽管对未来的投资导致利润率疲软，但腾讯的部分新项目似乎很有前景：1)朋友网的活跃账户增长了1.8倍，达到1.49亿；2)腾讯微博注册账户突破3亿，环比增长30%；3)腾讯三大关键移动服务，包括QQ、微信和移动QQ空间目前已经在中国主要的移动应用商店中成为了最热门的社交应用。(书聿)

