40多家电子商务网站促销大发“光棍”财
　　代理业
　　替人分手百元搞掂
　　本报讯 (记者郭晓昊)“恋人感情破裂，一个电话，我们帮您解决”、“情人纠缠不休，一个电话，我们帮你摆脱”。光棍节即至，也有一部分人决定在此时回归单身，而他们选择的方式却是“代理分手”。
　　在各大网站里，跑腿公司的信息十分丰富，记者随机联系了广州的一家公司，一名工作人员表示，可以承接代人表白、代人分手等业务。“如果您想跟恋人分手却不好意思当面说，我们可以派人替您出面。” 一家网店的老板表示，分手的问题，一周左右就可以搞定。当被问到如何收费时，对方称：“一般是200~600元不等。”一些网店会采取冒充当事人新恋人的办法找到分手的对象，“迫使”对方主动放弃。
　　电商业
　　4万名快递员备战
　　本报讯 (记者黄佩)在“世纪光棍节”里，40多家电子商务网站皆参战大促销，备货价值高达数十亿元。由于消费者都集中在一天下单，快递业务量即将翻两到三倍，“爆仓”压力空前增大。据悉，国家邮政局已紧急召开会议，要求快递公司做好网络购物促销期间的快递服务。
　　淘宝商城(微博)光棍节促销涉及家纺、服饰、鞋包、 化妆品、食品等多个类目，商品大多以半价以下销售。另外一家直邮服饰网站则宣布，从11月4日零时到11日24时全场免运费。“预计今天来自网购的快递量将达1800万票左右，这将是平日的两到三倍。”昨天，中国快递行业协会副秘书长邵忠林说。目前，申通(微博)、圆通(微博)、顺丰(微博)等9家快递企业共调集约40000名快递员专门负责“光棍节”的货物运输。
　　百货业
　　各大百货竞相促销
　　本报讯 (记者林晓丽)向来不被商家重视的光棍节今年也成了广州众多百货商家做促销的节点。这个周末，广百举办时尚购物节，紧扣“光棍节”主题，为新人送大礼，并推出服装类300送100的活动。天河城也借着“光棍节”，推出满300送200的活动。新光百货更是推出满100送111元，摩登百货岗顶、海购等店全场4.8折……“线上商家的竞争加剧，逼着百货业不得不通过大促销来刺激服装消费。”业内人士告诉记者。

