传统中小企业借电子商务“翻身”
　　IT时报记者   郝俊慧
　　编者按
　　融资难、技术含量低、市场拓展难……中小企业面临的“伤病”正牵动国人的心，作为市场经济中数量最多的经济体，中小企业尤其是小微企业，亟需脱困。今年已是运作第二年的“双推工程”，利用先进的电子商务手段，为这些亟需“血液”的企业开源节流。在接下来几期中，本报将持续关注“双推工程”，寻找成功中小企业破壳而出的经验，以资参考。
　　电子商务会给企业带来怎样的变化？数字也许是最好的答案。一家传统的建材销售商“触网”后的销售额是原先的8倍；一家刚刚成立一年的新企业，三个季度便完成了全年的指标；一家正逐渐“衰老”的汽车销售公司，短短一月间销售额同比增加了150万元，老树正在抽新芽……无国界的互联网，给这些传统企业插上了翅膀。
　　销售额月增8倍
　　俗语说“好酒不怕巷子深”，可在网络时代“沉默”，失去的就是市场。
　　2002年进入上海的上海特蕾斯移门衣柜，尽管在上海市场上已经打拼了9年多，但主要销售渠道只有九星建材市场，销售额每月在5万元左右，今年5月，与建材、装修、家居电子商务平台齐家网签约“双推工程”合作后，消费群迅速扩大。短短两个月，通过几次线下团购活动，产品质量过关的特蕾斯赢得了不错的网络口碑，销售额上升至每月40万元，每个订单金额也超过了3500元。
　　“这时才知道，原来自己前9年一直都在建材这个行业外徘徊，现在终于进入到这个核心的领域”。上海生德总经理陈中生告诉记者。
　　过气公司焕发青春
　　在这个一切变化都以分钟来计算的世界，停滞不前便是后退，稍不留神就“OUT”了，要想永葆青春，触网是企业必须的选择之一。
　　成立于2001年的上海汇贸汽车销售有限公司是美国林肯汽车的全国总经销商。当年它也曾风光无限，早些年凭借“地理位置+广告牌”的营销战术一度创造过行业内的市场奇迹。可在互联网时代，在吉利和奔驰直接上淘宝商城(微博)叫卖的时代，汇贸落伍了，市场份额和营业额双双大幅下跌。
　　在与火速网签订了 “电子商务托管服务”后，汇贸建立了自己的网站，通过各种方式的网络推广，虽然没有在搜索引擎上投广告，但汇贸却始终处于主流搜索引擎的首页，这极大提高了它的知名度。很快，形势发生了变化。两个月后，上海汇贸林肯4S店网站的页面浏览量就增至420060 次，其中国内访客14万人次，国外访客高达28万人次，网络带来的访客同时成功转化为公司的有效客户，月营业额增收150万，增幅高达33%。
　　企业新星迅速打开局面
　　对于创业阶段的中小企业而言，有限的资金和人力，要求他们必须在最短的时间内打开局面，高昂的电视和平面媒体广告却使他们望而却步。电子商务一方面节省了开店成本，另一方面也能使企业通过网络口碑迅速打开局面。
　　2010年成立的上海述涵贸易公司，拥有JOYOU中宇品牌的卫浴产品上海地区的所有自营店、家装、工程、网络销售渠道的销售、推广、售后服务工作。作为一家传统企业，建立初期，述涵的经营模式权限于线下门店式的经营。5月份参与上海市“双推”活动后，通过我爱我家平台，述涵经营模式发生了根本的变化，“传统门店+网上店铺”的模式，让它在短短一年内便拥有了4家自营店、38家专营店、160余家小五金客户的规模，刚刚结束的第三季度，已完成了集团公司全年销售指标的100%。
　　Tips
　　双推工程
　　“双推工程”以“推动电子商务企业创新发展、推动中小企业应用电子商务工程”为目的，以“政府贴一点、平台企业让一点、中小企业出一点”为运作模式，由政府选拔优秀的第三方电子商务平台，企业购买这些平台服务时，由三方各出三分之一资金，也就是说，企业最终只需支付项目总额的三分之一。2011年度的“双推”企业平台分别是火速网络、慧聪网、快钱、迅付、齐家网、我爱我家网、照明快车网、蚁族信息、上海电气网络科技、第一钢市。参与试点的中小企业可以根据自己的需求，与相关平台企业签订一年的服务合同，由平台统一申请财政资金支持。

