刘韵洁：中国第三代互联网时代远未到来
　　中新网南京11月11日电(记者 朱晓颖)11日上午，“中国未来网络发展与创新论坛”在南京紫峰大厦启幕，中国工程院院士刘韵洁说：“当初构建互联网时，根本没有考虑到，今天的互联网应用，会发展到这么广泛、这么复杂(的程度)，虽然现在提到很多云计算、物联网(技术)，但我认为中国第三代互联网时代远远没有到来。”
　　刘韵洁认为，全球网络面临可持续发展的严峻挑战。“互联网流量爆炸，路由表超线性增长；由于网络安全问题，例如恶意攻击、病毒等等，造成每年全球1800亿美元的损失；路由器有不可控、不可管等问题；互联网设备芯片容量与速度的提升，直接导致了耗电量增大，互联网耗电量占全球总量的5.4%，且耗电量按照每年8%到10%的速度上升，节能降耗成为运营商面临的技术难题。”
　　刘韵洁说：“IP网络体系结构在设计的时候，并没有充分考虑到当前的网络应用复杂性，用‘演进’方式难以从根本上解决互联网问题。我们可以从头再来，构建不受IP限制、全新的网络体系结构。”
　　他认为，一些发达国家对未来网络发展领域的研究已有5年多，取得了显著进展，并正在大力推进相关标准化工作，中国如果不及时跟进，将可能又丧失一次机会。
　　未来五年是中国网络快速发展时期。刘韵洁认为，中国建设国家网络创新平台非常必要、紧迫，网络技术的创新与应用需要一个大规模、国家级的实验网络平台，中国互联网的发展不能依赖别人，需要一个自主知识产权的网络创新基础设施。国家级网络创新平台的设想是：第一期在南京、北京、上海、广州、天津、重庆、哈尔滨、武汉、西安、成都、合肥、深圳这12个城市设立网络交换节点，开展各种未来网络技术的创新实验验证，研究过渡方案，解决现有网络出现的问题。(完)

