民生银行商户版网银短信付款操作简易
　　针对小微客户支付结算频繁、需求旺盛等特点，民生银行不断创新电子渠道，为客户量身定制了商户版网银，提供短信付款、Email汇款等方便快捷的支付结算方式，如果选用网银互联汇路转账汇款免手续费、实时到账，既帮助客户避免了前往银行排队等候、拿着现金奔波于银行间进行转账的烦劳，还节省了时间和精力、提高了效率。
　　叶先生是民生银行商贷通客户，从事高档皮包销售，与10家供货商建立了稳定的合作关系。以前，叶先生需要采购货物时，就将订单发给供货商，并通过某家银行网银支付一定比例的定金，收到货物后再用网银全额支付货款。平时，叶先生每月进货一次，遇到“五一”、国庆、春节等节假日，销售量大，进货次数增多，需要经常支付货款。因大多数供货商在异地，提供的收款卡号是他行卡，尽管叶先生使用网上银行进行转账比在柜台少花一些手续费，但因转账频率很高，多是异地跨行转账，一年下来手续费好几万。怎么减少这笔支出，又不影响货款的及时支付，一直是叶先生想解决的问题。
　　一天，叶先生应邀参加民生银行举办的商贷通客户财富大讲堂活动，产品经理图文并茂地介绍了民生U宝、商户版网银、网银跨行资金归集、网上理财、网上基金等特色产品，其中商户版网银激起了叶先生的浓厚兴趣。经向产品经理了解，叶先生获知，民生商户版网银不但提供本行、跨行、批量、预约付款、主动收款、批量收款等服务，还具有短信付款、Email汇款功能，支付结算功能强大，而且选用网银互联汇路转账暂不收取手续费。如果有了民生银行商户版，就能很好地解决一直困扰叶先生的问题。于是，他到民生银行网点申办了U宝，大堂经理使用现场摆放的网银服务机一对一地教他登录使用商户版网银。因叶先生对商户版网银的短信付款功能尤为感兴趣，想开通此功能，大堂经理即指导他点击“开通短信付款功能”，将自己的手机号和转出账号绑定，并为其10个供货商分别设置了短信汇款代码，“一次设定，长期有效”。假设为供货商上海吴老板设置的代码是“SHWLB”，如果需要向其支付2万元货款，只需编辑手机短信“ZZ SHWLB 20000货款”，发送至民生银行95568，即能实时转账，操作简易，还能收到短信通知，安全快捷。自从开通了民生银行商户版网银短信付款功能后，叶先生支付货款更方便及时了，无论在哪里，只要有需要，指尖一按就可将款项划转给设定的收款人，省钱省时省力，是他生意上超给力的好帮手。(北宣)

