PE爆发增长后获利渐难 未来一年退出率或下降
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　近年来全球股权私募基金正在发生一些显著的变化。根据GrantThornton京都天华会计师事务所(以下简称GT京都天华)近年来对全球股权私募基金跟踪调研发现，投资资金的热点更多地从成熟市场转向新兴市场，同时PE的投资也更为审慎，更为注重企业的成长并更加深入地参与到被投资企业的管理中。而投资标的也从传统产业向消费、新兴产业等方向转移。GT京都天华最新调研结果显示，全球约60%的私募股权基金认为未来一年投资活动将增加。而中国地区的PE由于在2008年期间以高市盈率参与投资，目前难以获得满意的回报，未来一年退出意愿下降。
　　未来一年退出率或下降
　　GT京都天华的一份对全球私募股权投资机构的调研报告显示，在金砖国家中(巴西、中国、俄罗斯、印度、南非)，对于退出活动的预期产生了较明显的差异。
　　南非、巴西、俄罗斯等国家GP预计在未来一年中退出率会有所上升，但中国内地和印度的许多GP却预期变现率会出现下降。尤其是中国内地地区有75%的受访GP预期未来一年退出率将下降。
　　“这是因为在2008年私募股权投资行业爆发性增长的时期，不少PE都是以20多倍的高市盈率参与的，在目前的市场环境下，这些机构很难以足够满意的收益退出。这也是为什么更多的PE更加关注企业的成长和管理。”陈敬文对《每日经济新闻》记者表示。
　　目前，IPO仍然是新兴市场主要的退出渠道。调研报告显示，在全球范围内，IPO退出只占各退出渠道中的14%，而金砖国家的这一比例达到了37%。在成熟市场，通过同业买卖和二次并购是更为主要的退出渠道。
　　GT京都天华并购交易支持服务合伙人刘东东表示：“虽然中国市场的IPO退出渠道有所收紧，但二次并购和战略买家的兴起填补了这个空缺。目前，在中国运营的多数PE仍倾向于选择IPO退出，原因在于与同业买卖及二次并购相比，通过IPO退出获利更高。”
　　竞争加剧PE关注企业增长
　　私募股权投资基金行业未来的大洗牌趋势将不可避免，“能活到2012年的公司将是大浪淘沙下具备相当实力的公司。”GT京都天华审计部合伙人吴伟贤告诉《每日经济新闻》记者。
　　在他们的最新调研结果中，金融危机发生后的近三年来，越来越多资金涌入到PE，这使得对优良投资标的的争夺更加激烈。投资资金不得不更多地转向创业期的企业，这同时使得PE由此前依赖金融杠杆和复杂金融工具实现投资回报，演变到现在更加致力于所投资企业的自身增长。
　　“PE不再像前些年那些投了钱完事，而是将更深入地参与到被投资企业的管理中。”GT京都天华交易咨询服务部高级经理陈敬文表示，“从我们接触的案例中，有PE会向被投资企业派驻财务等方面的专业人士。”而被投资企业也对此持欢迎态度。
　　调研报告中也显示，为了帮助所投资的公司实现业绩增长，PE投资人正越来越多参与到公司发展的一些具体事务中。受访人中有22%希望将来能参与更多的公司事务。在公司管理的各项中，PE投资人最希望参与到公司战略制定、财务规划和人力资源开发中，比例分别为46%、35%和30%。
　　新兴市场投资渐热
　　虽然全球经济受到欧债危机等因素的沉重打击，但目前私募股权行业依旧保持较为乐观的情绪。调研报告显示，全球约60%的私募股权基金认为未来一年投资活动将增加。而在包括中国在内的金砖国家中，私募股权基金对明年投资的情况更为乐观，94%的基金管理人表示，明年将增加或维持目前的投资活动。
　　“根据近几年我们对PE的跟踪调研，金融危机后，PE的投资热点更多地从欧洲、美国等成熟市场转向新兴市场。”陈敬文表示。目前，PE热衷的投资行业也从五年前的传统产业向医疗、消费品、教育、媒体等行业转移。
　　对于中国、印度、巴西等私募股权投资快速兴起的国家，监管问题正变得越来越重要。私募股权投资的爆炸式增长已经引起了金融监管者的注意，金砖国家的受访者普遍认为合理监管快速增长的私募股权市场是目前最大的挑战。
　　被投资公司的合规情况也变得更加重要。PE基金将更加深度的参与和监督被投资公司的合规情况，包括近年来愈加受到重视的环境、社会及治理方面的合规。目前，GP(普通合伙人)正面临来自LP(有限合伙人)、监管者等多方的压力。对于LP来说，除了优秀的业绩，GP在合规方面和透明度方面的表现也同样重要。

