摩根士丹利维持航美传媒增持评级
　　新浪科技讯 北京时间11月10日晚间消息，摩根士丹利周四发布研究报告，将航美传媒(Nasdaq:AMCN)的股票评级维持在“增持”不变，目标价从4.30美元上调至4.50美元。
　　以下为报告主要内容：
　　预期变动：
　　* 目标价从4.30美元上调至4.50美元。
　　* 2011财年每股美国存托凭证摊薄收益维持不变，2012财年每股美国存托凭证摊薄收益上调4%。
　　航美传媒第三季度业绩同比增长，并对第四季度业绩作出了正面的预期，主要由于汽车广告销售复苏和采取了成本控制措施。航美传媒继续生成健康的现金流，所持净现金总额在公司市值中所占比例为70%。我们维持航美传媒股票的“增持”评级不变。
　　销售额增长和利润率提高：航美传媒第三季度销售额比上一季度增长20%，比去年同期增长16%，超出我们预期以及公司此前预期区间的高端。不按照美国通用会计准则，航美传媒第三季度运营利润率比上一季度上升18个百分点，至0.5%，主要得益于营运杠杆。
　　有利因素：(1)第三季度航美传媒数字框架(在总营收中所占比例为50%)的利用率和平均售价均比上一季度增长2个百分点；与此相比，第二季度航美传媒数字框架的利用率和平均售价分别与上一季度持平和下滑10%。(2)在汽车广告销售复苏和良好季节性因素的帮助下，航美传媒提供了正面的第四季度业绩预期，预计销售额为7900万美元到8100万美元，比上一季度增长13%到16%，比去年同期增长12%到15%。(3)航美传媒预计，第四季度机场特许经营费(在总营收中所占比例为60%)将比上一季度增长3.5%，从而提高航美传媒的盈利能力。
　　不利因素：(1)航美传媒加油站业务的发展速度仍旧很慢，目前这项业务在总营收中所占比例仅为5%。
　　我们认为航美传媒被低估：基于现金流量贴现法计算，我们将航美传媒的目标价定为4.5美元，意味着这只股票还有70%的上行空间。值得指出的是：(1)自2007年11月以来，航美传媒股价已下跌80%，但同期净销售额增长500%以上，客户基础有所扩大，公司业务的地域覆盖范围更加广泛。航美传媒广告客户现已超过900家，远高于2007年的240家；其数字框架网络现已覆盖35个顶级机场，2007年仅覆盖北京机场。(2)航美传媒的净现金加重置成本已超出公司市值。(唐风)

