网络文学飞速发展 高学历人群成主要读者
　　韩妹
　　一些作者为了赚取点击量，刻意迎合读者口味，使得不少网络小说不乏色情、暴力等重口味情节
　　近年来，网络文学发展速度之快，超出了很多人的意料。今年7月公布的《第28次中国互联网络发展状况统计报告》显示，网络文学用户规模已接近2亿。同时，作为网络文学重要组成部分的网络小说，已成功吸引了大批高学历用户。
　　艾瑞市场咨询的数据显示，今年6月，在中国网络文学小说用户中，大学本科和专科学历人群已成为核心群体，分别占45.7%和30.0%，硕士及以上学历者占6.8%，高中(中专)及以下学历者共占17.5%。
　　网络小说的流行，与当前民众阅读方式的变化密不可分。第八次全国国民阅读调查显示，2010年，我国18周岁~70周岁国民中，有23.0%的人有过手机阅读的经历，比2009年增加8.1个百分点；3.9%的人在电子阅读器上阅读，比2009年增加2.6个百分点；18.1%的国民使用过网络阅读，比2009年增加1.4个百分点。
　　广州花季文化传播有限公司总经理吴丹杨，在接受媒体采访时表示，用户通过手机阅读的作品，其中三分之二都是网络小说，传统文学作品只占三分之一。
　　网络小说的兴盛，还激发了众多网络写手的热情。网络小说网站“红袖添香”CEO孙鹏透露，该网站每天有上千万字的发表量。这些小说的题材有基于现实的，也有想象的，小到个人生活，大到社会变迁。
　　他认为，开放的网络创作与发表平台，适合年轻人自由表达。网络小说的“去精英化”，使其更大众化、平民化，而这也是文学发展的重要衡量标准。
　　网络小说的走红，也使得一些文学网站发展出付费阅读模式，即作品的前半部分可以免费阅读，而后半部分则需付费。
　　孙鹏认为，网络小说已进入“全版权运营”时代，涉及项目包括图书出版、在线付费阅读、无线内容提供、影视(话剧)授权和报纸杂志授权等等。“以小说《裸婚——80后的新结婚时代》为例，自去年3月上线以来，网络点击量已突破500万次，出版图书卖了6万册。央视索福瑞的数据显示，根据该小说改编的电视剧《裸婚时代》，在开播当日的收视率为0.98%，成为当时的全国电视剧收视冠军。”
　　有业内人士指出，网络小说的“粉丝效应”对于影视剧的推动作用不可小觑。另外，网络小说或可解决当前影视剧剧本荒的问题。
　　据了解，电影《杜拉拉升职记》同样根据同名网络小说改编，2010年4月登上银幕后，仅用1500万元的投资就斩获1.2亿元票房，创造了小成本电影的票房奇迹。
　　今年以来，由热门网络小说改编成的电视剧更是火爆荧屏，《步步惊心》、《倾世皇妃》等收视率都表现不俗。
　　今年5月发布的《2011年中国电影产业研究报告》显示，60.1%的受访者会观看根据自己喜欢的网络小说改编而成的电影。中国互联网络信息中心网络文学用户调研数据显示，79.2%的网络文学用户愿观看网络文学改编的影视剧，43.3%的用户愿购买网络文学实体出版的书籍，37.8%的用户愿意玩网络文学改编的网络游戏。难怪有专家指出，在新媒体时代，网络文学将会成为一条高效率的产业链。
　　但一名民意中国网网友认为，网络文学产量庞大，但质量参差不齐。文学网站支付给作者的稿费往往按字数、用户阅读数、销售情况等结算。一些作者为了赚取点击量，追求高额利润，会刻意迎合读者口味。这使得不少网络小说内容粗制滥造，甚至不乏色情、暴力等重口味情节。
　　此外，网络小说的版权及著作权争议等问题也频频发生。据新华网8月5日消息，小说下载网站“悠悠书盟”因涉嫌侵犯著作权被关停，站长阎某被刑拘。有报道称，该网站涉嫌侵权的作品超过500部。
　　今年两会期间，全国政协委员、作家张抗抗曾指出，网络文学盗版问题非常严重，已形成完整灰色产业链。原创作品上传5~10分钟后就会被疯狂盗用。
　　早在去年两会期间，张抗抗就在提案中建议发挥网络法律专家的作用，填补我国著作权法中有关制止网络侵权的法律漏洞，希望由此提高侵权人的盗版成本，遏制盗版。

