四书商状告光合作用拖欠货款
　　本报讯 (记者张媛刘珍妮)继北京多家直营店关张之后，民营连锁书店光合作用书房又被四家供货商告到法院，要求支付拖欠的货款共计60余万元。目前，海淀法院已经受理了这4起案件。“光合作用”厦门总公司称，还未收到传票，将向北京方面了解情况。
　　北京正清文化艺术有限责任公司等四原告诉称，他们与北京光合作用书房的经营主体、北京光合作用文化传播有限公司(以下简称“光合作用公司”)之间均签有《图书经销协议》，四原告按合同约定分批量向光合作用公司下属的多家光合作用书房供应了大量图书，累计货款共计60余万元。
　　由于自今年10月起，光合作用公司开始拖欠图书款，四原告多次与光合作用公司沟通，但其工作人员均以种种事由予以推拖，四原告认为，光合作用公司未按照合同约定支付货款的行为已经构成严重违约，且给四原告造成了重大损失，故提出上述诉求。
　　昨日，记者未联系到光合作用北京方面相关人员，其在厦门总公司的行政法务部经理陈女士称，还未收到传票，但因资金链断裂难以支付货款而被供货商起诉，也在意料之中，他们将会向北京方面的同事了解情况。
　　■ 背景链接
　　今年10月28日，有消息称“光合作用”厦门总部“高层集体辞职”，北京“光合作用”在五道口和SOHO现代城的两家直营书店遭供货商“撤货”，多家供货商称被欠数百万货款。
　　10月29日，光合作用两直营店关张，总经理孙池在接受媒体采访时证实公司因遇到资金缺乏，拖欠一些供应商的款项。
　　11月8日，光合作用厦门总部称，已与厦门文化创意产业协会共组“光合作用企业重组协调小组”，引入战略投资企业，注资后计划先后重张厦门与北京的书店，并逐步与被欠款的供货商对接。

