中国大学公开课首日遇冷 于丹讲课仅186人观看
　　早报记者 韩晓蓉
　　20门课程免费开放 主讲不乏国内名家 专家称应避免单调乏味才能吸引观众
　　昨日，由我国高水平大学建设的首批20门“中国大学视频公开课”，通过“爱课程”网和其合作网站中国网络电视台、网易同步向社会公众免费开放。
　　186人观看于丹讲课
　　昨日，20门中国大学的视频公开课应者寥寥，点击量都比较低。
　　公众所熟知的北京师范大学知名学者于丹对《千古名月》的解读公开课也只有186人观看，人民大学的公开课只有12人点击，无人跟帖。
　　不少网友表示，听说有国内高校的公开课，就赶紧去看，但感觉有些做作。
　　也有网友力挺，“挺好的，终于看到中国大学视频公开课了！不过我还是建议大学老师应该在课后给学生拟定一个推荐或指定某些选读、必读的书目，规定学生在某段时间看完，看完之后再集体讨论对书中观点的认识，这点西方大学做得挺好，这样做可以充分调动学生的积极性和独立思考能力，可提升学生的认知水平，而不是一味的填鸭式教育。”
　　更多公开课陆续推出
　　根据教育部规划，“中国大学视频公开课”由科学、文化素质教育网络视频课程与学术讲座组成，以高校学生为主要服务对象，同时面向社会公众免费开放。视频公开课的主讲教师不乏国内名家，如我国著名的信息系统专家、两院院士、北京理工大学王越教授，世博会中国馆设计者、中国工程院院士、华南理工大学何镜堂教授及首届高等学校教学名师奖获得者、吉林大学孙正聿教授等。此外，在全国高校的参与下，数量更多、质量更高、内容更丰富的视频公开课也将陆续推出。
　　不过，国外高校公开课备受追捧，国内高校公开课少人问津的情况仍然很明显，新浪一项1600人的调查数据显示，94.5%的受访者表示关注国内外公开课。而在各类公开课中，有43.1%的人选择国外名校公开课，选择国内名校公开课的仅有17.4%。
　　教育界人士建议，公开课要讲有趣的课程，并经过了精挑细选，同时要能够及时更新，内容不能单调乏味，才能引起学习兴趣。获得良好口碑后，再经过时间的积累，才能真正吸引观众。

