传拉手网因财务问题取消IPO 以后或都无望
　　编者按：售后无保障、缺乏行业规范、发展前景不明，大批中小型电商网站已经死亡或者正在死亡。其中，曾如火如荼的团购网站似乎也随着天气进入了初冬。冬天来了，春天还有多远？团购网站“剩”者为王的预测会不会成真？下一个倒下的又会是谁？中新网IT频道特辟“团购生态观察”系列追踪报道，剥去团购乱象，还原团购真谛。
　　中新网11月11日电(IT频道 左盛丹) 10日，高原资本创业投资董事总经理涂鸿川在微博中称，拉手网(微博)或将取消IPO。同日，《国际金融评论》亚洲版(IFR Asia)称拉手网暂停IPO路演，原因是需要向美国证券交易委员会澄清部分财务问题。互联网行业投资分析师许单单表示，拉手网暂停IPO如属实，“以后恐怕都无望了。”
　　虽然拉手网否认取消上市的传言，但拉手网在财务方面的争议确实存在。近来，对拉手网IPO不利的消息不绝于耳：至今未获得“拉手”和“拉手团购”商标，域名有可能不受法律保护；几天前，“摩根大通”指责拉手网会计有问题；同时，拉手网仍处于巨额亏损的事实也是众所周知。然而，过往的不良诚信记录，可能会成为拉手网成功IPO的最大障碍。
　　数据造假史或成拉手网硬伤
　　除了巨额的亏损，拉手网还被曝出财务数据不透明。据北京商报报道，拉手网SEC文件中的财务数据止于今年6月底，被业内认为财务透明度偏低，并存在会计问题。
　　同时，公司CFO张检曾担任在美上市公司多元印刷的审计委员会主席和独立董事，由于多元印刷被摘牌后遭遇集体诉讼。拉手网在招股书中坦陈，该事件或对拉手的IPO产生负面影响。
　　另外，央视《“3•15”在行动》栏目曾曝光拉手网篡改后台数据，其客户经理还引导商家“虚报经营资质”、“虚标购买人数”，以便为融资制造虚假繁荣。
　　每天烧246万领跑互联网行业
　　据拉手网今年第二季度财报显示，拉手网当即营收增长至3520万元，上季度和去年同期分别为2261万元和2.4万元，今年第二季度净亏损为1.7亿元，相比第一季度的2.2亿元略有收窄。拉手网成立近两年以来，已经累计亏损4.74亿元。这或创造了中国互联网行业的烧钱速度之最。相当于拉手网每天烧掉246万，挣回28.7万。
　　拉手网解释称，造成公司亏损不断扩大的原因主要是营销、市场推广费和一般管理费用的大幅攀升。
　　IPO路演空谈长期盈利能力
　　对于亏损的问题，拉手网在11月8日的IPO路演中并没有明确说明，公司管理层人士主要阐述了对中国团购市场的看法，讨论了公司未来的战略，表示将保证公司的长期盈利。
　　CEO吴波在路演中表示，团购的商业模式很好，而且团购在中国市场潜力巨大，“我们面对的是中国零售市场，年销售规模超过万亿美元。同时还有很多这种线下领域，而电子商务用户只占这类商品消费者总数的十分之一。因此在未来几年，这个市场会有巨大的增长机会。拉手网将注重长期的盈利能力。”
　　涂鸿川则在微博中表示：“投资人对团购鼻祖Groupon上市后的低迷表现还是蛮失望的，而拉手的财务报表也让投资人有隐忧。尽管如此，我还是支持愿意冒风险出来创业的哥们。”
　　迅雷(微博)、盛大文学(微博)IPO纷纷夭折
　　据了解，此次，拉手网计划发行5，356，990股美国存托股，并将发行价区间确定为13-15美元。以每股15美元的最高价计算，则拉手网此次IPO最多可融资8035万美元。但由于今年的资本市场不景气，迅雷、盛大文学等企业就有过上市夭折的经历。
　　迅雷今年6月提供了IPO申请，计划融资2亿美元，将每股美国存托股定为14美元至16美元，10月取消了IPO计划。迅雷方面称，因为欧债危机恶化和美国经济疲软致使资本市场冷淡，撤回IPO计划既符合公共利益，同时也可保护投资者。与迅雷遭遇同样困境的，还有盛大文学。据了解，盛大文学曾向美国证券交易委员会提交了IPO募股申请，计划在纽交所上市，最多筹集2亿美元资金。后来盛大文学决定暂停IPO。
　　业内分析，推迟IPO的原因一般可能来自三方面，可能因为市场环境不利，再就是公司自身的业务、模式等原因，或者因为该公司所处的行业环境不佳。而据《2011年第三季度中国团购消费观察报告》显示：9月份开始，全国团购网站数量增长基本停滞，在5000余家团购网站中已有700多家消失或转型。团购网站良莠不齐，部分网站提供虚假商品，后期的服务管理无序，消费者的投诉数量不断攀升。行业乱象会使拉手网IPO之路更加扑朔迷离。(中新网IT频道)

