拉手网未取消IPO 管理层路演暂停  
　　
　　2011年5月6日，上海某地铁车站外的拉手网广告。 翁磊 / 东方IC
　　【财新网】(记者 郑斐)拉手网(微博)并未取消IPO，仅是管理层路演暂停。
　　11月10日晚，接近拉手网的知情人士透露，拉手并未取消在美IPO，仅仅是管理层路演暂停。
　　“拉手并没有取消IPO，也并非因为所谓会计问题暂停路演。而是因为有人恶意威胁，要求拉手停止路演，否则将向监管机构曝光拉手内部问题。”上述知情人士表示。
　　11月10日早，高原资本董事总经理涂鸿川发布微博称：“拉手网取消IPO？华尔街投行说‘拉手不IPO了’。希望这不是真的，拉手的天使投资者是哥们。加油！！”
　　一条微博引发热议，已于11月8日公布定价区间的拉手网再次引发投资界和团购业内的关注。
　　一位团购网站资深人士表示：“恶意威胁这件事，很可能是竞争对手所为。团购网站太同质化了。”
　　了解拉手暂停IPO路演事件的某知情人士则透露：“拉手IPO取消的消息系境外投行传出，对方也并未证实。”
　　北京时间11月8日，拉手网提交的最新F-1文件修订版显示，拉手网计划发行约535.7万ADS，每ADS换算36股普通股。发行区间则定位13-15美元/ADS。按区间中间价计算，拉手融资额为7500万美元。■

