阿里云公布策略：重点推进云应用生态
　　徐洁云
　　成立近3年后，阿里云终于揭开面纱，首度公布清晰策略。
　　几日前阿里云在杭州举办了成立后首个大型云计算论坛，会上宣布，联合投资机构云锋基金，启动10亿元新基金项目，投资云计算平台云应用开发项目。至此，几经周折，阿里云业务重心定位在移动互联网“平台即服务”模式上。
　　阿里云脱胎于阿里软件，2009年被阿里巴巴(微博)定位于集团云计算板块。几年来，它的面孔已大变。
　　一位不愿透露姓名的云计算业内人士对《第一财经日报》表示，起先阿里云想学习亚马逊(微博)，从底层IT服务向上整合，但未有明显成绩。
　　他评价说，模仿亚马逊模式颇有难度，它对技术研发能力积累有极高要求。互联网业内，人们并不认为阿里巴巴是一家以研发见长的公司，它的优势似乎在于营销与运营。
　　三年间，阿里云由600人增至1200人。阿里云总裁王坚透露，总投入约为1200万美元，主要为人力成本。
　　今年5月，阿里云内部进行了一次战略调整，确定两条业务推进路线：一是移动互联网操作系统“云OS”；一是主要面向社区网站提供底层IT服务。
　　王坚对本报表示，公司无意大兴土木布局云计算基础设施，而是提供应用平台服务。
　　这意味着，对智能终端产品的系统支持，已成为阿里云重点投入精力的业务。今年7月起，他们与手机商天宇合作推出阿里云手机。双方透露的数字显示，目前单款产品累计出货量已达20万部。王坚说，第二款阿里云手机预计将于11月面市。同样采用阿里云OS的平板电脑明年元旦前问世。
　　这显然是想将阿里业务的内循环延伸到更广应用层面。一位阿里集团高层此前向记者透露，阿里云平板电脑的目标用户群将锁定淘宝商户群，其中将集成网店后台管理工具套件。
　　阿里巴巴内部人士透露，移动互联网开发平台将会是未来真正发力的重点。
　　“阿里云原先的布局较广，现在则强化了针对性。”前述人士表示，阿里在云OS领域可谓走在了前面，这将有利于阿里巴巴营造更庞大的应用生态，有助于阿里系业务抢先圈地。
　　同时，在阿里巴巴集团组织架构调整层面，阿里云的变化也被寄予厚望。马云近期为此发了一份内部邮件，将阿里云核心业务进一步明确为“云计算的快速发展和全面商业化；云OS和移动互联网的持续创新”。
　　此外，马云邮件还披露，阿里新成立的集团技术共享平台，由一淘网总裁吴泳铭兼任，向阿里集团首席架构师王坚汇报。
　　按照设想，这一平台将承担阿里集团的技术底层基础设施建设，通过规模化的资源整合带来效率最大化，期望借此能大幅降低整个生态系统的整体成本，提升创新速度。
　　看起来，技术共享平台将可视为一个放大版的阿里云。实际上，此前淘宝拆分之际，阿里官方宣布的淘宝、淘宝商城(微博)、一淘之外，还有另一拆出板块“淘宝后台”，也已交由阿里云支撑。
　　不久前，在斯坦福大学演讲时，马云还特别提及阿里云公司，将其视为阿里集团最重要的创业业务。他表示，数据挖掘、分析和分享将是阿里云的关键价值。
　　不过，眼下摆在王坚和阿里云面前的问题是如何快速推进阿里云商业化。日前召开的一次阿里集团高层会议上，它成为重点讨论话题。
　　王坚对本报表示，目前阿里云还没考虑盈利，仍在打造服务平台阶段。另一位熟悉阿里云的观察人士则认为，阿里云仍需在市场运营方面加强人才引入。

