24券以团购券代发员工薪金 涉嫌违反劳动法
　　负面考验不断的团购网站，近日再起事端。昨天有知情人士向晚报记者转发一封内部邮件爆料称，国内团购行业交易额排名前十的“24券”由于现金吃紧，员工上月工资超过4000元的部分都将延期到明年发放。交通、电话等补助由现金发放改为向员工虚拟账户充入团购储值金额，间接拉动网站交易额。
　　在向员工证实上述消息后，法律界人士指出，未经员工同意，用人单位不得单方改变工资总额及其发放形式，“24券”此举属于明显变更劳动合同的条款，涉嫌违法。
　　现金津贴改为团购充值
　　“相信大家都了解目前公司所面临困难，为解决近期商家结算的资金压力问题，公司不得已做出一个决定。 ”昨天，记者在“24券”COO彭雷向所有员工群发的一封名为 《十月份工资发放的重要说明》邮件中看到，公司决定“对内苦一点”，调整当月工资。
　　根据调整规则，对于10月份的员工补助 (电话+交通+餐补)，“24券”不进行现金发放，改为团购储值余额来发放，具体会于15日前打入员工24券账户内，用于在自家网站上的消费。同时，所有在职人员10月份工资总额合计中会包括9月份延期的绩效工资及9月提成，发放原则为：工资总额低于4000元的，按实际工资总数发放；工资总额高于4000元的本次按4000元发放，高于4000元的部分，为缓解现金流压力，将递延在未来三个月内每月发放三分之一来陆续发放。
　　“这下补贴没了，只能‘被团购’。”一位“24券”内部人员通过微博私信表示，目前他已有同事因不满而寻求跳槽，但因销售提成还得被押三个月而作罢。 “感觉像上世纪90年代的亏损国营厂，因为发不出工资只能发毛巾、香皂给员工，但万万没想到这种情况在电子商务行业也会发生。 ”
　　合作商家要求结算拖欠款
　　事实上，对于“24券”“解决商家结算”的扣发工资借口，部分曾与其合作的商户并不买账。
　　记者昨天从该事件的最初爆料人“挨踢客”处获悉，目前已有商户主动出面抗议，要求“24券”停止无理由拖欠商户结算款的行为。据上述商户透露，目前仅“24券”太原站就拖欠了几十家商户的结算款，包括潘家包子、宇文山庄、简约咖啡、钰涵日本料理、金达莱自助、金江南等，总金额接已近200万元，最长的从6月份至今都没有结算。经过一一核实，上述所列商家均在“24券”上开过团。
　　“‘24券’目前没有按照合同支付结算款，商户与该站的相关工作人员联系催款也没有结果。 ”“挨踢客”称。
　　不过，昨天下午4点，当记者试图再次联系曾与“24券”太原站合作的团购商家时，对方表示该事件曝光后，“24券”总部负责人已致电表示将尽快还清欠款、希望其不要进一步声张。
　　法律专家称涉嫌违反劳动法
　　对于现金变团购金的做法，中国网络法律网首席法律顾问赵占领认为，补助由现金发放改成以网站储值余额形式发放，这个做法要看劳动合同中有没有约定补助及其发放形式，再判断其是否违法。然而，工资报酬是劳动合同的必备、核心条款，未经员工同意，用人单位不得单方改变工资总额及其发放形式。 “24券”对员工工资超过4000元的部分推迟发放，这属于明显变更劳动合同的条款，除非得到员工同意，否则是违法的。
　　“团购网站因前期盲目扩张导致资金链紧张，这已成为行业普遍现象。但团购网站不能因此牺牲员工、消费者和合作商家的合法权益，如果经营严重困难，可申请进入破产程序。否则，是对员工、消费者和合作商家不负责任。 ”赵占领称。
　　根据团购导航网站“团800”发布的最新报告，在今年1到9月的国内一线团购站累计销售额排名中，“24券”以5.81亿元位居全国第8。但除去天使轮外，“24券”迄今为止只获得过两轮千万美元级融资，在前9大团购网站中累计融资金额最低。
　　“24券”CEO杜一楠(微博)昨就扣薪事件回应称，这一做法是在为了确保商家货款正常结算，开源节流保证度过行业冬天。当记者通过电话和短信欲进一步采访时，杜一楠均拒绝回应。

