消息称拉手网遭举报延误上市 竞争同行倍感纠结
　　新浪科技讯 11月11日消息，拉手因账目问题暂停IPO路演的消息引发多方关注，而来自投行的进一步消息则称，该问题出现的原因是因为遭到举报，并因此推迟IPO进程。
　　有接近拉手的投行人士向新浪科技透露，拉手确实已经暂停IPO路演，并且延迟IPO时间，原因则是因为美国证券交易委员会及投资方收到一份举报资料，因此需要澄清部分会计问题。
　　虽然上述人士并未透露举报信的具体内容，但他表示具有“恶意性质”，并认为是国内一些团购竞争对手的“故意行为”。据他描述，虽然经济形势环境以及Groupon表现差强人意，但拉手网(微博)的路演还算顺利，并没有外界猜测的那么糟糕。
　　“比如在香港路演时，拉手原计划约见了50家投行，而到场的有70多家，还是有很多投资者对中国团购很感兴趣的。美国路演的情况也不错。”上述人士称。
　　事实上资本环境的恶劣已经让许多中国企业对于赴美上市望而却步。此前曾有迅雷(微博)、盛大文学(微博)在IPO关口宣布推迟，中间成功上市的只有一波三折的土豆网(微博)。此次拉手网的IPO之路，也被看做是一场“破冰之旅”。
　　来自投行的消息称，目前还有30多家中国企业计划IPO，拉手的进程则成为他们参考的重要衡量标准，而遭遇诸多猜测与非议的拉手网则面临严峻考验。
　　中国的团购行业从发展第一天起就是乱象丛生，高薪挖角、恶意竞争就层出不穷，在上半年大肆烧钱后，下半年纷纷裁员缩减规模降低成本，以期望度过寒冬。虽然各团购网站均对外表示出有上市计划，窝窝团甚至高调召开上市发布会，但还是让拉手取得先机。
　　根据拉手提交的招股文件，其上市定价是13-15美元，将发行540万股，计划融资8000万美元。拉手原计划于11月14日IPO，不过这一时间目前已经被推迟。
　　招股书显示，拉手网目前仍处于严重亏损状态，在截至2010年12月31日的这一年中，净亏损为5350万元人民币 (约合830万美元)。在截至2011年6月30日的前6个月中，净亏损为3.913亿元人民币(约合6050万美元)。
　　来自团购同行方面的态度则表示，他们对拉手上市“十分关注”但又“十分纠结”，一方面他们并不希望拉手IPO顺利，原因是作为“中国第一家上市的团购网站”，如果上市成功则将极大缓解资金压力，并为竞争对手的上市及融资设置门槛。
　　但是如果拉手上市不成功就值得祝贺吗？有不具姓名的团购高层表示，拉手如果上市不成功，对整个中国团购行业也将形成打击。
　　“所有的投资方都在看着，如果上市不成功，本来就资金压力很大的团购网站则将雪上加霜。而团购行业的商家也都在关注着拉手上市进程，要是失败会增加商家的不信任感，加大合作谈判难度。”上述人士称。
　　在与新浪科技连线时，拉手网相关人士表示目前正处于缄默期，对此事不予评论。
　　资本方面传来的消息则称，拉手网并未取消IPO计划，一旦澄清会计问题，将会重启路演及IPO。(崔西)

