LinkedIn盈利是幻影 投资者需要公司透明度
　　导语：美国旧金山纪事报网络版11月11日发表评论文章，表示美国议员正提出议案，希望减轻公司上市和筹资的难度。但文章认为，公司透明度对投资者而言具有重要意义，公司在筹资时就需承担起披露财务数据、增加透明度的责任。
　　以下为文章概要：
　　近年来LinkedIn、Groupon和Demand Media在上市前都曾经表示已经盈利，但是当这些公司为了上市而被迫发布经审计的财务报告时，人们才发现原来盈利只是一种幻影。
　　目前一些议员正在努力推动相关议案获得通过，希望能够减轻公司融资的难度，使这些公司不用公布全面而透明的财务数据。这种议案有些令人费解，值得严格重视。美国现有法案规定当公司股东达到一定数量时，该公司就必须定期公布财务数据。而美国两位参议员在本周提出一项议案，希望提高这一股东数水平，从原来的500位股东提高到2000位股东。
　　当公司股东数接近500时，这些公司通常都会面临上市压力，因为法律规定的财务数据披露要求几乎等同于上市公司面临的披露要求。观察人士指出，如果该议案获得通过，那么Facebook等公司面临的上市压力就会减轻，从而进一步为私人交易市场提供机会。
　　此外，本周美国众议院也通过了一项议案，允许小企业进行密集型筹资。这意味着初创企业可以向一群小投资者筹资，而不再只依赖富裕的投资者。由此，个人投资者可以向初创企业投资1万美元，或是将自己年收入的10%投资于这家公司。只要公司每年筹集的资金不到100万美元，这些公司就可以不用披露任何财务数据。
　　而与此同时，私募基金和投资银行业正推动法案作出更大的调整。上个月一个名为IPO任务小组的团体就向政府机构递交了动议。他们在动议中抱怨近年来IPO数量不断减少，建议放宽对年收入低于10亿美元的新兴成长型公司的系列要求。他们希望这些公司能够拥有5年的缓冲期，放宽对这些公司的财务数据披露要求。他们还要求放宽对高管薪酬股东投票权的监管，放松有关分析师利益冲突的规定。
　　支持这些建议的人士认为，放宽这些监管规定将可以减轻成长型公司的筹资难度，帮助促进创新和创造就业。从这些规定开始实施起，行业人士就抱怨这些规定带来繁琐的要求和额外的成本，挫伤了企业并影响了IPO市场。但从另一个角度看，这种繁琐和成本是理所当然的。当企业向大学基金、退休基金和股票投资者筹集巨额资金时，他们就需要负起巨大的责任。
　　而IPO市场的下滑至少在一定程度上与互联网泡沫、次贷危机和衍生品危机造成的市场暴跌有关。换句话说，私募基金和投资银行并不能有效证明监管政策必须放松的观点。相反的是，他们一再证明的是希望能够以最大利润退出投资，哪怕对经济造成伤害也全然不顾。
　　虽然少数例子并不能代表所有初创企业、风险投资人士或投资银行，但能让我们放心投资企业的途径还是增加企业透明度。(悠然)

