快递为光棍节贮备“机动员”
　　晨报讯(记者 王丽娅)在淘宝商城(微博)去年创造了傲人成绩后，今年被网友们称为“世纪光棍节”的日子被各大电商平台盯上，迫使各大快递公司纷纷备战。记者昨天从多家快递公司了解到，距离物流高峰还有一天的时间，早在一个月前贮备好的“机动员”都已摩拳擦掌，随时待命。
　　中通的快递员向记者透露，一个月前公司内部已经完成了人员贮备，平均每10位快递员会配备一位机动人员。“今年贮备人员主要拿2000元左右的固定工资，平时给小组内的成员帮忙，看谁的件多就帮忙派送一下，因此被称为‘机动员’。等到高峰期来临，他们流程已经熟悉，就可以按件再拿提成，收入也能上来。”韵达快运副总周柏根介绍，为了迎接这一次的网络促销高峰，除招聘了600多人分派到全国各地外，还与航空公司签订进一步合作，利用货运班机单航运货空返的资源，以应对爆仓事件，保证运转畅通。
　　去年11月11日，淘宝商城“双11”大促销创下9.36亿元的单日交易额纪录。周柏根透露，本周二开始派送单子已经出现每天10万票的小幅增长，“但爆发还会等到11日，更多的商家还是从那天才开始真正促销。”他预计今年的网购高峰期，成交量较去年同比会有30%左右的增长。也有业内人士表示不好判断，“去年业务量的暴增是大家都没有料想到的，如果网商优惠力度大，不排除会再度出现爆仓事件。”

