淘宝商城光棍节大促销上场：1分钟342万人涌入
　　新浪科技讯 北京时间11月11日凌晨消息，一年一度的淘宝商城(微博)购物狂欢节正在上演。据淘宝商城透露，零点过后第一分钟，342万人涌进淘宝商城。
　　淘宝商城方面介绍，本次有近3000个商城品牌店、数百万件商品在这一天五折销售且包邮，包括衣食住行、锅碗瓢盆、家具家居、数码家电等各个品种。据了解，从11月1日开始，每天有超过1000万件的商品被热情的消费者放入他们在淘宝商城的收藏夹，就等着零时的到来付款采购。
　　为了让消费者在这一天获得足够的品质保证，淘宝商城专门设立虚高价格举报绿色通道。每个活动页面的搜索框右下角增设举报入口，消费者可以通过这个绿色投诉通道投诉和反馈，将有专人负责跟进及时处理。如确认商家虚抬价格再打折，该商家将被清退出双11活动场，而消费者也将获得差价赔付。
　　根据介绍，淘宝商城要求参加此次大促的主会场品牌商家实行全店五折，分会场的商家店铺可以实行部分商品参与五折大促。所有的五折商品均会打上“参与11.11大促”标志，消费者可以按此选购。
　　2009年，淘宝商城在光棍节进行了五折促销，这引发了亿万网民的疯狂热情，自此之后，这一个日子变成了全民狂欢式的购物节。2010年11月11日，淘宝商城交易额就达到9.36亿，超过了当时香港单日社会零售总额。
　　而从去年开始，固定在11月11日举行的淘宝商城购物狂欢节，正在成为电子商务领域的年度盛事。在某种意义上，这不仅仅是对淘宝商城和商家的大考，也是对中国内需经济是否可以在互联网模式下成功引爆的标志之一。
　　也正是因为如此，有很多消费研究机构，已将淘宝商城狂欢节的各项指标列入宏观经济分析范畴，期待从中发现内需如何拉动的规律。
　　淘宝商城预测称，就目前接收到数据反馈来看，今年狂欢节综合数据超越去年丝毫不存难度。而据强调，无论是在货物储备、参与程度、后勤保障以及物流配送方面，今年狂欢节都在去年的基础上进行了大幅度提升。
　　有数字显示，在2010年狂欢节期间，淘宝商城单日交易额突破9.36亿元，相当于去年同日香港一天的消费总额；平均每秒钟有1万元的商品成交，有两家店铺交易额突破两千万，11家店铺超过千万，总共181家店铺过百万。(飞宇)

