腾讯高管解读财报：电商业务成长需要时间
　　新浪科技讯 北京时间11月10日上午消息，腾讯昨天发布截至2011年9月30日的第三季度财报，当季总收入为人民币74.962亿元(11.796亿美元)，环比增长11.2%，同比增长43.4%。盈利为人民币24.461亿元(3.849亿美元)，环比增长4.4%，同比增长12.8%。
　　腾讯董事长兼CEO马化腾、总裁刘炽平、副CFO罗硕瀚和首席策略官詹姆斯·米切尔(James Mitchell)随后召开电话会议，解读财报要点并回答分析师的提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　德意志银行的分析师阿历克斯·姚(Alex Yao)：请问腾讯认为中国互联网领域的下一个巨大机遇是什么？腾讯如何抓住这样的机遇？
　　刘炽平：全世界互联网产业目前大约有三种收入模式。第一种是用户付费模式，中国互联网企业在这方面处于领先地位，不过该模式现在已经传到欧美等发达市场；第二是广告模式，这是发达市场首先开始采用，目前这种模式在中国正得到发展；第三种是围绕电子商务的一些模式，这些模式与广告存在一定关联，不过电商领域收入更多与交易挂钩。现在这三种模式都在中国市场发展，随着互联网的日益普及，用户受益的途径越来越多。互联网服务提供商可以通过上述任何一种模式获得收入。腾讯已经建立了稳固的用户付费模式，为未来的持续增长打下来基础。另一方面，腾讯也同样看重开发新服务，希望能够利用广告和电子商务收入模式。为此，腾讯在门户、微博、搜索、移动等领域进行了战略投资，希望获得广告收入。另外，腾讯社交网络拥有很大的流量，我们可以通过开放平台和应用以及广告获得收入。腾讯还进行了支付平台和电子商务平台方面的投资，希望能够拥有长期的电子商务收入。
　　阿历克斯·姚：请问在这些收入模式中，腾讯在2012年会优先实施哪些计划？
　　刘炽平：这些收入模式都有不同的方案，它们之间并不互相排斥。在付费业务方面，腾讯将继续发展社交网络和游戏业务，并且持续开发新的付费产品。广告业务方面，腾讯将注重发展显示广告、搜索和视频业务，这些业务并不会相互影响，实际上媒体业务与视频业务之间还存在很强的协同效应。但在电子商务业务方面，我们需要更长时间发展，现阶段重点是推动流量增长。在从电子商务获得收入方面，我们需要付出更多耐心。
　　摩根大通分析师韦迪：在腾讯开放平台上线之后，QQ空间用户数及该业务收入模式是否发生变化？按月付费会员是否有所增加？你认为未来会呈现怎样的变化？
　　刘炽平：腾讯开放平台目前还处在初级阶段，事实上Facebook等国外网站构建开放平台也花费了很长时间，而腾讯是在今年早些时候才开始完全执行开放平台战略。我们早期主要是与第三方开发者沟通，让他们熟悉腾讯开放平台，开始采用腾讯的开放平台，这需要花费很多精力。目前为止我们已经与很多第三方开发者建立了合作关系。现在我们更需要做的是构建基础设施，为第三方开发者带去更多流量，并且帮助用户更便捷地找到这些应用。此外，我们还需要展开病毒式营销，使用户的好友之间能够更便捷地互相推荐应用。目前我们正在构建许多基础架构，初期时我们尝试通过向开放平台进行大量投入，帮助第三方开发者尽快获得收入，从而树立信心。随着时间推移，我们的合作开发者将越来越多，各种机制也更加稳定。一方面开发者能获得收入，另外他们也会增加平台价值，提高用户的活跃度，吸引用户在平台上花费更多时间。我们仍处在建立这种虚拟生态系统的初期，但发展很稳健。
　　韦迪：目前许多电子商务公司都有物流设施，腾讯是否有在物流领域进行投资，以发展社交电子商务并获得相关收入的计划？
　　刘炽平：目前腾讯关注的重点仍然是电子商务的在线部分，构建既能带给商家流量，又能为用户带来好交易的基础架构。我们认为在购物过程中整体的体验非常重要，包括轻松发现商品、价廉质优、优质的递送和售后服务等。因此，我们花费了很多精力来确保平台上的商家拥有合适的专长，同时我们还与第三方物流公司合作，确保他们能提供优质服务。此外，我们构建了优秀的信息系统，将腾讯、用户和第三方物流公司连接起来，使用户能非常方便地查询商品的物流状态。总体而言，我们现在采取的策略是确保提供优质的在线体验，同时倚赖第三方提供优质的线下服务。
　　美国银行-美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：管理层如何看待付费用户数和QQ账户数增速的放缓？请问这是暂时性的放缓，还是腾讯改变了策略，可能更加注重提高每用户收入？
　　刘炽平：QQ用户的增长其实与中国整体互联网市场的增长相对应。目前QQ的覆盖率和普及率都已经很高，增速放缓是正常的。互联网的主要机会不是取决于用户数量的增长如何，而是在于企业与用户之间的关系深厚，以及为用户提供的服务质量。以美国市场为例，网民数量在很长一段时间都没有增长，但是互联网行业创造的价值却在持续增加。我们现在的计划是向用户提供有用的服务，同时提高用户的活跃度，这包括推出多种形式的新服务，并将现有服务延伸到移动平台，使用户花费更多的时间来使用我们的服务。我们最高同时在线人数的增幅相当于QQ活跃账户数增速的两倍，用户平均花费在我们服务上的时间也越来越长。我们的策略是增强和拓宽与用户的关系，并根据这种策略进行了稳健的实施。在收入与付费用户增长方面，随着QQ账户数增速放缓，付费用户的增速也会随之下滑。但我们更看重的是深化与用户的关系。为了使用户在腾讯平台上投入更多时间，我们不能只向用户推出某一类服务，而是也可以让他们成为游戏用户，这能带来更多的每用户收入(ARPU)值，或是通过让用户点击广告或购物等形式来创造价值。这就是我们的目标，即尽力提供用户需要的服务，同时基于这些服务获得收入。
　　埃迪·梁：请问腾讯不同类型游戏的ARPU值水平如何？
　　罗硕瀚：大型多人同时在线游戏每季度的ARPU值介于人民币90元至130元，高级休闲游戏的ARPU值介于人民币50元至85元之间。
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：最近腾讯进行了大量的战略投资，请问腾讯如何控制投资风险？公司有没有设立特定的投资回报水平？在选择收购目标时，遵循怎么样的标准？如腾讯最近收购了电视和电影公司，请问腾讯如何利用这些业务的核心资产？
　　刘炽平：腾讯并没有真正收购娱乐业公司，只是投资了该行业的数家公司。对我们来说最重要的是与这些娱乐公司建立关系，让他们将腾讯网络平台视为获得收入、提高用户关注度和增强用户关系的途径。同时，我们还尝试帮助合作伙伴为用户带来更具价值的优秀内容。我们不会直接收购娱乐公司，不希望面对收购相关的种种问题，包括面对如何挽留人才、控制制片风险等问题。我们希望依靠合作伙伴和能干的企业家来完成这方面的工作。我们所要做的是与其建立股权投资关系，同时通过我们的平台为其提供帮助。在投资回报率目标方面，许多回报并不能简单用金钱回报来衡量。我们考虑投资的时候，会分析合作能为双方带来的战略价值，以及考虑投资本身是否划算，目标公司的质量如何，该公司的业绩如何，未来几年是否会继续增长等。我们会评估这些因素，不过评估程序较为复杂，很难简单地用财务回报数字来衡量。我们相信成功的投资不仅能带来战略价值，而且随着时间的推移，还能自然带来经济回报。
　　温迪·黄：腾讯计划在重庆、天津和上海建设多个大型数据中心，同时计划在武汉建设研发和媒体中心，这些措施将对腾讯的财务业绩产生什么影响？
　　刘炽平：计划建设的这些项目主要是基础设施项目，项目建设都得到了当地政府的高额补贴。此外，这些项目建成后的折旧周期很长，对公司财务业绩不会产生明显影响，现阶段对我们的利润率水平也不会有影响。
　　野村证券分析师金永：在公司成本结构方面，第三季度腾讯的销售与市场营销费用似乎环比增长了37%，请问有多少费用在第四季度会重复发生？四季度会延续这种增加势头吗？公司四季度的总务与行政成本如何，研发成本是否上升？

