瑞信将腾讯目标价下调至230港元
　　新浪科技讯 北京时间11月10日上午消息，瑞士信贷今天发布研究报告，重申腾讯“跑赢大盘”(Outperform)的股票评级，但将其目标股价从240港元下调至230港元。
　　以下为报告概要：
　　腾讯第三财季每股摊薄收益为1.31元人民币，环比增长4.2%，较分析师平均预期低了3%，主要是因为广告收入低于预期，而合作项目亏损高于预期。净现金约为217亿元人民币，环比增长0.7%(折合每股净现金14.4港元)，主要是因为并购开支和股票回购。
　　互联网增值服务收入环比增长11.4%，符合我们的预期。这一增长主要受益于网络游戏收入的强势表现。网络游戏收入环比增长14%，较我们的预期高出2.9%，主要源于《穿越火线》、《QQ炫舞》和《QQ飞车》的强劲表现。社区业务的互联网增值服务收入环比增长6.2%，较我们的预期低了4.1%。
　　腾讯对新的收入增长引擎进行了投资，包括网络视频、电子商务和开放平台。该公司在分析师电话会议上强调了移动社交平台的三大关键移动应用。
　　我们预计腾讯第四财季的收入将通过以下方式增长：1)新游戏《英雄联盟》；2)经销商费用的降低(对收入的影响约为3%至4%)；3)QQ空间开放平台。
　　由于第三财季业绩低于预期，我们将2012财年每股收益预期下调3%。根据现金流量折现法计算的目标股价从240港元下调至230港元。我们重申腾讯“跑赢大盘”的股票评级，原因是我们相信新的投资最终将成为2012年的全新增长引擎。腾讯是中国移动(微博)互联网领域的最佳企业。(书聿)

