调查称中国网友最喜通过网络对品牌“评头论足”
　　中新社上海11月10日电 (记者 姜煜)10日在此间发布的一项调查称，相比欧美发达地区而言，中国网友最喜欢通过网络对品牌“评头论足”。
　　专项市场研究公司WPP集团旗下成员公司TNS开展的这项调研，覆盖60个国家和地区的72000多名消费者。
　　调查显示，在欧美成熟市场中，57%的消费者不愿通过社交媒体与品牌商家接触，在美国此项数据升至60%，英国更高达61%；但有近四分之三的受访中国互联网用户通过网络对品牌“评头论足”。调查方分析称，受访中国消费者证明他们是世界上最多产的网络评论者，“这对品牌来讲既是机会也是威胁”。
　　据此项调查，西班牙受访者最不喜欢在网上赞扬商家，只有十分之一的人表示他们会这样做，而阿根廷受访者则最喜欢在网上抱怨商家(12.5%)。对于网络评论的可信度，中国与世界其他国家的受访者看法基本一致，即认为来自朋友的建议是可信的，而对其他人的建议持保留态度。
　　此外，中国受访者似乎更易被负面评价所影响，三分之二的受访者表示，即使只看到一条负面评价也可能使他们不考虑购买该产品。
　　受访中国消费者中有高达46%的人将社交网络看作购物平台，相对于此，欧美成熟市场受访者中仅有四分之一持此观点。而就网络购物的习惯而言，亚洲消费者使用团购和手机购物的比例明显领先于其他地区。近半数(46%)的中国数字化消费者已经在使用团购工具，这与欧洲形成鲜明对比——瑞典和荷兰的同项比例仅为6%。(完)

