网友自创“小明汉语听力”热遍网络
　　“小明终于去祸害外国人了！”
　　网友用汉字多意性结合网络流行语，自创《小明汉语听力》，称要考晕老外
　　羊城晚报讯  据中广网：近日，一套由语文考试名人“小明”领衔的汉语听力考级试题《小明汉语听力》在微博上爆红。考题分四级、六级、八级、十级，网友利用汉字的多意性结合最新网络流行，打造出了“最坑爹”的题目，要“考晕”外国人“报仇雪恨”。
　　网络上最简单的算是四级考题，多是利用发音相近的字词，或一字多义来混淆理解。细心的网友很快就总结出，这些题目答案就在后半句，前半句多是语气词。例如：“小明，晚上思修课去不去？”“我去！我不去！”问“小明去不去思修课？”
　　发音只是个开始，跟不上网络流行的潮流，听力可是“走不远”的。“小明，谢谢你送我的红蓝立体眼镜。”“闹太套。”(英文Not at all〈不客气〉的谐音)问：“小明姓什么？A红、B黄、C蓝。”答案是B———黄晓明。
　　所有试题中，人气最高的是网友“李铁根”的一条内涵题，“小明，一起去打篮球啊？”(此处小明是指姚明)“额，我，我不去了，我还要写小说……”(该小明指郭敬明)……这条拿名人开涮的调侃题，已经被转发超过1.5万次。
　　网友回忆说，从小学试卷开始，小明就从不间断地出现在各种考试题目中，“作为一个标签式人物，小明就像英文试卷里的TOM一样，陪着大家一路考过来。如今，“小明终于去祸害外国人了！”
　　《小明汉语听力》考题鉴赏
　　1、小明送给领导红包。领导：“你这是什么意思？”小明：“没什么意思，意思意思。”领导：“你这就不够意思了。”小明：“小意思，小意思。”领导：“你这人真有意思。”小明：“其实也没有别的意思。”领导：“那我就不好意思了。”小明：“是我不好意思。”
　　问：请分别解释每个“意思”的意思。
　　2、“小明，你饿不饿？晚上吃什么好？”
　　“额……我不饿。”
　　问：小明饿不饿？

