凯傲集团斥巨资造网
　　引言
　　北京市石景山区中关村高科技产业园区内，一幢三层建筑默然矗立。楼内明窗净几，人影憧憧。没有喧哗，没有吵闹，4500平方米里的500余员工各司其职，井然有序。与周围灰蒙蒙的建筑相比，这幢大楼幕墙明亮的天篮色显得有些高调。
　　“凯傲要做中国人的凯傲！”同样高调的是凯傲集团董事长李广泰这句斩丁截铁的“狠话”。信心十足并非毫无依据：集团业务涉及教育、动漫、互联网三大领域，截止2011年10月底，拥有各种专利技术36项；四百余家加盟分校；在台湾地区及东南亚等国家卖得火热的游戏代理权；全球首家开放式虚拟物品交易平台……
　　2011年11月，凯傲集团正式公布教育和互联网两大模块的上市计划，引起业界瞩目，众多投资者也将视线投向了这里。
　　“说不定这里会产生下一个网络科技的巨头哦！”9日上午，一位投行经理参观完凯傲集团后发出了感慨。听似一句玩笑，却意味深长。
　　凯傲教育——
　　体验式教育的标杆
　　李广泰，大学教授出身，现为凯傲集团董事长，专注于中国的教育事业多年。他对中国教育现状以及未来的发展趋势有着自己的看法。“中国教育越来越被平常百姓关注，教育已成为大多数人见面互动的话题，而这正是教育产品拥有市场的基础。”“中国的应试教育与美国的个性化教育、多元化教育无需讨论孰优孰劣，正在转型的教育模式为新型教育产品提供了大量的增长空间。”
　　李董事长2005年下海创办凯傲教育，涉及中小学英语教材、中小学英语阅读故事、汉文源动漫教程三大领域，其产品已经被全国13个省、200多个地市，数千万中小学生所使用。
　　他认为，教育的本质在于培养学生好的阅读习惯、思维习惯、行为习惯以及丰富的想象力和创造力。在此理念的前提下，凯傲人始终坚持自主研发、自主创新之路，为中国的中小学生创造出了虽为数不多却堪称经典的作品。历经5年磨练，即将面试的《短鼻象和大头狐传奇》以及《小布丁传奇》就是其中的代表作。
　　《短鼻象和大头狐传奇》以及《小布丁传奇》是以培养和固化孩子们的阅读习惯为目标的“多维特”产品，整套共120册，分8个级别，适合幼儿园大班到初中二年级的学生使用。李广泰说，“这是中国第一套依据新课程标准编写的阅读教程、中国第一套培养儿童阅读习惯的教程、中国第一套依据多元智能编写的教程、中国第一套以提高学生英语素质为己任的教程，他的到来必将为中国乃至亚洲的英语教育翻开崭新的一页。”
　　凯傲互动——
　　创业不一定要在“车库”
　　微软(微博)在车库里创业，苹果在车库里创业，谷歌在车库里创业。对此，凯傲互动年仅19岁的总裁李信豪说：前辈们在那么艰苦的环境里成就了那么辉煌的事业，我们无需在车库里创业，这是我们的福分。我要在五年的时间里，在宽敞明亮的办公大楼里，使凯傲互动成长为IT领域的网络巨人。
　　2008年，年仅16岁还在清华附中读初中的李信豪，带领他的业余团队开始创造属于他的第一款游戏“浪漫Q唐”，2011年，该款游戏在台湾上线，获得普遍好评。2011年3月，还在北师大附属实验中学上高三的他正式组建团队开始他第二款游戏的研发“水浒Online”。是年7月，高中毕业后的李信豪，放弃到加州理工深造的机会，继续专注于他的凯傲网络。
　　9日，在宽敞明亮的办公室里，笔者对这位年轻的总裁进行了专访。
　　问：一个什么样的机会让你放弃学业而开始创业？
　　答：互联网给大家带来的成功机会太多了，而这样的机会以后会越来越少，所以要抓紧时间！
　　问：有一个想法就付诸实施是否过于草率？
　　答： 除了想法，还有充分的市场调研，我是一个偏技术型的理智型选手，条件不成熟，我不会采取行动。
　　问：你设想中的凯傲互动未来是什么样的？
　　答：我们未来的凯傲互动是一个多元化的娱乐体系，它包含了虚拟物品交易、游戏咨询、游戏开发、第三方支付等六个领域，凡是有娱乐需求的人都是我们未来的客户。
　　问：互联网行业中，你最佩服哪一位？
　　答：我佩服的人很多，就目前而言，任何一个成功的互联网领军人物都是我学习的对象。相比较，我最佩服马化腾领导的腾讯，就是我们通常使用的QQ，还有李彦宏领导的百度，他们的运营手段和商业布局始终会值得我学习。
　　问：你想成为哪一个？
　　答：我一直在考虑他们的问题，包括：他们为什么会成功？他们靠什么成功？他们之后还有公司会成功吗？
　　问：结果怎样？
　　答：我也不知道结果，但我知道不做永远不会有结果，而现在我们正在创造结果。
　　问：做到最后的结果与预期不一样怎么办？
　　答：我现在只知道我的计划，至于几年后的结果，没到那个时候，谁也无法预测！但我对自己以及我的团队有足够信心。
　　凯傲互动——
　　神形兼备的创新
　　李信豪的计划说起来很简单，就是做两个网站，这两个网站都是服务于互联网的游戏人群，一个网站主要搭建并运营虚拟物品交易，取名为游购网(myougo.com)，另一个网站主要搭建并运营游戏资讯(myouway.com)。通过两个网站的运营实现网页游戏、3D游戏的接入与开发。通过第三方支付平台与即时通讯及SNS社区建设吸纳人气，实现扩张。
　　这个计划运行了三年，游略网已经上线，游购网将于今年年底上线，同时技术团队开发的3D回合制游戏《浪漫Q唐》已经实现上市发行，另一款计划投资1.5亿元人民币的3D写实版游戏《水浒OL》已经在制作之中，并且得到了水浒发源地梁山县委、县政府的大力支持。
　　说到游购网的创新，李信豪开始侃侃而谈。游购网在网页上即将开启的系统包括：我的游购系统、积分系统、游购商家系统、佣兵系统、人在江湖、精英玩家。未来开通的系统更包括租用、典当、工作室、拍卖、网吧销售、公会系统！12大创新系统和功能基本上覆盖了一个游戏玩家的所有需求。“游戏玩家们所有的需求在我的游购网上都可以得到满足，都可以得到最优质的贴心服务！你可以想象我的网站粘性到底有多强大！”李信豪说。
　　凯傲互动——
　　从梦想到现实有多远
　　对于网络及网络科技，凯傲集团董事长李广泰认为自己已经从“玩票”过渡成为专业人士。说起投资凯傲互动，李广泰如同投资教育产业一样眼光独特。他认为游戏是人的天性，网络游戏又属于互联网产业的最强劲的增长点，他排列了一组数据：
　　2010年中国互联网用户规模达4.67亿，预计2013年将突破7亿，占中国人口半数。相比全球其他地区，目前中国网民渗透率仅处于中等位置，发展空间巨大。
　　2010年中国互联网用户网络消费总规模突破万亿元，人均月网络消费达208元。
　　2010年网络游戏市场规模310亿，预计到2013年将达到742亿。网络游戏用户达3.11亿，活跃用户数7600万。
　　通过数据分析，李广泰的结论是，中国网民增长空间依然很大，互联网服务有市场，同时专业于网络游戏的服务属于互联网服务细分，竞争相对平缓。而互联网游戏服务人群相对集中，市场比较明晰。
　　基于此，李广泰的投资计划是，到2012年，凯傲集团计划投资8000万元，并吸纳VC投资使凯傲互动资产规模达到2个亿，2013年实现3个亿投资， 2014年实现4个亿投资，到2015年实现首次IPO。
　　这些投资主要应用于凯傲互动互联网娱乐发展基石3D网游娱乐内容开发，以及研发网页游戏，搭建一个多元化互动娱乐平台，进行用户的长期积累。将之做为主要盈利点。同时打造游购网和游略网平台搭建，以在用户数量的增长过程中，平台将会提供更多的服务与产品，满足用户更多在互联网上的需求。
　　(毛 炜)

