摩根大通否认指责拉手网造假
　　商报讯(记者 崇晓萌)IPO进入倒计时的拉手网(微博)再次成为舆论的焦点。昨日，一则“摩根大通指责拉手网会计有问题”的消息被疯狂转载，不过，昨日下午摩根大通官方辟谣称，彼“摩根大通”是李鬼。到底是对手恶意中伤还是另有隐情，一个不争的事实是，团购行业的“暗斗”多于“明争”。
　　摩根大通昨日发布声明，称此前发布微博指责拉手网的“摩根大通投资经理”并非摩根大通员工。分析人士认为，团购企业相互“揭短”事件频出，真假难辨，此次事件不排除是竞争对手的恶意炒作。
　　拉手网相关负责人对此事不予评价，但透露已把三季度财务数据添加到最新的SEC文件中。
　　此前，拉手网SEC文件中的财务数据止于今年6月底，被业内认为财务透明度偏低，并存在会计问题。据路透财经报道，拉手网已向美国SEC提交了F-1文件的修订版，并将于11月14日在美国纳斯达克挂牌交易。
　　摩根大通与拉手网的事件起源于一条微博。日前，一位认证信息为“摩根大通投资经理”的用户在微博中指责拉手网“存在严重的会计问题”，并质疑拉手网承销商巴克莱，称其“做中国企业上市经验欠缺”。昨日，摩根大通相关负责人表示，公司内部已经进行了全面调查，该微博用户并非摩根大通员工。该负责人表示，昨日已经就此事向新浪公司发出律师函。
　　记者看到，该用户此前也以“摩根大通投资经理”身份发布过一些消息，均与证券市场相关。新浪微博负责人昨日表示，署名“摩根大通投资经理任颜乐”的微博身份系伪造，该微博认证的V字身份认证已被取消。一位曾在某大型投行工作的人士表示：“投行分析师不可能说出这样的话，这是职业道德问题。”
　　业内人士认为，虽然目前尚不清楚孰真孰假，但团购行业“暗斗”多于“明争”却是不争的事实。此次拉手网在上市静默期遭遇“恶意中伤”，不排除行业内斗。事实上，除拉手网外，近期美团网(微博)、满座网(微博)等团购网站负责人均表示受到“对手造谣”。
　　上周，微博曝出美团网3亿美元卖给阿里巴巴(微博)集团，其CEO王兴随即在微博中辟谣，称“竞争对手又造美团的谣了，真无聊”。满座网CEO冯晓海日前也在微博中对分站缩水事件进行回应，称“竞争对手又在造满座的谣言了，能被当做眼中钉、肉中刺是创业者的幸福”。此前，窝窝团也称此前的裁员风波可能是因为“竞争对手及其雇佣的水军的恶意炒作”。

