家电企业“微”营销 谁能Hold住
　　粉丝已过万，业内人士提醒谨防拉的是粉丝赚的是热闹
　　南都讯 记者欧阳少伟 在3G时代，自然人被改造成“微博控”之际，试图通过加强互动体验来提升产品附加值的顺德家电企业，也试图通过打造官方微博，拉近与消费群的关系。然而，通过直推内容、促销发奖活动，虽让这些官微的粉丝人数过万，但“僵尸粉”和“抽奖控”却让起步不久的顺企微博营销道路充满变数。
　　“小清新”发力8万粉丝领先
　　美的日电集团是美的集团四大二级产业集团之一，主要生产厨房家电和小家电等，而该集团的官微@美的小美目前在美的集团几十个官微中独树一帜。
　　“经过18万美的员工紧张激烈的投票，小美公布了‘小美精神’：小清新、发奖控、家电达人。”11月4日，@美的小美通过微博号召粉丝们继续互动，“亲耐滴粉丝们，你认同么？或者，在你眼中，小美的精神体是什么？欢迎补充……补充内容最有趣的粉丝，将获得#最美粉#奖励哈！”
　　截至昨日@美的小美微博注册时间为263天，但目前粉丝数却已经达到了8.38万个，这个粉丝数量在顺德大型家电企业的官方微博粉丝数量中遥遥领先。
　　起名内容有讲究部门集体出动
　　在这个眼球经济和产品过剩的时代，企业为了得到关注，也在放低姿态。美的日电集团中国营销总部相关负责人说，因考虑到微博互动性，而日电集团的名字会让博友产生距离感，所以该部门最后确定了“美的小美”这样名字。
　　在8万多的粉丝群基数上，@美的小美每发出一条微博，便得到了10多条的跟踪评论。“在内容上，我们是有规划地发布，并且集合了部门的头脑风暴。”@美的小美运营负责人称。
　　万家乐的官方认证微博@万家乐也是顺德家电企业中的“微博控”，目前有近2万多个粉丝。据万家乐品牌管理部长李涛介绍，@万家乐定位“好邻居”，这也使得这个微博试图去打造#万家故事#、#万家夜话#、#万家晨话#、#万家厨房#等话题栏目。
　　格兰仕的官方微博@格兰仕则俨然扮演博友的厨房生活帮手，比如设置了话题栏目#每日美食#、# UOVO美食达人秀#、#生活小常识#等。
　　小阵地大价值潜藏商业可能
　　“微博目前不能说对美的已经产生了实际经济价值，但是它能输出产品的附加价值，比如在这个网民也渴望获得关注的时代，我们日常维护的2位专职工作人员需要对评论、投诉及时处理。”@美的小美运营负责人称。
　　记者采访发现，目前多家顺企官方微博的日常运营主要是企业内部人员在进行，而在一些营销活动会请入外部的专业营销团队。目前美的、万家乐两家企业目前都已经出台了企业微博的运营规范管理细则，格兰仕目前则尚未有相关细则出台。比如美的要求，开通、设立、变更都需到总部报备；而万家乐则规定员工申请带有“万家乐”字样的微博名称要经过一定的内部程序审批。
　　观点
　　微博是一个社交媒体，没有人喜好生硬的广告和宣传。微博如果没有传播力，再多的广告和宣传也是自己做给自己看。
　　———企业微博营销人士@朱国强KEN
　　有些企业为什么开设官微其实没有想清楚，开了后又觉得运营难度大成本高，但不用心运营这个官微又变得无高度关注甚至无认可价值。企业无论大小做微博前最好要慎重、并有详细地推广方案。
　　———@美的小美运营负责人
　　提醒
　　“僵尸粉“抽奖控”盛行搅乱传播目标
　　专注于企业微博营销的创业人士@朱国强KEN认为，目前企业微博运营是否成功主要从“真实粉丝数、转发评论数、品牌关联度”3个指标上做判断，他在对比了顺德的企业微博后发现，“僵尸粉”和“抽奖控”均存在于有些企业的微博粉丝群中。
　　“前者存在于@万家乐中，打开粉丝页面，一些粉丝直接被新浪微博平台屏蔽；后者存在于@格兰仕中，这也可能与格兰仕官微中设置的抽奖内容有关，但抽奖控与僵尸粉都没有传播价值，对企业寻找目标消费者产生障碍。”朱国强认为，@万家乐首先应该清除大量僵尸粉，杜绝僵尸粉的假评论；@格兰仕则要重点规划内容；@美的小美则要进一步创新。
　　大比拼
　　@美的小美 微博注册262天，原创率86%，粉丝8.38万个
　　@海信科龙 微博注册320天，原创率78%，粉丝6.16万个
　　@万和电气 微博注册422天，原创率77%，粉丝4.17万个
　　@万家乐 　微博注册433天，原创率76%，粉丝2.32万个
　　@格兰仕 　微博注册340天，原创率73%，粉丝1.25万个
　　(以上数据来源于新浪微博数据分析专家微博风云)

