专利大战促使美创业公司重新认识知识产权价值
　　导语：科技撰稿人杰西卡·瓦塞拉罗(Jessica E.Vascellaro)今天发表分析文章称，繁琐漫长且耗费资金的专利申请过程曾让一些资金短缺的创业公司望而却步，但他们从巨头们的专利纠纷案中看清了专利的价值所在，从而对保护自己的专利产品更为重视。
　　以下为文章全文：
　　硅谷的科技巨头公司如苹果等都在担心一件事情，那就是随着专利大战愈演愈烈，规模较小的高科技公司和风险资本家们正在改变他们长期以来所持有的观点，也就是认为创业公司申请专利是不太值当的一件事情。
　　而现在，旧金山湾区那些规模更小的高科技公司都在优先考虑该如何保护好自己的发明专利，并寻求那些与专利诉讼业务有关的律师事务所和企业的专业服务。
　　科罗拉多州的专利律师麦克·德萨提斯(Mike DeSanctis)表示，他目前拥有90多家小型高科技公司客户，比去年增长了约20%。他还提到，这些业务大部分都来自于旧金山湾区。
　　其业务量的攀升基本就发生在苹果提请了众多关于智能手机和平板设备专利诉讼案以打击竞争对手如三星(微博)等公司的时期，当然，三星也在好几个国家对苹果进行了反诉讼。
　　美国美(微博)富律师事务所(Morrison&Foerster LLP)的合伙人威廉·施瓦茨(William Schwartz)补充说道，最近北电专利拍卖出45亿美元的天价颇让人们弹落眼球，也让大家开始重视起专利的价值，并促使小公司考虑去累积更多专利以提升自己的价值。
　　参与到这一波专利风潮的企业家里就包括美国社交媒体营销公司Awe.sm的CEO乔纳森·斯特劳斯(Jonathan Strauss)，他这家公司创办于旧金山，主要业务是帮助营销人员跟踪社交媒体的活动。斯特劳斯谈到，他最初并不愿意花费时间和金钱去申请专利，因为他认为专利“业务系统”的冗长复杂运作方法对软件来说代价太大。
　　但是，一旦斯特劳斯得知他可以通过花费几千美元来提交临时专利，而不是付出2万美元高额成本的话，他就被人成功说服，开始认为专利申请是一件负责任的事情。去年，他便提交了一份关于如何跟踪社交媒体营销活动的临时专利。
　　“专利游戏还可以有这样的玩法，”斯特劳斯先生补充说Awe.sm可能会提交更多的专利申请。
　　美国联邦专利法的变化也让人们开始提高了这方面的意识。10月份，法律服务网站Rocket Lawyer对创业小公司做了一项研究调查。其中，78%的受访者表示，如果专利法确实会有所变动，改成优先考虑第一家提交专利申请的公司，而不是最先发明此专利的公司的话，他们可能会更有动力去申请专利。
　　律师们也表示，2013年3月起就生效的这一专利法变动可能会提高拖延申请专利的风险，使得另一家公司能够抢先申请专利而去掠夺其他人首先发明的事物。
　　律师们还提到，此前，对小型科技公司的专利诉讼并不多见，但最近却有所上升。社会游戏网站Zynga近年来就一直在应对一系列与此相关的官司。7月份，流媒体音乐服务网站Spotify AB月还被PacketVideo公司起诉，其中涉及到一些流媒体数字音乐的相关专利。
　　Zynga的一位发言人表示，该公司对此不予置评。而Spotify的发言人则说，他们会“强烈对抗”PacketVideo的索赔诉讼。
　　“类似的案例会越来越多，”美国风险投资公司August Capital合伙人大卫·霍尼克(David Hornik)说道。他还补充说自己投资的公司都在纷纷加快申请专利的步伐，因为他们已经意识到了专利的价值：“这是整个风险投资社区都在考虑的事情。”(漆?)

