PPTV陶闯：将起诉盗链机顶盒厂商
　　IT时报记者   王家书
　　不久前，业内风传国家广电总局内部批评PPTV顶风违规，叫停其向部分机顶盒厂商提供互联网视频内容服务。 这一事件将一向低调处事的PPTV推向了风口浪尖。在日前采访中，PPTV CEO陶闯(微博)向《IT时报》记者表示，PPTV从未接到过广电总局的相关通知，“这是一个子虚乌有的事件。”他更指出，由于目前互联网电视机顶盒市场的相关法规不够全面，导致行业内存在盗链事情。
　　今年7月，广电总局曾下发了《关于严禁擅自设立互联网电视集成平台和非法生产销售互联网电视机顶盒的通知》，未点名批评了某些网站绕开广电监管输送互联网内容的行为。通知要求，视频网站在未取得许可前不得以内容提供商的身份与非法开展互联网电视业务的公司合作。
　　更有消息称，国家广电总局在内部通告中点名批评PPTV机顶盒违规。据称，广电认为PPTV本身就曾因提供违规互联网视频内容而被口头警告，此次又绕开广电总局为电视机顶盒提供非法互联网内容，如果其再不按照相关规定进行全面整改，将面临“两罪”并罚的后果，甚至将可能吊销牌照。
　　据记者了解，目前广电总局只向上海文广、央视国际、南方传媒、杭州华数等6家广电企业发出过互联网电视牌照，即只有这6家企业才能开展互联网电视业务。而互联网电视机顶盒也属于互联网电视范畴之内，因此视频网站只能作为内容提供商将内容提供给持有牌照的广电企业通过他们的播放渠道发行自己的内容。
　　“目前电视终端合作的都是已获广电牌照的企业，且都向广电报备”，陶闯说道。对于传闻中提及的PPTV与某些机顶盒厂商合作提供并售卖互联网视频内容一事，陶闯进行了否认，他认为这实际上是“盗链”行为，某些机顶盒厂商通过技术手段抓取PPTV基于PC端的EPG和视频地址，提供到其机顶盒上供用户使用，并以此获取收益。“并不是PPTV一家正在遭受灾难，包括优酷、CNTV、奇艺或者搜狐等视频网站均遭遇了此项“殊荣”，陶闯称正在取证，准备起诉这些盗链厂商。
　　另外针对目前网络视频版权居高不下一事，陶闯表示，视频网站间的竞争其实异常激烈，每年投入4亿元以上购买版权才能在行业内立足，“这一数字达到了上星的电视台的一个投入量。”

