人“微”言不轻
　　本报记者 叶曜坤
　　当下最火的移动互联网应用，非微博莫属，微博用户数在两年内突破2亿，其“脉冲式”的发展速度令人惊叹。作为有代表意义的新媒体，微博不仅改变了超过2亿手机用户的生活方式，改变了媒体的传播方式，还对企业乃至整个社会造成了不可估量的影响。微博虽名“微”，实则拥有强大的传播力量，不少微博用户对“微言大义”、“微力无穷”等词汇已经深表认同。
　　微博的发展时间不长，却也经历了几个阶段。发展伊始，用户非常少，很多人还不知道微博与博客的区别。为了吸引用户，以新浪为代表的微博运营企业开始打“明星牌”，通过娱乐明星、业界领袖、专业人士、意见领袖等具有号召力和影响力的人群，迅速吸引了大批“粉丝”。随着个人用户数的大量增加，微博发展进入第二个阶段，以普通用户为传播目标的机构开始进驻微博，比如不少传统媒体纷纷开通实名微博，将影响力拓展到了移动互联网。现在，微博的传播力、影响力还在不断提升，其发展也进入到崭新的阶段，政府机构、知名企业纷纷开通实名微博，各类针对微博管理的培训正在流行。
　　经过两年多的发展，微博逐渐形成了自己独特的语言风格，或言简意赅、或不平则鸣、或锋芒毕露、或直抒胸臆；没有冗长，没有乏味，只有鲜活与简洁；凡客体、丹丹体、TVB体、琼瑶体等独具一格的写作风格，都曾在微博界风靡一时。在微博这个全新的“微”言环境中，政府机构、传统媒体、专家学者等参与主体的语言风格逐渐变得比现实生活中更亲切，更清新。
　　微博的开放与互动特性，让“人联网”从概念走进现实。现在，微博用户通过移动互联网，就能实现随时、随地、随心的互动。据新浪最新发布的第三季度财报显示，截至9月底，新浪微博用户平均每天发布的微博数已达8600万条。另有统计数据显示，近三分之二的手机上网用户已经形成天天使用微博的习惯，微博的用户黏性由此可见一斑。
　　微博的传播效力，很大程度上是通过博主的粉丝数量来体现的。一位粉丝数超过1000万的影视明星，在微博上仅仅发布自己刚吃过一碗面条的消息，就引来数万条评论，而在日常生活中，这是不可能的，可见其商业价值和影响力通过微博得以放大。试想，如果该明星使用了某款产品或者某项服务，他的使用体验或评价都会影响粉丝的认知，他的观点通过粉丝的传播，将一级级地蔓延；一旦该明星通过微博直接发布对产品或服务不利的消息，就很可能给相关企业造成显著的负面影响。
　　微博的开放性，让普通用户的言论也变得重要起来。普通用户的粉丝数量有限，但基数庞大。也许一只蝴蝶的飞舞很不显眼，但如果数百万蝴蝶同时扇动翅膀，可能就会掀起巨浪。当人人都成为信息发布者之后，任何一个普通微博所包含的观点都会影响到周围的人，其传播效力加起来相当可观。一些原本普通的新闻事件，在微博上经过上万次传播之后，最后竟被发酵成热点事件，甚至引发公关危机。善用微博的企业，会主动借助微博平台与普通用户进行互动式沟通。这不仅拉近了双方的距离，增进了彼此之间的感情，还宣传了企业品牌，提高了用户忠诚度。不少企业还认准了微博的营销成本低、传播效果好等特点，通过微博开展营销与服务活动。
　　从微博用户结构上看，粉丝数量众多的明星级微博，与普通的草根微博，恰好构成了微博用户群体中的一“头”一“尾”。然而，明星微博数量有限，普通微博才真正占大多数。在微博平台上，政府、企业等组织机构的主要工作就是与这些“尾”打交道——倾听普通用户的声音，为他们答疑解惑。目前，不少企业(尤其是服务类企业)已经开始对微博进行专业化管理，这是一个好现象。毕竟在微博这个平台上，所有普通用户都有自己的小舞台，他们的言论，他们的一颦一笑，也有可能像明星那样被无限放大，可以说，人虽“微”，言却不轻。

