云服务也有自选超市
　　IT时报   忻云
　　随着“云计算”在国内的兴起，不少服务商纷纷推出了面向中小企业的云服务。而上个月中旬上线的“商务翼云”门户则是上海首个中小企业公用云服务平台，其主要宗旨为努力降低中小企业的创业门槛，为其节省IT系统建立、维护成本。这一由本地主体通信信息企业推出的云服务平台，能给中小企业带来怎样不同的用户体验呢？
　　选择灵活 上门户网站自选云服务
　　目前，登录“商务翼云中小企业共用云计算门户”(www.sh-cloud.com)，中小企业用户只需注册一个账户，然后便可像逛超市一样，按需轻松选择试用各类云服务应用。若试用感受良好，可提出申请，进入订购的业务步骤。
　　据一位上海电信人士向记者介绍：“自10月12日上线以来，已有超过100家用户超过千次在门户网站选用了产品。这类可自选产品基本在Saas(应用即服务)范畴，包括电子邮件、短信通、进销存、CRM、OA 等共二三十种应用。不过如Iaas(基础设施即服务)中的云主机等服务，由于国家相关政策规定，需要企业提供信息安全材料，无法直接订购，可以通过网站上的客服电话进行沟通。Paas(平台即服务)则将很快强势登陆。”
　　该门户还计划进一步从用户体验层面加强，包括逐渐做到让用户在门户上统一受理、开通，提供一站式服务，并让用户能够像在淘宝购物那样，精确地看到每一个订单当前的进行状态。
　　价格灵活  不断扩充精准行业应用
　　记者了解到，“商务翼云”还针对初创型企业、信息服务企业、商贸连锁企业、现代制造等，分别设计了不同的产品组合优惠包，帮助企业快速部署“光网+云计算”。比如，面向初创企业提供了零成本搭建信息平台、轻松租用IT部、10M光纤、云主机、协同通信等融合服务，而优惠价只需918元。
　　当然，若企业希望选择这四种套餐之外的服务搭配方式，依然可通过门户网站自行“逛超市”，并按具体选择来灵活收取费用。
　　据了解，上海某医疗设备企业曾咨询了多种进销存软件，但都在1～2万元以上，而且还要投入相关服务器、数据库等软硬件资源。但在选择“商务翼云”的在线进销存产品后，不仅差错率降低15个百分点，仓储人员出库作业周期降低20%，与采用其他软件相比成本节约了80%以上。
　　某日资快消品企业欲升级旧有的SAP中心系统，粗算需要增加的IT设备、机房等一次性硬件设施投入就要两三百万，带宽、机架租用、电费、IT人员等每年IT服务费也要上百万元。但“商务翼云”服务让这家企业无需购买任何硬件，所有数据均放在“云端”，只需月租费便能享受时时在线的SAP服务。无论是门店导购，还是企业管理者只要登录平台，便能根据不同权限进行操作。如此，不仅省掉了前期数百万元的一次性投入，IT服务、售后维护等人力成本也成为“零”，每年的IT服务费降低了三成以上。
　　上述“商务翼云”人士表示：“如果是一家资金更为紧张的初创性企业，甚至在安装固话、宽带的同时，也可以将‘商务翼云’的服务打包，这样比选择第三方的云服务平台能取得更实惠的价格。”
　　据记者了解，“商务翼云”还将进一步与全市软件企业开放合作，共同丰富该平台上的软件应用，今后为中小企业提供具有更丰富行业特性的个性化云服务。

