淘宝商城双11网购节未到巨幅3D地画先“狂欢” 
　　本报讯 (记者 张惠) 距淘宝商城(微博)双11网购狂欢节还有两天的时候，线下先狂欢起来。昨日，一幅名为“Tmall狂欢城”的巨幅3D地画在浦东东方明珠电视塔下揭幕。据悉，这幅以淘宝商城“双11网购狂欢节”为题材，占地1111平方米的3D地画将网上的在线网购市场描绘成实景，把网民们从线上拉到线下。这也创下了全国最大3D地画纪录。
　　据称，此画经过20名北京画师一个月创作完成，以上千平方米的规模被上海大世界基尼斯现场测量并誉为国内最大的3D地画。画面长50米，宽24米，通过创造城市的感觉将淘宝商城以及10多个不同类的品牌商如宝洁、阿迪达斯、南极人、李宁、杰克琼斯等展现在画面上，并且用了丰富的色彩表达出狂欢的场面。
　　据3D地画主创方介绍，淘宝商城重金打造“Tmall狂欢城”地画，是为了和今年的双11“线上网购狂欢城”形成互动。消费者可以在11日当天以5折的价格在淘宝商城购买大促销商品，且全场包邮(中国港澳台地区除外)。也可以在此之前去线上的狂欢城(1111.tmall.com)“顶品牌”赢取现金红包、免单等机会，在双11当天放心采购，退货无忧。
　　从去年的双11销售成绩来看，仅2010年11月11日当天淘宝商城实现单日交易额9.36亿；2家店铺超2000万；11家店铺超千万；总共181家店铺过百万，创造了商业史上的一个神话。今年参加双11的商家更多、产品更加丰富。

