时尚品牌DFUSE牵手乐淘发力网上渠道
　　新浪科技讯 11月11日下午消息，时尚品牌D:FUSE牵手网上鞋城乐淘，以拓展其线上销售渠道。据了解，乐淘在售的国际鞋类品牌已超过40家，款型近3000个。
　　D:FUSE这家来自北欧的品牌，其产品设计理念源于时尚、潮流、品质的风格，其产品贴近25-35岁追求潮流的年轻一族，其设计理念符合当今求新求变彰显个性的女性。如今D:FUSE开始拓展自己的线上销售渠道，传统鞋类品牌触网的风潮已势不可挡。
　　乐淘网(微博)陈虎表示，乐淘作为全品类鞋类B2C，一直聚焦于品牌拓展及品类丰富上，Nike、Adidas、哥伦比亚、D:FUSE、暇步士等品牌的入驻使得乐淘的品牌矩阵更为丰富。D:FUSE的进驻将使得乐淘在售鞋类品牌时尚性上更加突出。
　　“乐淘将来还会引进更多像D:FUSE 、AUKOALA这样的国际品牌，让消费者体验实惠、贴心网购的同时，还能获得与更多国际大牌接触的机会。”陈虎表示，有这些品牌的加盟，在品牌种类、货品供应以及销售业绩等方面都会提升乐淘在鞋类B2C领域的优势。
　　相关部门预计，到2012年我国网上零售市场销售规模将达到7130亿元人民币，占整体市场规模的3.5%。特别是鞋服产品，作为网上购物市场的重要组成部分。

