工信部官员：网络地址将耗尽 中国要抢占制高点
　　中新网南京11月11日电(记者 朱晓颖)11日上午，“中国未来网络谷”落户南京江宁开发区，在期间论坛上，中国工业和信息化部科技司司长闻库表示，目前中国的网络发展面临地址空间即将耗尽、安全可信度差、可扩展性差、管理水平不高、耗电量大等问题。他认为，未来五年是中国网络快速发展时期，中国要提升国家竞争力，抢占全球新一轮网络发展制高点是关键。
　　闻库表示，在信息爆炸时代，3G、移动通信、云计算、物联网等新一代信息通信技术，正以前所未有的深度、广度影响着全球社会，技术快速发展的成熟影响力，将在未来5年～10年得到更为充分地释放。
　　“目前，全球未来网络技术创新正处在活跃期、高峰期，各种技术不断涌现，这一轮创新，将直接影响到未来数十年互联网发展走向，对全球政治、经济、文化、生活、生产产生长期影响。欧、美、日、韩都在高度重视网络发展，而中国也有很多机构提出多种未来网络新型体系结构，这些技术，为中国开展未来网络创新工作打下了基础。”闻库说。
　　他认为，未来五年，中国将迎来网络快速发展期，而这也是中国经济结构调整、技术升级的关键时期，社会各界需要进行研究、互动、交流。
　　闻库建议，中国当明确未来网络定位与需求，明确中国未来网络战略定位；重视关键技术创新，对于当前信息技术网络重大技术问题，应当采用革命性创新理念，突破现有技术，掌握核心技术，拥有自我产权；整合实验床，提供未来实验平台；建立产业联盟，尤其是产业上下游联盟，加强产学研理论技术研究、设备终端制造、软件应用开发之间的优势互补；加强国际合作，关注各国战略规划、政策进展，建立合作机制，推进标准化和应用工作；提升国家竞争力，抢占新一轮全球制高点，促进中国网络发展。(完)

