晨星：新浪第三季度营收符合预期
　　新浪科技讯 北京时间11月11晚间消息，新浪于本周三公布了第三季度财报。晨星证券研究随后发布研究报告称，新浪第三季度营收符合预期。
　　以下为报告主要内容：
　　新浪报告的第三季度营收符合我们的预期，但利润受到了商誉和投资减记的影响。不包括这些费用，新浪净利润约为1700万美元，符合我们的预期。我们将根据新浪今年前9个月的业绩更新我们的估值模型，我们仍认为新浪的合理价值为每股89美元。以当前股价计算，新浪的股价和合理价值之比为0.88。
　　第三季度，新浪营收同比增长20.4%。其中，网络广告营收同比增长25%，占总营收的77%，移动增值业务营收同比增长16.4%。第三季度，新浪网络广告营收为1.01亿美元，创下新的季度记录，并高于腾讯的9500万美元。这表明新浪仍在中国的互联网品牌广告市场处于领先。电子商务、金融服务、汽车和消费类商品公司是新浪最主要的广告主，这与其他门户网站类似。
　　截至第三季度末，新浪微博的注册用户数超过2.27亿。新浪微博有可能推动新浪的改变，使新浪成为一个具有粘性以及较强盈利能力的社交网络平台。新浪微博目前尚未带来营收，不过新浪管理层预计，通过投放显示广告，新浪微博将从2012年第二季度开始获得营收。我们认为，新浪近期不会大举推动新浪微博的盈利战略，而是将专注于用户体验，以及微博生态系统。(维金)

