“李鬼”DHA产品充斥网上 低价海外代购问题多
　　IT时报   尤歆飞
　　包装难辨识、效果难认定，DHA假伪产品设低价诱饵充斥淘宝网(微博)，让妈妈们频频上当。近日，消费者唐女士向《IT时报》反映，在淘宝皇冠商家买到所谓海外代购的“纽曼斯DHA”，回来检验发现均为“李鬼”产品。
　　美国马泰克公司研发的纽曼思(由原“纽曼斯”改名而来)藻油DHA胶囊是美国市场的畅销品牌。不少中国妈妈为了让宝宝们“不输在起跑线上”，纷纷想办法托人购买纽曼思产品。由于DHA产品价格不菲，于是，许多打着低价代购“纽曼斯DHA”的商家在淘宝上频频涌现。唐女士告诉记者，前几个月她有孕在身，朋友从美国带回两瓶纽曼思DHA，差不多快吃完时，唐女士不想再麻烦朋友托运，正巧在淘宝网上看到一家双皇冠店代购该产品，仅为145元一瓶，小店好评如潮，近一个月购买人数有700余人。唐女士下单买了一瓶，第二天产品就送到，她只尝了一粒，就发现口感不对。“网上买来的胶囊口味比较淡，没有原厂那种腥味，仔细分辨发现造型比原厂稍短、稍胖。”
　　《IT时报》记者在淘宝网搜索栏中键入“纽曼斯代购”这一关键词，跳出2500多个相关商品和200多家相关店铺，所有标榜“纽曼斯代购”的商家，都宣称从美国马泰克公司直邮过来，比国内正品纽曼思更实惠，每瓶DHA仅售100多元，店家纷纷宣称，自己是从美国官网下订直邮到中国，并贴出美国官网订单截图、美国直邮单据等作为凭证。
　　然而，美国马泰克驻中国区总经理沈炳琳却告诉记者，这些都可能是欲盖弥彰的伎俩，不少图片存在明显的PS痕迹和破绽。沈炳琳指出，由于海外DHA产品多采用外文标识，而且服用DHA产品短期内效果不可能立竿见影，容易被人造假。
　　此前，马泰克中国区工作人员曾在淘宝上通过代购途径购买了一批马泰克DHA产品，快递到美国马泰克总部进行检测，结果发现100元至200元的产品都是假货，其成分多为维生素油或鱼油，且不同程度含有杂质，其中还包括 “加州××宝宝”、“巴巴××爸爸”、“纽约××直递店”这样的双皇冠、甚至四皇冠的高信誉店铺。“在国外，每瓶DHA大约是30美元，约合人民币200元左右，加上昂贵的国际运输、税费、代购等费用，在国内最低销售价也得300元以上。而淘宝上低价代购产品，显然在价格上就存在很大的猫腻。”
　　沈炳琳同时表示，目前美国马泰克公司不支持直接向美国以外地区直接发货，这一规定和众多淘宝商家所宣称“美国直邮”不符。
　　据称，制售假冒纽曼思DHA已经成为一个庞大的产业链。一位不愿透露姓名的DHA供应商向记者爆料，目前，在武汉、张家口等地已有工厂大量兜售这类产品。他们往往用成本价仅仅10多元的维生素油来冒充藻油DHA；有些仿冒者为了更逼真，则用鱼油DHA冒充。假冒DHA多在卫生条件不达标的小作坊加工，每瓶叫价40元到60元不等。
　　对此，马泰克中国区代理商金纽曼思（上海）食品有限公司总经理安敬璋表示，应选择正规的渠道购买纽曼思DHA产品，比如纽曼思淘宝旗舰店、京东(微博)商城、卓越网、红孩子之类的正规渠道。同时，他提醒消费者甄别真假产品的方法，购买产品后可立即登录官网输入包装上的防伪号码，一定记得索要发票，便于今后退换货，保障自己的权益。

