百度首次公布查处医骗证据 称绝不向恶势力低头 
　　11月9日上午消息，百度打击违规医药推广引发疯狂报复进入新的剧情。近日，百度监察部首次披露了著名医疗推广机构利民时代多起违规推广及遭百度处罚的部分证据截图，并表示“绝不向邪恶势力低头”。
　　11月7日，百度宣布对违规医疗推广展开严厉打击行动。随即，遭受处罚的利民时代召集十余家媒体召开新闻发布会，称要“给百度揭盖子”，揭露百度所谓“黑幕”，试图利用媒体舆论给百度形成压力。
　　百度销售监察部向媒体公布了部分利民时代旗下账户的违规清单。据此前媒体报道，利民代理国内各地六十多家类似医疗机构的百度推广，拥有大量百度推广账户。但据百度监察部证据显示，与利民时代有关的违规医疗推广网站多达十余家，这些遭百度严厉下线处理的网站主要有几类：一是无资质药品推广，二是违规推广，三是恶意逃避审核。百度目前已经向公安、工商等主管部门报案，并积极协助有关部门采集证据。
　　根据截图显示，利民时代旗下某个推广申请网站，表面上看是北京某家正规医院的账户，但其实质推广内容却是指向一家民营无资质医院，属于典型的恶意逃避审核。9月6日，百度对这起“移花接木”式行骗的账户处理记录为“不再开通此账号”。
　　另一个利民时代旗下的推广申请网站，则由于违规推广“治疗白癜风药物”而被百度要求下线。在多次警告之后，今年10月，百度监察部依然发现并查处了利民时代旗下多起违规案例，并拒绝开通账户。
　　百度监察部透露，这份清单只是一部分违规证据，百度还将继续严格审核，将所有违规医疗推广连根拔起。利民时代只是比较典型的一个违规案例，其他类似的违规推广机构也将成为百度严打重点。
　　百度方面还透露，在百度将利民时代的违规账户清理下线后，利民时代幕后操纵者曾多次向百度相关员工发出威胁短信，并声称要组织聚众活动，向百度进行打击报复。
　　“在过去48个小时内，许多百度员工不断受到某些机构的电话恐吓和威胁，但我们并不沮丧。因为打击违规医药推广信息是百度长期而艰巨的任务，我们绝不会因为这些挫折而放弃我们所有的努力。我们绝不会向这些恶势力低头。”9日上午，负责销售监察工作的百度总裁助理张东晨首次向媒体表态。
　　张东晨还表示，中国商业环境异常复杂，各类骗术层出不穷。百度呼吁创造一个透明、安全的互联网环境，并坚持和各类网络虚假信息斗争到底。未来百度将不断加大技术创新和投入，加强虚假信息打击力度，并希望网民予以监督举报，百度将在第一时间进行核查处理。(张丽华)

