主流媒体有责澄清网上信息真假
　　徐百柯
　　11月10日的《人民日报》四版“要闻”刊发了一篇报道《算算香港居民的“个税”账》。该报道开宗明义：近日一篇“香港单身青年年收入17.8万，只需缴税729港元”的微博引热议。香港“个税”是高还是低？有何经验值得借鉴？记者进行了调查采访。文中，记者通过细致算账，得出结论：微博流传的数据基本属实。
　　这位记者的新闻嗅觉和调查作风值得敬佩。当下，网络上各种信息杂陈，真假莫辨。轻信，往往被指“不明真相”；不信，则有可能错失真相。拥有话语权的主流媒体，在这样的局面下更应当有所作为——既然有不明就里的公众，就应该有站出来查明真相的报纸。
　　这样的调查，反过来也会获得网络的认可。许多网站转载了《人民日报》的这篇报道，有门户网站提炼出标题，“人民日报：香港年入17.8万只需缴税729元属实”。
　　笔者看重的，除了17.8万和729元这两个引发热议的数字外，还有隐藏在其中的、极可能被忽视的三个看点。
　　这篇调查报道披露，香港的薪俸税(类似于内地的个人所得税)总收入及占财政收入的比例并不低。据特区政府税务局11月最新发布的年报，薪俸税收入已连续第三年创出新高，今年增幅为7%。2009～2010纳税年度，年收入50万元以上的约28万人，缴纳了薪俸税总额的87.4%，其中年收入100万元以上的8.4万多人承担了薪俸税总额的62.06%。香港科技大学会计系主任陈建文教授就此评价道：此间薪俸税很好地达到了税收目的——调节收入分配。
　　看点一：税负当轻则轻，当重则重，好的税收政策有助于实现“合理的财富分配”这一重要的“良治”目标。
　　这篇报道注意到，香港政府“既抠门又大方”：一方面，企业福利、服务员小费等都在课税范围之内；另一方面，又有很多减免税项目，以鼓励市民结婚、照顾长辈，等等。
　　看点二：税收当有所为有所不为，好的税收政策有助于推广社会所推崇的良善观念，从而实现“善政”。
　　前段时间，中国内地的“税负痛苦指数”成为一个激烈争议的话题，尽管屡有专家或职能部门出面澄清。这里我们暂且不纠缠这个指数是否科学、权威，仅以公众的“税感”，以及整个社会面临的“税感焦虑”而言，困局已是不争的事实。
　　《人民日报》这篇报道除了证实香港的整体税负比内地轻得多以外，更重要的是证实了，一个公认比较成熟的社会、一套公认比较有效的社会运行机制和社会管理模式，可以建立在普通公众享受较低税负的基础之上。此为看点三。
　　不约而同，与这篇报道同日出现在人民网上的一则新闻是，据财政部公布的最新数据显示，今年前10个月我国财政收入已超过去年全年的8.3万亿元，其中，个人所得税收入提前两个月完成全年目标。

