2011中国互联网经济论坛12月8日北京开幕
　　新浪科技讯 2011(第九届)中国互联网经济论坛将于12月8日在北京举行。来自全国的上千位互联网相关领域政府、协会领导、行业专家、企业领袖等高层人士云集，一同分享一年来的经验和成就，共同展望行业未来的趋势和前景。
　　大会亮点：
　　权威高峰论坛：“中国互联网经济论坛”自2003年以来已成功举办七届。规模之大、参与人数之多、影响力之深远，已毫无疑问的成为年终中国互联网行业最引人关注的盛会。每年都会有来自全国的上千位互联网相关领域政府、协会领导、行业专家、企业领袖等高层人士云集盛会，一同分享一年来的经验和成就，共同展望行业未来的趋势和前景。
　　拓展新的思维：来自政府官员政策的分析、专家学者行业的前瞻、企业领袖思乡的碰撞。因为互联网行业的未来都是未知的，这就需要产业界的同仁们相互交流、沟通，从思想的碰撞之中产生新的火花，为产业发展探索道路。而且要借他山之石，正面吸收与借鉴别人的教训与经验，少走弯路，实现健康成长。
　　行业地位的提升：互联网行业创新层出不穷，产业格局不断改写，这就需要企业在业界发出持续不断且强有力的声音，这对于扩大影响力，提升知名度，确实领先性的产业地位，抢占优势的合作资源、市场资源都将起到重要作用。我们搭建的这个平台，就是为了让您能够展示企业实力。
　　传播价值最大化：《互联网周刊》在与广大媒体同行八年合作的基础上，将建立更加深入的媒体合作联盟，包括超过30家的主流门户、财经网站媒体，20多家平面媒体以及数家电视媒体。通过公关软文、平面广告、网络广告、网络专题、现场直播、微博互动等方式的整合传播扩大这次本次活动的影响力；同时在会议现场，我们将邀请众多主流媒体记者出席会议，对会议进行报道，并为企业定制个性化的宣传方案。通过整合营销方式，我们将帮助客户实现传播价值的最大化。
　　受众数目空前：本次盛会首次联合四大门户“微博频道”展开“中国网络名人榜”评选活动，受众人数是空前的。此外，我们首次联合了四大门户“科技频道”以及主流IT门户网站共同举办“2010年最受网民欢迎的IT产品榜”评选活动。
　　更多合作机会：本次盛会将汇集关注互联网行业的发展的众多广告主、旅游景点负责人、数十家风险投资机构合伙人、互联网各领域代表性企业高层。产业间的竞合关系大于竞争关系。这就需要整个产业界共同面向这个朝气蓬勃的新兴市场，共同应对用户的千变万化的需求。希望借此为每一个参与的企业牵上线搭上桥，寻找到合作契机，形成合作联盟，将产业做大做强。

