成思危：第四方物流和虚拟商务有助电商发展  
　　中新网上海11月11日电 (记者 许婧)全国人大常委会原副委员长成思危11日在上海表示，在当下美国经济疲软、欧元区主权债务危机等形势下，中国经济尤其是电子商务行业面临的诸多问题，需通过发展第四方物流和虚拟商务这一途径来实现。具体说，就是努力开发一种让顾客能在实体店内放心看到“网购”货物的做法。
　　成思危是在当天华东理工大学举办的“虚拟商务研究中心成立仪式”上发表主题演讲时提出这一见解的。他所指的虚拟商务是与实体经济相对应，但其内容远超电子商务；而第四方物流则指对物流行业整个供应链优化。
　　成思危说，互联网的快速崛起打破了企业在时间、空间上的约束，能够实现24小时全天候通存通兑，传统产业的商务形态、组织形式和发展模式也随之而变，企业经营正从传统的实体领域逐步转入网络虚拟领域。虚拟化商务运作管理为世界经济发展提供了一个倍增的全新的空间，因而，对企业商务模式及经营实体的虚拟化开展研究意义重大。
　　他认为，当下中国企业必须改变传统产业的商务形态、组织形式和发展模式，从单一的企业经营管理渗透到供应链多组织的协同管理和协同经营，从区域的经营活动扩大到跨地域供应链协同的运营活动，物流的组织方式也要从传统的第一方物流转变为第三方、第四方物流。
　　在成思危的倡导下，华东理工大学虚拟商务研究中心将围绕虚拟商务这一经济发展新趋势，致力于虚拟经济、虚拟金融、电子商务和物流供应链等四大方向的研究。(完)

