傅盛：金山网络启动云战略
　　在与360激烈交锋之后，金山网络迎来了一周年的生日，金山网络CEO傅盛(微博)高调宣布：金山网络将正式启动云战略，即以“安全”为核心，全面构筑主动和被动云防御体系，无缝保护互联网用户的核心应用接触点，全面优化其使用体验。傅盛表示，随着开放平台和移动互联网的发展以及云计算的广泛部署，在云架构下的互联网面临全新的安全挑战。新一轮技术的创新将推动互联网安全行业再次洗牌，而金山网络有信心颠覆和引领这个行业。傅盛还表示，金山和可牛的整合十分成功，特别在产品开发上，金山毒霸引入互联网开发模式，已经开创安全行业的创新先河；金山还抓住了互联网开放大潮的机会，引入了腾讯战略性投资并借助腾讯开放平台拓展用户，赢得用户的广泛赞誉。
　　互联网安全：创新潜力远未爆发
　　根据麦肯锡全球研究院的最新报告，在拥有全球70%经济总量的13个国家中，过去5年的GDP增长中有21%是互联网驱动的，互联网正在成为全球经济转型期最重要的增长驱动引擎之一。但是阻碍互联网长期可持续促进经济体繁荣的最大隐患来自各种安全隐患，而在更为开放的互联网下和云计算逐步广泛部署的今天，互联网安全需要更有效更全面更快速的创新机制来为互联网、为核心经济转型保驾护航。
　　安全行业将被重新定义，创新潜能远未爆发。目前主流的双轮驱动安全模式，即“金山毒霸+金山卫士”双保险，其中金山毒霸以杀毒为核心，金山卫士以电脑辅助管理为核心。实际上，随着技术手段的翻新和各种互联网复杂应用场景的变化，安全问题更为复杂，安全的外延将进一步拓展。
　　互联网安全行业上一轮重大创新和变革实际上是出现了“卫士”类产品，将安全的外延进一步延展，而今天，金山网络将引领安全行业发生下一次的变革。金山网络今年初推出的“网购保镖”、“看片不中毒”、“敢赔模式”就是在安全细分领域的创新尝试。对手以“免费”策略为核心的竞争优势将被削弱和颠覆，未来的核心竞争在于对安全更为深入的理解以及技术的体系性创新能力构建上。
　　云战略：技术创新的基石
　　从去年金山网络成立之初，就将云战略作为产品体系的核心基石之一，因为速度永远是用户核心需求，云战略使得“轻巧、快速”的安全软件产品成为可能。过去一年，在云战略上初试牛刀，将30核的引擎实现云端化，推出了全球首款纯云端的杀毒引擎，大大提高了金山毒霸在查杀速度、内存占用以及对病毒的响应时间。
　　与此同时，还推出了云存储产品“金山T盘”，云重装引擎的“重装高手”等，每一款产品都获得了用户极大好评。核心技术放到云端还能有效防止被竞争对手抄袭。经过这一年的尝试，在云体系下全面推动产品创新，构筑更能无缝优化用户体验的主动和被动云防御体系。
　　合并：互联网转型成功抓住了腾讯开放平台机会
　　互联网开放和共享大潮是新一轮互联网增长的最重要推动力量。金山和可牛整合也在互联网开放大潮下，建立全新的组织架构和面向互联网的开发体系；加之集团的支持和来自腾讯战略股东提供的开放平台支持，去年一年时间内不仅成功完成了团队融合和互联网机制的转型，还在市场上高歌猛进，用户数量实现了4倍增长，安全月度用户数超越一亿，一举成为中国互联网客户端软件第五大厂商，互联网安全行业第二大厂商。

