网络公开课北大“最拥挤”
　　“中国大学视频公开课”昨日上线首推20门 网友期望老师讲法更灵活
　　中国首批20门“中国大学视频公开课”昨日正式上线(http://www.icourses.edu.cn)，公开课将通过“爱课程”网和其合作网站中国网络电视台、“网易”同步向社会公众免费开放。记者调查发现，尽管此前国外网络公开课大受欢迎，但仍有人认为文化差异及语言障碍对理解课堂内容有所不便，他们希望国内公开课能弥补这一缺憾。
　　文/记者徐静 通讯员许铭珊、陈敬霖
　　华工中大名师上线开讲
　　昨日公布的首批“中国大学视频公开课”由科学、文化素质教育网络视频课程与学术讲座组成，以高校学生为主要服务对象，同时面向社会公众免费开放。
　　记者了解到，上线课程以讲授中国传统文化的课程为主，如南开大学《六大名著导读》、浙江大学《王阳明心学》、北京师范大学《千古名月》、四川大学《中国诗歌艺术》等。其中的《千古名月》由于丹主讲，她是北京师范大学教授，课程以月亮为线索，把中国古代描写月亮的古诗词分类详细阐述。网友可感受于丹在课堂授课的风采。
　　在20门公开课中，广东高校有两门，为华南理工大学何镜堂院士主讲的《文化传承与建筑创新》，中山大学冯原教授主讲的《视觉文化批评》。
　　何镜堂是世博会中国馆设计者、中国工程院院士、首届高等学校教学名师奖获得者。冯原来自中大传播与设计学院，研究方向为建筑与城市学的相关研究公共艺术与景观设计实践。
　　国外网络公开课风靡
　　2010年，耶鲁、哈佛、麻省理工等美国知名高校都已在网上开课，提供课堂实录，以飨全世界的求知者。10年前，一项名为“公开教育资源”运动，使美国网民能通过网络“享受”世界名校的课程。2001年，麻省理工学院率先拉开O.E.R的序幕，计划将该学院的全部课程资料都在网上公布，网民可以免费取用。此后，耶鲁大学、哈佛大学、剑桥大学、牛津大学等名校陆续加入。
　　不过，因为语言障碍的缘故，很长一段时间里，世界名校的精品课程在中国少人问津。直至2010年，这些课程才开始在中国流行起来。
　　记者在高校调查30位大学生，有10人曾认真观看过国外公开课，偶尔看过公开课的人有19个。广东外语外贸大学的曾同学认为公开课好处在于可实现资源共享，给大家平等学习的机会。
　　国内某知名网站一项网络调查数据显示国外名校公开课之所以受欢迎，30.4%的网友认为是因为“知识涉猎广泛”，25.2%的网友认为是因为“课程观点分析新颖”，此外还分别有24.3%和17.8%的网友选择了“讲师授课风格”和“课堂互动氛围”。
　　最大魅力在于引人思考
　　对很多学生来说，国外网络公开课的最大魅力在于不是满堂灌，而是引人思考。对于那些求知欲很强的人而言，这些各路名校的网络公开课，如同一个丰盛的精神盛宴。耶鲁大学的哲学系教授Shelly Kagan为本科学生开设名为“死亡”的公开课，和一帮年轻人大谈生命和死亡的本质。他还花了五节课的时间给学生讲解柏拉图的《斐多篇》对灵魂本质的讨论，这样的形式着实迷人。
　　有调查显示，外国网络公开课在中国受追捧的两大主要原因分别是：公开课内容本身具有吸引力(66.2%)和形式新颖，吸引人眼球(65.0%)。“师生互动非常多，老师的教学手段多样，言谈也很幽默。这些是我们向往的授课方式。”中山大学的郑海健告诉记者。不过因为文化差异阻碍理解，很多人对国内公开课充满期待。
　　网友评论：
　　坚毅：
　　好！圆了进北大听课的梦，希望出更多的好课程。
　　梦笙歌：
　　免费~~~免费~~~免费
　　李辉：
　　讲得挺好，要是根据情况再多些互动、形式多样点就更好了。
　　赵子龙：
　　怎么总是卡，看得不流畅？
　　张金磊：
　　很好的网站，很好的资源。
　　刘帅同学：
　　看到于丹阿姨讲课感觉是要跟我们老师讲课不一样啊，呵呵。
　　孟君：
　　我们也可以坐在家里收看自己高等学校的公开课了！
　　令狐冲：
　　教育部出台的这个政策很好，要是许多大学的经典课程和受欢迎的教师的课程能放到网上，免费提供观看和下载，简直是功德无量，造福世人。
　　相关新闻
　　老师依旧喜站讲台？
　　北京大学邓小南与阎步克教授的《中国古代政治与文化》处在点击排行第一名的位置，紧随其后的是中国人民大学宋志明教授的《薪火传承·中国传统哲学通论》，北京师范大学于丹教授的《千古名月》排在第三位。
　　据爱课程网的工作人员王女士介绍，排行榜是根据点击量自动生成的。
　　在排行榜中记者发现，前五名都是社科类，特别是关于中国古代政治、文化、哲学的课程特别受大家的喜爱。
　　记者注意到，与国内视频公开课大学教授依旧是站在讲台上和学生交流的方式不同，国外一些名校的教授在网络公开课中的教学方式更加开放和自由。比如麻省理工学院物理学教授瓦尔特·勒温的一堂公开课中，为了介绍钟摆周期与吊挂物体的质量无关，这个满头白发的老教授居然躺在天花板垂下的吊索上，把自己当成钟摆。               (法制晚报)

