微博求助上海机场警方  寻回300万元财物
　　本报讯  (通讯员忻文轲  记者王宝来)华裔英籍的琳达女士(化名)近日给市公安局写来了一封热情洋溢的表扬信，感谢民警根据一条网上的微博，就帮她找回了价值300万元的财物。
　　10月26日傍晚，琳达和家人从浦东机场回家时，把手提包遗忘在手推车上，里面有护照，还有价值300万元的首饰。琳达的家人情急中在微博上向浦东机场候机楼治安派出所的官方微博求助。不出10分钟，就得到了回应，派出所请他们私信告知详细情况。
　　民警通过调取监控录像，发现在琳达离开后不久，一辆银色别克商务车曾经过现场并停留，司机在把手推车推到一边后，拿起车上的无主小包，马上驾车驶离。派出所立即派员在整个P2停车场的3个楼层逐层搜寻却未果。此时，时间已经过去近2个小时，该条求助微博被热心网友转发上百条。
　　警方根据车号，辗转寻找到地处嘉定的某外资公司。该公司车辆主管张先生向警方确认，曾派此车前往浦东机场。经过张先生与拾获小包的驾驶员沟通，驾驶员把小包交到了公司附近的派出所。经当场清点，护照、珠宝等财物一样未少。琳达的微博马上更新：“包包找到了，奇迹真的会出现，非常感谢”。

