刘强东：政府补贴国企背景电商是不公平竞争
　　
　　一慢下来就会被淘汰
　　新京报：今年是京东(微博)商城成立的第八年，公司年增长率几年来都保持了百分之两百，还能持续大象快跑吗？
　　刘强东(微博)：今年京东的服务能力、订单总量、新增销售额超过了过去7年的总和。但老实说，公司规模到了一定程度，高增速不可能永远持续下去，但新增的销售额绝对值会越来越大。
　　我希望在保证用户体验的前提下快速增长。如果二者发生矛盾，我们选择用户体验，宁愿降低增速。任何一个成功的互联网企业，成功都是因为用户体验上佳——搜狐、新浪、QQ、百度都是如此。电子商务公司也是如此，这是过去将近八年我们保持高速增长最大的原因。
　　新京报：有一种说法是电子商务企业现在都在高速路上，车出了毛病，谁也不敢减速或者停车检查，只能乘着有问题的车子飞奔。你怎么看？
　　刘强东：如果停下来很短的时间，停车检查一下也没什么问题；但是总的来说，行业这么高的增速，逼迫着行业内每个商家都必须飞速向前跑，你慢下来就会被别人超过或者被淘汰。
　　新京报：京东这辆车有没有问题？如果有，是哪些问题？
　　刘强东：整个行业问题无数，京东也有问题。京东未来五年面临的最大挑战仍是物流。因为物流行业不成熟、不规范，一家公司想要改变这个现状很难。
　　电商行业给国企发补贴是不公平竞争
　　新京报：作为民营企业家，这些年里感受到的生存环境有没有什么变化？
　　刘强东：最近五年，老实说，好的是国家经济保持了进一步增长。坏的方面是一些领域出现了国进民退。
　　新京报：你身处电商行业，感受到了国进民退？
　　刘强东：这个行业拿了政府补贴的国营公司很多，只不过都没有做成功。比如广州有电子商务公司，从政府拿到的投资号称十几亿，两年烧没了，关门大吉。这亏的都是纳税人的钱，其中一部分也是京东的钱——因为我们是纳税大户嘛(笑)。
　　这个行业我认为只有民营企业才能做好。政府补贴，民营企业没份儿，国企拿了烧钱，这就是一种不公平竞争。这些钱如果补贴给民企，我相信我们可以做得更好。
　　新京报：你认为，中国经济面临的最大挑战是什么？
　　刘强东：最大的挑战就是经济活力不足。从上世纪80年代以来，中国经济之所以取得举世瞩目的成就，最核心的原因就是中国经济活力越来越强。但最近一两年政府税收快速增长，很多企业利润下滑，导致没人愿意做实业，都跑去炒房炒股炒黄金……没人愿意做实业的经济体是没有活力的经济体，这是未来我们最大的挑战。
　　明年最大机会来自售后
　　新京报：2012年京东会有哪些机会？
　　刘强东：2012年最大机会来自售后，因为我们以3C产品为主，这都牵涉到售后服务。过去这些售后服务都外包给第三方，所以服务中心的速度、品质、能力都不足。在我们的物流体系建好之后，售后成为第一大投诉。
　　今年下半年我们开始建立集中性的服务中心，要求每个品牌厂商在京东的物流中心建立一个维护中心，并在这里准备大量备件，并要逐步建立标准，要在24小时内将货品修好，否则就要扣钱，给消费者退款。
　　新京报：这是否意味着京东话语权越来越强？
　　刘强东：我觉得这并不是一种强势话语权，这对我们与品牌厂商双方都有好处的。品牌的美誉度会因此上升。
　　我们希望明年开始售后服务提速，提升在售后方面的客户满意度。这是一个较大的投资，当然厂商出的钱更多一些，我们出水电房租费而已。但这个投资如果让用户满意度大幅提升，我们认为非常值得。
　　新京报：这又是一笔投资，京东到底什么时候能够实现赚钱呢？
　　刘强东：每个人都会问我这个问题(笑)。第一，什么时候赚钱这是一个水到渠成的过程。我不相信一家能够给消费者和品牌厂商带来价值的公司永远都赚不到钱。
　　第二，我们账上有超过70亿元的现金，我们有足够的钱，暂时的小量亏损对我们来说无所谓。所有亏损带来的都是用户体验的提升，带来服务能力逐年成倍增长。
　　■ 同题问答
　　如果有一笔5亿元的创业资金，2012年至少不要进入电子商务行业。
　　“最钦佩柳传志和任正非”
　　Q：你如何看待中国成为全球第二大经济体？
　　A：对企业家来说，我很高兴看到中国成为全球第二大经济体。但更希望随着GDP的增长，未来三十年能持续带来国民生活品质的提升。
　　Q：如果有一笔5亿元的创业资金，在2012年的中国，你会优先考虑进入哪个行业？
　　A：至少不要进入电子商务行业。
　　Q：还在世的人中，你最钦佩的是谁？原因是什么？
　　A：中国企业家里我一直很钦佩联想的柳传志和华为(微博)的任正非。联想可能还有一点国企背景，华为则完全是民营企业家依靠自己的奋斗、拼搏，在中国乃至全世界取得成功。
　　本版采写/本报记者 张奕 摄影/本报记者 孙纯霞

