“JJ游戏”被指藏赌博陷阱狂吸金
　　玩家用虚拟金币赌博   平台方收取手续费
　　IT时报   尤歆飞
　　“一个晚上输1000元，半年输了5万，我要疯了！”“在线游戏平台竟然充斥着赌博类棋牌游戏！”近日，有网友纷纷在论坛上反映，一款名为“JJ比赛”的在线游戏平台有“网络赌博”嫌疑，吸金无数，让不少玩家倾家荡产。
　　“虚拟金币”吸金无数
　　“JJ比赛”是竞技世界(北京)网络技术公司研发的棋牌类游戏竞技平台， 2009年曾被文化部列入涉嫌含有宣扬低俗、赌博、暴力等内容的网络游戏产品名单。《IT时报》记者登录“JJ比赛”，只见平台中“德州扑克”、“赢三张”、“金三顺”、“休闲五张”等均为赌博类游戏，每天聚集十多万玩家在线比赛，并使用一种名为“JJ金币”的虚拟赌资进行博弈。
　　根据游戏规定，每个玩家经过注册和免费游戏能获得少量金币，用完之后只能用人民币在线购买，1000金币价值人民币1元。
　　兑换比例看似悬殊，但是在实际游戏中，消耗的金币数量极为庞大。以“德州扑克”为例，每一个游戏房间根据入场费的不同，分为初级场、中级场、进阶场、高级场、大师场数种。在最高级的大师场中，入场玩家每玩一局往往就有几万JJ金币的进出，而每一局游戏时间不到1分钟。玩家小陈向记者透露，如果运气不好的话，在大师场玩上一个多小时，可能输掉数十万金币，相当于人民币几百元。“百万千万的虚拟金币，对于JJ公司而言可能只是一些虚拟数据，但是对于参与游戏的玩家而言，却是真金白银。”小陈说。
　　“JJ比赛”除了提供平台外，还会从游戏中抽取大量的手续费。在2万金币大师场中，玩家每玩一局就要支付上千金币的手续费，每一局游戏平均参与玩家约为5名，JJ可以收到近一万手续费，价值人民币10元。每天有大量的比赛进行，积少成多，这类金币数量慰为可观。
　　金币交易暗中进行
　　虚拟货币只能在网上使用，如果可以被兑换成人民币，就具备了赌博筹码的功能。虽然“JJ比赛”的负责人多次在公开场合宣称，那些在JJ游戏中大量输钱的玩家，主要是由于过度追求结果，从而偏离了“享受棋牌竞技快乐”的初衷，并在公告中称“JJ比赛禁止买卖虚拟货币”，然而，他们却为金币地下交易开了一个缺口，开设了一种名为“麻将乙票”的物品。
　　“麻将乙票”价值1500金币，可以直接在“JJ商城”购买，它最大的特点是可以转送给其他玩家，这就为玩家之间的金币交易埋下伏笔。《IT时报》记者分别在淘宝商城(微博)和腾讯拍拍上搜索“麻将乙票”，顿时跳出1000多个商家，愿意低价回收麻将乙票。掌柜“苹果哥哥”表示，愿意以每票1元的低廉价格回收，让记者把麻将乙票直接赠送到他指定的JJ账号，他会通过支付宝(微博)或网银把钱打过来。而他拿到麻将乙票在“JJ比赛”中可以重新兑回金币。
　　律师点评
　　“JJ”钻了法律空子
　　“尽管存在赌博形式，但是还难以认定其违法。”上海腾信律师事务所高级合伙人林昕告诉《IT时报》记者，根据我国现有法律，除非在游戏平台中可以直接实现人民币和虚拟金币的双向兑换，否则难以认定其赌博性质。“这是我国法律上的盲点，‘JJ游戏’打了个擦边球。”林昕无奈地说。

