团购网“剩”者为王 创投机构提前潜伏
　　证券时报记者 杨丽花
　　美国知名团购网Groupon日前登陆纳斯达克(微博)，成功融资7亿美元，在低迷的资本市场成为一大亮点。团购作为近年来最火爆的电子商务模式，能否得到资本市场认可，能否在中国复制成功，仍有许多未知数，而Groupon的成功无疑为处于风口浪尖的中国团购网和投资界注入一剂及时的强心针。在Groupon上市后，拉手网(微博)也于近期在海外市场路演，谋求在纳斯达克上市，一旦上市成功，拉手网将成为国内首个团购上市网站。
　　近期，数千家团购网站的蜂拥而起和成批倒下，引发团购网生存危机思考。有分析人士认为，未来真正能傲立潮头的团购网不过8家至10家，甚至不超过5家。然而，以经纬创投(微博)合伙人张颖为代表的投资人对此并不认同，他说：“我不相信团购市场最后仅存几家寡头。只要能细分市场，抓好细节，差异运营，赚钱为上，中小型团购公司还是有机会的。”
　　据国内权威团购导航网站领团网统计，目前全国诞生的运营级团购网站总量已经达到5739家，但是松禾资本投资总监张春辉表示，如果把一些传统网站兼做团购业务的加上，估计团购网站接近1万家。对于团购网的本质，张春辉认为就是传统的批发业务应用了互联网载体，基于互联网载体，把传统的商品以数字产品的形式展现出来，并且提供增值服务，配备相应的物流等。团购不是革命，只能说是“微创”，是商业模式的微小创新。
　　启迪创投程鹏博士则表示，团购是把零散的消费发掘出来集中展现，团购的核心不仅是产品本身，更是用户体验。用户在低价购买商品和服务后，形成对该团购网站的忠诚度并演变成长期客户，美国的团购网站Groupon基本就是如此。另一家互联网电子商务企业负责人认为，用户是不断增长和更新的，用户体验也随之需要更新，因此团购就一直有市场空间。
　　但事实上，当前通过团购方式，试图发掘利用中国消费者的忠诚度并使之演变成长期客户，几乎很难实现。中国的消费者对商品和服务的忠诚度一直比较欠缺，相反更看重价格比较。张春辉认为，价格战正是导致大批团购网倒下的重要原因，团购网经营管理思路存在问题，众多的团购网一齐上马，而产品和服务缺乏差异性，只能搞价格战。
　　程鹏认为，团购网集中倒下的另外一个原因是由于团购的市场基础不够，团购网门槛过低，商业模式容易复制，一哄而上，供应过量，远远超过市场需求。
　　同时，中国的团购网与美国相比有些变味，一些团购网的策划、频率以及幅度问题，也没有科学性可言。有业内人士说：“现在一些商家在极力推行团购。有的商家为快速提高营业收入就会主动选择团购，不过由于缺乏营销策划，使得团购烧钱而不赚钱。”
　　不过，团购网的商业模式，依然被创投看好。目前几个大型团购网站，几乎背后都有外资创投的身影。业内人士认为，外资创投敢于在团购网“烧钱”，一方面是由于团购网资金需求量大，“剩”者为王，未来存活下来的将会在市场中占据领先地位，外资所投资的大多是具有较好商业模式的大型团购网；另一方面，团购网的上市预期相较其他互联网行业更为迫切。拉手网成立于2009年9月，仅运行2年多，而其他互联网网站从成立到海外上市一般走过了5至10年历程。

