腾讯欲借超级电商变现流量
　　本报讯 (记者李斌)昨天，腾讯高级执行副总裁吴宵光在媒体开放日上透露，随着腾讯B2B2C超级电商平台——QQ网购的试运行，腾讯已经形成了包含QQ网购、QQ商城和拍拍网三大平台在内的全商户覆盖、全用户触达的电商格局。未来，腾讯将借助超级电商平台把腾讯大量尚未商业化的流量变现。
　　吴宵光表示，QQ网购主要的合作伙伴为独立B2C及传统零售连锁企业，将投入大量资源与淘宝商城(微博)、京东(微博)商城等竞争，“但是腾讯不会像京东商城那样屏蔽一淘网的购物搜索抓取”。
　　目前，QQ网购首批试运行阶段已经接入了6家大型B2C网站，分别是易迅、好乐买、珂兰钻石、1号店(微博)、天天网以及V+，但多数为腾讯投资的网站。吴宵光表示，经过初期磨合调整后，腾讯会不断地引入新的合作伙伴。
　　昨日，腾讯控股有限公司公布的截至2011年9月30日的第三季度财报显示，期内盈利为人民币24.461亿元(3.849亿美元)，同比增长12.8%。 财报还显示，即时通信服务QQ活跃账户数达到7.117亿，比上一季度增长1.4%，比去年同期增长11.8%。即时通信服务最高同时在线账户数达到1.454亿，比上一季度增长6.4%，比去年同期增长22.5%。

