携程回应今夜酒店事件封杀门：新进者话题炒作
　　一向传递着自信与辉煌的携程，近期突然暴露出一系列问题来：其二季度净营收同期增长比率下滑到自2008年金融危机后的最低水平；22名游客不满携程“十一”推出的“英格兰爱尔兰豪华游”服务，联名投诉；酒店预订移动平台“今夜酒店特价”爆料，携程正通过“封杀”的手段阻止相关酒店与其合作。
　　携程负责人对南都记者称，“封杀门”是行业新进者的“话题炒作”手段，对于“投诉门”也有着合情合理的解释，承诺给予6519.8元/人的赔偿方案。
　　增长比率下滑之谜
　　携程第二季度财报显示，其净营收1.29亿美元，同比增长20%。有分析师解读，这样的增长比率是2008年金融危机后的最低水平，而下滑主因，是携程核心业务即机票和酒店预订所面临的行业竞争加剧。
　　的确，市场在变。进入2011年，互联网大鳄集合在在线旅游市场发力。腾讯投资8440万美元入股艺龙网；百度出资3 .06亿美元注资去哪儿网(微博)；京东(微博)商城也开通了机票预订业务。而淘宝为旅行产品供应商、代理商搭建直销平台，预期到今年年底做到100亿交易额。
　　“在供应链的强弱定胜负的时代，曾经带领携程走向辉煌的东西正在慢慢土崩瓦解。”椰子网创始人之一刘宇轩告诉记者，旅游产品无须物流配送，最适合“在线交易”，而现在的支付体系也很完善，最终旅游网站竞争的核心要素还是“流量”，“腾讯也好，百度也罢，他们对在线旅游这块蛋糕的瓜分只是一个开端，未来国内互联网的巨头们对这个市场的资源争夺战将更加激烈。”
　　回应“封杀、投诉门”
　　携程何必封杀“初出茅庐”的小公司？按照酒店预订移动平台“今夜酒店特价”COO任鑫的说法，从9月底至今1个来月时间，有数十家酒店迫于携程“屏蔽”，终止与“今夜酒店特价”的合作，而其手机A PP的终端也受到了一定程度的影响。
　　携程回应称，“没有也没必要采取所谓的‘封杀’，携程是为协议酒店带去最多客流量的分销渠道之一，有权利要求酒店同样给予‘最惠国待遇’。”而联合创始人汇通天下COO高翔认为，“今夜酒店特价”效仿的是国外last-minute模式，这种移动预订的趋势，让携程感到其新商业模式的危险。
　　携程负责人接受南都记者采访时称，last-minute模式不一定适用目前的中国市场，其在国外的成功基于国外成熟且普遍的预付模式，而国内酒店预订仍以前台现付模式为主。与其说携程防御last-m inute模式推广，不如说“今夜酒店特价”效仿当年“去哪儿”炒作方法，缠上携程。
　　而携程对于此次“投诉门”也有着合情合理的解释，“由于伦敦原行程酒店满房，故地接社给团队免费升级至一家位置更好、价格更高的4星酒店，对于航班延误和景点遗漏的情况，公司按照总行程每小时的团费，补偿延误4小时因此损失的旅行价值，并且贴补客人机场自理餐费用。”
　　采写：南都记者肖昕

