男生宿舍三部电脑大白天被盗 
　　事发惠州市惠州学院金山湖校区
　　新快报讯记者 陈海生 实习生 朱烁然报道
　　昨日中午，惠州市惠州学院金山湖校区男生宿舍内，有三部手提电脑同时被盗，损失近15000元。学生担心，由于宿舍未安装视频监控，人员可自由进出，加上宿舍门窗年久失修，造成一定安全隐患。对此，惠州学院院办秘书处表示，将会跟进处理此事，并加强管理，保证学生安全。
　　小钟是惠州学院化工系大三的学生，和另外7名舍友住在金山湖校区的3栋宿舍。昨天中午12时许，放学不久的他一回到宿舍发现，他和舍友们放在桌子上的三部手提电脑都已不翼而飞，加起来损失近15000元。
　　小钟他们当即拨打保卫处电话，但却一直无人接听，随后他们又拨打110报警，警方到场勘查后立了案。小钟表示，类似的窃案在学校里时有发生，每学期都有数起，目标均为宿舍中的手提电脑。小钟说，事发后，他和舍友们在宿舍窗口和厕所的墙上发现了几个脚印。
　　据小钟的舍友小刘介绍，宿舍厕所的通风窗早已损坏，成年男子可轻易从此处爬进爬出，他们曾多次向宿管人员报修，却始终没得到处理。针对事件，昨日下午该校院办秘书处王老师表示，由于学院面积较大，难免会存在管理不到位的情况。学校将会跟进处理此事，并在今后加强学生宿舍的管理，保证同学们的安全。
　　(报料人：温先生奖金：50元)

