Zynga CEO回应强行收回员工原始股：纯属谣言
　　新浪科技讯 北京时间11月11日午间消息，周三有媒体援引知情人士的消息称，社交游戏巨头Zynga已采用高压手段，要求部分员工放弃此前授予他们的股票期权。Zynga CEO马克·平卡斯(Mark Pincus)周四早些时候向公司员工发出了一封备忘录邮件，就此事进行解释。但这封邮件充斥着套话，传达的基本意思就是，Zynga如何成为一家“精英管理”的公司。
　　以下为备忘录内容：
　　各位同事：
　　《华尔街日报》昨晚刊登了一篇报道，以错误和曲解的笔调描绘了我们的精英管理制度。这则报道完全是基于道听途说和影射的消息，虽然这种做法令人失望，但也是预料之中的事情，因为我们即将成为一家上市公司。
　　我们公司过去和现在的政策都没有什么可以隐瞒的，我对我们以道德和公平的规范建立这家公司感到骄傲。你们中有许多人曾听我说过，我们要建一座大家都想住的房子。
　　成为精英公司是我们的核心价值之一，也是我们公司构建的基础。我们相信，每一位员工都应享有成为精英的相同机会。这与你们来自哪里无关，与你们何时加盟Zynga无关，只是同你们的自身发展有关。这正是我们的企业文化，也是我们公司最酷的特色之一。
　　我们希望每个人都将Zynga放在第一位，为公司取得全面的成功做出自己的贡献。
　　此致
　　马克
　　(轩辰)

