自主经营B2C 刘强东豪言5年超淘宝
　　马晓芳 王文博
　　随着淘宝从C2C转向B2B2C，淘宝与京东(微博)等之间擦枪走火已不可避免。
　　“2008年第二季，京东的增速第一次超过淘宝，之前淘宝的增速一直快于京东，现在京东和淘宝的差距正在被缩小。”日前举行的“京东商城第四届供应商大会”上，一口江苏口音的刘强东(微博)说，今年淘宝交易规模会从4000亿增至6000亿，但京东的增速是淘宝的3倍，他预计，京东、当当(微博)等自主经营B2C，5年内全面超过淘宝。
　　再辩模式
　　“淘宝主要提供平台服务，如果在现实生活中，淘宝就是万达，万达能不能赚钱？当然能；万达有没有价值？当然有。” 刘强东自问自答地说，流量是淘宝盈利的重要方式，淘宝卖的就是线上流量。
　　相比之下，他认为京东商业模式和获利根源是为合作伙伴提供供应链服务，合作商家只需负责研发、生产、设计等，京东将为99.9%供应链不强的厂商提供从工厂大门到消费者家门之间的服务。
　　刘强东的比喻透露出淘宝和京东的竞争焦点。大家都看重融合模式的利益，但并没有放弃眼下的模式。
　　淘宝发展商城的同时，京东2010年底也开始发展第三方销售平台，吸引第三方供应商。刘强东介绍，京东第三方销售平台明年将达百亿规模。
　　艾瑞咨询(微博)报告显示，2010年全年，京东商城在中国B2C网购领域的市占率为32.5%，排名第一。2011年第三季，如果单计自主经营B2C，京东高达37.8%。如将平台B2C考虑在内，淘宝商城(微博)以50.9%的份额名列第一，京东仅18.6%。
　　淘宝商城显然不甘只做一个平台。2011年初，马云(微博)宣布投入100亿元在全国范围内建立仓储中心。这曾是京东一直引以为豪的。目前京东全国有6个名为“亚洲一号”的仓储中心，每个中心约耗资8亿元人民币，未来2年或增至10个。
　　京东希望能让供应商看到它与淘宝商城的区别。他说，京东商城永远不搞竞价排名。前不久，淘宝因提高年费引起中小卖家围攻，刘强东说，不用管什么“直通车”，不用费尽心思发展“皇冠”，也不用花费一周时间装饰店铺，这都不能给消费者提供价值。京东只会在交易成功之后收取一定佣金，不会有其他收费。
　　此外，京东不会以大小来划分商家，只会与两类商家合作：一类是品牌所有者，一类是品牌直接授权的分销商。
　　千亿目标不是梦
　　对于京东而言，发展第三方平台也有利于完善其零售模式下，完全靠低价取胜的商业模式。“京东发展开放平台侧重于高服务、高品质，主要是中高端消费群体，这部分群体不会因为10元、20元的差价就跑掉。”刘强东说。
　　在刘强东心中，京东不是一家互联网公司，而是一家技术营销公司及B2C物流公司，本质是零售，这正是核心竞争力所在。
　　比如，京东目前的研发人员已经达到1000人，超过了一般大型软件公司的人数，今年京东还会在研发上投入3.5亿元，计划到明年，将研发人数增加到2000～2500人。
　　再比如，京东目前自己配送覆盖的城市已经达到177个，占到所有订单总数的70%，明年将达到355个。由于其自建仓储和物流，京东在北京市每单的物流成本只有5元多，这几乎是所有物流公司都无法做到的。
　　所以在刘强东看来，电子商务的前十年都是平台式电商的时代，可以在短时间内积累起几万甚至数亿用户，并且呈现一家独大的格局，但平台式电商的发展曲线呈抛物线式增长。
　　相比之下，B2C式电商前十年都会增长缓慢，因为需要长达10年的时间去建设信息平台、仓储平台、物流平台、配送平台以及售后服务平台，但十年之后就会呈现一条一开始平滑然后上扬的曲线。
　　一个可以佐证的数字是，十年前，亚马逊(微博)的销售额只相当于eBay(微博)的十分之一，而十年后，亚马逊是eBay的两倍。
　　进入快车道之后，在资本的助推下，京东正在给B2C行业树立起越来越高的门槛和壁垒，这一次，刘强东把目标定在了千亿之上，如果能够实现的话，意味着电子商务将全面超越实体零售，目前国美(微博)和苏宁的规模均未达到千亿。
　　“2005年第一次供应商大会的时候，京东的销售额只有3000万，我对员工说，我们的目标是10亿，员工们都激动地鼓掌，然后才反应过来，10亿要到什么时候？不过，我们只用两年就实现了。第二次供应商大会我们的目标是销售额过百亿，然后我们又是两年就实现了。这一次，我们的目标是千亿，希望能很快成为现实，而不仅仅是梦想。”刘强东说。

