首批中国视频公开课上线 课程结合文化传承需求
　　中新网11月10日电 据教育部网站消息，首批试点建设的20门“中国大学视频公开课”日前在多家网络门户同步播出。浙江大学本科学院副院长陆国栋教授认为，通过公开课进行人文和科学技术的普及实际上就是文化的传承，因此在选择公开课程时将学校的学科优势和文化传承的需求结合起来考虑。
　　此次各高校重点选取了一些传播中国传统文化的课程，作为首批上线课程。在首批上线课程当中，有南开大学的“六大名著导读”、浙江大学的“王阳明心学”、北京师范大学的“千古名月”、四川大学的“中国诗歌艺术”等。此外，还选取了传播人类文明优秀成果的课程，如武汉大学的“古希腊文明的兴衰”；解读科技类热点问题的课程，如北京航空航天大学的“航空航天概论”等。
　　吉林大学教授孙正聿指出，大学视频公开课体现了教育理念的转变——教育不是简单地传播知识，它既是传承文明，也是创造文明。教育与文化传承是一个双向互动的过程，既是受教育者学习历史、文化以及社会等知识的过程，同时也是历史、文化与社会知识对受教育者的改造过程。
　　“中国大学视频公开课”以高校为建设主体，由高校自主建设，以学校的名义推出。学校以名师名课为基础，体现学校先进的教育理念和精湛的教学水平。
　　教育部积极鼓励高校以视频公开课为突破口，促进教育教学观念转变、教学内容更新和教学方法改革，探索教育资源建设与共享新模式和新机制，发挥高校文化传承创新功能，推动社会主义文化大发展大繁荣，服务学习型社会建设。今后，更多的高校将自愿参与视频公开课建设，向社会推出数量更多、质量更高、内容更加丰富的视频公开课。
　　资源共享，是现代高等教育的重要理念。视频公开课建设，是落实教育规划纲要、推动教育开放、加快优质教育资源共享的重要举措。
　　教育部高等教育司司长张大良表示，教育部鼓励并支持高校建设视频公开课，在“本科教学工程”中支持高等教育出版社立项建设“爱课程”网站，以及共享系统，作为“中国大学视频公开课”及今后建设的资源共享课程的展示系统平台；在“本科教学工程”中设置了1000个“精品视频公开课”项目，凡上网后社会反响良好的视频公开课，给予“国家精品视频公开课”荣誉称号和经费补贴。
　　据介绍，高水平大学试点建设了近100门课程，正在不断完善，并将陆续上网。试点学校积累了一些课程建设经验，形成了比较完善的课程质量和拍摄制作技术标准。今后，全国高校都可以依据这些标准自主建设课程，经过师生和专家评价遴选，以学校视频公开课名义上网。
　　通过教学视频的公开，不仅能够实现优质教育资源的共享，而且也是提升教学质量的一个重要途径和方法。
　　可以预见，公开教学视频对现在的大学教学会形成一种冲击力，引起教师们对自身教学工作的比较与反省。大学教师上课教学要做到“有理讲理”，也就是说既要懂得道理，又要懂得如何去讲解道理。视频公开课更为直观地反映了教师的水平，所讲授的内容不仅要扎实，更要有新意，能够产生启发作用，激发学生或者说是听众的创新意识。
　　教育部高等教育司副司长刘桔说，视频公开课作为高校课程建设的一种新的探索方式，对于构建人才培养新模式、新方式，展示新时期教育改革和“本科教学工程”建设成果，启发学生创新思维，充分调动学生的学习积极性和主动性，将发挥重要的示范作用。

