机顶盒内容服务擦边球背后：PPTV的理想与烦恼
　　机顶盒内容服务“擦边球”背后：
　　网络视频小巨人PPTV的理想与烦恼
　　徐洁云
　　年初借一笔2.5亿美元融资出了风头的PPTV，几天前被推上风口浪尖。由于打了一下机顶盒市场内容服务市场的“擦边球”，遭到广电总局批评。
　　《第一财经日报》上周调查结果显示，本土许多品牌的机顶盒产品都已预装PPTV的内容。不过，该公司创始人、总裁姚欣接受本报采访时，再度否认有此合作。
　　但他的一番解释，反而透露出这家网络视频服务商的理想与烦恼，它确实想吃下这一服务。
　　“擦边球”背后的烦恼
　　年初，PPTV获得软银2.5亿美元注资。姚欣说，这一数字高于许多公司IPO融资额，加上此前公司已盈利，资金足以支撑未来发展。
　　资金首先投向基础硬件设施和团队建设。眼下PPTV团队已近千人，部门员工平均增长三倍。知情人士对本报说，今年以来，PPTV财务人员从原先4人增至20多人，副总裁一下增至10多个。
　　种种迹象显示，PPTV正在急速突击。姚欣说，财务部门扩张，是因公司目前已开始以上市公司的标准进行运营，财务方面需更加规范。
　　这透露出IPO迹象。他说，公司确实已处于Pre-IPO阶段，正与承销商、相关机构接触，考量上市时机。他透露，今年以来，PPTV营收增长三倍，财务状况已达标。
　　一位三网融合业观察人士评价称，这可能正是PPTV打“擦边球”的背后原因。因为，这样可以给投资者讲更多故事，占领家庭娱乐中心——电视机服务，它不敢错过。
　　作为一家互联网视频内容服务企业，要将内容接入电视机，并不是容易的事。目前PPTV手握《信息网络传播视听节目许可证》，而去年广电总局公布互联网电视规范后，获得牌照的企业均属广电系。
　　网络电视内容服务的成长与政策监管之间的矛盾，可能是PPTV成长的烦恼。PPTV引以为豪的互联网直播业务，一直是广电监管政策的敏感点。
　　PPTV否认与机顶盒厂家违规合作。姚欣说，市面上某些机顶盒厂商，盗链了PPTV基于PC端的EPG和视频地址，目前公司正在取证，打算就此发起诉讼。他对记者说，PPTV对机顶盒事件异常重视，一直注重自身创新的合规性。
　　广电总局在互联网电视方面的监管政策正日趋严格。一位广电业人士对本报透露，整顿机顶盒市场只是第一步，年内广电部门可能将规范内容服务商与电视机整机企业的合作案。
　　今年5月，乐视(微博)网与海信合作，推出互联网电视APP服务。由于此前海信与集成播控平台牌照方杭州华数成立合资公司，乐视认为自己合规，随后却遭到广电总局批评。
　　目前，这种“二度借牌”的现象仍然存在，很可能成为下一波监管重点。
　　即便合规，内容提供商们也有烦恼。互联网电视牌照方均在开发电视机操作系统，某种程度上，PPTV等内容提供商很难实现其擅长的广告服务角色，自行开设APP又面临违规风险。
　　业内认为，可行的解决方法或许是：与牌照方合资并向广电总局报批，借此获得播控平台通道。
　　正在变身的PPTV
　　姚欣反复说PPTV已非一个纯视频网站企业。
　　事实上，与它类似的一线视频企业都已抢入自制剧、自制综艺节目市场。
　　PPTV的路子有些差异。姚欣说，自制内容未必最专业，电视、电影业才有专业制造能力，PPTV侧重做影视内容投资。
　　早在一年前它就这么做了。目前已能看到不少成果。比如近日热播的《步步惊心》、《千山暮雪》等剧背后，PPTV都是投资方和独家数字发行方。姚欣说，投资内容一项已为PPTV赢得数亿元回报。
　　不过在他看来，直接投资只是一种手段，无形的回报在于建立合作关系，增强公司在内容服务业的影响力。
　　它当然试图亲近电视业，甚至与电视台达成紧密合作。事实上，2006年，PPTV从创业地武汉迁至上海，目的之一就是想跟上海文广建立紧密合作。
　　“过去提‘台网合作’，将来是‘网络合作’。”姚欣说，今年，公司与湖南卫视合作了“快女真人秀”，这为受到限娱影响的这档节目打开了随时播放与互动的弓箭。
　　PPTV提供的数据显示，快女真人秀节目今年从启动到结束，共赢得1.5亿用户，10亿点播量、3600万粉丝留言。
　　而在今年湖南卫视的广告招标会上，后者已将PPTV参与的快女真人秀打包纳入。
　　姚欣还有更多想法，明年打算扩充合作阵容，与综艺内容较强的卫视全部进行合作。今年9月，PPTV联合20多家卫视进行讨论。
　　“在这一领域，我们既参与制作也参与投资。”姚欣说。此外，它还有意与传统电视业联合组建投资节目内容制作、分销的基金。
　　当然，它也不放过自制内容，尤其是体育直播类节目。PPTV之前买下不少体育赛事直播数字版权，并组建了独立的直播解说、制作团队。姚欣说，相比土豆、优酷们的草根风格，PPTV走的是专业内容制作之路。
　　但这要求PPTV必须更加亲近传统电视业务。投资影视、与电视台联合制作娱乐内容、自制直播电视，这正是它眼下的三大方向。

