Dropbox CEO：4500万用户只是一个开始 
　　新浪科技讯 北京时间11月11日上午消息，据美国科技资讯网站CNET报道，“硅谷宠儿”、云服务供应商Dropbox经过短短4年发展，用户量已经高达4500万。但是，公司创始人兼CEO德鲁•休斯顿(Drew Houston)今天表示，这个成绩还只是一个开始。
　　“人们认为我们的网站只是一个存储文件夹，”休斯顿在科技博客Gigaom网站举办的2011年旧金山峰会上说道：“但是，这只是我们所有想要做的事情之一。” 
　　Dropbox是休斯敦于2007年开始创办的，该公司最近颇受高科技和商业新闻的关注。该公司为用户提供云计算网络文件同步服务，使得用户能够轻松地从任何设备访问自己的数据。10月下旬，Dropbox刚刚获得了2.5亿美元融资，比起大多数创业公司最近筹得的数目来说，这笔金额可谓是天价。
　　《福布斯》杂志近期发表的一篇关于史蒂夫•乔布斯(Steve Jobs)的文章里面，详细描述了2009年12月乔布斯企图说服休斯顿将公司卖给苹果的往事。现年28岁的休斯敦那时候却坚决拒绝了乔布斯的提议。然后，苹果便只能推出自己的云计算产品iCloud，该产品紧随最新款的iOS发布，旨在抢占Dropbox的市场。其他很多竞争对手，如新创办的公司Bitcasa也在准备进军这个能够通过任何设备访问自己任何内容的市场。 
　　休斯顿在今天谈话中并没有提及苹果。而他看起来显然也不太担心苹果或任何其他公司的竞争。但是，他的成功确实要极大地归功于苹果。
　　当休斯顿刚刚开始创办Dropbox的时候，人们将自己绝大部分文件，无论是文件、图片还是音乐都保存在他们的计算机上或外接的移动硬盘里。自iPhone推出以来，它改变了人们的生活方式，计算机和互联网变成能够触手可及的事物：因此，人们可以随时随地访问他们的文件，而不只是通过家中或办公室里的设备。“突然，我们拥有了这些移动设备，”休斯顿说道，而且，那正是该公司业务开始提升的时候。 
　　他认为，随着更多移动设备的出现，甚至连汽车和电视都能连接到网络的时候，人们对数据的获取会有更大的需求，而且“管理和存储自己的数据越来越令人头痛”。 技术人员可能会谈论到关于存储和同步的事情，但休斯敦却并不喜欢这些说法。“这些话没有任何意义，”他说。
　　休斯顿的目标是Dropbox能提供一种无懈可击的服务，任何人都可以通过它使“自己的生活变得更为简单”。 他的这种论调和自信态度很像史蒂夫•乔布斯，这也许也是Dropbox能够成功的一大原因。
　　当然，Dropbox是在助力发展所谓的分布式工作方式。但休斯敦也提到他经常会听到新的用途，比如，现在的一些教授是如何依赖Dropbox服务与学生分享文件。 
　　因此，除了存储和同步服务之外，该公司下一步的计划会是什么呢？休斯敦对此不予置评，但他还是暗示了自己正在考虑的事情。“目前，我们管理计算机文件的方式是很不合理的，”他谈到：“我们拥有计算机系统已经几十年了。但仍然没有一个按钮能够提供'把文件放在网上’的服务……如果我们所有数据都在云里面的话，这些事情都不会成为问题。”(漆?)

