第三方支付业：多赚了三五斗？
　　央行意见稿拟判定备付金利息归属
　　徐洁云
　　第三方支付业的监管机制正逐步明晰。上周末，央行发布《支付机构客户备付金存管暂行办法(征求意见稿)》(下称“意见稿”)，首度明确计提风险准备金后的备付金利息，可归支付机构。
　　这显然是个利好。业内人士判断，意见稿标志着央行对第三方支付的监管开始宽松，在严把牌照发放同时，可能趋向于市场导向。
　　不过，更多业内人士认为，这只能算央行发牌后，第三方支付企业获得的一个“小糖果”。
　　沉淀资金利息：小糖果？
　　按央行规定，支付机构计提的风险准备金，不得低于备付金银行账户利息所得的10%。换言之，理论上，支付机构最多可获备付金利息的90%。
　　一个本土争议多年的话题，开始与国际有了“接轨”。事实上，沉淀资金归支付公司所有，已是国际惯例。如美国PayPal此前一直占有利息收入。而国内市场，特别是针对C端业务的企业，如支付宝(微博)、财付通等，利息归属屡被消费者质疑。
　　一位支付业人士表示，相比PayPal这样的国际巨头，中国支付企业的收入水平实际上，已算相当微薄。国内企业的手续费率通常仅为千分之二到千分之五，PayPal的交易手续费率可能是它们的10倍以上。实际上，千分之二几乎已是支付企业向银行缴纳的成本费率水平，而千分之五并不多见。
　　这导致中国支付企业的净利水平堪称低下。一家年交易额千亿级别的企业算得上行业翘楚，但净利不过2000万~3000万元。
　　“利息收入算是一些小补偿吧。”该人士说，这份补偿在多数企业眼中更多只是“意思意思”。
　　占据行业半壁江山的支付宝表示，鉴于该办法尚在征求意见阶段，还不便发表看法。
　　支付宝公关总监陈亮说，利息收入相对支付宝整体收入，只是非常微小的一部分，实际上，在此之前，所有利息都挂在公司应付账款一项，从未计入收入，也从未动过。
　　支付宝没有透露其备付金数量和往年利息额度。不过接近该公司的知情人士透露，支付宝每年营收为十几亿元级别，且成本较高，仅向用户发送支付确认短信一项，支付宝每年就支出大约2亿元，而利息收入不过千万元级别，“相比之下，(利息)的确是九牛一毛，靠它发不了大财”。
　　财付通、快钱、汇付天下、环迅支付等支付企业均持同样观点。
　　甜味差异
　　对此，易观国际(微博)分析师张萌表示，利息收入对不同类型的支付企业而言，影响仍有不同，主要体现在账期差异。
　　对于主要从事B端企业级支付结算业务的企业如快钱、汇付等来说，由于多数采用T+1结算方式，资金快进快出很少沉淀，利息收入十分微博；支付宝、财付通等面向C端消费者的担保支付型企业，因账期通常为5~7天，利息收益稍多；而预付卡企业，由于账期长且卡内多有残值，收益相对最大。
　　此前，北京市政交通一卡通曾披露其沉淀资金规模。截至2011年7月31日，该公司备付金余额为467112799.65元。按照目前0.5%的活期利率计算，该笔备付金日息为6398元。
　　央行新规还提供了更大利好可能。其中规定，在以活期存款形式的客户备付金满足日常支付业务的需要后，其他客户备付金可“以活期存款、单位定期存款、单位通知存款、协定存款或经中国人民银行批准的其他形式”存放，但“期限不得超过3个月”。
　　这意味着，部分客户备付金可转成为期3个月的单位定期存款。目前，活期存款利率是0.5%，三个月定期存款利率是3.1%。
　　一家主要从事B端业务的支付企业人士说，由于这一业态强调资金流转速度，同行中估计没人敢拿备付金当定存使，利息也只能按活期计。
　　如前文所言，张萌认为，能从中受益的主要还是预付卡企业。不过，目前第三方支付牌照只发出了40张，全国范围内大多数预付卡企业尚未获牌。
　　完善监管
　　利息收益不多，业内认为这并不会对行业格局产生影响。张萌认为，相比利息甜头，新规更多体现的是央行监管体系、原则进一步明晰、完善。
　　此前，央行已明确规定不准挪用沉淀资金。但对其产生的利息等，并无明文规定。
　　如今，央行还细化了备付金的一系列监管规则并明确了相关责任。如意见稿规定，支付机构只能选择一家商业银行作为备付金存管银行。这被解读为对支付机构资金的监管加强，资金随意调动转移被限制。
　　央行还规定，支付机构如有违规，将责令其限期改正，并处3万元罚款，情节严重的将会被暂停部分或全部支付业务，直至注销其《支付业务许可证》。
　　同时，备付金银行对客户备付金有监督职责。在客户备付金发生损失时，支付机构与备付金银行应当分别承担责任。
　　支付宝、汇付天下等企业在接受采访时表示，此前它们一直选择一家商业银行进行备付金存管。相关人士说，央行此前做过大量调研，将不少合理做法体现在政策中。但也有业内人士表示，这可能导致绑定后，支付企业面对银行的议价能力降低，并提升成本。
　　但正面评价更为普遍。汇付天下董事长兼总裁周晔表示，进一步明确备付金存管办法，将促进行业朝正规方向发展，“至于如何判断利好，不同企业会根据自己业务状况和盈利模式有着不同的看法”。
　　另一家支付企业高层也表示，发牌后，央行监管愈发转向以疏为主，认同国际惯例、细化监管规则，给予支付企业合理收益，体现出市场导向。他表示，目前第三方支付企业已获得很大发展空间，有望向“新兴金融公司”演进。

