阿里软银被曝欲“完购”雅虎
　　早报记者 曹敏洁 综合报道
　　阿里巴巴(微博)集团竞购雅虎又有新进展。彭博社昨日援引消息人士的话称，阿里巴巴和软银当前正与一家私募基金进行谈判，准备完全收购雅虎。
　　消息人士称，一直想要从雅虎手中回购公司股份的阿里巴巴和软银，目前已对与雅虎之间的直接谈判鲜有进展失去耐心。阿里巴巴和软银当前的设想之一，是两家公司各自回购雅虎持有的公司股份，剩余资产则由私募基金筹集资金购买。另一设想，则是软银和阿里巴巴出资完全收购雅虎。
　　根据雅虎提交给美国证券交易委员会的报告，雅虎当前持有阿里巴巴集团约40%的股份，以及雅虎日本约35%的股份。消息人士透露，上述两项资产的估值大约为150亿美元。
　　软银不但持有雅虎日本很大一部分股份，同时还持有阿里巴巴33%的股份，是阿里巴巴集团的第二大股东。
　　阿里巴巴的算盘
　　上个月，面临收入增长陷入停滞困局的雅虎在四年内解聘了第三位CEO后，开始对战略选择进行评估。
　　为了争夺对雅虎及其旗下多项投资的控制权，全球博弈之势迅速形成。近几个月来，包括银湖、TPG、黑石集团和Providence Equity Partners在内的私募股权公司一直在研究向雅虎发出收购提议的各类方案。
　　尽管雅虎本身问题多多，但在收购方看来，所有权易手(或是以合作的方式)之后，有可能通过提升雅虎在移动设备上的感知度，令其在美国的广告业务产生更多的收入。雅虎旗下的各类网站每月有近7亿用户访问，而且其新闻、体育、财经和娱乐等网站在各自领域均排在美国第一位。
　　雅虎在阿里巴巴和雅虎日本的股份则是这一系列问题中至关重要的决定性因素。早在9月前，雅虎就已经开始准备出售持有的雅虎日本的股份，或以其他方式变现。据雅虎称，这部分股份的价值超过60亿美元。
　　长期以来，阿里巴巴一直想要回购雅虎手中持有的股份，但两家公司未能就此达成一致，双方之间的关系也由此开始恶化。华尔街日报援引知情人士的话称，雅虎董事会希望修复同阿里巴巴的关系，或许会向其出售部分或全部所持阿里巴巴股份。
　　根据合同约定，如果其他公司向雅虎提出收购它手中的阿里巴巴股份，雅虎须以同样的价格首先向阿里巴巴提出向其出售这批股份。知情人士说，在阿里巴巴看来，这批股份的其他买家很少，所以它希望能够以低于雅虎给出的价格收购这些股份。
　　根据目前正在商议的“现金充裕剥离”计划，首先是要建立一家子公司，由阿里巴巴注入现金，同时阿里巴巴或另外一方再注入一定量的资产。然后，拿这一实体的股权置换雅虎所持的阿里巴巴40%的股份，这样雅虎就获得了这家子公司的现金和资产，同时阿里巴巴也将拿回自己的股份。根据美国税法的规定，这样一笔交易不算出售，因此不必缴税。这样一来，节省的税款可达50亿美元左右。
　　不过昨日彭博社曝出的全购消息意味着，双方的谈判可能陷入了僵局。事实上，雅虎选择保持独立的任何做法，都可能会触怒部分投资者。
　　杨致远双重身份遭抨击
　　值得注意的是，就在雅虎考虑出售自己之际，创始人、“雅虎酋长”杨致远发现自己正处于十分尴尬的境地。11月4日，雅虎最大的股东之一、对冲基金公司Third Point LLC要求42岁的杨致远从雅虎董事会辞职，理由是，有消息称他提出与其他买家一道获得雅虎的控股权。
　　Third Point LLC称，杨致远的行为造成了利益冲突。作为雅虎的董事，杨致远拥有投票表决是否接受其他买家的权限。
　　华尔街日报援引知情人士的话称，曾向外界强烈表达过让雅虎保持独立的杨致远与雅虎的银行家共同探讨的一个选择是，成立一个杨致远、费罗和另外一个人组成的所有者团体，其中杨致远和费罗二人眼下共持有雅虎约10%的股份，另外一个人是买家，买下雅虎约20%的股份。目前正在考虑的这项少数股权出售交易不需要股东投票。这种做法被称作“杠杆资本重组”，也就是说，由雅虎购回自己的股票，增加持股规模。
　　知情人士说，按照“杠杆资本重组”方案，收购方已被告知，他们可以指定董事会席位，而且这样一笔交易实际上可让他们在不必买下整个雅虎的情况下获得雅虎的控制权。
　　16年前，杨致远与费罗共同创立了雅虎。知情人士说，杨致远近期一直与有意收购雅虎的私募股权公司保持接触，有时他会单独与买家见面，讨论上述方案，并向买家解释雅虎核心业务的潜力。
　　雅虎内外开始质疑，杨致远是否能抗拒保全自己的影响力和功绩的诱惑，而按照股东最大利益的方式行事。在一些投资者和他以前的同事看来，杨致远的过往有污点，2008年他拒绝了微软(微博)以超过450亿美元收购雅虎的提议，这比雅虎目前市值的两倍还多。
　　知情人士说，一些潜在买家目前正在犹豫是否继续其收购行动，因为他们不清楚杨致远将在交易中扮演什么角色。
　　知情人士透露，在雅虎公司内部，自前任CEO巴茨今年9月被解聘后，杨致远的活动日益频繁。几位知情人士透露，除了参与高层会议，他还介入工程和公司发展战略，其中包括刚刚宣布的雅虎以2.7亿美元收购广告技术公司Interclick的一宗交易。
　　接近雅虎的人说，多年来，杨致远参与公司事务的程度有起有落，他曾在2007年至2008年末二度担任雅虎CEO。但很多人说他一直在帮助确定雅虎的战略，包括后来成为雅虎在亚洲重要投资的交易一事也应部分归功于他。2008年，杨致远二次担任雅虎CEO期间，曾试图转移这种看法，即他对雅虎的个人依恋令他拒绝微软的提议。杨致远在2008年的一次会议上说，“我知道自己永远都将被贴上这个标签。”

