UC宣战QQ：手机浏览器“江湖”之争凸现  
　　【财新网】(见习记者 覃敏)360与腾讯的“3Q大战”爆发将满一周年之际，手机浏览器企业UC又与腾讯开战。11月4日，UC优视公开宣布将起诉腾讯不正当竞争，给并不平静的互联网市场又投下一枚重磅炸弹。
　　当天，UC优视CEO俞永福(微博)手持一份《腾讯手机QQ浏览器、QQ安全助手、腾讯微博等产品推广协议》，愤怒的“四问”腾讯——是否利用垄断优势要挟合作伙伴“二选一”？是否诱骗用户推荐QQ浏览器？是否不给用户选择权捆绑安装QQ浏览器？是否操控数据报告破坏UC的合作体系？
　　“我是一忍再忍，忍无可忍。”自称要“打响中国移动(微博)互联网反不正当竞争第一枪”的俞永福对财新记者说。
　　纠葛缘由
　　自2009年7月腾讯发布beta1版本QQ手机浏览器，UC与QQ之间便纷争不断，公开的纠葛最早源于使用UC浏览器登陆QQ农场将被降级。
　　QQ农场一度倍受用户青睐。2010年4月底，各大论坛却纷纷爆出消息，使用UC浏览器以及其他非腾讯出品的手机浏览器登录QQ农场频遭降级，辛辛苦苦种的菜全变成了胡萝卜，更有甚者，账号直接被封。
　　大量用户开始向腾讯、UC进行投诉，腾讯给出了官方解释，称这些用户使用非法程序登录QQ农场或牧场。
　　“UC采用的云计算架构是Opera、腾讯都在采用的技术方式，怎么会是非法程序？”俞永福表示，“怎么可能你的浏览器能用，别人的浏览器就是非法的？”
　　面对UC的质疑，腾讯申明，UC浏览器通过技术手段绕开QQ农场的验证机制实现用户登录和操作，使得部分用户的操作命中外挂规则，从而导致了封号、降级，伤害了用户体验，“这是我们不希望看到的”。
　　随后，UC、QQ双方副总裁级高层就此进行了交涉。据俞永福介绍，事后，双方副总裁级建立了沟通机制，“有邮件有电话，有问题及时沟通”。
　　但是，双方的沟通似乎并不如想象中的简单。截至2011年11月4日，在腾讯应用中心搜索不到UC浏览器，反而出现“手机大头”等软件。腾讯解释，应用中心和Google Market、Appstore一样，是开发者申请后收录的机制，这个机制是行业惯例，“迄今为止，仍然没有收到优视公司官方提交的收录申请”。
　　“你相信我们没提交申请吗？”俞永福反问，“搜索UC浏览器，结果是什么？推荐手机QQ浏览器！你可以不推荐我，你可以告诉用户没找到，但是你怎么能这么干，这不是诱骗用户吗？”
　　俞永福称，曾就此事与腾讯多次沟通，邮件直接写给了马化腾、刘承敏以及分管该业务的总经理朱学丹，“如果腾讯同意，我愿意公布全部往来邮件、短信”。
　　“既然俞总自称进行了多次邮件短信沟通要求收录，相信也得到了申请收录的指引。”腾讯相关人员回应，“但我们近期只收到以个人名义提供的UC浏览器收录申请。”同时，腾讯表态，如果UC方面认可这一行为是官方行为，“会加快审核及发布流程”。
　　一封邮件引发的战争
　　“我这次急了，不是因为你干扰我的用户，而是你干扰我的合作伙伴！”据俞永福介绍，2011年10月20日，UC收到了合作伙伴转发的标题为《腾讯；浏览器市场最新的数据报告-QQ浏览器全面稳居第一》的官方邮件，并要求解释UC到底是不是市场份额第一名。
　　在公开的邮件里，可以看到“QQ浏览器不管从市场份额还是功能体验都已经稳居第一，全面超越同行和竞争对手”，邮件署名为腾讯“无线运营中心业务拓展组宋林”。到底该邮件是否出自腾讯员工之手，目前正在调查当中。
　　这封邮件引用了易观、CNNIC、艾瑞三家机构发布的市场研究报告。查找三家机构的报告，并没有以上原话，但可以看到在“用户最常用的手机浏览器品牌份额”、“用户半年内使用过的手机浏览器品牌”等指标中，QQ手机浏览器位居第一。
　　随后的24日，UC正式发布《致广大合作伙伴及UC浏览器用户书》，指控腾讯操纵虚假报告，混淆UC浏览器在中国手机浏览器市场稳居第一的事实，企图以此对UC合作伙伴进行挖角。
　　“市场份额是第三方机构说了算，腾讯没有能力也没有时间去干预。”手机QQ浏览器总监陈诚不赞成炒作，并称“数据是一个指标，但是品牌和口碑更重要，这都需要扎扎实实把产品做好。”
　　邮件里最先引用的是易观9月份发布的《2011中国手机浏览器市场用户调研报告》。易观CEO于扬告诉财新记者：“描绘市场有很多指标，你肯定会选择几个对自己有利的指标。我们只能说这个参数，我们不造假，但是你怎么去用，我们干涉不了”，“易观到底怎么讲，要看易观原始出处的东西”。
　　于扬介绍，易观的产品和服务分为两类，一种是标准的产品，一种是接受客户委托的定制产品。显然，《2011中国手机浏览器市场用户调研报告》并不是易观常规的季度报告。
　　俞永福坚持认为，腾讯的核心目的是干扰合作伙伴，对市场排名产生混淆，“假如说50个合作伙伴，以前与UC和腾讯合作的数量比例可能是48:2，但腾讯想从48:2变成40:10。快年底了，涉及到明年的商务，其心可诛。”
　　这封邮件成为压倒UC忍耐度的最后一根稻草，多年的积怨彻底爆发，11月4日，战争正式打响。除了数据报告造假，俞永福列举了腾讯“排他、捆绑、诱骗用户”等行为，希望通过法律途径讨个说法。
　　疑云重重的上市
　　业内流传UC上市已有2年，如今此番举动，不禁让很多人觉得UC在重走360的老路，其真实意图不在起诉，而是上市。
　　有业内人士分析，UC的发展是很有阶段性的，去年年底至今，UC一直在大规模的铺广告，意图打响知名度，营造好的口碑。现在UC突然跳出来说，“腾讯你欺负我，我是个好公司，你是个坏公司”，腾讯一直背负“山寨”别人产品之名，UC在舆论的同情声援下很快就会上市。
　　但俞永福明确告诉财新记者，UC现在没有在上市过程中，六个月之后也不会看到UC上市。
　　“如果打腾讯有便宜占，那么市场上人人都会这么干。去年一年内，这么大规模打腾讯的还有谁？”俞永福反问，“如果真是这样，那么YY搞个发布会，暴风影音(微博)搞个发布会，迅雷(微博)搞了发布会，大家不都上市了吗？要是这样，最应该召开发布会的应该是与QQ长期PK的迅雷，打完之后就上市。”
　　知名通信专家、飞象网总裁项立刚(微博)认为，如今资本市场概念股疲软，UC离上市确实有距离，“UC快被腾讯折腾得活不下去了，发泄一下也很正常，各种阴谋论倒是不至于。”
　　据工信部统计，目前中国手机上网用户达到3.18亿。按照UC公布的浏览器月活跃用户数(MAU)超过1.67亿，UC浏览器渗透率达到52.5%。
　　“UC可能在市场份额上仍是第一，但这没有意义。QQ手机浏览器的优势很明显，可以利用QQ用户的黏性获得飞速发展。”正略钧策管理咨询分析师唐欣分析。
　　的确，用户在聊天过程中输入一个网址，必然使用QQ内置浏览器打开网页。这也正是UC指责腾讯的地方，“你把那些都拿掉了，你QQ浏览器能有现在一半的用户？”
　　“腾讯一贯就是这么干的，要把手机QQ和QQ浏览器分开是不太可能的。”唐欣坦言，“UC的盈利很好，UC或许不缺钱，但只要QQ利用用户黏性继续捆绑，UC的未来是可以看得到的。”
　　无从选择的沙场
　　“我在反反复复复盘算，我还有没有第二条路可选。”事后，俞永福用“无可奈何”形容自己的心境，“我没有第二条路可选！”
　　11月4日之后，UC加快了证据搜集、公证及与律师的进一步沟通工作，但目前具体的起诉时间、地点还没有确定。
　　俞永福认为腾讯最有优势的是“有钱”，一定会使用行业内最好的律师。因此，UC正在把公开的4个证据落实到取证的10个证据中去，同时花钱征集更多的证据，“到时候给你摆50个证据，你还有得说吗？”
　　腾讯方面则表示，这是两个产品之间的纠纷，为避免让别人误会“以大欺小”，将由手机浏览器团队与之进行沟通。
　　唐欣认为UC的胜算并不大，“这样的事情有很多，以前的联众、4399小游戏都是这样，只是UC今天跳出来说了”，最后可能是利用舆论的压力庭外和解。
　　UC也在和国家工商总局进行沟通，要求对腾讯进行行政审查，但程序走下来较慢。项立刚对此并不看好，“腾讯处于主导地位，占有很多优势资源，国内的审查大都站在强者这一边。”
　　在今年5月12日，美国政府刚刚结束了对微软(微博)的行政审查。美国司法部于1998年起诉微软非法使用其在Windows操作系统市场主导优势，排挤旗下浏览器软件Internet Explorer的竞争对手。双方在2001年达成和解判决，美国政府对微软进行了长达10年的监管。
　　此前的2009年，欧盟委员会曾起诉微软靠在操作系统中绑定IE浏览器的方式进行不正当竞争。2009年12月，微软承诺，允许欧盟范围用户选择IE8以外的其他12种浏览器。
　　俞永福告诉财新记者，希望起诉越快越好，“我只想知道这件事的对与错，商业规则的对与错，今天UC站出来，就是希望送走移动互联网恶劣风气，打造一个有规则的商业环境。”
　　于扬认为，中国今天的互联网，还是野蛮人的时代，就像丛林，谁能活下去谁就是老大，弱肉强食适者生存，谈不上有一个良性的商业环境存在。唐欣认为，在这样的环境里，政府不应该去削弱大企业的竞争，而应该是加强对中小企业的扶持，“在大企业虎视眈眈之前，就扶持中小企业变得足够强大，抄不倒打不死。”

