祖孙走失18小时万条微博助寻找
　　本报讯 (记者张太凌)昨日，昌平区一60岁的老人带着1岁多的外孙女走失18个小时后返家。在祖孙走失期间，家属发布求助微博，引发网友关注并被大量转发。公安部打拐办主任陈士渠得知祖孙俩平安后，通过微博向网友通报，但仍有不知情网友加入寻人队伍，继续转发微博。
　　姥姥携外孙女不知去向
　　昨日下午，步女士1岁3个月的女儿淼淼调皮地在屋里游戏玩耍。同时走失的步女士60岁的母亲，因为意识还没有完全恢复，被送往市区调养。
　　“出事前母亲的精神状况不是太好。”步女士回忆，11月7日下午5时20分，正在厨房里做饭的步女士没有留意母亲和女儿的动向，等她端着饭菜回到客厅时，祖孙两人已不知去向。
　　当晚，步女士和家人一直寻找到凌晨并报警。11月8日中午11时许，步女士的母亲才带着孙女回到家中。步女士说，当时孩子的裤子尿湿，老人的衣服被浸湿，精神恍惚，无法说清自己去了哪里。
　　寻人微博转发上万
　　“您手指轻轻一动，就能换来家人的团聚……”11月8日上午8时许，寻找祖孙俩的微博出现在网上，很快引起关注。
　　11月8日上午，公安部打拐办主任陈士渠留意到该微博，转发并提示家人应联系救助站查找，并通过微博上所留电话致电步女士询问情况。“当得知老人和孩子已经回来时，他连说了几声‘那就好’。”步女士说。
　　随后，陈士渠在自己微博上发布了“老人与孩子均已回家，无恙”的消息。步女士也通知朋友删除寻人微博，但因扩散速度，很多博友仍不知道情况。目前，寻人微博已被转发1万余次。

