媒体严禁刊发未经核实网络信息
　　据新华社电 新闻出版总署日前印发了《关于严防虚假新闻报道的若干规定》，要求新闻机构建立健全内部防范虚假新闻的管理制度、纠错和更正制度，完善虚假失实报道的责任追究制度。《规定》要求，新闻机构不得直接使用未经核实的网络信息和手机信息。
　　《规定》共分为五条，分别从新闻记者采访的基本规范、新闻机构管理的基本职责、虚假报道的处理规则和法律责任追究等四个方面对防止虚假报道做出规定。
　　《规定》要求，记者必须持国家新闻出版总署核发的新闻记者证采访；必须坚持实地采访，不得依据未经核实的社会传闻等非第一手材料编发新闻；开展批评性报道至少要有两个以上不同的新闻来源，并在认真核实后保存各方相关证据，确保新闻报道真实、客观、准确。针对目前媒体未经核实使用网络信息编写报道造成严重虚假新闻等问题，《规定》要求，“新闻机构要严格使用社会自由来稿和互联网信息制度，不得直接使用未经核实的网络信息和手机信息，不得直接采用未经核实的社会自由来稿”。
　　《规定》还明确要求，新闻机构须建立健全虚假失实报道的纠错和更正制度，完善虚假失实报道的责任追究制度。
　　新闻出版总署相关负责人指出，新闻出版行政部门将加强行政监督，严肃查处损害国家利益和公共利益的虚假失实报道，对违反《规定》的新闻机构及其新闻记者，新闻出版行政部门将视其情节轻重给予处理。
　　>>解读
　　刊登虚假新闻须及时更正
　　问：《规定》对刊发虚假新闻的报刊提出了哪些要求？
　　新闻出版总署相关负责人：新闻媒体对刊播的新闻报道负有完全责任，为此，新闻机构必须建立健全受理公众举报、投诉、核查、处置和反馈工作的程序机制。《规定》明确要求媒体正确对待虚假失实报道问题，认真听取新闻当事人对新闻报道内容的意见，受理社会公众对新闻报道内容的投诉，实事求是核查新闻采编环节和采访证据，妥善处理新闻报道引起的纠纷。
　　对于已经查实的虚假新闻，《规定》明确要求新闻机构建立更正制度。要求凡经调查核实认定报道存在虚假或者失实的，新闻机构应当在本媒体上及时发表更正，消除影响；致使公民、法人或者其他社会组织的合法权益受到侵害的，应当依法承担民事责任，赔偿损失。
　　记者严重违规吊销记者证
　　问：《规定》对记者、相关负责人、媒体机构各自要承担哪些责任是否有明确划分？
　　新闻出版总署相关负责人：本次出台的《规定》对记者、相关负责人和媒体机构分别做出明确的责任追究，如对违规的新闻机构，要求媒体必须向社会公开更正、道歉。如果出现情节特别严重的虚假新闻，则明确规定可以责令新闻机构负责人引咎辞职，甚至对媒体做出停业整顿或者吊销新闻许可证的行政处罚。对严重违规的新闻记者，责任追究重点放在限制或者禁止其从业上，如对故意编造虚假新闻造成严重后果的，不仅要吊销新闻记者证，还要列入不良记录，5年内或者终身不得从事新闻工作。

