谷歌宣布11月22日起不再支持黑莓Gmail应用 
　　新浪科技讯 北京时间11月10日早间消息，谷歌周三在官方博客中宣布，将停止对RIM黑莓智能手机提供原生Gmail应用支持，用户今后必须通过移动浏览器才能使用Gmail服务。
　　谷歌表示，该公司在黑莓平台上发布的Gmail应用，到11月22日后将会停止更新并下架，此后不再为其提供支持。谷歌还称，已经下载了黑莓Gmail应用的用户或许可以继续。
　　由于越来越多的用户使用Android智能手机和苹果iPhone，RIM的智能手机市场份额不断下滑，而该公司一时又难以找到扭转这种颓势的办法。在宣布不再支持黑莓Gmail应用前一周，谷歌发布了面向iPhone、iPad和iPod Touch等苹果设备的类似应用。
　　RIM股价周三报收于18.05美元，较前一个交易日下跌4.1%，创下2004年8月13日以来的新低。该股今年以来已累计下跌69%。
　　市场研究机构Recon Analytics创始人罗杰·恩特纳(Roger Entner)表示，谷歌此举将给拥有Gmail账户的黑莓用户带来不便，同时还向RIM传递了其他信号。他说：“这更多是一次象征性的举动。”黑莓用户今后仍然可以通过移动浏览器使用Gmail服务，或对谷歌账户和黑莓服务进行同步处理。
　　谷歌表示，停止开发黑莓应用是为了专注于移动浏览器体验，但未对此做详细描述。RIM则在一份声明中称，黑莓操作系统支持“原生”Gmail服务，所以不需要专用应用仍然可以使用其信息。原生是指将电子邮件与用户黑莓设备实现同步的能力。RIM表示，绝大多数黑莓Gmail用户已经对这种原生支持十分依赖。
　　市场研究机构IDC的数据显示，RIM今年第三季度全球智能手机市场份额下跌了5个百分点，至10%。而据另一家市场研究机构Canalys的报告显示，RIM在美国智能手机市场的份额已从24%下滑到了9%。
　　尽管RIM在将旗下所有产品线转向新操作系统以及重新激发用户对PlayBook平板电脑兴趣方面遇到了困难，但该公司超过7000万的庞大用户群仍然对竞争对手构成威胁。谷歌今年8月宣布将以125亿美元收购摩托罗拉(微博)移动，一旦这项收购获得批准，谷歌将变成硬件厂商以及软件和搜索公司。
　　恩特纳说：“谷歌之所以疏远RIM，是因为从生态系统层面来讲，RIM已日益成为其竞争对手，而从设备层面来讲，RIM又对谷歌收购摩托罗拉移动以后的业务构成威胁。”
　　谷歌股价周三报收于600.95美元，较前一个交易日上涨1.9%。
　　RIM同时还在另一份声明中表示，该公司目前正在对有关欧洲、中东、非洲等地区部分黑莓用户报告的服务故障进行调查，但并不存在遍及整个系统的宕机。今年10月，黑莓网络曾遭遇三天的宕机事故，问题最先始于欧洲，随后蔓延至北美和南美，给数百万黑莓用户造成不同程度的影响。
　　RIM称，此次服务故障是因主开关出现问题后备用开关也发生故障引起的，导致遍及整个黑莓网络的数据大面积积压。(轩辰)

