新闻出版总署：严防假新闻
　　据新华社电 据新华社电 新闻出版总署日前印发了《关于严防虚假新闻报道的若干规定》，要求新闻机构建立健全内部防范虚假新闻的管理制度、纠错和更正制度，完善虚假失实报道的责任追究制度。
　　《规定》要求，记者必须持国家新闻出版总署核发的新闻记者证采访；必须坚持实地采访，不得依据未经核实的社会传闻等非第一手材料编发新闻；开展批评性报道至少要有两个以上不同的新闻来源，并在认真核实后保存各方相关证据，确保新闻报道真实、客观、准确。
　　针对目前媒体未经核实使用网络信息编写报道造成严重虚假新闻等问题，《规定》要求，“新闻机构要严格使用社会自由来稿和互联网信息制度，不得直接使用未经核实的网络信息和手机信息，不得直接采用未经核实的社会自由来稿”。
　　新闻机构须建立健全虚假失实报道的纠错和更正制度，完善虚假失实报道的责任追究制度。凡经调查核实认定报道存在虚假或者失实的，新闻机构应当在本媒体上及时发表更正，消除影响。
　　■ 问答
　　故意编造假新闻5年禁入新闻业
　　问：新出台的《规定》有哪些主要内容？对于新闻记者的采访有哪些明确的要求？
　　新闻出版总署有关负责人：《规定》分别从“新闻记者采访的基本规范”、“新闻机构管理的基本职责”、“虚假报道的处理规则”和“法律责任追究的基本原则”等四个方面对防止虚假报道做出明确具体的规定。
　　其中，新闻记者采访的基本规范包括：新闻记者要持新闻出版总署核发的新闻记者证采访；要深入新闻现场调查研究，避免只采用新闻当事人中某一方的陈述或者单一的事实证据；严禁依据道听途说编写新闻或者虚构新闻细节，不得对新闻图片或者新闻视频的内容进行影响其真实性的修改；新闻记者开展批评性报道至少要有两个以上不同的新闻来源等。
　　对于新闻机构的责任，分别从采编流程管理、新闻来源的审核、转载审核管理和采编队伍准入管理等四方面提出规范要求，如新闻报道必须注明新闻消息来源、转载转播新闻报道必须事先核实、新闻机构必须规范用工制度等。
　　问：《规定》对记者、相关负责人、媒体机构各自要承担哪些责任是否有明确划分？
　　新闻出版总署有关负责人：本次出台的《规定》对记者、相关负责人和媒体机构都分别做出明确的责任追究，如对违规的新闻机构，要求媒体必须向社会公开更正、道歉。如果出现情节特别严重的虚假新闻，则明确规定可以责令新闻机构负责人引咎辞职，甚至对媒体做出停业整顿或者吊销新闻许可证的行政处罚。对严重违规的新闻记者，责任追究重点放在限制或者禁止其从业上，如对故意编造虚假新闻造成严重后果的，不仅要吊销其新闻记者证，而且还将其列入不良记录，5年内或者终身不得从事新闻工作。

