传雅虎潜在买家形成两大阵营：保密协议成焦点
　　新浪科技讯 北京时间11月11日下午消息，据国外媒体报道，知情人士透露，在有意收购雅虎的私募股权投资公司内部，已经形成了两大阵营：一部分已经签订了保密协议，另一部分仍然抵制该协议。
　　阵营分化
　　包括KKR和TPG Capital在内的私募股权投资公司都计划收购20%以下的雅虎少数股权，并希望有机会最终全盘收购该公司。知情人士表示，这些私募股权投资公司已经与雅虎签订了保密协议，并有可能与雅虎联合创始人杨致远和大卫·费罗(David Filo)合作，后二者共计持有雅虎9.5%的股份。
　　收购少数股权将使得这些私募股权投资公司在融资市场好转时，获得全面控制雅虎的有利地位，并有可能向雅虎董事会安排自己的代表。
　　包括黑石、Providence Equity、贝恩资本和Hellman & Friedman在内的私募股权投资公司则仍在抵制雅虎的保密协议，因为该协议会限制他们与阿里巴巴(微博)集团或软银等战略合作伙伴共同组建财团。
　　知情人士透露，Carlyle Group同样没有签署保密协议。但雅虎和上述私募股权投资公司均拒绝对此置评。
　　这种策略分化正值竞购方努力寻求最佳地位，以便与雅虎达成交易之际。由于面临谷歌和Facebook等对手的竞争，雅虎最近几年的增长出现停滞。
　　在今年9月解雇前CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)后，雅虎便开始进行战略评估。但由于牵扯多方利益，使得这一过程非常复杂。
　　具体方案
　　知情人士透露，KKR和TPG等公司考虑的少数投资将以PIPE(对上市公司的私募投资)的形式展开。PIPE经常被那些难以在公开市场融资的中小市值企业采用。这类交易中的估值普遍低于公开市值。
　　雅虎目前的市值约为200亿美元，但现在还不清楚该公司会如何部署PIPE。
　　一名知情人士透露：“签订保密协议的私募股权投资公司只是将收购少数股份作为全盘收购计划的第一步。他们希望通过持有雅虎股权获得有利地位，并在董事会拥有话语权。”
　　这种战略的风险在于，杨致远和现有管理层必须要扭转雅虎的不利局势。而受到股东诉求和信息披露政策的制约，在公开市场执行复兴计划将成为另外一大障碍。
　　除此之外，这类交易还存在另一个棘手问题：这类计划将会要求雅虎保留亚洲资产，因为这些资产拥有不俗的增长机会，而且能够帮助该公司成功借款。但此举可能会面临阿里巴巴集团和部分雅虎股东的反对。
　　阿里巴巴集团CEO马云(微博)曾经公开表示，有意全盘或部分收购雅虎。知情人士表示，该公司正在讨论多种交易结构，希望回购雅虎所持阿里巴巴集团40%的股权。
　　其中一名知情人士称，阿里巴巴集团的谈判对象有意收购雅虎核心业务的投资方。(鼎宏)

