团购业内外交困 拉手网IPO暂停？
　　每经记者 曹晟源 发自上海
　　“拉手网(微博)取消IPO？华尔街投行说‘拉手网不IPO了’。”昨日(11月10日)，上述消息在微博上迅速传开。
　　随后，有媒体称拉手网内部人士表示IPO的进展顺利，《每日经济新闻》记者也致电拉手网CEO吴波求证此事，不过其手机一直处于无法接听状态。拉手网华东某站站长表示，目前未听到任何关于公司IPO不利的消息。
　　对此，分析人士指出，从目前情况看，由于纳斯达克中国概念股低迷，加上市场对团购网站不看好，拉手网IPO可能会因为其发行价格不好而选择推迟上市。
　　传拉手网取消IPO
　　昨日上午，高原资本创业投资董事总经理涂鸿川在微博中称：“拉手网取消IPO？华尔街投行说‘拉手网不IPO了’。”
　　其实，涂鸿川并不是唯一透露这个消息的人士，昨日路透社旗下的IFRAsia.com也对此进行了报道，该报道称拉手网已暂停纳斯达克上市路演，原因是该团购网站需向SEC(美国证券交易委员会)澄清某些会计方面的争议。
　　同时，IFR引述知情人士的话称，拉手网计划一旦会计问题解决即重启路演，并表示此前称拉手网因股票销售情况不佳而取消上市的传闻不实。
　　随后，记者与就此消息向拉手网CEO吴波求证，不过截至记者发稿时吴波的手机始终处于无法接通状态。记者随后找到拉手网华东区某市站点的站长，他表示对此并不知情。
　　“其实在上市之前这种信息是非常多的，所以我觉得也很正常。”上述人士还表示，目前周围分站都还在正常运营。
　　据了解，拉手网此前已向美国监管当局提交文件，称预计美国存托股份的首次公开发行(IPO)定价区间为13美元~15美元。同时，拉手网表示，将发行540万份ADS。公司也将于10月向美国证券交易委员会提交IPO的申请，最多募集资金1亿美元。
　　“如股票在路演时销售情况并不理想，没有达到公司此前预估的价格，也可能导致IPO中止。”i美股分析师梁剑在接受《每日经济新闻》采访时表示。
　　几日之前，团购鼻祖Groupon成功登陆资本市场，不过Groupon自几日前成功上市以来，股价就呈现出下滑的趋势，目前已经跌至24美元。
　　超千家团购网站“消失”
　　目前，拉手网IPO情况不明晰，在一定程度上也反映了当下中国团购行业的困境。
　　近日，某著名团购网站被爆存在扣发工资、拖欠货款等诸多问题。同为团购网站的美团网(微博)最近也不平静，该网站的株洲站在近日突然被告知将被撤站，该站员工控诉公司还存在拖欠工资的情况。9月底国内另一知名的团购网站窝窝团，其韶关站点也发生了类似的事情，20多名员工同时收到一封来自网站总部的辞退邮件。随后几天内，窝窝团韶关站办公室也突然被搬空。
　　中国电子商务研究中心的数据显示，截至2011年9月底，全国已有超1000家团购网站关闭、退出团购市场，这些网站占所有运营团购网站总数量的18%。
　　团购行业发展的瓶颈，一方面是行业的乱象，另一方面是华尔街的投资者们对中国互联网相关股票的兴趣也渐渐淡去。
　　迅雷(微博)、盛大文学(微博)纷纷在前段时期暂缓了其上市的计划，盛大集团更是因为不满美国资本市场的估值而选择大规模回购，进行公司的私有化进程。
　　“如果拉手网能够上市，这些情况也都将影响拉手网最后的定价。”梁剑表示。

