即刻搜索总裁邓亚萍：和乔布斯一样胸怀世界
　　称与“乔老爷”一样有全球眼光 希望组一支“乔布斯足球队”
　　前乒乓球世界冠军、现即刻搜索(原人民搜索)总裁邓亚萍日前接受了记者的采访。从乒乓球运动员到学生，现在作为一名互联网业的新贵，她对事业的理解有独特的角度。她认为自己和乔布斯同样“心很大”，她也希望手下能有很多个乔布斯，成为她事业的帮手，甚至组建“乔布斯足球队”。
　　和乔布斯一样“胸怀世界”
　　“我们必须胸怀世界。”邓亚萍不容置疑地说出这句话。
　　虽然即刻搜索(2011年6月底，人民搜索改名为即刻搜索)只不过是个成立仅仅16个月的国有企业，员工人数只有170人，国内市场占有率排不上号，总裁邓亚萍却坚持认为，即刻搜索应该替全世界人民着想。“心有多大，舞台就有多大。”
　　这句话也被邓亚萍用来解释乔布斯为什么会成功：“乔布斯是个英雄。我相信，他希望自己能改变世界，或(改变人们的)生活方式。他的心很大，所以他设计的产品就能风行全球。”
　　邓亚萍随后用自己总结的“乔布斯经验”分析中国的情况：“中国人老是盯着中国人自己这点地儿。我们不能光盯着中国，现在我们是世界第二大经济体，我们能够给人类，或者给互联网行业做出什么贡献？无论从技术上还是应用上，还是在运作上、推广上，Whatever，我们应该作一些这样的思考。今天的中国已经不能只想13亿中国人，不能仅仅局限于中国。”
　　邓亚萍口中的“我们”，有时候是指即刻搜索，更多时候指代的是“中国”。她现在的身份是正局级干部、人民日报社副秘书长；也因为不管在什么领域，她都是诠释“中国”的一面旗帜。
　　用个人魅力帮公司进“圈子”
　　人民搜索得以进入“圈子”，邓亚萍这块金字招牌是块很好的敲门砖。邓亚萍让人民搜索知名度大增。
　　很多人认为邓亚萍不懂搜索引擎，但邓亚萍含蓄地指出，在英国的留学生涯，让她掌握了学习和工作的方法，“可以一招打通所有的关节。知识要不断更新，但方法能适用于任何工作。”
　　360公司总经理齐向东证实了这一点：“要做一个成功的搜索引擎出来，首先要赢得用户。邓亚萍特别会利用她的明星身份和个人的知名度，到处去宣传人民搜索。”
　　邓亚萍习惯性地拿体育来打比方：“团队越强，成功的可能性才越大。一个简单的道理：你搞俱乐部，成立队伍，想拿什么成绩，就得找合适的运动员。像乒乓球，好运动员最少得三个，足球最少得十几二十几个。”
　　猜猜主教练、领队兼保姆邓亚萍最中意的球员人选是谁？答案正是史蒂夫·乔布斯。邓亚萍说：“我们必须有乔布斯这样的人。”宁波市政府打算斥资5000万元培养1400名乔布斯，邓亚萍比宁波人现实，搞支乔布斯足球队，23人，估计就够了。她说：“有一群这样的人才能成功。”
　　邓亚萍努力地融入互联网的圈子里，并且摆出了很低的姿态，她也数次向业界大佬虚心求教。早在去年9月份刚刚担任人民搜索总经理时，邓亚萍就去拜访了张朝阳、李开复(微博)等人，这也让人刮目相看。
　　(据《中国企业家》)

