阿里巴巴砸下10亿元　一淘网向B2C网站示好 
　　发生与京东(微博)商城就信息抓取而掐架后，阿里巴巴(微博)集团旗下购物搜索网站一淘网宣布向所有电子商务网站开放用户资源，阿里巴巴还承诺向一淘网砸下10亿元，帮助B2C网站扩大用户规模。一淘网同时向B2C网站们承诺，不会做单纯的价格比较，而是通过完善购物搜索的各个比较标准，体现出B2C网站在价格以外的服务特色。
　　一淘网的流量诱惑
　　购物搜索几年前就出现了，但由于当时B2C网站数量不多，发展不温不火。然而近两年B2C网站蓬勃发展，CNZZ数据显示，到今年6月，B2C行业网站总数量已达1.22万家，且以每月超过200家的速度在增长。网民的购物比价需求也随之出现，因此今年6月，专门从事购物搜索的一淘网从淘宝网(微博)中独立出来。不过，B2C网站们对一淘网是又爱又恨。
　　对B2C网站而言，一淘网的最大诱惑力是在其背后的淘宝网庞大的用户流量，据阿里巴巴集团首席市场官王帅透露，目前每天约有1亿人次访问淘宝网，不光淘宝网首页的流量导入一淘网，阿里巴巴集团的很多资源也都开放给一淘网，今年底一淘网的日均访问量有望达到1000万UV。而在电子商务行业，流量代表着用户和交易额，特别在推广成本飙升的背景下，B2C网站对一淘网的流量导入效应尤为期待。
　　此外，阿里巴巴集团还将投入10亿元，通过多种推广形式，帮助购物网站发展完善；此外，一淘网还将共享支付宝(微博)的5亿用户，通过“一账通”跨站登录系统，用户可凭借淘宝账号或者支付宝账号登录一淘网，直接购买合作B2C网站的商品，对B2C网站而言，这些做法都将带来大量的新用户。
　　评价标准将更多元化
　　在为B2C网站带来了巨大流量的同时，购物搜索带来的价格透明化却又让B2C网站们顾虑重重。红孩子高级副总裁陈爽指出，一淘网的评价标准需要更多元化，而不能只是单纯地比较价格。
　　对此，一淘网总裁吴咏铭回应称：“一淘网绝不仅是比价，而是比较购物。”他指出，电子商务如果仍然停留在价格竞争的范畴，对于行业长远发展不是好事。据了解，目前一淘网能体现商品的价格走势、购买用户的点评及产品的资讯等，搜索排序可以分别按照网上商城、个人卖家、图文描述、参数、点评等排序；下一步一淘网将与各主要合作B2C网站一同协商，完善购物搜索的各个比较标准，体现出B2C网站在价格以外的服务特色。
　　对于B2C网站们担心的竞价排名问题，吴咏铭给出了一颗“定心丸”：“一淘网未来两三年内不考虑盈利模式”，且不会通过竞价排名赚钱。
　　将携手当当(微博)网和苏宁易购(微博)
　　而对于遭到京东商城屏蔽一事，王帅回应一淘网目前已经停止对前者信息的抓取，并称与京东商城理念不同，“消费者有比较的需求，一淘网告诉消费者除了京东商城还有其他的选择”。事实上，京东商城是把淘宝系视作对手，其掌门人刘强东(微博)日前公开表示自营B2C网站五年内将超过平台型的淘宝系。他认为，自营B2C网站在早期需要大量的投入，但是前景看好；而平台型电商的发展则会呈现抛物线的趋势。
　　吴咏铭则透露，一淘网很快将与当当网和苏宁易购展开合作，后两者此前曾表示拒绝被一淘网抓取信息；他还透露，目前一淘网已经与5000家B2C网站展开了合作，其中包括300家海外网站，收录了10亿件商品，未来一淘网还将在手机客户端上打通线上、线下商家的消费信息。

