广州启动电子商务十大事件与十佳企业评选
　　南都讯 11月9日，由广州市科技和信息化局指导、广州互联网协会和互联网第三方数据研究机构艾媒咨询共同主办的“广州市电子商务十大事件与十佳企业评选”，以召开新闻发布会的方式隆重启动。
　　据组委会介绍，广州地区注册的电子商务企业均可在线提交材料，参选；由组委会组织企业与专家进行符合性审查后，选出30家企业作为候选名单。继而接受网民投票及专家二轮评审，得票的前十家企业将获“2011年度广州十佳电子商务企业”称号，前11至20家企业将获得“广州市最具潜力电子商务企业奖”。而“十佳事件”的评选范围包括，促进广州市电子商务行业发展的相关政策法规，获得业界及社会大众广泛关注的热点新闻事件，对广州地区电子商务起到创新和带动以及取得电子商务重大技术突破和重大发展的代表性事件。
　　据悉，11月9日至30日为参选报名阶段，通过专家推荐和企业报名，主办方将收集的参与评选事件及企业进行网络公示；12月1日至17日接受网民投票评选，通过活动官网，在电脑(club.iim edia.cn/2011D ZSW)和手机(wap.iimedia.cn)上投票；最终将于12月20日公布评选结果并举行颁奖典礼。

