淘宝商城“光棍节”吸金33.6亿元
　　光棍节，一个用数字发明的非传统节日，如今成了消费者的狂欢日，也成了电商巨头们的血拼日。
　　昨日，淘宝商城(微博)公布的官方数据显示，仅光棍节一天便实现了33.6亿元支付宝(微博)交易额，是前年这一天的67.2倍，规模相当于整个香港9月份日均消费品零售总额的4倍。共有近500家店铺销售过百万元，约占总参与店铺的1/4。
　　淘宝商城的光棍节营销让其它的电商分外眼红，今年，京东(微博)商城、当当(微博)、凡客、苏宁易购(微博)等电商巨头们纷纷打出“1折，史上最低，店庆，全国包邮”等措施来吸引消费者，就连网络病毒也通过吸食佣金的办法参与其中。
　　由此，与众多电商均有合作的支付宝，也因此创造了3369万笔的单日支付纪录。
　　如今，这场血战已经落下帷幕，参与其中的电商、大商家、中小卖家、消费者、第三方支付机构各取所需，这场战争谁是最大胜利者？
　　“5折参与活动，肯定不挣钱”
　　胡先生是一家著名房产中介机构的副总，这家中介机构也是淘宝的卖家，平时将淘宝作为一个销售一手房和二手房的渠道。
　　看到了光棍节的商机，胡先生也准备参与淘宝在光棍节的促销活动，推出一套特价折扣房源。不过，当看到活动要求时，他傻眼了。
　　对于线下知名品牌，必须是商场通行吊牌价的五折，如各地商场吊牌价有差异，则以全国专柜原价的最低价为基础，再打五折；线上品牌采用2011年8月20日至2011年10月19日期间淘宝商城该商品历史成交订单的原价平均价作为基础，再打五折。同时，参加“双十一狂欢”的产品价格必须全部小于2011年9月8日以来淘宝商城该商品历史成交价的最低价。
　　“一套房子五折？”胡先生嘴巴张得老大：“光棍节凌晨两点，淘宝网(微博)就因为秒杀的人太多而瘫痪了一次。如果上线5折房源，估计淘宝一天都打不开了。”
　　淘宝店主魏鑫开店3年，她的店销售围巾和手套，价格在6元到40元不等。由于是大众消费品，她坦言自己的直接竞争对手不下100家，因此，每单货品的最大利润被压缩在3成以下。“5折参与活动，肯定不挣钱。”魏鑫说。
　　不过，魏鑫仍然是光棍节五折活动的参与者，她解释说，小商家本来客户就有限，如果竞争对手参加活动，你不参加，人气就跑光了。
　　记者随即调查了10位淘宝卖家，3位卖家认为“利润空间挺大，五折能玩得起”、另外7位卖家认为，自己是在“以价换量”。
　　服务触礁有人“白高兴一场”
　　这是一个发端网络，影响传统商业的营销事件。24小时的疯狂后，服务“暗礁”开始显现。
　　一位名为“染色花”的网友吐槽自己当天的网购经历时说，打折时间一到，自己立刻打开早就收藏好的一款服装页面，准备“秒杀”，结果发现商品旁边的尺码、颜色选项全都不翼而飞，但她还是一咬牙，在未选择尺码和颜色的情况下点下了“付款”。结果过了两天货没到，打电话咨询卖家时，对方表示，现在没货了，“要么再等等，或者申请退款”。这位网友称花了几个小时精心血拼，结果是“白高兴一场”。
　　记者在部分论坛也发现，不少消费者抱怨卖家以断码缺货，送货未接收等理由拒绝成交，并要求强制退款。
　　淘宝商城公众与客户沟通部负责人颜乔对此回应称，今年这种现象已经少了很多。淘宝商城对参与“5折活动”商家的准入门槛是，7日内必须发货，并按照承诺发货；锁定备货量，严禁超售；信用评分达到一定数值才能参与活动。
　　“如果违规，消费者可以在相应的投诉期限内发起投诉，除了全额退款之外，消费者可以得到单个商品实际售价(不含邮费)的10%的赔付，上限金额为100元。”颜乔表示，违规卖家将被处以罚款和罚分，信用评分低于4.6分明年将被强制退出淘宝商城。
　　不少消费者从这场折扣大战中获利，不过遭遇了服务暗礁的消费者则普遍表示，“经济补偿并不能弥补体验的损失。”同时，他们也表达了对相应电商网站信任度的下降。
　　经营鲜花和巧克力的淘宝小卖家陈斌对此颇为无奈。虽说是自愿，但小店跟风参与活动，实际上是为避免被挤出市场的一种避险行为。陈斌说，由于实力难以支撑价格竞争，玩一些“花活”自然是常事。
　　颜乔认为，充分的商业竞争，可以让消费者在体验中检验各个卖家的服务能力，难以在竞争中生存的商家最终要被淘汰。
　　大商家用折扣打“歼灭战”
　　根据淘宝商城公布的数据，在淘宝商城有3家品牌店销售额破4000万元，另有1家超3000万元、4家超过2000万元、38家过1000万元、75家过500万元—总共497家品牌店销售突破百万元。
　　颜乔表示，选择光棍节主要是为了在年末，即第四季度这个旺季选择一个时间节点来促进销售，并与传统商业的国庆、圣诞档期有所区别。而认同光棍节的消费者与喜欢网购的消费者基本重合，因此就选择了这个节点。
　　对于为何统一要求“五折”，颜乔说，这是通过前两年的尝试，稳定下来的一种模式。
　　中国电子商务法律网总裁阿拉木斯认为，“折扣战”也好，“价格战”也罢，最大的收益者莫过于在市场上占有主导地位的大商家，他们并不在乎一时一刻的利润空间压缩，甚至亏损，拿出大量的现金补偿来支持这样的营销战不会“伤筋动骨”，相反可以把无力支撑的小商家挤出市场。
　　“平台运营商是以佣金来获利的，它们不是直接的供需双方，因此只要有交易就能获利。而对于小商家而言，他们未来的生存只能靠差异化的创意，而非以价换量。”阿拉木斯说。
　　追问
　　33.6亿元
　　收益去哪了？
　　对在年末节点上产生的现金流，支付宝公关部负责人陆俊表示，消费者和商家的交易行为通过第三方支付平台进行，预付的资金商家和运营商是无权擅自挪用的。运营商的收益，则要部分支持平台的基础建设和经营补贴。
　　颜乔也认为，淘宝商城现在已经处于收支平衡状态，并非以迫切获得现金流为活动目标。
　　尽管如此，数十亿元的沉淀资金对于许多电商来说，都是一个不小的数目。在一家商业银行信贷部门工作的郑经理算了笔账：如果按照卖家成交兑现的最短周期5天计算，此次24小时促销收入的33.6亿元便可沉淀下0.46亿元，仅按照千分之五的活期年利率计算收益，年息就能达到23万元。而实际上，长期滚动的大额沉淀资金还可以安排不同期限的组合存款，收益则会大幅提高。
　　本报实习记者 吴迪

