唱片实体店挣扎求存以团购拓销路
　　当“数字音乐”成为生活的常态，CD、特别是正版的CD就渐行渐远。而近一年来，书店关门的消息频见报端，让人每每走过时不由怀想曾经的书香，也不由得想到总是跟书店联在一起的唱片店，它们的状况如何呢？不会好，这从音像店越来越少地出现在购物中心即可想像得到，即便原来经营得还可以的，也常在购物中心进行品牌调整时被调出去，街巷似乎才是它们安身立命之所。
　　所幸的是，它们仍然在。那些贴慰到心窝里的音质依然只能在唱片上才能得到满足，那些卖唱片店特别是颇具特色的音像店仍然每天十点开门。为了那感动自己的旋律与歌声，为了让创作能延续，请到正版唱片店购买唱片。
　　现状
　　唱片实体店挣扎求存
　　十年前，每当有当红歌手发布个人新专辑，广州满街的唱片店都会贴出专辑的宣传海报，吸引爱乐之人购买。十年过去了，这种光景已经不再。盗版唱片店一大批关门结业，盛极一时的地下打口碟市场也风光不再，如今剩下为数不多的几家正版唱片店坚守着唱片市场。以往，“白金唱片”的荣誉是对一张唱片发行量的肯定。在美国发行100万张可以称为“白金唱片”，由于地域大小不同，台湾定义为10万张，香港则是5万张。由于近年来网络下载的日益严重，香港的“白金唱片”被迫下调定义为3万张。可以说今天的“白金唱片”的含金量已经大大缩水。
　　消费者“淘碟族”为主
　　记者发现，买CD的消费者往往是目的性很强的“淘碟族”，他们进入唱片店，不会从头到尾把CD看一遍，而是直截了当地问店员，有没有哪位歌手的某张专辑。这就需要唱片店有比较齐全的品种和充足的货源。记者在天河购书中心影像制品区发现，这里的影碟种类比较齐全，唱片、电影片、连续剧影碟、电视节目录像片、各种教程录像片等应有尽有。而且这里的唱片和电影片更新速度比较快，最新的唱片如魏晨的《破晓》、黄耀明的《拂了一身还满》等已经上架。电影方面，10月初上映的《白蛇传说》、《绿灯侠》等也已经出现在货架上。购物中心的影像制品区还分出一个“发烧精品”的区域，在这个区域里，碟片的包装更精美，价格也相对高一些，均在70到85元左右。在“发烧精品”区有少量的原版影碟，均在100元以上，记者随便翻看了一下，有些价格高达400多元，而且不能参与会员折扣优惠。
　　红唱片影碟则以精选为主，主要是唱片和影碟，也有少许的电视剧片，都是国内的引进版。店里的唱片总体比较实惠，国内一二线歌星的唱片大约45到65元，一些选秀歌手或者名气一般的歌星的唱片大约40元，也有一些30元左右。红唱片有提供唱片试听的服务，只要你选中某一张碟片都可以在现场试听。在中华广场的飞天音像总汇，记者发现店内出售《哈利波特7》、《阿凡达》等几部电影的蓝光DVD，价格都在300元一张以上，问津的人比较少。店员告诉记者，他们店里的唱片种类还是比较齐全的，但新上映的一些影片，则要过一段时间才能上架。
　　在购买CD的消费者中，有相当一些是古典音乐迷，而除了古典迷，有车一族是CD消费的另一群体。目前，相当一部分的车载音响还是配置CD播放机，而且车内密封的环境能营造一个更好的音质效果，不少的车主仍倾向于购买CD在驾驶途中享受音乐。汽车媒体网站编辑徐先生告诉记者，汽车内播放音乐，使用CD的效果毫无疑问是比MP 3音频要好的，当然CD也有很大的不足，就是选择性有限。追求音质的人会选择在车内播放好的CD唱片，追求大量歌曲的人，则会使用M P3，牺牲一点音质。
　　经营者：会员制留客，团购拓销路
　　位于中信广场的红唱片的店面面积大约二十平方米，其店员介绍，店里的客流量并不固定，以随意性的居多，有些人刚好逛到这里，进来挑一下，看到合心意的片就会买。记者在店里逗留了二十分钟左右，午后2点多，店里只有一个店员，并没有其他顾客进店选碟。来这里买唱片的还有少量的固定熟客。店员说，他们会通过发展会员来固定客源，例如一次性消费满298元办理的VIP卡可以享受购碟九折优惠，一次性消费满698元办理的V IP卡可以享受购碟八折优惠。
　　中华广场6楼的飞天音像总汇也是经营多年的正版唱片店。依靠中华广场的人流量，不时有人进入飞天音像总汇挑选唱片。记者发现，店里选购CD的人以中年人为主，找的唱片也多是上世纪八九十年代的歌曲。前段时间飞天音像总汇推出贵宾卡制度，店内一次性购物满500元可获赠贵宾卡一张，凭卡消费可享受9折优惠。走访天河购书中心影像制品区时，记者发现现场有十来个消费者在选购，各个年龄阶段的人都有，中年人占的比例较大，他们选购的是戏剧类或者老歌的唱片。据了解，持购书中心会员卡在影像制品区购碟可以享受9.5折优惠。
　　除了推出会员优惠来留住熟客以外，有些唱片店开始通过网购来开拓新的销路。红唱片最近推出网上团购活动，例如原价70元的孙燕姿2011最新国语专辑《是时候》，团购价是36元，折扣达近5成。记者看到，为期两个月的团购活动一共有29人购买。
　　为什么选择CD？
　　网络音频不如CD
　　在读研究生的小赖是一个古典音乐迷，有收藏古典音乐唱片的习惯，他表示，网络音频肯定不如CD，CD肯定不如黑胶，这是技术客观决定的。网上下载的MP3，是一种“有损坏”的音频，直接影响了音乐的音质，这在欣赏古典音乐的过程中尤其明显。他指出，即使网上有号称“无损音频”的音乐，最多也只能还原CD 95%的音质。小赖说现在还买CD，但也坦言现在已经在逐步递减，“因为唱片公司出CD的速度在变慢”。
　　不为听只为收藏
　　小赖指出，CD的发明也是为古典而生，最初制作CD的时候，把时长定为74分钟，实际上是为了完整地装下贝多芬的《第九交响曲》。“网络下载只适合流行音乐，快餐式消费，来得快，走得更快”，小赖觉得，一张唱片，让人看到实物形态，如CD或者黑胶唱片，能让人珍惜，能听得更久，更深入。生活节奏加快也让人听音乐的时间少了，他说“以前的人买一张正版CD就耗去工资的相当一部分，所以一张碟会认真反复地听。现在一顿饭的价格往往都超过一张CD的价格，但很多人买碟只是为了收藏，反而不会仔细听”。
　　采写：南都见习记者 冯嘉安 实习生 陈晓东
　　摄影：南都见习记者 冯嘉安
　　CD地图
　　红唱片：中信广场负一层后街11号
　　飞天音像：中华广场6楼
　　购书中心：天河购书中心负一层
　　树人书店：新港西路164号15-2
　　影音无间：中山五路五月花广场三楼319-320铺
　　花语文化书友会：白云区心谊路90号首层
　　前卫音像店：越秀区农林下路4-6号东山锦轩大厦B1楼
　　博雅音像书店：荔湾区多宝路219号
　　唐宁碟坊：越秀区华乐路37号首层(花园酒店后)

