网友微博动员寻找武汉“逼停哥”
　　酒驾拖行交警2公里，三的哥上演车辆追逐大战，直到逼停肇事车后悄然离去
　　据新华社武汉11月10日电
　　“酒驾拖行交警2公里！3名的哥见义勇为围住肇事车辆！武汉人民呼唤你们，你们在哪里？”近日，在武汉，一条奇特的寻人微博不断被热心网友转发；一段尤如大片般的车辆追逐、逼停的视频不断在微博中流传；一个展现真情与正义力量的故事正在连续上演……
　　有网友表示，路见危难，挺身而出，真是大勇大义的“逼停哥”。三位无名好的哥的义举让人坚信，扶危济困、救人危难仍是社会主流，善念与真情依旧蕴藏众人心中。事件：
　　执勤交警被拖行2公里
　　武汉市交管局警官张振宇告诉记者，事情发生在10月25日凌晨1时45分左右，武汉市江岸交通大队24岁的见习交警杨沛智正在南京路至汉正街守控岗上执勤。这时，一辆车号为粤D88511的灰色轿车，从胜利街南京路方向往中山大道方向行驶。
　　由于该路段是单行线，杨沛智示意其停车接受检查。然而，灰色轿车稍稍减速，又突然加大油门冲岗。杨沛智本能抓住轿车的后视镜。随后，灰色轿车继续疯狂加速行驶，企图甩下杨沛智。死死地抓住车门框和后视镜的杨沛智警帽被甩掉了，鞋子也蹬掉了，双腿尽量抬高避免自己被卷入车底下。
　　警方在微博上公布的视频显示，灰色轿车拖着杨沛智拐入中山大道时，一辆正在候客的淡黄色出租车发现情况不对，马上跟了上来。接着，后面两辆薄荷青色和橘黄色的出租车也迅速冲了上来。在中山大道的前进四路口，三辆出租车相互配合，分别从前、左、后将灰色轿车合力逼停。这时，杨沛智已被拖行了2公里。
　　随后，增援而来的交警控制肇事司机时，三位英勇的出租车司机则悄然离开、正常营运去了。警方后来才从监控录像上了解到逼停的经过，回头也没能找到三位的哥的下落。江岸大队在对灰色轿车的驾驶员田某进行了酒精测试，属酒后驾驶。田某现已被刑事拘留。网友：
　　愿社会少些“小悦悦事件”
　　“见义勇为的三位出租车司机，你们在哪里？请接受武汉三千交警最崇高的敬礼！当酒驾肇事司机将年轻交警拖行2公里时，是你们挺身而出，将肇事车团团围住，及时挽救了交警的生命并使肇事者绳之以法。你们的英勇壮举，让每一个有良知的人为之动容，真切地感受到人间正义和真情！”
　　7日晚，武汉市交管局发出了这条官方微博，在短短一个小时内被转发400余次，一日内被转发了2000余次。“向三位的哥致敬！”“需要这样的英雄！”寻人微博在被转发的同时，三位的哥的义举也得到网友们的称赞。网友“回忆就像滚烫的水”留言说：“能有这样的人，让我感觉社会安心多了。”不少网友都禁不住在留言上贴出了竖起大拇指的图标。网友“更多另一个世界的我爱你”则说：“赞！！！向你们致敬！愿社会少些腐败，少些黑暗，少些小悦悦事件，多些有道德有良知有素质的中国人！”动员：
　　2名“逼停哥”已找到
　　武汉市交管局新闻发言人陈骥告诉记者，案发后，警方一直寻找三位的哥没有结果，后来才想到了借助微博。“没想到一天多，网友就转发了2700多次。”陈骥说，杨沛智的伤情主要是双膝和双肘挫伤，经过十多天的治疗，目前情况比较乐观。
　　8日下午，一位叫张建新的热心市民看到寻人消息后，赶到武汉市交管局，提交了一段在现场拍摄的1分钟手机视频。张建新说，当时，正在路边的他也看到轿车拖行警察，马上拦下一辆过路出租车追了上去。警方公布视频中，在后面围住灰色轿车的出租车后面，停着的第四辆出租车就是张建新所乘坐的。张振宇警官介绍说，警方从这段手机视频中看出淡黄色的出租车的尾数为517，经过排查了解，出手相助的正是武汉大通汽车出租有限公司的鄂AXK517，开车的哥叫周国华。谈起当晚的事情，周国华师傅说，“看着拖着个人，心疼啊！做这事从职业道德出发，是应该做的，也是本能反应，本来也没太在意，举手之劳的事情。”
　　陈骥说，将为周国华申报武汉市“见义勇为奖”和出租车行业的“新风奖”。9日，又传来好消息。武汉交通广播电台通过接到热线，又找到了一位的哥，武汉联海出租车公司司机徐永生。徐永生回忆说：“几位的哥配合的很好，我就是从左边将车往路边逼，因为交警挂在轿车右边，一旦体力不支落地很容易被后面的车撞上。”
　　目前，只剩冲在最前面拦停灰色轿车的师傅没有找到。

