韩国投行Mirae下调人人评级至减持
　　新浪科技讯 北京时间11月11日晚间消息，韩国投资银行Mirae Asset今天发布研究报告，将人人(NYSE:RENN)的股票评级从“买入”(Buy)下调至“减持”(Reduce)，目标价从6.0美元下调至4.0美元。
　　以下为报告概要：
　　我们认为，对于一家利用在公共市场上筹集的资金对风险资本进行投资的公司来说，投资者拒绝买入这家公司的股票是正确的。
　　人人2011财年第三季度营收低于我们预期和市场分析师平均预期，不计入股权奖励支出的运营利润远低于我们预期和市场分析师平均预期，主要由于对新的风险活动进行了积极的投资。人人管理层在电话会议上并未表示将行使纪律，而是称其将为糯米网(微博)采取一种“开放式”的支出战略。虽然糯米网营收季比增长55%，但我们对这项团购业务明年的巩固程度感到怀疑，原因在于其现金周期是负的。
　　人人预计第四季度营收为3100万美元到3300万美元，也低于我们预期的3590万美元。人人预计，在总营收中所占比例约为三分之一的游戏营收的增长速度将继续放缓。我们将人人的股票评级从“买入”下调至“减持”，目标价从6.0美元下调至4.0美元。
　　* 人人营收略低于我们预期，主要由于游戏及其他互联网增值服务的增长表现疲弱；
　　* 人人成本大幅增长，计入糯米网的运营支出较我们预期高出200万美元，不计入糯米网的运营支出比我们预期高出680万美元；
　　* 人人预计将付出数百万美元的资本支出来提高56.com的流量；
　　* 按照美国通用会计准则，我们将人人的盈亏平衡年度从2012年推后至2017年。人人每股现金为3.54美元，为其提供了缓冲；但在2011财年和2012财年，预计其EBITDA(即未计入利息、税项、折旧及摊销前的盈利)均为负数。(唐风)

