移动生活挑战酒店预订
　　到北京开会的王小姐刚刚走出T3航站楼，打开手机时间显示23点。航班再一次晚点，让她有些不爽，因为现在早已过了跟酒店协商的最晚抵达时间。
　　排队等出租车期间，王小姐犹豫着去哪儿住，总得给自己和出租车司机一个方向。她打开了iphone4上面的去哪儿网(微博)客户端，搜寻着合适的酒店。期间，她发现了一项新功能——“夜销”，上面有不少当晚的特价房，位置不错，价格也优惠。抱着尝试的心态，王小姐选了一家位于安定门附近的四合院酒店，输入姓名和手机号码后，顺利提交订单。很快，她便得到了反馈，已经成功预订。王小姐高兴地跳上出租车，奔向自己的新目标安定门“北京院子酒店”。
　　抵达酒店迫近午夜，王小姐有些后悔，因为来之前没有给这家酒店打电话，一张“夜销”订单是否管用她也不确定。但当前台询问姓名的那一刻，她放心了，对方告诉她在40分钟前已经确认了她的房间，273元的价格跟“夜销”订单上面的标注一模一样。
　　事实上，像王小姐一样用手机订“夜销”酒店的消费者不少，他们当中有的是男女恋人晚上寻觅私人空间，有的是在公司加班至深夜的工作狂希望找个休息地，有的是玩累了的年轻人想就近睡上一觉，还有像王小姐一样到外地出差的人。
　　“爱玩的都市年轻人、商旅客、加班族是‘夜销’的目标人群”，去哪儿网酒店业务高级总监王京介绍说，去哪儿网的 “夜销”酒店可以让消费者在18:00以后便能以超低价格订到酒店当晚的剩余客房，北京、上海、广州、深圳、成都、杭州、西安等7个城市的上百家酒店已经参进驻去哪儿网“夜销”专场。
　　“夜销”酒店伴随着去哪儿网客户端同时覆盖了Android和iphone手机平台。去哪儿网无线产品总监杨昌乐表示，用户只要下载最新版的去哪儿网Android或iphone手机客户端便能享用“夜销”，每日18:00至次日6:00，准时供应。
　　考虑到用户所处的实际环境比较复杂，比如像王小姐在机场排队等出租车，手机支付并不方便，去哪儿网“夜销”酒店用手机下订单前台支付方式替代手机支付，为着急住酒店的用户节省了大量时间。
　　基于移动互联网的应用已经开始改变生活，在随时变化的环境下，人们更希望有一种工具可以帮助他们完成互联网上的各种功能体验。对因为飞机晚点而找到“夜销”的王小姐而言，订酒店已经不是那么让人操心的事，因为手机可以随时随地完成，过程更简单也更有趣。

