一淘网CEO吴泳铭：绝不采用竞价排名模式
　　尽管一淘在地铁等渠道高调宣传“购物比价”，但是一淘网CEO吴泳铭在接受南都记者采访时明确表示一淘要做的并不仅是比价引擎，而是比较引擎，要从服务、支付、物流等多维度展示商家的独特价值。为此，一淘正在寻求与市场上相对成熟的B2C电商深度合作。
　　在吴泳铭看来，深度合作后，一切皆有可能。在真实及时反映全网信息的基础上，用户可以在一淘上定制个性化商家及商品信息，可以找到差异化商家服务，甚至无障碍全网购物，涉足海外商家。
　　但是，这场商业谈判可不轻松。鉴于一淘背靠淘宝的背景，相对成熟的B2C电商担心会被日益壮大的一淘握住流量命脉。为展示“友好”，吴泳铭已明确表示，一淘绝对不会采用竞价排名的模式。
　　“掘金”深度数据
　　一淘的诞生可谓是赶个晚集，却又正合时机。要形成购物搜索比价引擎，前提是拥有足够多的垂直B2C电商。在2007年，淘宝市场占据80%的电商市场份额，用户搜索一件产品的时候，出现的结果八成以上是基于淘宝的链接。到2011年，中国已经拥有过万家B2C电商，搜索比价的大气候开始形成，一淘网在这样相对成熟的互联网环境下正式推向市场。
　　不过，一淘网想做的，却不仅仅是一个供用户比一比哪家便宜的简单比价工具。吴泳铭表示，一淘要做的，是基于购物搜索打造一个完善的购物决策平台。
　　因为中国网购用户的购物比较行为仍未没有形成习惯，因此在一开始，一淘网在市场推广时打出了购物搜索比价引擎的口号，吸引对价格敏感的中国网民上去试用“比一比”。
　　待用户用了一淘比价，才慢慢发现，原来一淘上还有价格比较以外的许多服务。比如，在一淘上搜索产品，价格区间、价格走势、产品参数、用户点评等产品信息齐全，用户还可以根据自己需求，按照网上商城、个人卖家、销量、价格等指标进行排序。但是要真正展现商家的独特价值，还有赖于跟商家的深度数据整合。
　　吴泳铭认为，一淘的优势，是要尽力展现电商的独特价值。“这个商家在本地区配送是不是最快，是不是有三年售后保障等这些东西，才是消费者在价格之外最关注的东西。这些独特的服务，才是商家生存的价值。”
　　而要实现这些价格之外的服务对比，只有跟商家实现深度数据整合。深度对接后，电商价格的随时变动，都能随时抓取，即时展现给消费者。而最大的意义，还在于呈现各位商家独特的服务价值。比如，母婴产品需要送到家门口，通用的服务标准可能会碰到物流送到楼下，让顾客自取的情况，而带着孩子的妈妈可能不方便取货。对于这个关键的“最后十米”的环节，在跟商家的深度合作后，一淘的搜索结果，就能产生服务差异化的比较，消费者可以在比价的时候，挑选更合适的服务，“送不送上楼”，成了商家吸引妈妈们购买的最终PK。
　　吴泳铭表示，第一步的任务是把市场上相对成熟的商家纳入进来。而对于大量的小型电商，一淘的端口“门是永远开着的”，但所有的电商的合作前提是使用支付宝(微博)。
　　不仅仅是比价
　　相对比简单罗列团购信息的导航网站，一淘计划留住用户的方法之一是“定制”，记忆消费者的个性搜索需求，用户也可以搜索商家及喜欢的分类标签，个性定制适合自己的团购信息。
　　淘宝培养出来的用户，在进行关键字搜索时往往附加更多的条件，比如搜索耐克鞋子，往往加上正品等附件条件。吴泳铭希望一淘在首先保证通过一淘搜索出来的都是正品之外，未来能够进一步优化关键字搜索，让用户能够快速搜索到需要的产品。
　　而用户在搜索的过程中，如果发现有些商品自己喜爱，却又没有具体的信息，一淘的导购功能也能满足用户在分享购物的个性化需求。比如，在一淘求购上提问，威廉王子大婚时，新娘凯特的婚纱在哪里有卖，一淘导购师可以告诉答案。
　　此外，一淘也通过多种聚合方式，让用户能够搜索出更多乐趣和实惠。比如，一淘网聚全网B 2C商家的优惠券，在一淘的搜索框中搜索“当当(微博)”，除了可以看到来自当当的商品外，还可以看到当当提供的优惠券信息。如果用户的目标很明确，也可以直接到搜索框中搜索当当优惠券。
　　一淘还整合了600多家团购网站的团购信息，可以根据地域、价格、销量、上架时间等多维度，向用户提供及时适用的本地化团购信息。“券券族”用户的最大特点是对价格敏感。团购网站会有一定的佣金提供给第三方外部推广者，但是第三方返利网站一直难以解决的问题是小额返现的周期较长。为了留住更多的“券券族”，一淘正在内测的一项功能是针对团购网站的及时返利。
　　搭建“一站式”入口
　　虽然国内电商数以万计，但网购用户大部分会集中在少数的几家网上商城购买，很少会同时在10家以上的商城同时逛，这里面有消费习惯，也为了方便和节省邮费。但是，这却很可能漏掉了其他网购网站提供的特别优惠的产品。吴泳铭希望，一淘能成为网购者的全网消费入口，找到逛商场的乐趣，既方便又不漏掉任何实惠的产品。
　　一淘网目前已经收录了超过2000家购物网站，超过660家团购网站以及数百万与购物相关资讯，并从商品、网页、资讯、淘吧以及团购等五大类进行搜索分类。吴泳铭表示，“我们主要工作集中在购物和团购类工作上。”
　　一淘网还将“全网”的范围，扩大到海外网站。根据支付宝统计，到境外网站上购物，中国消费者热衷的主要有服装、鞋子、化妆品等。一淘网首先打通了韩国服装，目前跟7家韩国购物网站达成合作。用户只需要通过一淘，就可以直达韩国女装的官网，并使用支付宝结算，用E M S的方式从韩国直递配送。
　　此外，搭建起商户和用户的桥梁，“一账通”是其中的关键。用户通过淘宝的账号，就可以无障碍在一淘的各电商实现购物。通过一账通，一淘还把淘宝用户的地址等信息开放给B2C商家，用户通过一淘进入垂直B2C购物，只需要勾选曾经在淘宝留下的地址，大大节省购物步骤。
　　购物搜索核心不在于核心关键词出来的结果，其实做的是导购的行为，让一淘网成为商家面向消费者的消费入口。吴泳铭表示，一淘暂时不会考虑盈利模式，目前最需要努力的，是产品的体验、商家的合作以及流量的增长三方面的平衡。
　　微波站
　　一淘网吴泳铭最难的三个平衡
　　我们做的一定是在全网范围内帮助用户决策，这是我们坚持的方向。我们一开始就把产品细节呈现给消费端，把争取让消费端理解当成是工作的重点。但是我们发现一淘的集团背景容易产生误会，我们其实也需要和商家坦诚交流，提出合作意向。我们刚开始的工作重点没有在这里，现在这个工作显得更加迫切和重要。
　　目前最难做的是三方面的平衡，分别是产品的体验、商家的合作和流量的增长。这三方面都是相关的，你和商家合作好，用户体验就能提升，流量也能增加，反过来，流量能促进商家更好合作。
　　采写：南都记者 徐璧玉 实习生 刘冬敏

