Groupon拟在圣诞购物季向北美市场全面渗透
　　新浪科技讯 北京时间11月14日下午消息，在成功上市后，Groupon将加大今年圣诞购物季的推广力度，在消费者开支中占据更大份额。
　　Groupon去年首次开展了一项名为Grouponicus的圣诞购物季推广活动，共面向北美15个城市推出。Grouponicus今年则会面向美国和加拿大的41个城市开展推广活动，包括纽约、旧金山和达拉斯。
　　该公司2010年主要着眼于一些规模较小的团购，今年则会推出一些规模更大的项目。Groupon计划于11月15日推出所谓的“史诗交易”(Epic Deals)，包括环球旅行和烹饪课等项目。
　　Groupon还计划联手美国零售商American Apparel共同推出覆盖全美的团购交易，另外还将推广折扣电子产品、家居用品和健身产品。
　　Groupon礼品部门主管艾伦·库珀(Aaron Cooper)说：“我们从去年学到了很多经验。”
　　由于商业模式极易被模仿，导致Groupon今年的IPO(首次公开招股)道路遭遇了一些障碍。但该公司最终以150亿美元的估值成功融资7亿美元。如果能够在圣诞购物季获得成功，便有助于支撑该公司的股价。
　　Grouponicus的购物季礼品券还可以作为一项礼物赠送给亲友。美国投资公司The Benchmark分析师弗莱德·莫兰(Fred Moran)说：“Groupon有可能被当做礼物，从而推动业绩增长。”
　　其他一些老牌电子商务企业也将为圣诞购物季专门设计一些团购服务。例如，eBay(微博)计划从11月21日起连续25天推出团购交易。(鼎宏)

