媒体责任意味着真实、担当和情怀
　　@小乔：关于新京报的影响力，请戴总分享一些数据给我们吧。
　　@戴自更：据权威研究机构公布的数据，今年前三季度网络热点首发媒体，新京报排名第二，占7.4%，仅次于新华社。
　　@胡浩-HH：请问新京报评论是否有设立相关“敏感禁区”，将来是否可以在评论范围上有更大的拓展空间？
　　@戴自更：评论没有禁区。现在我们每天有四个版评论，每周一份《评论周刊》，随着各种媒体报道量的增大，我们也会考虑增加评论版面。
　　@北京美老太：我八年前收藏的贵报创刊号，现在有价值吗？
　　@戴自更：据说黑市已经炒到千元以上了，你发财了。
　　@绿漆黄瓜：新京报已归北京市委宣传部管，成为一份市属媒体了，请问它还会像以前一样吗？对北京的某些新闻报道，尤其是政府的新闻，会不会受到更多管制而失去特色？
　　@戴自更：新京报人都是职业的新闻人，新京报的办报理念向来是以客观真实为准绳，不唯上，只唯实。换句话说，我们遵从的是新闻从业准则，过去如此，现在如此，将来也如此。主管单位的变更，是上级的战略部署，对新京报人的工作而言，一切都和从前一样。
　　@春暖花未开：八年了，这八年来，让您最感觉欣慰，最感觉自豪，最感觉快乐的故事说说吧。
　　@戴自更：我感到最欣慰的事，就是把新京报办成了今天的局面，同时还有这么多人坚持在这个报社，有这么多人关心这张报纸。
　　@关丽瑶：请戴总谈谈对媒体责任的理解。
　　@戴自更：媒体责任就意味着真实报道，有担当，有情怀，真正看护国家和人民的根本利益，满足人民群众的知情权、表达权、参与权、监督权，推动社会文明进步美好。
　　@少禾少禾：听说新京报员工都喊你“老戴”，是不是有点不太尊敬领导？
　　@戴自更：我把这个理解为亲近吧。新京报人简单，没有太多官气和讲究。
　　@好咪咪：当报社接到百姓要求报道或采访的来信来电，但问题又很敏感，此时你们会如何做？
　　@戴自更：只要是新闻，我们一定会派记者去了解情况。
　　@Plain_strawberry：请谈谈您对“走基层”的看法。
　　@戴自更：这是好的，加强新闻人对民生的关注，加强新闻人对现实的了解。新京报记者每天都在走基层。
　　@单脚站立_：八年以来新京报出了很多优秀的报道，有没有分类将这些报道结集出版，如果有出版哪些地方能够买到。我是一名大三新闻系的学生，有志于从事新闻行业，您认为做一个好记者要具备哪些素质，您对像我们这一类有志于从事新闻事业的人有什么忠告。谢谢您了。
　　@戴自更：之前出过很多，起码几十本了，今年八周年还有几本书要出来。要看优秀的报道，你可以去看我们的《影响中国》、《闻道》。
　　@小雨啦儿啦：新京报能开放一天，让大家参观下吗？
　　@戴自更：我正在考虑把每年的11月11日设定成报社开放日，让读者更好地了解新京报和新京报人。
　　@洛洛李koko：我是一个县的报社采编人员，主要负责民生新闻，但是觉得党报的民生新闻很难做，怎么样才能把党报的民生做得更具有可读、可看性？希望能给予答复。
　　@戴自更：如果你把时政新闻，从读者和市民的角度去操作，你就会发现空间很大。
　　(以上内容均据新浪微博)

