3369万笔：支付宝再创新世界纪录 
　　继去年创下当天1261万笔成功交易的世界纪录后，支付宝(微博)在今年再度刷新这一纪录，创下当天支付成功3369万笔，比去年纪录增长了近170%。其中，无线支付笔数就达到171万笔。
　　随着一年一度的“光棍节”(11月11日)成为网民们约定俗成的购物狂欢节，这也成为在线支付业的一次终极测验。令人欣慰的是，在这样略显极端的需求面前，支付宝顺利通过了考验。
　　随着网购市场的持续扩大，今年的光棍节将诞生新的记录几乎毫无悬念。11日0:08分，仅仅8分钟，淘宝商城(微博)的支付宝成交额就突破了1亿元，0：21分这一数字突破2亿元，0：32分突破3亿元，到凌晨1点，这一数字已经变成4.54亿元。
　　尽管CPI持续上涨让零售品消费增速持续放缓，但这一天里，消费者的狂热程度却出乎所有人意料之外。最终淘宝商城全天交易额达到惊人的33.6亿元，淘宝网(微博)和淘宝商城总支付宝交易额更是突破52亿大关。
　　“11日凌晨0:01分，支付宝在一分钟内的付款笔数瞬间超过5.5万笔，是前一分钟的10倍，也是去年峰值的2.5倍以上。”支付宝副总裁兼首席技术官李静明介绍，去年光棍节，支付宝全天交易笔数1261万笔，其中瞬间的付款笔数峰值达到2万多笔/分钟。
　　“如果没有强大的系统承载能力和充分的准备，这样的暴涨足以让一个世界级的支付平台出现瘫痪。”据了解，支付宝早在今年7月份就开始跟淘宝商城沟通大促的准备工作，并展开了一系列的技术准备和测试。此前，支付宝的系统已经可以承载每天超过3000万笔以上的交易，为了光棍节这一天，支付宝比平时增加了10%的服务器，并另外增加了近20%的服务器作为后备。
　　“今年以来支付宝开始打造新的第三代系统架构，大幅提升系统的稳定性、易用性和可修复性。我们的技术团队规模超过1500人，包括来自各个领域的顶尖技术专家。这些都为保障淘宝商城光棍节大促这样的活动提供了基础。”李静明表示。
　　此外，支付宝在这一天还接待了超过90000位客户的来电咨询，而平时全天最高不过接待68000位客户。
　　除了支付宝外，电信运营商也在这场网民的购物狂欢中也经受住了考验。为了保障用户的支付安全，支付宝会在部分用户的支付过程中向其发送手机动态口令。为此，11月11日当天，支付宝光是向用户发送的短信量就达到近1700万条，这些短信均顺利发送到用户的手机上。
　　在11日期间，建行、中行、广发、兴业银行等多家银行的系统都曾出现故障一度难以付款，甚至一些银行网银恢复之后又再度“受伤”。
　　不过，也有国有大银行表现出众。由于采取了有力的扩容和维护措施，国内最大的银行工商银行在这次消费的洪峰中保持了系统的稳定可用，为大量用户的顺利付款提供了保障。“这值得所有的银行伙伴们学习。”支付宝客户资金部资深总监葛勇荻表示。
　　当然，对这种爆发式增长带来的小麻烦，用户和业内人士普遍表示了理解。但有网民称，如果整个银行系统更给力，这场网民的购物狂欢产生的交易无疑会更高。何秋养

