光棍节网购引发疯抢和抱怨
　　早报记者 李萌 俞凯
　　被网友称为“世纪光棍节”的2011年11月11日，仿佛拥有了魔力，让无数网络消费者不眠不休。
　　为期一天的促销活动在进行了16个小时的销售后，淘宝商城(微博)的交易额已超过20亿元。这个足以让实体百货零售店瞠目结舌的天文数字背后，除了火爆的人气，还有快递业的不堪重负和因网络系统不够强大、游戏规则尚不严密而引发的网络买家抱怨连连。
　　光棍节被电商瞄上
　　2011年11月11日，六个一的组合被网友戏称为“世纪光棍节”。光棍节并非传统节日，没有约定俗成的过节方式。以往，它仅是网友在论坛上自我调侃、创造话题的引子。但也正因为其源于草根，红于网络，使得这原本普通的一天被电子商务经营者看中。
　　去年起，淘宝商城率先包装光棍节的营销方案。当年的11月11日，淘宝商城交易总额达9.36亿元，大大超过香港的单日销售额。
　　今年，“神棍节”的噱头更加猛烈。淘宝提前半年筹备，近3000个商城品牌店、数百万件商品在这一天五折销售且包邮。京东(微博)、当当(微博)网等绝大多数销售平台也不甘示弱，纷纷投身节日促销。
　　每秒生成178笔订单
　　“神棍节”变成了名副其实的“网购节”。淘宝数据显示，昨日零点刚过，1分钟内342万用户涌入淘宝商城。8分钟，淘宝商城支付宝(微博)交易额突破1亿元，截至昨日16时，淘宝商城订单数已突破1000万笔，支付宝成交额突破20亿元。这相当于每一秒钟就会生成178笔订单。
　　京东、凡客诚品等网站也人气爆棚。京东商城不定时的“疯抢”时段，各种特价商品几乎都在顷刻间销售完毕。微博上，不断有网友诉苦，在当当网上看中的特价图书，因为出手太慢而被人抢走。
　　同时，沪上百货商厦也在打折促销。不过，与网络商城相比，两者销售情况却大相径庭。昨日下午，莘庄百盛顾客寥寥，各柜台上“买299立减150”的促销牌也乏人关注。“这次光棍节的促销力度并不比店庆小，但顾客反应却一般。”一位专柜售货员说，“或许到了周末情况会好些。”
　　有商家下架热卖品
　　数以千万的网络订单也暴露出诸多问题。大量用户在促销期涌入，淘宝商城的交易链出现故障。网友“王宇潇”说，在拍下若干件商品后，她的支付宝无法正常工作，“不断要求我输入密码，最终网页无响应。”另一位跟帖网友也抱怨称，在使用银行信用卡付款时，“网页卡住了”，银行短信称已经付款，但淘宝却显示尚未付款，由此也中断了她的购物计划。
　　更多的人通过微博举报称，一些卖家采取了先提价后打折、将平时热卖商品下架等行为。“吕恋恋”回忆，当拍下了真维斯的服装准备付款时，网络显示宝贝已经下架；“菲儿的小屋”则抱怨说，按照卖家要求，将一款参与活动的水杯提前收藏，但活动开始后，水杯并未打折销售，而是直接显示“下架”。也有网友透露，自己中意的商品促销价格，甚至比平日还高。
　　形成鲜明反差的是，大多卖家在活动前表示，半价销售甚至不能保本，仅赚“吆喝”，因此，活动当天概不议价。
　　快递董事长蹲守分拣
　　在大规模网购开始前，销售链的下游环节快递企业便已做好准备。淘宝商城活动开始前10天，与其合作的国内快递企业就调集了40万人准备参与物流服务。但眼前的趋势是，以上人马也无法从容应对超出预期的订单。
　　圆通(微博)快递市场部负责人表示，曾大胆预计通过淘宝商城的活动接收80万件订单。结果不到昨日19时，订单已超180万件。超出预计的工作量让公司草木皆兵，董事长甚至也赶往分拣中心蹲守。
　　“我已经不敢再查电脑中统计的收件数，只是像陀螺一样送件、取件、送件……”申通(微博)快递员小崔说，他和同事昨日的工作量几乎是平日的一倍。但爆仓迹象越发明显。圆通快递索性在10日发布告客户书称，虽然已经准备多种应急预案，并将从11日至17日实行24小时不间断服务，但快件在时效上仍可能受到局部影响，希望大家见谅。
　　统计数据显示，截至昨日18时，淘宝商城已有10万件订单被送达用户手中。上海领先于浙江、广东、北京等省市，为送达量最高的区域。
　　声音
　　“人造节日”促销热
　　消费者需理性消费
　　早报讯 面对“世纪光棍节”网上热、线下冷的商业现象，不少消费者认为，这不过是网店在玩“噱头”。
　　市商业经济研究中心、市商业信息中心主任齐晓斋教授认为，有节过节、没节造节，在世界各国已不是第一次，只要不恶搞、不媚俗，“人造节日”也并非坏事，上海主要商圈、百货商店值得对“光棍节经济”研究分析，更好地利用节日商机。
　　齐晓斋觉得，“光棍节”还是有其造节基础和生命力的，首先从社会发展趋势看，女性的自立能力和独立性越来越高，在婚姻上不喜欢将就，造成剩女多过剩男，加上社会观念对单身者认可度提高，今后上海等城市大龄青年只会多不会少，光棍节有着一定的群众基础；其次，“人造节日”不仅有利于以节兴市、以节促销，也符合人们增加交往机会的需要；第三，多一个节日并不会对实体商店和上海商业产生负面影响。
　　齐晓斋表示，沪上商家可对“光棍节经济”做一番研究，寻找商机。他认为，主副食品的商机就不是很大，而服装、包袋这类消费弹性很大的商品以及休闲、娱乐业却有挖潜余地。
　　专家也提醒消费者，遇到节日促销，网购也需理性消费。

