支付宝“世纪光棍节”成交3369万笔  
　　羊城晚报讯  记者刘薇报道：“世纪光棍节”不但成为“光棍们”的狂欢节，也成了网络购物狂欢节。11月11日当天，淘宝商城(微博)举行光棍节购物狂欢，不但掀起了网络购物狂潮，也成为对中国网上支付系统的一次全面充分的“压力测试”。支付宝(微博)昨日发布数据称，继去年创下当天1261万笔成功交易的世界纪录后，今年再度刷新这一纪录，当天支付成功3369万笔，比去年纪录增长了近170%。其中，无线支付笔数就达到171万笔。
　　据介绍，光棍节当天，淘宝商城全天交易额达到33.6亿元，淘宝网(微博)和淘宝商城总支付宝交易额突破52亿大关。“11日凌晨0:01分，支付宝在一分钟内的付款笔数瞬间超过5.5万笔，是前一分钟的10倍，也是去年峰值的2.5倍以上。”支付宝副总裁兼首席技术官李静明介绍，去年光棍节，支付宝全天交易笔数1261万笔，其中瞬间的付款笔数峰值达到2万多笔/分钟。
　　李静明表示，为了光棍节这一天，支付宝比平时增加了10%的服务器，并另外增加了近20%的服务器作为后备。
　　除了支付宝外，电信运营商也在这场网民的购物狂欢中经受住了考验。为了保障用户的支付安全，支付宝会在部分用户的支付过程中向其发送手机动态口令。为此，11月11日当天，支付宝光是向用户发送的短信量就达到近1700万条，这些短信均顺利发送到用户的手机上。一些国有大行也在“测试”中表现出众。譬如工商银行，由于采取了有力的扩容和维护措施，在这次消费的洪峰中保持了系统的稳定可用。但也有部分银行的网银在这场考验中体现出尚有一定的提升空间。

