淘宝商城新规引争议 商家疑消费者借机恶意购买
　　导读：淘宝商城(微博)购物规则再遇新挑战，消费者投诉72小时未收到货要求卖家赔偿，卖家质疑一次多人同时购买是恶意攻击，制定规则的淘宝成了执法官。本期《天天315》重点关注：淘宝是非何时了？
　　中广网北京11月14日消息 据经济之声《天天315》报道，10月17日，备受关注的商户围攻淘宝商城事件终于有了初步结果。当天上午，淘宝商城发布公告，宣布将2012年协议新签和续签延期，阿里巴巴(微博)董事局主席兼CEO马云(微博)也在当天下午的发布会上，表示将投入19亿元打造消费者保障及客户成长扶持计划。对那些中小网店而言，最大的好处是保证金减半。
　　回顾一下围攻淘宝商城事件，10月10日淘宝商城发布了2012年商家招商规则及续签，从10月11日开始，连续几个晚上在YY语音的一个以“反淘宝联盟”为名的频道上，在一个“幕后主持人”的指挥下，很多人疯狂的扫货，也就是同拍一件“宝贝”。在高峰期时参与的人数达到5万人。但是据了解，他们扫货不是为了购买，而是针对韩都衣舍、七格格、优衣库等淘宝商城大卖家的恶意攻击，拍商品，给差评，再退款。
　　据这些被围攻的大卖家介绍，淘宝商城有这样的一条规则：如果不发货的话，对方可以申请赔偿，72小时不发货就可以得到赔偿，而且这样做的后果还有店铺会被扣分扣到关店。所以你不能不发货，但是如果商家72小时内将货全部发完，那么买家在确定收货后又可以全部给0分或1分，会马上把商家的评分拉到低潮，并且全部人一起申请退款，又因为有7天包退的规则，他们的退款率马上会攀高接近100%。根据淘宝商城的事后统计，当时共有112名商家遭遇恶意攻击，受攻击的虚拟交易量为4869笔，支付宝(微博)付款率由56%下降到0.8%，退款率由7%提升到76%，投诉率由0.1%提升到20%。
　　这次事件后，在各方舆论的压力下，淘宝召开了新闻发布会，虽然马云强调淘宝商城打击假货的原则绝不会退让半步，但他承诺将淘宝商城新规实施时间延后，明年对商户收取的保证金也暂时只收一半，并对淘宝商城在这次事件中处理方式不当表达了歉意。淘宝是做出了让步，但这种围攻淘宝商城而争取权益的方式，各方的关注和争论还没有停息。
　　淘宝的购物规则也让买家和卖家的心痛，72小时内不发货，可以申请赔偿，店铺被扣分，如果发货，在7天包退的承诺下可以要求退款。这些规则本来都是为了保证卖家服务质量的提升而制定的，也是为了消费者购物更加放心，但现在消费者和淘宝卖家都因为这些规则而头疼，卖家是因为围攻淘宝商城事件的发生而变得小心谨慎，消费者则因为这种小心谨慎而迟迟没有收到自己要买的产品，也或许是问题商家已经习惯小心翼翼，免得产品质量有问题被有心的消费者发现，或者是某些消费者真得不是为购买产品而是另有所图，规则被乱用到底是谁的错？这也是今天我们在节目中要解答的问题。
　　北京王先生上周打来投诉电话，他投诉的内容就是和淘宝商城购买规则有关，他的购买行为也因此受到了淘宝卖家的质疑，我们来听听是怎么回事？
　　消费者有话说：下单后卖家一直不发货 商品宣传名不符实
　　王先生：我这个月7号晚上22点26分在淘宝商城一个叫做纤农食品专营店，买了一个保健品，买了三天过后卖家一直不发货，然后我一直在催，给淘宝商城的客服打电话，他说如果卖家三天不发货话，可以申请退款，而且卖家也明确表示过货没到。我申请退款的时候，小二就介入了，介入的时间在11号晚上将近21点，也就是说我买了东西之后72小时没有发货，按照淘宝的规则，承诺给消费者10%的赔付，我也没有说非得给我10%赔付，但是问题是卖家也没有理你，淘宝关了订单，也不给赔付。
　　而且第二次在打电话咨询的时候，居然说我是不正当的购买，我当时就让他给我解释什么叫做不正当的购买，他没解释出原因。后来给我答复说，因为我跟其他人同时进行了购买，所以卖家不发货或者怎么样，他说如果真的想买，卖家愿意重新跟我交易。我后来又去咨询卖家，卖家一点反映都没有，我打电话给卖家，卖家就吞吞吐吐，说可能要到下周一才能上架，其实根本就不会上架，因为这个商品他已经删除了，商品被删除之后，我到国家食品药品管理局上我就看到那个批文，批文上显示，这个药是增加骨密度的，跟宣传的所谓女性的保健完全是两回事，而且他所说的美国进口，也都不可能，因为药就是北京生产的，查出来的结果就是这样。
　　王先生提到的淘宝商城上这个卖家卖的产品是一种葛根胶囊，产品广告宣传的功效是美容祛斑，延缓衰老，但实际这个保健品的药效是增加骨密度，这是怎么回事？记者联系到这个卖家， 希望她能解答记者的疑问，听听她是怎么说的。
　　商家有话说：有人恶意购买 店家成受害者
　　客服：因为它是女性产品，对女性有调整雌激素功能，有保健功能，成份在明细表都有。
　　记者：这个药效好像是增加骨密度的？
　　客服：对啊，也有增加骨密度这个功能，大豆异黄酮对女性有补充雌激素而且调解内分泌。
　　记者：我想了解一下这个保健品是美国进口的吗？
　　客服：原料是美国进口的，生产是北京亚什么泰，网上都有写的。
　　记者：生产商家是写清楚的是吧？
　　客服：生产厂家，原料进口，描述上都已经写明，原料是进口的，生产是北京生产的，我们作为上海的总销售商，一关一关都是很明确的。他们好像是找着一个产品了霹雳啪啦全拍。
　　记者：一共大概有多少人，您说的6页大概多少人拍？
　　客服：大概是15个栏，页是15个栏，整整5页还有第6页没到，因为一开始到21分钟到25分钟之内，有个五六个人一拍一关，一拍一关，我以为当时他也不跟我说话，拍下了再关，我就给他们回话，我说地址对不对啊，然后重新拍了，因为有可能一开始人家买货的时候地址错了关闭交易了再拍，这很正常，但是他们不回话也不说话，结果就在26分钟之内，21分钟左右的五六个人付款，26分的时候整整5页，60几个人全部拍下，然后在26分钟之内，不超过一分钟一页，他们就马上拍下，我就觉得不对劲，我就给下架了，也就是差不多一分钟之内，我马上就下架了，他们就一分钟之内全部一起付款。
　　记者上网查看相关的产品资料介绍，简单的资料中写有进口产品几个字，但是并没有写明到底是原材料进口还是保健品这个完整的商品是进口的，记者问对方要相关的详细资料介绍时，对方以不能确定身份为由拒绝了记者的要求，并表明所有的资料淘宝都有，包括刚才录音中描述的卖家所说的60个人同时购买这一产品的交易证据。也就是卖家从消费者刚开始购买自家产品时就已经给消费者的行为下了结论，卖家把淘宝看做了规则执行的执法官。
　　这个判断，消费者也清楚，消费者说后来和卖家沟通时，卖家总是用这个词形容自己的购买行为，恶意购买。卖家也一直这样对记者说。
　　客服：他们有一群人在一分钟之内全部给我拍下，他们也没有说要买东西怎么样，跟他们说话一点不回话，一分钟之内拍了6页，他们行为有点恶意的攻击，他们不是正常买货，所以说我们当时全部没发货，我们就投诉了淘宝，这种情形就及时通知给淘宝了，让淘宝处理。
　　淘宝有这种规则，如果缺货不发货按10%最高不会超过100块，所以他们多拍钱也没意义，他们不光是一个人，每个人都是这么拍下来，然后我们就把恶意的情况还有截图什么给淘宝了，我们不敢动了。我听说过了他们这种人，假如发货了，就来找你们，七天无理由退货，或者先确认了然后再给动态评成零分，因为我们淘宝是讲信誉先评出动态平分零分了，信誉就没有了，这个商城还开什么，还让人家谁来买货呢？他可以比如说评完零分，感觉七天不满意了，然后退款，因为淘宝有七天无理由退货。网上报道，淘宝上被人家恶拍的事件如果你听说过了就能够相信了，我觉得应该是一样的，他们同时拍下完全一样。
　　他们有些人来说，淘宝让他们做不了生意，让商城的人也做不了生意，他们可能不是针对我，是针对淘宝来的，受害者变成了我，他们针对的是淘宝规则或者是反抗心理，但是受害者确实是现在是我。

