第一财经周刊：为什么谁都没搞定电视？  
　　微软、Google、苹果、索尼，这一连串的伟大公司都没有改变电视。
　　文｜CBN记者 董晓常
　　如果评选一个最流行的糟糕产品，那么电视遥控器一定是热门人选。那个布满按钮的硬件设备会让多少人感到满意？自从1950年代被发明出来以后，电视遥控器一直都是这副尊容。
　　电视遥控器是电视行业“刀枪不入”的象征之一。过去十几年，不断有公司试图改变电视行业，尤其是那些想象力丰富的IT公司，如微软(微博)、Google和苹果公司。2007年，苹果推出了电视机顶盒Apple TV；去年Google和索尼一起推出了基于Google TV操作系统的电视。
　　这些IT公司的想法非常简单，就是让传统电视和互联网合而一体。但这并非把电脑和电视连在一起—这很简单，只需要一根数据线—而是以互联网的方式去看电视。所以真正的问题不在于，网络和电视以何种方式连接在一起，而是如何改变用户的习惯，更换操作系统，传统电视你也可以认为它有一个操作系统—就是那个简单而丑陋的节目单。
　　从这个角度看，IT公司丝毫没有改变电视业。索尼的Google TV并没有大卖，Apple TV据说累计销量达到几百万，但其主要功能是播放苹果设备里已经下载的视频节目。乔布斯在自传中称已经发现了电视的秘密，那么我们也来看看之前IT公司们究竟遇到了哪些问题。
　　体验。坐在沙发上看电视是一种特别的体验，不同于坐在桌子前用电脑，也不同于可以移动的平板电脑和智能手机。目前为止，网络电视大都保留了遥控器(或者是比遥控器更复杂的键盘)，界面则和平板电脑高度相似。这种简单的叠加，很难让用户有大大超越以往的体验，除非有更酷更方便的体验，如Siri这样的智能语音操控，或者Kinect那样的手势操作。
　　内容。我们为什么要看电视？我们希望获得精选的内容，无论是新闻、电视剧、电影、还是其他任何节目。你的一天中可能有十个小时都在玩电脑和手机，但你不可能在电视上耗费那么多时间，这是一个最根本的区别。互联网电视可以给用户带来海量的内容，但是目前缺少一个内容精选体系。更致命的是，内容所有者并不支持互联网电视，ABC、CBS、NBC、FOX和Viacom都屏蔽了Google TV。
　　商业模式。互联网电视实际上在重新定义电视业，尤其是商业模式。但除了IT公司，其他各方都难以看清自己的商业模式。去年美国电视产业的广告费和收视费超过了1500亿美元，而美国互联网广告的规模仅有260亿美元，电视业很难主动去冒险，而Google似乎也没有让电视业相信可以赚到更多钱。互联网电视成本比传统电视要高，但是消费者很难为了目前并不强烈的需求而付出比传统电视更高的价格，索尼这样的制造商要么降低利润，要么寻找新的商业模式，如亚马逊(微博)和苹果那种硬件捆绑内容的策略。
　　图书和音乐如今已经被互联网深刻地改变了。互联网改变的不仅仅是图书和音乐的传播方式，也改变了这两个行业的商业模式。了解数字音乐的人一定不会忽略苹果公司的作用，也一定不会忘记乔布斯一举谈下四大唱片公司的“神话”。但即使没有苹果公司，没有乔布斯，数字音乐也是一个难以抗拒的趋势。
　　与音乐和图书相比，电视业是一个更加强大的守旧者。图书和音乐之所以能够如此快地与互联网结合，重要的一点是这两个行业当时都处在不断下滑的窘境中，这使得它们更有创新以求生存的动力；而电视行业则看起来依然运转良好。
　　面对如此强大的电视业，也许IT公司不应该将目标设定得太大，比如一下子改变电视行业这种，而是应该从一些简单的事情做起。乔布斯的想法也许是其中的一种方式，“一款简单易用的超功能集成电视，这款电视能够和所有的设备与iCloud进行无缝同步，这样用户就不用反复摆弄那些复杂的无线电视和DVD遥控器了，这款电视的用户界面也将是难以置信的简单。”从这简单的几句话中，我们还难以看出新一代电视的端倪，但我们可以为此期待一下，看看改变了诸多商业模式的乔布斯，这一次的商业究竟会怎样。

