微博：爱情推手or杀手？
　　俞燕
　　这年头，没个微博，都不好意思出来和人打招呼！
　　在各种聚会、饭局上，人们不交换MSN、QQ啦，都改互加微博，瞬间成博友啦！
　　Emily和Kevin就是这么认识的，成了对方关注名单里的一枚博友。
　　有天周末，闺蜜Joan打来电话，拉她参加一个饭局。Joan觉得，Emily不能老宅着，多出去晃晃，没准能邂个逅呢。“咱可不能当霉女，霉在家里！”
　　饭局上，Emily旁边坐着个理工男，看Emily忙着用iPhone拍照发微博，不由搭讪：“你是微博控吧？”“嗯呐。你也有微博吗？” 理工男也掏出手机：“有啊，不介意我加你吧？我叫Kevin。”
　　一分钟之内，Emily和Kevin由饭友变成了博友。
　　起初，Emily和Kevin会礼节性地在对方微博偶尔留个言，点评一下，另一方则会礼貌地回复一句。孔子曰，博友之交淡如水嘛。
　　一来二去，两人交流越来越默契，对于一些公众话题，观点常常不谋而合。俩人都热爱旅游、电影、美食、摄影，共同兴趣还挺多。当然，十个微博有七八个会用这几项作为标签。
　　爱好相同，就一定能聊得来吗？反正，Emily和Kevin就能。聊得起劲的时候，回复多达七八十条，俨然把微博当MSN啦！
　　微博可比MSN有趣多了！即时发布、随时更新、有图有真相、界面直观。即使转发也能表达一种态度，彼此容易找到共同话题交流。如果有的话题不感兴趣，看看就好了，不必非得回应。
　　MSN通常是点对点的即时交流，如果一方不在线，就无法将交流持续下去，即使离线留言，对方上线后，也很难继续就原来的话题交流。
　　微博则不同，更像是断点续传式交流，就像段子说的：“你看或者不看，微博就在那里，除非被删。你转或者不转，都已看在眼里，悉听尊便。”随着各手机平台微博版本的推出，通过微博交流更加便捷。
　　于是，你会发现，你的生活被微博笼罩，日出而发、日落而歇，过上了你发我转的微博生活。
　　Emily和Kevin渐渐发现，微博不仅侵入了他们的生活，更侵入了他们的心。
　　他们习惯了在微博聊上几句，通过微博了解一下各自的一天生活。这比QQ视频语聊来得更生动和有趣。他们分享彼此的生活、感想、心事、成长经历，他们甚至互粉了彼此的朋友。这两个曾经的陌生人，原本生活在不同的领域，如今却因为微博有了交集。
　　如暗香浮动，两人的心里都有一种情愫幽幽滋长。直到有一天晚上，两人在微博上互道晚安后，Emily的手机又响了，一条短信映入眼中：“我喜欢你，我想你了，此刻。”是Kevin发来的。
　　Emily笑得像个傻妞，立刻回了两个字：“M2”。哎，真不矜持。
　　如今，Emily和Kevin依然在微博上你来我往。某晚，Kevin正在微博上瞎逛，Emily的一条私信蹦出来：“赶紧给我滚回卧室睡觉，好无啦？” Kevin叹口气，迅速回了六个字：“遵命，老婆大人！”
　　Emily和Kevin的故事挺励志，这些因博结缘的案例，激励着一拨又一拨的剩男剩女们，在微博世界里寻觅自己的缘分，“解救大龄单身男(女)青年”的微博征婚行动，已然成为征婚新风潮。
　　用微博能找到意中人？这也许是个奇迹，信不信由你。反正，有人信了。
　　如果说微博成就了Emily和Kevin的婚姻，让他们过上了幸福的小日子，Grace和Allen原本甜蜜的两人世界，却因为微博搅得风不平浪不静。
　　一提起微博，Grace就成了怨妇：“祸害！就是一大祸害！”
　　咋滴啦？
　　当初两人开博时，Grace姿态很open，要给Allen自由，不互粉、不干涉。在她看来，微博不就是个公开平台吗？谁还能在这儿搞啥花名堂？
　　直到有一天晚上，她临时处理一封工作邮件，随手拿过Allen正开着的iPad来用，在好奇心的驱使下，跑Allen正开着的微博界面溜达了一圈子。看了一眼他的关注和粉丝名单：嗬，女的占了2/3！
　　Allen人如其名，长相英俊、风度翩翩，一向很有女人缘。自己老公有魅力，挺让Grace得意：“这么有魅力的男人，爱的只有我！”所以对围在Allen身边的花花草草，并不放在眼里。
　　好奇害死猫，确实。如果只是看看关注名单和留言，也就罢了，Grace一个没忍住，又点开Allen的私信。这一点开不打紧，像打开了潘多拉的魔盒， Allen的隐秘世界，无设防地敞开在Grace面前。
　　私信的女主角，是Allen的同事Anne，那个能干的漂亮MM。私信的内容表明，两人显然已越雷池。“他可真能装啊！平时居然不露一点痕迹！” 看完后，Grace木然的脑子里只冒出这么一个想法。
　　Grace事后挺恨自己手贱，如果不看他的微博，也许自己可以继续蒙蔽在幸福的幻觉里，过着糊涂的快乐生活。当幻觉打破，Grace毅然做了一个决定：离婚。
　　很多婚姻专家常说，男人有三样东西不能碰：手机、钱包、QQ。现如今，也许应该再加上一样：微博。
　　随着微博等新兴社交工具的兴起，“电子背叛”已经成为出轨的一个新特征，成为婚姻生活的“杀手”。
　　这不是耸人听闻。美国法律公司“离婚在线”的调查显示，Facebook、Twitter等社交网站的兴起，导致婚外情增多，使离婚率增加。据说，该公司受理的离婚协议书中，有五分之一提到了Facebook。
　　Facebook、Twitter、微博，可以把自己的生活鲜活地推到众人面前，你可以通过旁观了解他，通过互动走入他的生活甚至内心。以前在MSN或QQ上只交流工作的同事或工作伙伴，在微博上也许变成了亲密朋友，可以相互展示彼此的鲜活生活。
　　谷歌执行董事长施密特曾这样描述未来的网上生活：未来人们不再孤独，因为可以随时经过移动社交软件找到朋友。不再枯燥，因为可以通过移动社交随时找到有趣的内容。
　　微博们让心与心的距离近了，那些私信里的小秘密也多了起来。
　　据说，当男人早晨赖床不起时，只要在他耳边轻声说一句话，100个男人中会有八成的人立刻从熟睡中惊醒。那句“魔法语言”就是——“喂，我刚刚看了你的手机”。
　　以现在的发展形势，这句“魔法语言”也许要改成：“Hi,我刚看了你的微博！”
　　曾经有一些博主在微博上求招：怎么给私信加密啊？让老婆看见可不得了啊。
　　这位老兄，目前可没法给私信加密，而且手机都是自动登录的。要不，您还是删了吧，图个清净。
　　不然，您要是给扫地出门，得重新跟着过光棍节，代价忒大了点。不过，2011年11月11日的超级光棍节，你是赶不上了。
　　(作者为本报记者)

