图吧获人人IDG等C轮3000万美元风投
　　新浪科技讯 11月14日消息，地图服务商北京图吧科技公司(mapbar.com)日前对外宣布，公司已经获得C轮3000万美元的风险投资。此次投资方为人人公司领投，IDG等机构共同参与。该笔融资规模是目前为止地图行业内最大的一笔融资。
　　图吧CEO景慕寒表示，此次融资在整个融资市场急剧转冷的大背景下，仍然受到了投资机构的热捧，这充分表明市场对以地图为核心的LBS服务发展前景的乐观预期。
　　据介绍，图吧的此次融资将会全部用于产品研发，人员扩张和市场营销，继续加大在互联网和手机端地图上的投入，要将用户体验，产品创新提升到一个新的高度，并且会通过强化地图API输出等方式向所有合作伙伴提供更好的支持和服务。
　　此次融资得到易凯资本(微博)的协助。
　　图吧科技主要提供基于互联网和手机的地图查询，公交查询及驾车导航等服务，在互联网及手机客户端上拥有包括人人、58、携程等合作伙伴，每天接受数亿次的地图服务查询和调用。官方数据称，图吧拥有包括互联网和手机在内的用户已经超过5000万。
　　资料显示，图吧科技成立于2005年，此前已经进行了2轮融资，目前员工规模超过300人。

