成思危：对高管辞职套现决不能手软
　　本报记者 胡冰 北京报道
　　2011北京国际金融论坛(IFF)开幕前夕，国际金融论坛主席、十届人大常委会副委员长成思危，就社会各界关心的金融监管问题，接受本报专访。访谈中，成思危先生强调，目前，创业板高管辞职套现已非常严重，对此绝对不能手软。
　　根据深交所披露的数据，截至2011年10月27日，在已对管理层解禁的134家创业板公司中，有55家公司的164位董事、监事和高管及其家属减持了公司股份，通过竞价交易和大宗交易共成交586笔，减持总股本为1.23亿股，套现总金额为28.8亿元。从套现情况看，有7人套现金额在亿元以上，其中，乐普医疗董事、总经理蒲忠杰位居榜首，今年3月23日其通过大宗交易平台减持1500万股，套现金额高达3.73亿元。
　　公司高管套现汹涌，PE、VC等创投机构更是迫不及待，解禁期一到即夺路而逃。这种疯狂套现的行为，不仅影响了创业板公司的形象，更打击了场内投资者的信心，而面对这种恶意套现，上届证监会始终没有采取有效的措施，因此，不少投资者直接将创业板称为圈钱机器。
　　有中国风险投资之父之称的成思危，曾是创业板问世的重要推动者。针对这种大股东及高管恶意套现现象，他强调，目前，创业板高管辞职套现已非常严重，对此绝对不能手软。新一任证监会要高度重视，该采取措施就要采取措施；对于涉及股市长远发展的问题，一定要及时处理，如果长期不处置，大家会失望，容易引发更大的问题。
　　成思危说：“上市公司是股市基石，要提高上市公司的质量。上市公司质量，短期看财务绩效，其收益加上增值，至少要高于银行贷款利息；长期看公司治理，取决于其管理质量和水平。根据IFF研究院与南开大学的联合研究，目前国内上市公司治理指数普遍不高，60分以下的为数不少。”
　　11月初，新一任证监会主席郭树清走马上任，A股市场以大幅上涨表达了对这位新掌门人的深切厚望。对此，成思危笑称，他个人一贯坚持证券监管不要针对指数，监管最重要的是要合法合理适度有效。
　　“监管当然要有法可依，现行的证券法 经过大修后与国际比较接轨了；另外要讲理，你推出任何一项监管措施，都要讲明它的道理，不能朝令夕改，老改变游戏规则，这不行。第三，得适度。尽管是有成本的，不是说越严越好。美国的萨班斯法律出来以后，尽管加强了上市公司的内控，但是成本也提得比较高。美国有些公司高管告诉我，当时天天都要加强内部审计，CPA(注册会计师)都不够用，上市公司每小时的成本增加800美元，所以要适度。最后要有效，你的监管措施要能够改变人们的行为，这样监管才有效。否则，像我们股市疯涨的时候，增加印花税，它还是涨，股市跌的时候，你降低印花税，它还是跌。”
　　谈到上市公司信息披露违规泛滥的现象，成思危表情严肃。他说：“我认为监管首先就是要有透明度，要从信息披露入手，真正保证信息披露及时、准确，从全世界看都是这样。只有保证信息披露的真实性、及时性、全面性，我们才能实现有效监管；只要信息披露做到透明了，大家就可以根据信息来分析，通过分析发现问题，然后再进行处置。”
　　2011北京国际金融论坛的一个重要主题就是人民币国际化，而A股国际板的设立初衷，应该说和这个主题密切相关。但市场上不少投资者认为，国际板推出后，会严重冲击主板。对此，成思危认为，“人民币国际化的大方向不会变，不能因为有风险就不干了。因此，我主张推出国际板，当然，不是说马上推出，应该等条件成熟后再推，要坚持稳妥原则，对可能发生的问题事先要充分评估。但是，必须指出，交易先于制度，有了交易以后，才能发现更多问题，才能不断去改善。”

