淘宝一天进项 超香港六天销售额
　　本报讯(记者贾中山)今天零时6分，淘宝商城(微博)新浪微博发布了一条短短的消息，称昨天24小时内，淘宝商城支付宝(微博)交易额突破33.6亿元，是去年的近4倍，淘宝网(微博)和淘宝商城总支付宝交易额则突破52亿——超过了香港6天的零售总额。在随后的2600多条评论中，有多名博友建议设立电商光棍节。
　　一位博友评论说：“一个连真正节日都称不上的日子能拉动如此巨大的消费，中国内需潜能无限。假设神棍节主要参与者是85后和90后，那么这一代的消费观会超前，应该重视他们的需求，机会多多。”还有许多网友直接建议今后将11月11日设立为电子商务“神棍节”。其他商家的销售也比平时高了许多。据悉，今年光棍节，为了防止11月11日当天订单高峰出现的物流拥堵，京东(微博)商城将促销时间进行了延长，从11月1日至11月11日，用户均可以享受促销。由京东商城提供的数据显示，光棍节促销期间，京东商城日订单量超过了40万单，同比增长超过290%。
　　网民疯狂购物，快递承担巨大压力。今天凌晨，淘宝商城总裁张勇发微博称：“狂欢过后，必须迅速冷静下来。动员一切力量和商家一起把消费者服务好，把消费过程中的各种问题解决好。”乐淘网(微博)相关负责人称，为保证双十一期间正常配送，乐淘全国6个仓库的仓储运作会正常进行，24小时不停止发货。

