北京：支持新京报做大做强
　　本报讯 (记者魏铭言)2011年11月11日，新京报创刊八周年。昨晚，“影响中国 新京报八周年答谢晚宴”上，新京报社长戴自更致辞表示：8年来，新京报从无到有，从小到大，从弱到强，已成为北京地区乃至国内外都很有影响力的主流都市报之一。
　　广告额排名全国报业第三
　　有关权威机构的研究表明，新京报已成为国内引导舆论热点的主要媒体，与主流通讯社和新闻门户网站并驾齐驱。从去年开始新京报的经营业绩已是北京地区同类媒体之首；今年1-10月继续保持22.6%的增长，广告额排名全国报业第三。
　　答谢晚宴现场，正在国外出访的北京市委常委、宣传部长、副市长鲁炜专程通过视频问候新京报2000多名职工，并对新京报8年所取得的成就表示祝贺与感谢。市委宣传部常务副部长王海平在致辞中表示，新京报秉承“品质源于责任”的办报理念，创新办报思路，形成了良好的办报体制机制，培养了大批优秀的传媒人才，推出了大量优秀新闻作品，提升了都市报业的整体实力。
　　特刊零售量增长近两成
　　昨日，新京报共出版了总计342版的纪念特刊。昨天一早，新京报社采编、广告、行政的近千名员工走上街头，面对面向北京市民传递丰富的纪念版新闻大餐。据初步统计，昨天新京报的零售量比正常日子增加约18.3%。
　　在霍营地铁站口，一位买报的女读者说，“单位里订了新京报，但每年11月11号，我还是想再买一份纪念特刊收藏。”
　　近千名嘉宾出席答谢晚宴
　　“尽可能地真实报道，尽可能地说真话”，戴自更说，新京报的成功，是遵循新闻规律，坚持职业精神的成功。新京报以法治精神和人文情怀立报，崇尚进步、美好的价值取向。8年来，新京报以新闻人的良知感受这个世界，报道这个世界，解读这个世界，因此赢得读者的尊重和赞赏。不久前，新京报的主管主办单位变更为北京市委宣传部。新京报社相信，在北京市委、市政府和有关部门的支持关心下，新京报的发展将有更大的空间。
　　昨晚，新京报八周年的答谢晚宴上，云集来自主管部门、企业客户、各行各业的近千位嘉宾，大家通过电视片和经典报道的视频短片，共同见证新京报8年来的奋斗与成就。
　　■ 寄语
　　总结八年成功经验为首都文化做贡献
　　新京报创刊八年来，在光明日报和南方报业集团正确领导下，经过报社两千多名职工艰苦奋斗，坚持政治家办报，坚持三贴近，坚持适应社会主义市场经济，新京报取得了巨大的成就。在此，我代表中共北京市委，北京市人民政府，北京市委宣传部，向报社全体职工表示热烈祝贺，向关心、支持、帮助新京报发展的社会各界表示衷心感谢。
　　八年来，新京报积极探索在新的历史条件下办好都市报的经验，走出一条成功的路子。我希望新京报进一步总结八年的成功经验，坚持正确舆论导向，坚持机制体制创新，不断提升品牌影响力，不断加强队伍培养，为进一步发挥首都作为全国文化中心的示范作用做出应有的贡献。
　　获悉新京报举办盛大的各界特别是企业界朋友的答谢会，在此我也代表市委、市政府向企业家代表表示感谢，希望你们一如既往地支持新京报的工作。今后，北京市将在政策、市场、资源，资金、人力等各方面，加大对新京报的支持，帮助新京报进一步做强做大，为新京报的发展创造更好的条件，为首都的文化大发展大繁荣做出贡献。
　　——北京市委常委、宣传部长、副市长鲁炜

