天际网切入移动互联网 手机版预计下月上线 
　　中国最大的职业社交网站天际网www.tianji.com CEO林廷翰(微博)在接受记者采访时透露，天际网将切入移动互联网，预计在今年年底推出手机应用版，以方便更多的职业人士体验天际网带来的职业发展、商务合作、拓展人脉的三大价值。
　　相关数据显示，移动互联网用户规模爆发式增加，移动互联网已进入到产业爆发式增长的前夜。IDC预计2009~2013年全球移动互联网用户的数量将从4.5亿增长到10亿，平均年复合增速为22%，成为一个庞大的用户群体。手机网民在总体网民中的比例进一步提高，从2009年末的60.8%提升至 66.2%。
　　林廷翰表示，目前基于移动互联网的市场还有很多尚待挖掘，拥有无限想象空间，伴随着移动互联网时代的到来，智能终端普及，很多过去想象的应用都将成为了可能。天际网目前正投入大量的人力、物力、财力，力争推出一款适合中国用户的手机端。
　　针对HTC(微博)与腾讯、人人分别合作推出了社交手机，林廷翰表示，天际网不会采取这种模式。“与其只在一款手机上有天际网的终端，我情愿让每一款手机上都有。”林廷翰补充道。(来源：中华网)

