拉卡拉携7-11扩宽便民金融渠道
　　中国最大的线下支付企业拉卡拉与全球便利连锁店巨头7-11日前在京正式联姻，据悉，此举意味着拉卡拉的便利支付渠道将依托7-11朝着密集化、人性化和品质化的方向继续发展。
　　据了解，作为中国最大的线下便民金融服务企业，拉卡拉倡导便民金融服务贴近用户，始终致力于公共网点的渠道建设。近几年来，拉卡拉一共投入了近4亿元人民币搭建了中国最大的便民金融服务网络，目前已在国内290多个城市建设了5万多个便利支付点，国内95%以上的知名连锁品牌店都安装了拉卡拉便利支付终端。至今年8月，拉卡拉用户总数超过2000万人，月交易笔数达到1000多万笔，月交易金额超过200亿元。在北京，拉卡拉借助密布的办公区、居民区等公共场所铺设5000多个拉卡拉便利支付点。数据显示，2011年上半年，拉卡拉北京地区交易笔数达1129.3万笔，交易金额达145.4亿元。
　　对于拉卡拉与7-11的共同合作，拉卡拉董事长孙陶然(微博)表示：“拉卡拉与7-11的共同合作不仅能为广大持卡人提供快捷、便利的金融服务，满足持卡人支付需求，而且在一定程度上能够缓解银行柜台压力、切实解决了银行金融服务中便民支付环节的巨大瓶颈。”

