硅谷亿万富豪米尔纳大婚 网友误传是扎克伯格
　　郑峻 发自美国硅谷
　　新浪科技讯 北京时间11月13日凌晨消息，硅谷投资人、俄罗斯亿万富豪尤里·米尔纳(Yuri Milner)美国当地时间周五在硅谷举行婚礼，网友一度误传是Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)成婚。米尔纳的妻子名叫Julia，是一位时尚模特和现代艺术家。
　　北京时间周六凌晨，微博出现了硅谷一位神秘人物的婚礼照片，其中一张照片上有扎克伯格，许多网友猜测这可能是扎克伯格和他华裔女友Priscilla Chan的婚礼现场。但据新浪科技确认，被称为钻石王老五的扎克伯格目前仍是未婚，实际上这是互联网投资大亨米尔纳的大婚仪式。
　　米尔纳1961年11月11日出生在俄罗斯，1985年毕业于莫斯科州立大学(Moscow State Univerisity)的理论物理专业，1992年从美国沃顿商学院获得MBA学位。随着互联网大潮泛起，米尔纳从1999年开始投资互联网公司，并在2005年创办了Digital Sky Technologies，专注投资互联网领域的俄罗斯公司。根据互联网研究公司Comscore的数据，他旗下的网站Mail.ru是全球页面浏览量排在第七位的网站。目前俄罗斯互联网领域70%的页面访问量都属于DST投资的网站，每年网络用户高达3亿人。
　　2009年，米尔纳推出了DST Global投资基金，作为国际互联网领域的主要投资工具。DST最为得意的投资莫过于Facebook。凭借着与Facebook创始人扎克伯格的良好关系，2009年5月，米尔纳的DST首次对Facebook投资2亿美元，获得了1.96%的股权。而目前DST对Facebook的投资总计8亿美元以上，占有股份近10%，在外部投资者中仅次于Accel Partners。而按照目前Facebook 800亿美元的保守估值，DST投资股权已经价值近80亿美元。
　　DST的其他投资目标还包括Twitter、Zynga、Groupon。今年7月，Twitter以80亿美元的估值融资了8亿美元，而DST预计占据了其中一半投资。自投资Facebook之后，DST已经在美国社交网络领域投资了约20亿美元。此外，今年4月DST还向京东(微博)商城投资了5亿美元。
　　米尔纳今年4月斥资1亿美元在硅谷地价最贵的Los Altos山购买了一座豪宅，用于筹备婚礼。这座法式风格的建筑是美国最为昂贵的豪宅之一，可以俯览整个湾区，占地17英亩(约7万平方米)，主屋占地25500平方英尺(约占2370平方米)，客房占地5500平方英尺(约占510平方米)，每年光地产税就高达110万美元。

