Stifel Nicolas维持携程网持有评级
　　新浪科技讯 北京时间11月14日晚间消息，携程网周一公布了第三季度财报。美国投资公司Stifel Nicolas随后发布研究报告称，携程网正牺牲利润率去打击竞争对手，而该公司第三季度业绩表现疲软。
　　以下为报告全文：
　　业绩
　　2011年第三季度，携程网净营收为1.528亿美元，同比增长超过20%，高于我们预计的1.471亿美元，以及分析师平均预计的1.505亿美元。调整后息税折旧摊销前利润(EBITDA)为6190万美元，同比增长7.2%，低于我们预计的6490万美元，以及分析师平均预计的6670万美元。摊薄每股ADS股份收益为0.33美元，高于分析师平均预计的0.31美元，以及我们预计的0.32美元。
　　竞争
　　携程网管理层并不承认竞争正逐渐激烈，但表示在较弱的经济环境下，该公司必须更加警惕。我们认为，根据携程网的前瞻性声明，该公司将积极应对竞争，并且推动市场份额的增长。
　　运营情况
　　携程网中的酒店数量目前为2.19万家，同比增长60%。每机票销售佣金同比增长6%。累积用户数目前为1410万。移动应用获得发展。员工总数约为1.3万，其中一半位于呼叫中心。
　　行业
　　根据中国民航总局的数据，第三季度，中国航空旅客总数同比增长7.5%，低于第二季度的10.3%，以及第一季度的9.3%。由于市场份额的提升，携程网机票销量的增长速度总是领先于中国航空旅客人数的增长。
　　财务预期
　　携程网管理层预计，第四季度营收将同比增长15%至20%。我们调整对携程网的财务预期，以反映该公司第三季度业绩和管理层对未来的业绩预告。我们预计，携程网第四季度净营收将为1.467亿美元，同比增长18.8%。调整后EBITDA为5120万美元，同比下降7.3%，利润率为34.9%。现金每股收益为0.23美元。我们预计，携程网2012年净营收将为6.802亿美元，同比增长23.7%。调整后EBITDA为2.512亿美元，同比增长13.6%，利润率36.9%。现金每股收益为1.17美元。
　　估值
　　根据我们对携程网2012年调整后EBITDA的预期，携程网当前股价的企业价值/调整后EBITDA为19.1倍。考虑到携程网的增长放缓、激烈的市场竞争，以及该公司对第四季度的业绩预期较保守，我们维持对携程网股票的“持有”评级。(张帆)

