7000大学生参加世为移动互联网创业创意大赛
　　中新网深圳11月13日电(记者 郑小红)11月13日，世为2011大学生移动互联网创业&创意大赛总决赛在深圳落幕。从全国200所院校中选出的创意设计类及创新成果类十强团队进入争夺赛，来自成都理工大学广播影视学院的张瀚月和来自河北师范大学的刘鹏洋团队分别凭“魅锁”及“赛丹吧”力压群雄，分获创意设计类及创新成果类一等奖。
　　此次大赛以“放飞梦想，创我精彩”为主题，为大学生搭建移动互联网创新方案的展示平台，展现新一代大学生的创新意识与创造思维。
　　“世为2011大学生移动互联网创业&创意大赛”由世为携手中国首家大学生网上实习平台伯乐一生共同举办，大赛聚焦移动互联网领域，鼓励大学生发挥创新思维，提交创新方案，并且为富有创新想法的青年提供名企实习机会和实现梦想的创业基金资助。
　　大赛自9月份开赛以来，得到了国内多家移动互联网开发社区、近200所知名高校及多家知名企业的支持。截至10月30日，超过7000名选手报名参赛，提交了一千多份创意新作。经过通过推荐申报、初审选评、网络投票、作品复选四个环节，两个类别的十强选手还进行了激烈的创业计划书及创意方案现场答辩赛。
　　多名业内翘楚和专家担任大赛评委。深圳世为投资有限公司董事长刘玉辉博士表示，大学生创业，首先要有激情，才能在创业的道路上坚持下去。他鼓励大学生应该接受创业教育，不仅是为了创业，更是为了未来能在职场上走得更远。
　　成都理工大学张瀚月的作品“魅锁”，通过主题图像方式构成解码屏幕，不同的主题及组合方式带来全新的屏保密码；武汉工业学院的曹伟带来的“我停停”社交停车位服务系统，从解决当前城市停车难的困境出发，通过提供停车位位置信息及整合周边餐饮、休闲讯息，满足车主多方面需要。
　　深圳世为投资有限公司投资总监黄炳田说，目前大学生就业和创业都面临一个共同的问题，就是缺乏社会实践经验。而参加创业大赛恰是让学生感受企业运营，体验创业过程的最佳方式。他建议院校应将创业教育纳入教学体系，帮助大学生增长社会体验，提升就业能力。(完)

