连锁药店开心人IPO改道 线上线下分拆上市
　　王蔚佳
　　国内连锁药店龙头“开心人(集团)控股股份有限公司”(下称“开心人”)的上市新路径终于浮出水面。
　　《第一财经日报》昨日从可靠渠道获悉，开心人已确定将其电子商务部分(B2C)分拆上市，首批海外融资1000万美元将于今年12月中旬完成，用于广州和上海物流中心建设。
　　原本公开宣布在2010年完成上市的开心人，现已经比计划晚了一年。开心人给出的解释是，上市计划中途发生变化，将整体上市改成电商、实体分拆上市。
　　2009年下半年，正在准备上市的开心人进入了电子商务领域，一年后，开心人电子商务业务正式上线。“这一计划在一定程度上使其上市计划重新调整，”有消息人士告诉记者，“抢占零售药店的电商先机，甚至成为其整体转型的窗口。”
　　2002年，在中国首创平价药店模式的开心人抛开中间环节，直接向厂家及大型医药公司采购药品，比国家核定价格平均降低45%，凭价格优势在全国顺利扩张。
　　但平价之痛紧随而至，许多城市药房掀起价格血战，不少药店被拖入恶性竞争，整个药品零售行业的利润也急剧下降，有数据显示，当时仅有15%的药店处于赢利状态。
　　在这一背景下，开心人2004年开始由“平价大药房”向“标准药超”转型，同时通过营造高毛利品种和品牌药、普药之间的组合，以求在高速扩张的同时稳固利润。
　　上市的想法在这一阶段开始逐渐清晰。
　　2008年1月，经过一年的谈判，与花旗银行控股的日本日兴集团国际战略投资(下称“日兴集团”)达成协议，后者向开心人注资1亿元人民币。在未来2年内，日兴集团还将继续累计注资3000万到5000万美元。
　　开心人新闻发言人郑英华当时曾透露，1亿元人民币到位后，开心人将会展开收购整合以及开直营店两大行动，大规模在全国市场布局，同时启动在福建、新疆、山西、江苏等地的并购计划，目标将主要锁定当地小规模连锁药店，采用全资购买或者控股的方式，确保在2010年上市。
　　在融资之后，开心人大药房制定了10年发展规划：3年内实现门店数量1000家，成为国美(微博)、苏宁式的零售连锁企业；并以1000家为起点，逐步发展到1800家，成为世界级的医药企业。在5～10年内，开心人大药房销售总额要实现100亿元，打造百亿级的中国医药上市企业。
　　不过，随后出现的电商业务在一定程度上令这一计划逐渐改道。
　　“电商业务是作为开心人转型的一个战略，而不是对传统零售实体业务的线上补充，这是2009年开始做B2C的时候就确定的。”开心人网上药店董事总经理史文禄接受本报采访时透露，“网上战略不是开心人的一个战略，而是‘第一战略’。”
　　记者了解到，开心人目前将网上药店完全独立于实体连锁，成立了独立法人的公司，全力为上市作准备。
　　数字显示，中国目前32万多家药店，其中连锁药店企业只有1600家，而且大多为区域性，行业集中度水平偏低。而从销售额上来看，中国医药连锁终端的销售额每年仅有20多亿美元，而欧美一些发达国家都高达百亿美元，并且集中于几大医药连锁巨头。对于现阶段的连锁药店来说，谁先拿到了资金，谁就有可能最先改变格局。

