T.H.Capital LLC维持奇虎股票买入评级
　　新浪科技讯 北京时间11月14日晚间消息，美国独立证券研究服务提供商T.H.Capital LLC今日发布投资报告，维持奇虎360(NYSE:QIHU)股票的“买入”评级，同时维持34美元的目标股价。
　　以下为报告内容摘要：
　　奇虎360将于2011年11月16日美国股市收盘后发布2011财年第三季度财报，我们认为奇虎360本季度营收和每股摊薄收益(基于非美国通用会计准则)均将高于华尔街和公司自身预期。我们同时预计，奇虎360第四财季业绩预期也将高于业内平均预期。近期有报告质疑奇虎360的业务模式，这是对奇虎360市场地位的误解。我们认为，持续的强劲业绩将是奇虎360强壮根基的最好证明。我们维持奇虎360股票的“买入”评级。
　　第三财季业绩预期：我们预计奇虎360第三财季营收将达到4160万美元，环比增长18.4%，同比增长168.9%。华尔街的平均预期是营收将达到4207万美元，环比增长19.8%，同比增长172.1%。我们认为，奇虎360第三财季实际营收将超出我们及业内预期。基于非美国通用会计准则，我们认为奇虎360第三财季每股摊薄收益将远高于华尔街预期的0.10美元和我们预期的0.09美元。我们认为，奇虎360第三财季业绩增长主要得益于：1)奇虎360平台的流量增长；2)广告主数量的增加。
　　第四财季业绩预期：由于流量增长和广告主数量增加，我们预计奇虎360第四财季业绩将依旧强劲。我们预计营收将达到4400万美元，环比增长6%。而华尔街的平均预期是4647万美元，环比增长10.5%。我们认为，上述预期均相对保守，奇虎360届时给出的第四财季营收预期将远高于上述预期。
　　估值：我们维持奇虎360股票的“买入”评级，同时维持34美元的目标股价。(李明)

