Twitter创始人：我们的商业模式基于“奇缘”
　　新浪科技讯 北京时间11月14日下午消息，Twitter联合创始人兼执行总裁杰克·多西(Jack Dorsey)今天表示，Twitter的商业模式很难讲清楚，它基于“奇缘”(serendipity)。
　　在Techonomy 2011大会上，当被问及Twitter的商业模式时，多西称：“Twitter更专注于奇缘。”
　　Twitter目前在私募市场的估值达到了80亿美元，不过多西的这个回答并不令人信服，也不能平息外界对于Twitter的质疑。
　　多西认为，Twitter现在的重点是增长和提高参与度。Twitter的增长有目共睹，仅仅用了5年的时间Twitter的日消息发送量就达到了2.5亿条，但是参与度就相对较低。
　　多西还是移动支付初创业公司Square的创始人兼CEO，他表示Twitter广告产品推广帐号(Promoted Account)、推广趋势（Promoted Trends）和推广消息（Promoted Tweets）的参与度在1%-5%。
　　多西还拿Twitter的广告产品与谷歌Google AdWords广告服务做比较：“当Google AdWords推出时，外界都很抵制，但是人们现在都认为广告可以让搜索体验更好。”多西也并不认为Twitter的推广产品为传统意义的广告。
　　多西说：“这取决于我们向用户推出新产品的方式，有些东西很难吸引用户的兴趣。”
　　Twitter目前正在小心翼翼的改变着用户体验，“用户体验最为关键，”多西表示，“如果用户体验很差，我们就会失败。”(晓明)

