美法院要求Twitter提供维基解密账号信息
　　新浪科技讯 北京时间11月11日下午消息，美国联邦法官利亚姆·奥格拉蒂(Liam O'Grady)周四做出了一项裁决，要求Twitter必须配合政府对维基解密网站的调查，向检察机关提供某些Twitter用户账户信息。
　　三位Twitter账户所有者的代理律师此前表示，强迫Twitter和调查人员合作，提供账户账号信息，这种做法侵犯了用户的隐私权，也损害了Twitter用户的言论自由权。不过，奥格拉蒂在当天长达60页的裁决书中，支持了一位联邦检察官的理由，即政府这种做法没有不当之处。
　　检察官认为，根据美国联邦法律《存储通信保护法》(Stored Communications Act)，他们有权获得账号信息，这也是例行调查手段。这项法律允许检察官在没有搜查证或说明可能理由的情况下，也能获得某些电子通信数据。不过，政府必须要证明，他们有充分理由让人相信其打算获得的数据记录与当前刑事调查有关。
　　法院的裁决并不是寻求获得用户Twitter消息的内容，只是与其账户有关的IP地址。不过，Twitter用户的代理律师却认为，政府可以将这些IP地址作为某种虚拟追踪工具，锁定账户所有者的计算机，进而找到用户的具体位置。
　　Twitter用户的代理律师中有来自美国公民自由联盟(American Civil Liberties Union)和电子前沿基金会(Electronic Frontier Foundation)的律师。奥格拉蒂的裁定还允许政府有权对其他社交网站提出的类似要求保密。Twitter用户律师怀疑，其他网站也由此成为调查人员的目标。
　　美国公民自由联盟律师艾登·菲尼(Aden Fine)说：“法官不应允许政府在没有搜查证的情况下，就去获取有关个人网络通信信息，而且肯定不应该秘密这样做。”菲尼是作为冰岛议员贝吉塔·约斯多蒂尔(Birgitta Jonsdottir)的代理律师，后者是三位遭到法院传唤的Twitter用户之一。
　　约斯多蒂尔在一份声明中称：“根据这项裁决，法院明确告诉美国所有在线工具使用者，美国政府将有权秘密获取他们的数据。世界各地的人都会注意到这条信息。我对今天的裁决非常失望，因为这是美国在保障言论自由和隐私权方面的巨大退步。”
　　美国法院在2010年12月应检察官要求做出一项初步裁决，要求Twitter提供维基解密创始人朱利亚·阿桑奇(Julian Assange)和美国士兵布拉德利·曼宁(Bradley Manning)的账户信息。由于涉嫌向维基解密网站泄露有关伊拉克和阿富汗战争的机密文件，曼尼目前正遭到军方监禁。(轩辰)

