光棍节导致快递爆仓：快递员每天至少多跑4小时
　　□记者 毛懿
　　晨报讯 昨天零点刚过，“神棍节”的网购大军纷纷出动，快件量急速上升。据淘宝商城(微博)统计，昨天快件收发量排名首位的依然是上海。昨天，韵达、中通两家快递运营点透露，类似去年快递“爆仓”的可能性依然存在，快递时间会比平时慢2天。
　　昨天，来往韵达快递金桥收寄点的电瓶车络绎不绝。墙角的快递包裹都快堆到房顶了。该收寄点每天的收发总量约达1500余件，从昨天开始，收发总量已达2300余件。经理张银洲介绍，“分摊到每名快递员，每人每天要多送50件。”别小看这50件，以派送一件快递5分钟来计算，快递员每天就要多花4个小时。
　　“‘爆仓’的危险肯定存在。”张银洲表示，由于“神棍节”商家促销增大，客户发件量大增，一家客户原先一天发件60票，预计今年神棍节前后7天内将发件5000票，工作量是原先的12倍。“来不及派件就只能先堆在仓库。”他坦言，尽管事先增加了两名快递员，但这两天人手依旧紧张。
　　中通快递陆家嘴分部经理叶剑青昨天已亲自上阵，一大早就出门取件，一个上午的时间，手机电池就被耗尽了。从昨天开始，该分部每天派件量已踏上3000票大关，预计今明两天还会增加到3500票。“提前备足了人手，派件时间不会延误。”不过，他也透露，某个大客户去年“光棍节”当天派件总量达1万件。“如果遇到这类极端状况，分部所有人手压上都不够的。”

