20门大学公开课上网  网友挺纯学术批不活泼
　　11月9日，由教育部推出的首批20门“中国大学视频公开课”上网。公开课上网几天内，获得数千名网友的点击和热议。对大学课程上网，多数网友表示欢迎，即使是专业性较强的课程也得到不少网友的肯定，一些名师深入浅出的讲解更是受到网友热捧。
　　20门公开课，教授们风格各异，课堂活跃的类型最受欢迎。《从爱因斯坦到霍金的宇宙》，听起来很高深的一门课程，被北京师范大学赵峥教授用通俗的语言和生动的电子课件，讲解得生动活泼。辽宁丹东市网友称赞：把量子力学和相对论这些高深的学问讲出刘宝瑞、郭德纲的效果，真是大师本色。陕西咸阳一名网友评价：这样的学问就应该讲得有趣，因为下面坐的都是本科生。如果能讲得初中生都听得懂，那就是莫大的贡献。
　　北京理工大学王越院士讲授的“信息系统与安全对抗理论”，中规中矩，学风严谨。辽宁省葫芦岛市网友评价：虽然有些死板，但是感觉也比我的老师厉害多了。江苏省宿迁市网友则表示：看到老爷子的讲课，发觉没有作秀的成分在里面，就是很纯粹的讲解，真正有兴趣的，细细品味很有收获，给人很纯粹、踏实的感觉，没有通常所见的浮躁和迎合。
　　早已在“百家讲坛”上被人们熟知的于丹成为网友关注的热点，跟帖区已经有近六百人留言。网友们不仅对课程进行评论，还对这种学生参与拍摄的网络课程呈现方式给予肯定，甚至有“走神儿”网友赞叹：北师大女生真漂亮！
　　大家对网络课程的最大意见集中在“不够活泼”。确实，与国外网上课程比起来，中国教授们显得过于刻板。哈佛、斯坦福等大学的公开课上总是笑声不断，而中国大学公开课则更像传统的严肃课堂，一些课程被网友评价为“老师不善言辞，照本宣科”。有分析认为：从小学到大学都是灌输式的教育，这让老师也很难成长为风趣幽默的知识传播者。而且中国传统的“为人师表”概念，也使教师养成了“不苟言笑”的习惯。这就使国内的课堂很难气氛活跃。
　　不过对于网络课程中的不足，一向刻薄的网友们给出的提醒大多是善意的。例如对东南大学的《戏曲史话》，网友评论：觉得王教授讲的很好，但方式有点刻板，怕对青年一代的吸引力不够强。能活泼点不？广州天河区网友在中山大学《视觉文化批评》课程中留言：冯原教授讲得非常精彩，鼓掌。但提点小小的建议：建议教授在以后讲公开课的时候，在着装方面稍微正式点。
　　大学课程上网，最大的意义在于为更多人提供了开阔视野，吸取知识的途径。佛山市一名网友感慨：老师们都很有见识！我是一个没进过大学的孩子，谢谢大学教授们的辛勤授课！
　　据了解，“十二五”期间，教育部将建设1000门精品视频公开课，其中2011年建设首批100门，2012至2015年建设900门。
　　本报记者 李莉

