淘宝商城促销被疑准备不足 买家抱怨价格虚高
　　□晨报记者 李欣欣 实习生 陈嘉祺
　　昨日零点起，淘宝商城(微博)“双11”网购狂欢节引发众多网友的疯狂血拼，一些热门店铺的主打优惠商品在几分钟内被抢购一空，而13辆5折汽车更是引发网友的疯抢。在这场“血拼族”的狂欢中，大家对淘宝商城的抱怨和质疑也是一波接一波。不过，在一片抱怨声中，淘宝商城依然创造了网络销售的一个奇迹，截至11日下午4点，淘宝商城订单数突破1000万单，支付宝(微博)成交额突破20亿。
　　价格虚高 买家不满
　　“商家玩虚的啊，有的原价比专柜价还贵。”昨日，不少买家都对淘宝商城内部分商品的价格提出质疑。经记者调查发现，的确有个别商品的价格远高于市场零售价。例如淘宝商城内一家以售卖奢侈品为主旗舰店内的一款浪琴男表，该表图片右侧标着“专柜价17598元，双11狂欢价8799元”。然而，本市几家浪琴专柜在核对该表型号后介绍：“这款表的零售价是10900元，现在还有优惠活动，可以打9折。”也就是说，该商品实际市场零售价比该店铺所谓的“原价”要低6600多元。
　　记者向客服人员询问：“为什么这款表标的原价比商场专柜贵这么多？”对方回复称：“可能您那儿和我们这边的专柜价格有区别。”从页面上看，该公司显示的地址是深圳，于是记者拨通了深圳一家浪琴专卖店的电话，工作人员表示：“该型号的表零售价为10900元，现在还有一定折扣。”记者从不同城市的专卖店了解到，该品牌在内地市场的零售价通常都是统一的。随后，记者再次向该网店客服人员询问：“该原价的依据是什么”的疑问，对方不再回复。
　　淘宝商城表示，网站专门就虚高价格、延迟发货情况设立了举报绿色通道，一旦发现商家虚抬价格再打折将被列入黑名单，“今后也不会再邀请他们参加淘宝商城的其他大型活动了。”
　　淘宝商城被疑准备不足
　　昨日零点过后，大量在电脑前等待多时的买家提出“抗议”：“昨天选好的东西放在购物车里，为什么一到12点就纷纷下架了？”对此，淘宝商城解释，零时开始瞬间涌入了巨量客流，有些热门商品被一抢而空，商家的库存商品全部售出后，商品会自动下架。还有很多买家提出“为什么网银根本登录不了，没法付款？”淘宝商城坦言，由于交易流量太大，的确会造成网银拥堵。
　　一些买家在付款后，却发现有的商品不能选择颜色和尺码。对此，淘宝商城称，由于“双11”活动期间产生了巨大的订单量，引起系统和部分订单异常。对于已经付款的，将退款给消费者。但是一些买家对此并不买账，一些买家认为，一句所谓的系统故障就让大家白等到半夜，拍下来的东西也都不算数，这不是因为人流量大而造成的系统故障，根本就是准备不足。

