电商们最怕出错 半个月前就开始调试
　　2000多个品牌商、数百万件商品同时参加了“双11”的购物狂欢，这还仅是来自淘宝的数字，再加上京东(微博)等多家电商在同一时间段促销，不知道有多少商家加入了“光棍节”的狂热加班。从10日晚间开始，已有商家在微博上晒出了他们的忙碌和兴奋，诸如客服坚守在电脑前、点货员累倒在仓库。而这种兴奋，也为“双11”增添了类似狂欢的节日气氛。
　　半个月前就开始调试
　　淘宝商城(微博)“光棍节”促销规则公布的那一天，店主石欣的准备工作已经进行了很久。
　　石欣是网上饰品店“Mbox”的老板，他在半个月前就开始调试“双11”购物节的细节。为了避免去年某品牌商曾出现过的订单太多“烧坏打印机”的突发状况，石欣把打印机从原来的2台增加为4台；值班客服从4个变为8个，公司的美工、财务都被训练过到仓库点货的技能。
　　但11日凌晨将近，石欣守在电脑前还是有些紧张，他才14个月大的孩子似乎也被爸爸影响，在电脑前守到凌晨1点43分，才被家人哄着睡去。
　　这时候，购物狂欢的高潮已经开始。根据统计，11日凌晨刚过，在1分钟内就有342万用户拥入淘宝商城，8分钟淘宝商城支付宝(微博)交易额突破1亿元。石欣的小女儿就在迷迷糊糊当中，陪着爸爸经历了令他兴奋和紧张的那一刻。事后统计，在这场狂欢中，淘宝支付宝交易额突破52亿元。
　　对于很多参加促销的商家来说，在赢得巨大用户流量的同时，也伴随着更大的压力，他们怕出错。
　　博洋家纺负责人吴荣华说，去年“双11”消费者的抱怨集中在两点：咨询回复慢，售后物流慢。“为了提升发货打包效率，公司临时增加了人手。从去年的40人扩充到200人，还从劳务公司请了300人配合”。此外，“博洋”还实时测算压力，当达到极限时，立即通知淘宝停止流量引入。
　　“老总专门跑过来一直陪着大家加班，还带来了亲自烧的粥、煮鸡蛋和饺子”
　　而为了让员工加班得更加幸福和情愿，撑过这一场狂欢，很多商家老板也各出奇招，比如说，半夜送饭。
　　11日凌晨2点40分，一名商家客服“广**超人”在同行旺旺群里感叹：“双11”太疯狂了，还好老总专门跑过来一直陪着大家加班，还带来了亲自烧的粥、煮鸡蛋和饺子。顿时，群里一片艳羡之声：“幸福啊，我们孤独地在公司吃泡面呢”。
　　发言的客服来自淘宝商城广生行旗舰店。他介绍说，本来公司安排了4名客服值班，结果晚上11点开始，流量和咨询量迅猛上升，公司所有人就都留下来做服务，有位老总还亲自准备了宵夜。据介绍，该店铺当晚1个小时的销售额，达到了平时一个星期的总量。
　　不少商家老板都想到了“送饭”这一招来调动员工情绪。据淘宝商城收集的商家反馈，有的商家在晚上11点、凌晨2点为员工准备了两次宵夜，有的在公司附近订好了酒店，还有的直接把“双11”工作团队搬到了高级会所。
　　截至12日凌晨零点，“双11”购物狂欢结束，网店员工在心理上的紧张稍稍放松，但打包和送货的工作才刚刚开始。根据统计，这场24小时的狂欢一共产生了2000万单，包裹量比去年涨4倍。
　　晨报记者 张黎明

