新浪微博游戏开发者大会11月30日召开
　　新浪科技讯 11月14日下午消息，首届新浪微博游戏开发者大会将于11月30日在北京举行。本次大会旨在提升新浪微博游戏开发环境，为国内外开发者搭建良好的交流平台。帮助“微博游戏”领域创新的创业者们更好地融入新浪微博开放平台。
　　主办方将邀请业界成功的社交与移动游戏开发商、红杉等知名投资机构出席大会。
　　对于本次主题“指随心动 心在此动”，大会主办方负责人表示，第一个心是用户的心，只有抓住用户的心，才能让他们玩你的游戏；第二个心是创业者的心，希望微博与移动互联网的新机会能让你心动。
　　新浪微博从2009年8月上线，至今已经成为拥有2.5亿用户的“新型社交”平台。而微游戏则是建立在广大微博用户基础上的“新型游戏”平台。微游戏立志于打造一个能让用户“随时随地，与身边人一起玩游戏”的互联网游戏机。
　　微游戏平台于2011年7月18日正式上线，目前已经超过1000万的微博用户使用。据悉，微游戏希望能吸引更多的创新人才和团队，并为创新人才和团队提供建议、经验、甚至是资本与运营的帮助。微游戏希望能真正帮助初创公司顺利启动并快速成长。
　　以下是此次大会的简介和报名方式：
　　新浪微游戏开发者大会将分为三个分论坛：PC社交游戏开发商论坛，移动互联网游戏开发商论坛，以及投资者座谈会。
　　PC社交游戏论坛的主题为“新市场、新机遇、需要新创意”。期望让准备创业的团队与已经成功的游戏团队近距离接触、并交流分享。
　　移动游戏论坛的主题是“随时随地，与身边的人一起玩游戏”。期望能讨论出众望所归的“微博”游戏。
　　投资者座谈会拟定由新浪副总刘运利/李嵩波，红杉副总曹毅、蓝港CEO王峰等几位投资代表参加。希望作为创业者的你能说出你的大胆创想，看看他们心中真正期待着什么样的奇迹？
　　会议报名方式：
　　请简介您的个人(或团队)以及作品发送至我们的大会组委会邮箱open@weiyouxi.com。
　　如作品为线上成熟游戏，则请提供在线游戏地址；
　　如作品为研发或者创意阶段，可以提供简单游戏Demo。
　　报名截止日期11月21日，我们会在23日之前邮件发送会议邀请函。
　　由于会议名额有限，对于未能参与此次会议的同行创业者，我们会提供会议PPT以供参考。

