派杰给予当当网增持评级 目标至5.5美元
　　新浪科技讯北京时间11月14日晚间消息，美国投资银行派杰(Piper Jaffray)今日发布投资报告，将当当(微博)网(NYSE:DANG)股票评级定为增持，并将目标价定为5.52美元。
　　以下为报告主要内容：
　　当当网将于本周三(11月16日)盘前发布2011财年第三季度财报，派杰预计该公司收入将与华尔街预计的1.43亿美元一致。不过，竞争压力可能挤压利润率，再加上持续打折优惠措施，其收入超出预期的可能有限。
　　据派杰所作的定价调查显示，尽管商品价格稳定，但当当网、亚马逊(微博)中国和京东(微博)之间的竞争依然激烈。第三季度90%左右的书籍定价与第二季度一样，各零售商都在书籍标价的基础上平均折价40%。
　　当当网寻求发展更大且更高增长的市场，该公司积极寻找媒体以外的增长点。当当网指出儿童用品和化妆品是日用百货商品中的两大板块，这两个领域均是图书市场规模的三倍以上。
　　当当网股票面临的风险包括：1)经济和零售额增长放缓；2)消费者对互联网和电子商务的接受速度慢于预期；3)在线支付安全存在不足；4)物流配送成本增加；5)竞争愈加激烈。(彪赫)

