中关村电子商务产业引领全国发展
　　本报记者  戈清平报道
　　“十一五”期间，中关村电子商务产业发展迅猛，年复合增长率超过20%，成为现代服务业中增长最快的领域之一。这是中关村国家自主创新示范区交出的一份圆满答卷。作为现代服务业的典型代表以及中关村现代服务业试点的重要组成部分，中关村电子商务产业2010年实现销售收入1580亿元。从整个电子商务产业链来看，中关村企业覆盖电子商务产业链各个环节，在网络购物平台、电子商务系统解决方案、电子支付等领域均处于全国领先地位，具有很强的辐射力。
　　“未来3－5年中关村电子商务产业发展将以中关村现代服务业试点工作的全面开展为契机，努力建设与‘科技北京，绿色北京’城市定位相适应，企业和机构高度聚集、行业形态丰富、技术先进、支撑体系完善的电子商务应用创新中心、服务中心和总部聚集中心。”中关村示范区管委会相关负责人表示。
　　中关村发展电子商务产业优势明显
　　作为中关村现代服务业试点的重要组成部分，中关村电子商务产业的发展具有独特优势。引领并支撑着全国电子商务产业的发展。
　　一是技术优势。电子商务是现代信息技术与传统商务相结合的产物，是现代信息技术在实体产业中应用的典型。电子商务的发展与云计算、物联网、移动通信和射频识别技术的发展息息相关，而中关村聚集了各个行业的优秀企业，以及顶尖的技术专家。
　　二是人才优势。中关村是高校和科研机构的聚集区，示范区多年来致力于营造吸引高端人才的环境，聚集了大量具有国际视野的高端人才和技术人才。
　　三是融资环境优势。电子商务企业早期投入大、利润低、传统银行贷款很难支撑其发展，示范区新兴融资方式发达，各种担保公司、私募股权投资基金以及技术和产权交易平台等为电子商务企业的创业和发展提供了高效的融资环境。
　　四是行业管理规范优势。中关村是信息及电子商务交易发展较早的地区，也是相关部门出台专项管理办法、指导意见等较早的地区，形成了领先于全国的电子商务行业管理规范环境。
　　引领全国电子商务产业发展
　　中关村吸引着越来越多的电子商务企业在这里聚集。目前，中关村企业已覆盖电子商务产业链各个环节，并在多个领域处于全国领先地位。
　　在综合性B2B领域，一直与阿里巴巴(微博)抗衡的慧聪网近年来依托其核心互联网产品买卖通以及雄厚的传统营销渠道慧聪商情广告与中国资讯大全、研究院行业分析报告，为客户提供线上、线下的全方位服务，这种优势互补、纵横立体的架构已成为我国B2B行业的典范，对电子商务的发展具有革命性影响。
　　此外，慧聪网也开始“两条腿”走路，逐渐专注垂直领域。慧聪网首席执行官郭江表示：“平行的B2B企业在满足客户的个性化需求上存在困难，行业细分市场将成为新的增长点，慧聪网将持续投入、聚焦内贸市场，持续保持在行业垂直市场的优势。差异化才能使慧聪网在严酷的B2B竞争环境中生存，慧聪网要不间断地强化自己的‘专注内贸、行业垂直、进军交易’三大战略。”
　　不仅有慧聪网这样的老牌劲旅，中关村电子商务产业中还有一支发展迅猛的新军——敦煌网。敦煌网首席执行官王树彤(微博)凭借着不断努力，已经把目标对准了阿里巴巴。
　　据悉，敦煌网是一个聚集众多中小供应商产品的网上B2B平台，为国外众多的中小采购商有效提供采购服务的全天候国际网上批发交易平台。敦煌网采用EDM的营销模式，低成本高效率地扩展海外市场，自建的EDMSYS平台为海外用户提供了高质量的商品信息，用户可以自由订阅英文DM商品信息，第一时间了解市场最新供应情况。
　　在垂直B2C领域，京东(微博)商城已成为我国3C网购专业平台。目前，京东商城已拥有1500万注册用户、1200家供应商，可以提供11大类数万个品牌30余万种优质商品，日订单处理量超过12万单，网站日均浏览超过3500万。京东商城已占据我国网络零售市场份额的35.6%，连续10个季度蝉联行业第一。
　　2010年，中关村电子商务产业实现销售收入1580亿元。在B2C领域，京东商城、当当(微博)网、凡客诚品等企业占据全国一半的市场份额；在B2B领域，慧聪网、敦煌网开始比肩阿里巴巴；在移动电子商务领域，全国50%的市场份额被亿美软通、用友等企业占领；在电子支付领域，2011年中国人民银行颁发的首批27家第三方支付牌照中，有5家企业在中关村内注册。在此基础上，中关村国家自主创新示范区对电子商务产业提出了新的目标：积极关注电子商务产业发展新动向，通过政府指导和扶持相关领域的发展，巩固并提高在全国电子商务产业中的地位。

