民营书店三大死因：网络冲击、房租和历史潮流
　　正在寻找投资的光合作用还在进行最后的救赎。此前，这家民营书店猝死的消息引发了热议，因为这已经不能再称之为个案，此前还有第三极、风入松……
　　书店业正濒临死亡。据北京新华书店首席执行官刘建华介绍，从2007年到2010年，中国民营书店已经锐减了1万余家之多。“实际上，书店的倒闭是全球性的，就像是发明了汽车就没人在坐马车一样。”时尚廊书店总经理许志强对北京晨报记者说。
　　死于网络？
　　书店成了网购的广告窗口
　　喝着咖啡，看着书，在阳光下显得如此恬适。而在这种舒适的背后，民营书店却并非像其倡导的那样悠然自得。长江文艺出版社副社长黎波坦言，民营书店生存状况确实不佳。
　　“很多人都喜欢书店，但实际能在书店买书的人越来越少了。”学而优书店创始人陈定方语气颇为无奈和担忧：来书店看看拍个照，然后再去网上买的人越来越多，实体书店俨然成了网购书商的广告窗口。
　　随着网络购物的兴起，凡客、京东(微博)等多家并非主营图书的网商也均陆续推出此项业务，这让不少民营书店大叫“伤不起”。 
　　“谁还在书店买书？”黎波叹息道。网络书商如风暴一般以低价格促销图书，改变着人们的购物及阅读习惯。民营书店在这场暴风骤雨中显得十分脆弱。“现在民营书店受到两面夹击，一是销售量在下降，另外是网络买书越来越便利，种类很多还便宜。”北大文化产业研究院副院长陈少峰表示，民营书店前途渺茫。
　　死于房地产？
　　房租问题延伸至民营书店
　　光合作用高管口中说的资金困难的死因，在业内人士看来不是根本问题。“民营书店并非缺钱，而是只会花钱不会赚钱。”陈少峰认为，民营书店倒闭的根本原因是其营业额下降，而诸如房租等成本又在不断攀升，在网络的冲击下，“不破产才怪”。
　　实际上，在民营书店众多成本中，房租要占很大比重。时尚廊书店总经理许志强介绍，一家书店承受的房租大约占到10%到15%，“但有很多书店都超过了这个数，所以才坚持不下去”。光合作用的灭亡也正源于此。
　　光合作用曾打出旗号，“要在最贵的地段为读者提供最好的图书”，其店面也经常在最明显的位置用最大的橱窗展示自己。“书店本身就是利润微薄的行业，为什么还要和餐饮等高利润的行业竞争？毫无优势。”北京精典博维文化发展有限公司总经理陈黎明说道。
　　死于时代？
　　书店的灭亡只是历史的潮流
　　上海季风书店即将面临第三家门店的关门，北京人文学术书店风入松也已宣布停业。民营书店集体羸弱，让许多业内人士丧失信心，民营书店是否还有必要继续存在呢？
　　地租等不可控制的成本上涨，而书店的销售额在逐年下降。一些专家认为，民营书店只会花钱不会赚钱的现状，让书店这个脆弱的行业已无发展空间。不少供货商也对与民营书店的合作表示出了迟疑。记者询问多家曾与光合作用合作的供货商，大部分供货商表示，虽然支持其重组，但是否还将继续供货，“还需要进一步考量”。
　　“实际上，书店的倒闭是全球性的，就像发明了汽车就没人坐马车一样。”许志强坦言，自己的观点并不悲观，书店的灭亡只是历史的潮流罢了。即便如此，许志强还是坚持将书店开下去，也坚决认为书店仍然有其存在的必要性，“当初开办书店，就是觉得我们有一种责任，要将读书变成时尚和潮流。”  
　　作为光合作用的供货商，求是园传播有限公司总经理黄永军确认为，几家书店的倒闭是个案，每年还有许多新的民营书店开起，而民营书店作为图书市场最好的补充，“千万不要破产啊”。陈黎明表示，“开书店的都是一些有理想的小知识分子，他们一方面将文化通过固态的书店传播出去；另一方面，也为读者带来深层次的阅读，让文化得以传扬。”
　　晨报记者 姜樊
　　■怎么活？
　　成为城市的符号或者文化地标
　　“不以赚钱为目标”才能生存
　　“除非让书店成为城市的符号或者文化地标，我想这是唯一的出路了。”面对民营书店尴尬的生存环境，不少业内专家认为，民营书店要想继续生存下去，就要变为“不以赚钱为目标”的行业，甚至在政府的帮助下，逐渐从行业转为事业。
　　实体书店面临的最大问题便是房租，如果减去房租成本，民营书店是否会仍有一丝喘息的机会呢？许志强坚决地说，寻求低廉甚至免费的地方开店，也是时尚廊书店始终在做的事情。时尚廊的几家分店，虽然也在如世贸天阶等时尚地段或学校，但地租却均并不用花费许多。
　　时尚廊每进驻一个地方，便于其所在地的房屋负责人签订至少3年合同，书店为其提供能够提升品位和服务的图书，而其回报便是减免房租。合同结束后，按照流水分成，减少了相互的风险。
　　而黎波则认为，民营书店要发展，减少网络的冲击，就必须将服务做好。“如果自家楼下的小书店，可以帮我订购图书、把我想要阅读的这类书目列出单子供我选择，那又谁愿意面对冰冷的屏幕呢？”
　　还有专家认为，实体书店今后应该更多地从行业转为事业。“其实书店不应再以挣钱为目的，毕竟其利润十分微薄。”求是园传播有限公司总经理黄永军表示，今后的书店可能就是在完成传播知识的责任和义务，逐渐变为养活房租和人工事业来做。
　　“其实书店可以在CBD、校区、楼盘附近……今后也可以成为整个社区服务的配套设施，但这也必须要得到政府的帮助。”许志强说道。
　　晨报记者 姜樊
　　■链接
　　国外民营书店也遭倒闭潮
　　传统书店的倒闭潮并非仅在中国独有，在美国等国家也以一种令人沮丧的速度蔓延。7月22日起，美国连锁书店Borders开始关闭旗下的399家店面。Borders曾是美国第二大传统图书零售商，有着40年的历史，一度被认为是全美最佳书店，巅峰时期销售额更是达到40亿美元。
　　同时，巴诺书店的生存问题也暗涌流动，其华尔街股票迅速贬值。早在2010年的前3个月中巴诺就损失了3200万美元。著名的英国水石书店曾宣布2009年至2010财年利润同比下滑了70%，在这一财年中该书店还经历了图书集中订货系统出现故障、削减650名员工等一系列问题，备受打击。
　　不难看出，国外倒闭的书店大多都是因为成本过高而导致的资金链断裂。业内人士指出，实际上西方国家尤其是欧洲国家的一些独立书店或连锁书店却在网络席卷的风暴中，相安无事。通过服务，这些小型的实体书店镶嵌在社区之中，像seven eleven便利店一样，为业主提供读书的便利。还有一些则采用会员制，将书店形成图书馆，或安于一隅或开设水上图书馆，不仅节省地租，还将大众与书店粘连一起，得以生存下来。

