英国33%公司雇员工作时间登录Facebook
　　新浪科技讯 北京时间11月11日下午消息，根据英国招聘网站Reed的调查，将近33%的公司雇员在公司上班时使用Facebook。
　　在使用社交网站的用户中，有45%的网友更倾向于使用Facebook。职业社交网站LinkedIn紧随其后排名第二。其他网站包括YouTube、Twitter和各种博客。
　　营销和IT类职业是最可能在上班时使用社交网站的职业，而工程师和会计是最少在工作日登录Facebook的职业。
　　尽管近三分之二的受访者认为，公司有权力禁止将社交网络接入办公区域，但只有不到30%的公司完全禁止访问社交网站，40%限制接入。允许接入或者不限制雇员上社交网站的公司比例为32%。
　　在上班时间天天登录社交网站的人群中，35%的受访者表示他们只是用社交网站来工作，10%表示他们是出于个人需要，55%表示是前面两种需求皆有。
　　62%的雇员每天只登录社交网站一两次，其余的则每天登录两次以上。5%的人承认他们一天登录社交网站大约10次。
　　许多雇员尽量使用个人电子设备来登录社交网站。64%的人用智能手机等移动设备浏览，36%的人用工作电脑登录。随着越来越多的公司开始关注雇员每天花费多少时间在社交网站上，公司对于接入社交网站的态度可能会越来越严格。(晓楠)

