圣光棍节电商扎堆促销 业内人士担忧资源浪费
　　淘宝商城交易额8分钟内突破一亿元；业内人士担忧资源浪费
　　本报讯 (记者阳淼 张奕) 在去年11月11日“光棍节”发动大促销的淘宝商城(微博)今年继续发动“节日促销”，其他部分电商亦加入促销大战。自淘宝去年光棍节促销取得单日9.36亿元的销售额后，“双11促销”成为今年的电商促销重点。
　　“光棍节”成促销重点
　　淘宝商城昨日公布数据称，截至11日16点，商城订单数已突破1000万单，支付宝(微博)成交额突破20亿，较去年11月11日全天成交额翻番。
　　11月11日是中国网民俗称的“光棍节”，2011年11月11日更因为含有三个11而被称为“圣光棍节”。11日凌晨刚过，8分钟淘宝商城支付宝交易额突破1亿元，20分钟实现2亿交易额，1小时实现4.39亿交易。
　　淘宝商城内部人士透露，此次促销，淘宝商城提前半年就开始筹备，在招商、供货、物流等方面接触了大量合作商家，并动员与淘宝合作的所有快递企业调集了共40万人备战促销后的配送工作。
　　除淘宝外，百度旗下的乐酷天(微博)亦于昨日发动促销。截至11日下午，乐酷天光棍节交易额较平日涨幅达到200%以上，由于全日的网购高峰时段晚间还没有来到，预计全日交易额涨幅有望突破300%。当当(微博)网亦在首页挂出“平均4.9折”的店庆活动。
　　促销体验不尽如人意
　　为防止11日当天订单高峰出现的物流拥堵，京东(微博)商城将促销时间进行了延长，11月1日就开始了促销活动。记者了解到，光棍节促销期间，京东商城日订单量超过了40万单，同比增长超过290%。
　　京东商城提前了2个月制定促销计划；同时扩招配送员、改进了后台信息系统。不过，几名京东用户向记者表示，促销期间的体验仍不尽如人意。“很难登录上去。”张女士说，“好些想买的书都卖空了。”林女士则表示，京东的图书促销打出了全场满100元送100元的口号，但她在下单之后被告知有部分图书不参加活动。
　　一位参加淘宝商城促销的李女士亦反映，在商城看上一件毛呢大衣，本来想下单，但该商品显示“1月6日左右发货”，只得打消了购买念头。
　　■ 业内声音
　　李国庆(微博)：同一天抢钱不聪明
　　多位业内人士亦对电商扎堆营销的做法表示了异议。尽管当当网也在昨日开始促销，CEO李国庆却在成都对媒体表示“大家都憋着11月11号对抗赛，一天之内抢钱，不聪明！”他说，促销是正常的竞争，不鼓励在同一时间做，而应该错开做，这才是健康的。
　　腾讯一位电子商务负责人表示，不会参加光棍节促销，而会错开这一波。“从营销资源和物流能力来看，电商企业扎堆促销并不明智，分散了消费者的注意力，让厂商疲于奔命，也给物流造成压力。理想的状态是，各家电商企业错峰促销，这样既可以让供货商从容制定供货计划，也可以让消费者始终有实惠货可买”。(阳淼)
　　■ 物流举措
　　国家邮政局“关注”网购季
　　本报讯 (记者 苏曼丽) 电商企业集体网购已引起国家邮政局的注意。11月10日，国家邮政局发布消费提示，建议消费者合理安排购物时间，11月8日，国家邮政局市场监管司还召集快递公司座谈，督促快递企业完善应急预案。
　　国家邮政局要求从事网络购物配送服务的重点快递企业，完善应急预案。“各企业要做好快件查询和投诉处理工作，一旦出现问题要及时向国家邮政局、中国快递协会等相关部门汇报。”
　　为应对购物季，申通(微博)、圆通(微博)、中通、韵达、汇通等快递企业集结了近万名快递员应急，同时通过增加车辆、调整车线、增扩航空资源等对运能进行优化。

