信用卡无须开通网银就能网购
　　重庆晚报讯 网上购物时持信用卡付款，没有开通网上银行怎么办呢？照样可以在线付款。昨日，银联重庆分公司传出消息表明，信用卡持卡人无须开通网银，只要输入必要的认证信息，即可快速完成支付。
　　信用卡不用开通网银也可在线支付，主要是基于银联的无卡支付通道。信用卡持卡人在进行认证支付、快捷支付和普通支付时，均无需使用网银。持卡人拿信用卡进行网上购物，不用开通网银，只需凭卡号、密码、预存在发卡银行的手机号、动态密码等个人验证信息，就能方便地进行在线支付。
　　银联方面称，现在持卡人在铁路客户服务中心、京东商城、苏宁电器(微博)、国美(微博)电器库巴网(微博)、当当(微博)网、东方购物、东方航空、梦芭莎、红孩子、5173网、优悦生活网、芒果网等主流商户网站消费时，都可以不用开通网银进行在线付款。
　　对于经常要坐动车组的市民，银联方面称，持卡人只要登录铁路客户服务中心网站www.12306.cn，使用“银联在线支付”，即可提前网上预订全路动车组列车(G、D、C字头)车票。
　　银联方面称，市内已有无卡支付功能的信用卡，主要包括工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、光大银行、招商银行、浦发银行、中信银行、华夏银行、深圳发展银行、兴业银行、民生银行、恒丰银行、邮政储蓄银行、重庆银行、重庆农村商业银行、重庆三峡银行等发行的信用卡。
　　无卡支付如何避免网购交易纠纷？有专业人士称，银联无卡支付支持通过金融预授权方式进行互联网交易资金担保。也就是说，市民应用银联无卡支付购物时，所付的资金仍然留在自己的账户上，只是银联将需要支付的资金额度进行了暂时冻结，等到持卡人确认收到货物无误以后才会把资金划到商家账户。
　　重庆晚报记者 张彬

