5名男子传播淫秽小说及色情图片遭诉(图)
　　因在色情网站上传播多部淫秽小说及色情图片，点击数均超万次，5名男子被诉传播淫秽物品罪。今天上午，朝阳法院进行了集中宣判，5人分别被判处拘役3至4个月，缓刑3至4个月。
　　朝阳法院调研发现，2009年至2011年审理的利用互联网传播淫秽物品犯罪案件呈现犯罪主体“年龄低，学历高”、犯罪手段不断翻新、被告人不以牟利为目的等特点。
　　今日宣判
　　被告人中最大的39岁
　　姚某等5人因都已被取保候审，今天上午宣判前他们自行来到法庭。他们中最大的田某，今年39岁，是通州区建设工程质量监督站的一名职工；而其中最小的韩某只有27岁。1979年生人的陈某更是研究生文化。
　　据悉，5人中的4人都是在一个名叫“激情世纪”的网站上传播淫秽小说及图片的。此前正是由于该网站被查处，几人的罪行才浮出水面。而“激情世纪”网站相关经营者也因涉嫌传播淫秽物品牟利罪被司法机关逮捕，该案目前正在审查起诉阶段。
　　据朝阳法院刑二庭法官刘砺兵介绍，这些人传播淫秽物品都不是以牟利为目的，主要出于内心空虚，想在论坛上获得高点击量，满足自己的自豪感，但由于5人的行为均已构成犯罪，因此法院以传播淫秽物品罪对他们进行宣判。
　　检方指控
　　5名被告人犯罪情节
　　被告人田某   大学文化。2010年8月至9月，他在办公室内，利用个人笔记本电脑，在“激情世纪”网站上传多部淫秽文章，累计被点击浏览3万余次。
　　被告人吴某   高中文化。于2011年10月，在住所通过“激情世纪”网站上传淫秽图片28张，点击次数累计3.6万余次。
　　被告人陈某   研究生文化。他在2010年8月，通过“激情世纪”网站上传多部淫秽文章，点击浏览达到2万余次。
　　被告人姚某   大学文化。自2011年6月以来，在家中通过“激情世纪”网站上传淫秽小说30余部，被点击浏览3万余次。
　　被告人韩某   大学文化。2011年3月至6月，在家中通过“玛雅论坛”网站上传淫秽图片423张。
　　数据分析
　　朝阳法院对2009年至2011年审理的利用互联网传播淫秽物品犯罪案件进行了调研。通过调研，发现此类案件呈现以下几个特点：
　　案件数量迅猛增长
　　随着互联网应用的普及，此类案件逐年呈倍数增长，2009年至2011年间，朝阳法院共审结此类案件20件，判处被告人20人。其中，2009年1件；2010年为4件；2011年达到15件，呈现迅猛上升势头。
　　犯罪主体“一高一低”
　　“年龄低，学历高”是此类犯罪案件的典型特点。该法院判处的20名被告人中，年龄在35岁以下的共15人，占75%，其中最小的仅23岁。被告人文化程度在大学以上的共14人(包括2名高校在读生)，占70%，其中硕士研究生文化的有2人。
　　犯罪手段不断翻新
　　朝阳法院审结的传播淫秽物品犯罪案件中，均是依托、利用互联网进行传播，犯罪手段呈现多样性和“新颖”化，比如通过QQ空间存储大量淫秽视频供他人下载，通过个人博客张贴淫秽博文或图片，为提高浏览淫秽网站权限而转载上传图片、视频，为担任淫秽网站管理员或版主而进行淫秽视频、图文上传管理等。
　　传播灵活交互性明显
　　通过互联网传播和接收淫秽信息，都极具灵活性。凭借一台联网的电脑，传播者可以随时传送淫秽信息，受传者也可以随时浏览已进入网络的信息。
　　网络传播的特点，也决定淫秽网站中传受双方存在很大的交互性。淫秽网站内容的传播者本身也是受传者，受传者也容易充当传播者，角色位置可以方便地、频繁地交替互换。
　　不以牟利为目的
　　朝阳法院所审结的传播淫秽物品犯罪案件中，20名被告人中整体文化程度较高，大多具有正当职业，甚至还有人担任公司高管。
　　因缺乏道德追求和职业自豪感，实施此类犯罪并非出于生计需要，不以牟利为目的，以传播淫秽物品来寻找在现实中失落的自我，获得所谓成就感与管理特权，以填补精神空虚。文/记者 张彬 曹博远

