33.6亿 淘宝商城光棍节疯狂吸金
　　本报记者 陈聿敏 肖菁
　　昨天上午，家住杭州城西的滕先生在小区里散步，见到平常跑小区的那几个快递员车上都是满满的包裹。“这几天包裹实在太多了，忙都忙不过来。”快递员小张告诉他，晚上7点都还要送货呢，而这一切都是上周五疯狂网购“惹”的。杭州很多小区都出现了类似的集中包裹发送场景。
　　“世纪光棍节”的促销盛宴已经散去，但淘宝商城(微博)网购狂欢节单日交易额创纪录的33.6亿元，正在慢慢浮现背后的含义：浙江的淘宝会员数并非全国第一，但这次网购族成交4.15亿元，爆冷成为全国第一；在城市购买力排名中，杭州仅次于上海和北京，成为老三，当日成交额1.48亿元。
　　看来，浙江人网购最疯狂。
　　没抢到的有个“安慰奖”
　　“我们也被震撼了。”昨天，淘宝商城相关负责人告诉记者，他们刚刚统计出最新数据，在所有省份中，浙江省以成交金额4.15亿元排名第一，江苏、广东位列第二、第三。在城市中，上海成交2.06亿元，北京成交1.73亿元，杭州成交1.48亿元，位居光棍节当天成交过亿的城市，已成为网购消费者最集中的地区之一。
　　而对于商家的统计，GXG、骆驼服饰、博洋家纺3家品牌店销售额破4000万元，杰克琼斯超3000万元，B2C网站名鞋库、富安娜、真维斯、水星家纺4家超过2000万元，另有38家过1000万元、75家过500万元。
　　“就一眨眼，东西就被抢光了。”“我明明点了付款，可是要我刷新页面，结果就这点时间，商品就没拍到。”……这几天，不少买家还在为错失5折商品扼腕。昨天，淘宝商城表示，将对抢购中无法选择颜色、尺寸的买家给予补偿：“亲，11日凌晨大家的热情让系统出现短时拥堵，导致您购物时可能无法选定商品尺寸、颜色等属性。如果您遇到这种情况，无论商家有没有为您发货，我们都为您准备了3000商城积分(价值30元人民币)以表歉意。积分会在11月16日发送到您的账户。”
　　快递公司董事长蹲点分拣
　　淘宝商城网购狂欢节再次成为中国快递业的一次大考。在去年的11月11日促销中，数量高达千万级别的包裹，曾造成不少快递企业纷纷爆仓。“从今年开始两天看来，中国快递行业无论从服务效率、水平、应急能力上都表现出极大的提升。”淘宝商城相关负责人告诉记者。
　　今年的包裹量比去年大翻好几倍。“据我们了解，12日当天仅北京、上海、广州、深圳、杭州几地商品送达消费者手里的比率已达到这几地总订单数的15%。同时，当天这几地商家总共有超过69%的商品已发出。”淘宝商城负责人表示。
　　圆通(微博)快递负责这次网购狂欢节项目组的宋建洪表示：“创下了我们的纪录，当天连董事长都亲自到分拣中心去盯着了。”来自圆通的数据显示，截至12日晚8点10分，圆通全国网点总共从商家手里接收货物267万件。
　　同时韵达快递也在11日当天又紧急加了30多辆车，这两天都在加班加点，抓紧把包裹发出去。
　　中西部地区网购增速是98%
　　值得注意的是，在这次淘宝商城网购狂欢节中，中西部一些城市表现抢眼，“进步很快”，以往排名前十左右的成都，此次成交额排行全国第四。
　　网购给人们带来超越地域限制的购物可能性，比如以前在大城市才有的GAP、优衣库等品牌，边远地区的人们通过网络也能买到，并且价格更为实惠。
　　在今年9月举行的网商大会上，阿里巴巴(微博)集团CEO马云(微博)提供了一个数据：“中西部上半年网络购物增长速度是98%，远远超过了东部，而且今年在中西部三四线城市的销售额会超700亿。”这意味着网络购物这趟快车的引擎已经由大城市时尚人群更换为马力更强劲的大众市场。
　　以“原创”为特色的微小品牌成为网商主力
　　此次参加淘宝商城活动的2000多家品牌，数百万件商品亮相。最终，3家品牌店销售额破4000万元，另有1家超3000万元、4家超2000万元、38家过1000万元、75家过500万元——总共497家品牌店销售突破百万元。
　　在大促开头一个小时涌现出的百万级店铺中，淘品牌就占据了15席。
　　所谓淘品牌，是指那些生于网络，长于网络，以“原创”为特色的淘宝商家。
　　淘宝商城昨天发布的官方数据显示，在这次网购狂欢节中，包括裂帛、茵曼女装、七格格、绿盒子、御泥坊、韩都衣舍等原创网络品牌为代表的109家“淘品牌”总计成交3.356亿元，55家成交金额超过百万，占据了淘宝商城网购狂欢节10%的成交额。其中，成交金额超过千万的淘品牌共有8家。
　　在女装、化妆品、生活电器、童装、内衣等多个类目，“淘品牌”企业在狂欢节期间的销量都大大超越了同行业的传统品牌。
　　茵曼女装创始人方建华告诉记者：“淘宝商城网购狂欢节再次证明，只要坚持了品质与服务，网络品牌并不会输于传统品牌！”
　　让我们再来回顾一下当天的疯狂，狂欢节大幕开启8分钟后，淘宝商城交易额突破1亿元；21分钟破2亿；60分钟达到4.39亿；早上10点交易额破10亿，超过淘宝商城去年11月11日全天9.36亿元的交易额；下午4点突破20亿，产生1000万个订单，相当于每秒3.89万元。
　　这是任何一个商圈都无法想象的疯狂。

