传谷歌将于下周发布Google Music
　　新浪科技讯 北京时间11月12日凌晨消息，据知情人士透露，谷歌将会在11月16日左右推出谷歌音乐服务。谷歌目前已经通过电子邮件发送了一批邀请信，受邀者将可以参加于11月16日举行的一场名为“These Go To Eleven”的盛会。而科技新闻网站The Verge则表示，有知情人士透露，谷歌将会在此盛会上公布谷歌音乐(Google Music)。
　　对此消息谷歌表示不予置评。
　　而音乐产业的消息人士则透露，谷歌目前还没有与包括环球(Universal)、华纳(Warner)、索尼音乐娱乐(Sony Music Entertainment)以及百代唱片(EMI)这所有四家主流唱片公司达成授权协议。今天早些时候还有报道称环球将有意以19亿美元收购百代唱片的音乐录音部门，而索尼则计划斥资22亿美元收购百代唱片的发行业务。
　　上个月便有消息指称谷歌正计划对传统的MP3下载商店进行社交化的改造。该报道称谷歌的新音乐服务将会围绕着该公司的社交网络平台Google+展开。
　　此前谷歌一直在与各家唱片公司进行协商，有消息指出多家知名唱片公司都希望谷歌能够进入音乐市场，但是并非所有唱片公司都能够最终于谷歌达成全面的共识。不过另有消息称上个月已经有十几家小型唱片公司已经与谷歌达成了合作协议。
　　此前的报道称，谷歌音乐应该和其他在线音乐商店一样，仅仅可以让用户在线购买音乐产品。但是根据目前的消息看来谷歌似乎还将会加入更多的功能，其中包括可以让用户将他们购买的音乐通过Google+分享给好友，并让好友免费试听一次等。
　　谷歌曾经在今年早些时候发布过一款音乐服务的Beta测试版。该服务不能让用户购买各家唱片公司的音乐。但是用户可以将自己的音乐曲目上传到谷歌的服务器上，使得这些音乐能够通过流媒体在任何使用Android操作系统的平台——包括智能手机、平板电脑以及谷歌电视上进行播放。 (林静)

