淘宝商城双11单日33.6亿 497品牌店销售过百万
　　11月11日晚零时，一年一度的淘宝商城(微博)光棍节活动拉开帷幕。官方数据显示，上午10点09分，交易额跨过10亿，超过了去年光棍节同样由淘宝商城创下的单日9.36亿的交易记录。最终，淘宝商城在光棍节在这天实现33.6亿支付宝(微博)交易额。淘宝商城和淘宝网(微博)单日总交易额达到52亿。
　　这一天，在淘宝商城有3家品牌店销售额破4000万，另有1家超3000万、4家超过2000万、38家过1000万、75家过500万——总共497家品牌店销售突破百万。
　　与这些惊人数据相比，甚至被称为购物天堂的香港的整个零售行业，也黯然失色。根据香港特区政府统计处数据，香港零售业9月份总销售额仅为312亿港元(约合人民币254亿元)，比去年增长24.1%，平均每天约8.47亿元人民币。
　　“我们提前一个多月就开始做战斗战备，” 波司登羽绒服旗舰店负责人修建辉介绍，波司登旗舰店服务团队人手增加了一倍，同时对人员岗位、流程进行了管理优化。“以配货组为例，原先一个工作组一天只能处理800单，而今年每组日处理订单能力可以达上万单。”博洋家纺淘宝商城旗舰店负责人吴荣华介绍，今年博洋将服务团队从40多人扩充到200人，还从劳务公司请了300人配合。
　　此外，淘宝商城则在8月份就开始与快递企业沟通，同申通(微博)、圆通(微博)、中通、汇通、韵达、邮政EMS、海航天天、顺丰(微博)等9家主要快递企业达成协作。在双11当天，全国估计有40万名快递人员随时备战，专门负责应对双十一的物流高峰。有消息显示，今年有不少订单，当天就送到了买家手中，杭州市区一位田女士的凌晨购买的孕妇打底裤在清晨送到，成为第一笔完成的订单。
　　迅速增长的买家需求，对商家服务、物流提出了高要求，对电商产业链各个环节都是巨大的考验。淘宝商城负责人表示，考虑到今年令人咋舌的增长幅度，物流行业仍将面对巨大的压力。“今年有不少订单当天就到达了买家手中，表示物流行业的服务水平有了很高的提升。但考虑数量实在过于庞大，我们对参与活动的商家的要求是，最晚必须在7天内发货完毕。”
　　网购以其超越时空限制、选择海量、物美价廉等特点，在刺激内需方面有着独特的优势。最近几年，网购市场保持以超过100%的速度连年增长，而同期实体零售行业增速在20%左右，成为经济领域的一大亮点。数据显示，2010年中国网上零售市场交易规模已达5131亿元，同比增长97.3%，约占全年社会商品零售总额的3%。到2015年，我国规模以上企业运用电子商务比例将达到80%以上，网络零售额预估将相当于当年社会消费品零售总额的9%以上。

