马云出手救绿城
　　IT时报记者   沈艳燕
　　日前，由近60人组成的阿里巴巴(微博)员工专属看房团，参观考察了3座绿城楼盘，分别是位于阿里巴巴杭州总部、淘宝城附近的翡翠城、西溪诚园、明月江南。此前一天，阿里巴巴的一封内部邮件显示：员工购买上述3处房源，可享92折，且有额外团购折扣。业内人士称，平时绿城开出的团购价，折扣只能拿下一两个点，阿里巴巴员工能享受92折，是非常罕见的折扣，“以一套明月江南90平米户型计算，在售均价约30000元/平米，折后可优惠21万多元。”
　　事实上，就在杭州绿城地产集团传出破产消息后第二天，绿城董事长宋卫平在接受媒体采访时即已透露，“马云(微博)已号召阿里巴巴的弟兄们，买入绿城的住宅”，并称“双方的具体要求还在谈”。据悉，宋卫平与马云私交匪浅，皆是江南会的创始会员，两人祖籍同为浙江嵊州，今年还一起回老家祭祖。真的是房地产商hold不住了吗？还是马云太古道热肠？
　　马云的行侠仗义用错了地方
　　马云和宋卫平私交甚好是事实，但买房救绿城，并非对方家里困难，你伸出援手解燃眉之急这么简单。复旦大学历史系教授顾晓鸣接受《IT时报》记者采访时表示，“我们国家领导人出访欧洲，也是明确表态，你们自己的经济危机自己解决。马云你就算口袋里再有钱，也不是这么花的，何况还是让员工掏钱买房。绿城的问题应该绿城自己解决。”顾晓鸣说，马云很喜欢看金庸小说，他常常会把武侠小说里行侠仗义那一套搬出来，也不管合适不合适。“现代企业在市场化条件下都要遵循各自的游戏规则，马云的武侠精神非但不能体现他的伟大，反而在某种程度上扰乱了市场。我们说的亲兄弟明算账，听起来或许很傻，但在市场化条件下却是最公平的。绿城作为一家上市企业，自当遵循江湖规矩。假设有一天绿城真的破产，宋卫平的孩子养不起，马云来领养，这些很私人的事情，都没问题，但我们不能把一家上市公司也当成自己的私人物品在耍。”
　　马云出手相救是慷慨还是忽悠，引发网友热议。财经评论人吴其伦也是“看空”的一方，他在微博上表示，马云发动员工买房救绿城有三大谬误，“绿城告危，破产传闻惊现江湖，此际，宋卫平心急如焚。老乡马云急施援手，发动员工购房，余以为，其谬大焉！1、当前房价畸高，且已步入下行通道，买房即意味着资产缩水；2、绿城给出的92折，较之绿城此前虚涨部分，少得太多；3、马云此举是慷他人之慨、强人所难。”
　　对于马云的这种行为，不少网友认为，除了炒作之外，真的想不出来还有什么别的原因。靠这样的方式真能救得了绿城吗？“马云此举给人感觉真的很幼稚。之前淘宝商城(微博)的纷争，火还没熄灭，这里又点了盏灯，的确有转移注意力的嫌疑。赠给马云一句话——神马都是浮云。”顾晓鸣如是说。
　　要想宋卫平砸钱是勉为其难
　　阿里巴巴员工团购绿城楼盘，之所以如此受关注，其实和绿城本身的“绯闻”脱不了干系。近几个月来，绿城是中国房地产界名副其实的“话题之王”：被调查、被并购、被破产……一系列新闻将其推向风口浪尖。绿城甚至祭出“宁可破产也不降价”的狠话。
　　网友Sam_阳明山认为，此事深意颇多，首先，存亡线上挣扎的绿城恨不得全国人民都来买他的房子，优惠折扣不会只给阿里巴巴的员工；其次，马云能为员工争取到更好的折扣，不丢人；最后，关于媒体炒作，马云和宋卫平都是江南会的，有危机相救的君子协定，越炒作，越显得马云够意思，他会和宋卫平说，兄弟，你看，我在努力了，谁都有倒霉的时候嘛！
　　《上海电视》周刊资深记者吴翔则告诉《IT时报》记者，马云出手相救，究竟能为绿城输得了多少血，很叫人怀疑，这点钱对整个绿城来说，杯水车薪，根本不顶什么用。倒是房地产老板还玩不玩得起球队，更令他感兴趣。“今年，杭州绿城队把主场迁到了义乌，绿城有不少楼盘都集中在义乌附近，让球队到那里去踢比赛，多少也是出于广告效应的考虑。”吴翔说，其实看看足球队的赞助也很有意思，之前做网络游戏来钱很快，大家都去玩足球，后来房地产不差钱，轮到地产大佬们都来玩足球篮球排球。以前都说姚明有钱，在美国打一年NBA能赚多少多少亿，但你看看他买下东方大鲨鱼，他的资本在整个CBA只能从倒数几位算起，几个亿对那些房地产老板来说，丝毫不放在眼里。“球队是一个很烧钱的玩意儿，但从目前来看，恒大的许家印也好，绿城的宋卫平也好，出手肯定不会再像从前那么大方。绿城现金流非常紧张，要想宋卫平砸多少钱在球队上，绝对是勉为其难。”
　　微博热议
　　@梁立中：大厦千间，夜眠七尺。山珍海味，终究一餐。买房你没有错，错是你买几套，几十套房！杭州绿城集团快破产了，马云率团去看房！没办法，马云和绿城总裁关系好。说明什么？宁愿集团倒闭也不让半分利。
　　@唐骏(微博)：我到现在没买过房，并不是没有钱，你也知道，买房的一点点钱我还是攒够了，但是我不买房，不买房的原因是我真的不愿意把我的辛辛苦苦挣来的钱送给那些房地产的老板们，真的不舍得。
　　@中国经济网评论员张捷：像这样大规模的一次性购买，如果彻底解决了一个楼盘的资金问题的话，实际上这个楼盘的烂尾风险是降低的，也算做了件好事。
　　@隽婉华清：淘宝商城的事情还未平息，他们的购房款用支付宝(微博)转账吗？
　　@微勒个博了：继续炒啊，继续威胁啊，我看绿城的房子以后就放淘宝卖好了，7天无理由退款，还给你N个差评！
　　@健步如飞：我也想救绿城，不多，先买个十套吧，尽我绵薄之力！

