谷歌收购Apture欲改善Chrome页内搜索体验
　　新浪科技讯 北京时间11月11日凌晨消息，谷歌于周四宣布已经完成收购了初创企业Apture，该公司的主要产品为改善上下文浏览体验技术。然而相关交易的财务细节尚未被披露。Apture此前曾经在2008年从包括Beau Vrolyk、Paul Maritz、Steve Taylor、Clearstone Venture Partners在内的多家投资机构募集到460万美元的资金。
　　Apture是由特里斯坦·哈里斯(Tristan Harris)和坎恩·沙尔(Can Sar)联合创立的一家初创企业，该公司推出的“Apture Highlights”浏览器插件能够改善上下文浏览的关联度体验，从而提高浏览器的搜索效率。当用户在网上阅读一篇文章时，一旦发现有需要搜索的信息时，便可以直接在该页面中将相关文字标亮，然后便可以在一个页内新的弹出界面通过谷歌、必应或者雅虎进行搜索。而此前对信息发布者而言，他们最不愿意看到的是，当用户需要搜索相关信息时，必须离开现有的文章页面。
　　Apture Highlights能够让用户标亮当前页面当中的任何一个词组或者一句短语，然后立刻以弹出窗口的形式展示出相关的搜索结果。该产品能够从60多种搜索源获取相关搜索信息，其中包括了YouTube、Twitter、维基百科、谷歌以及其他众多搜索信息。目前该浏览器插件仅适用于Chrome、火狐以及苹果的Safari浏览器。根据哈里斯的介绍，目前每个月该产品都会在数以十亿记的页面上被使用。
　　Apture的业务模型同时能够让发行商推出“贴牌”(white-label)性质的内置服务。目前包括美国著名社交内容发行和阅读公司Scribd、《金融时报》(Financial Times)、路透社、经济学人(Economist.com)、《科学的美国人》(ScientificAmerican)、美国体育网站BleacherReport.com以及印度地区的《时代周刊》(Times)都是用了这一内置服务。发行商只需在自己的网站上加入一行JavaScript代码，用户便可以在他们的HTML格式的网站上进行页内搜索了。
　　目前Apture公司的全部10位员工都将会加盟到谷歌的Chrome团队，并协助Chrome改善用户体验。谷歌指出Apture的插件以及贴牌服务将会在接下来一个月左右终止运作。
　　对于谷歌而言，这轮收购其实是一箭双雕，即收购了产品，同时也收购了人才。哈里斯早先曾经在苹果工作，负责开发用户界面工程，并申请过2项专利。他还帮助Wikia开发了首个广告服务器。萨尔也申请了多项专利。(林静)

