携程网盘前大跌12.75%：多家投行下调其评级
　　新浪科技讯 11月14日晚间消息，携程网今天公布第三季度财报，由于利润低于预期，高盛及未来资产均下调携程网股票评级，携程网股票盘前大跌12.72%。
　　财报显示，携程网第三季度净营收为人民币9.75亿元(约合1.53亿美元)，同比增长20%；归属于股东的净利润为人民币3.25亿元(约合5100万美元)，同比增长2%。
　　高盛发布报告称，携程加大营销力度表明，在线旅游市场需求低迷和激烈的市场竞争使携程的运营条件变得恶劣。加大营销力度已经给第三财季利润率带来压力，预计携程第四财季利润同比将出现下滑。维持携程股票的“卖出”评级，将目标股价从32美元下调至29美元。
　　未来资产报告指出，携程网第三季度营收符合预期，但利润低于预期。未来资产担心携程网向低端市场的发展将是永久性的。对于携程网应对业务模式相同竞争对手的能力感到乐观，但并不确定携程网是否有能力应对O2O(线上至线下)等新技术的竞争，尤其考虑到这样的新技术来自移动互联网。将携程网的目标股价下调至38.5美元，同时将股票评级下调至“持有”。
　　除以上两家投行下调携程评级之外，派杰则维持携程中性评级，不过将其目标价下调至35美元，而大摩则将其投资评级定为增持，目标价为44.90美元。
　　派杰认为，携程面临的竞争日益激励，如淘宝、腾讯、百度和艺龙等，这让投资者感到担忧。携程目前拥有中国在线预订市场约50%的份额，激烈的市场竞争正导致携程服务价格下滑，推出新的促销服务就是一个明显的证据。携程的产品开发和劳动力成本将有所增加，尽管这是暂时的，但投资者的担忧将给携程未来几个季度的业绩带来压力。维持携程股票的“中性”评级，将目标股价从36美元下调至35美元。
　　摩根士丹利将携程的股票投资评级定为增持，并将该股的目标价定为44.90美元。他们认为，携程股票的预期本益比在20倍左右，处于偏低水平，因此建议增持该股。理由有以下三点：1)与其他多数竞争对手不同，携程是一家纯粹主打旅行服务的企业，通过定制化旅行产品、客服中心和相关活动来增值，其客户回头率达到70%以上，位居行业前列；2)携程在同行业中的盈利能力最强，营业利润率在30%左右，高于艺龙旅行网和去哪儿网(微博)的营业利润率；3)携程推出的营销推广措施会继续增强其对消费者的吸引力。(萧然)

