“赶集”O2O：分类信息的“淘宝梦”
　　汤浔芳 北京报道
　　团购作为一种典型的O2O(Online To Offline)应用大行其道之后，分类信息网站如获至宝，开始触类旁通起来。
　　“这个季节去三亚旅游，很多人都不相信能租到300元的海景房。但是在蚂蚁短租平台上可以。”11月10日，赶集网(微博)CEO杨浩涌一见到记者，就开始介绍其蚂蚁短租。
　　简单来说，蚂蚁网就是一个民居短租服务平台。在这个平台上，可以完成看房、订房、支付、点评等环节。在杨浩涌看来，这是继团购之后另一个典型的O2O(Online To Offline)应用，而O2O将线上与线下形成了一个闭环，并且使用线上的信息将线下的闲置资源利用起来。
　　而58同城CEO姚劲波(微博)则更加直接：“58同城就是一个彻底的O2O网站。”
　　再战O2O
　　一提起蚂蚁短租，杨浩涌就滔滔不绝。最开始，短租只是赶集网的一个频道，在看到了团购模式试水成功之后，杨浩涌才决定将短租单独分出来。为此，他花重金从麦田中手中购得同名域名。
　　借着赶集网大量的商户积累，目前，蚂蚁短租中已经有9000间待租房屋，每天的交易量增长迅速。未来，赶集网将向蚂蚁短租投入2000万美元，其中1000万美元用于补贴租户和房东。
　　“从性价比来看，蚂蚁短租的价格是同等酒店价格的一半，甚至更低，因为是闲置资源。”杨浩涌告诉记者，赶集网承诺提供专人验证房源、预付保证留房、蚂蚁担保交易等服务，这可以解决电子商务当中的信用问题。
　　“这是去哪儿、携程都不会介入的细分市场。”杨浩涌告诉记者，短租的服务对象是那些出差、背包客、求学、看病、找工作等大量有短租需求的用户，这是一个巨大的市场。
　　对于生活信息类服务O2O，美国已经有不少成功先例。蚂蚁短租模仿的对象——Airbnb成立于2008年，被称为“住房中的eBay(微博)”，是一个旅行房屋租赁社区，用户可以通过网络或手机应用程序发布、搜索度假房屋租赁信息，并完成在线预定，其迅速成长为一家价值13亿美元的公司。此外，Uber私家车租用、Zimride拼车平台、Trunk Club高级服务定制等相继在美国获得成功。
　　事实上，这不是赶集网第一次尝试O2O。此前其就探索了被喻为“O2O最佳样本”的团购业务。借着6年来在各地的商户资源，目前，赶集网的团购业务每月交易额达到几千万元，预计未来3个月内可以达到盈亏平衡。同样，58同城也在团购领域分得一杯羹。58同城的交易额亦闯进了团购行业的前五。
　　“蚂蚁短租只是赶集网向O2O领域的一个尝试。”杨浩涌表示，未来，赶集的标签是本地、生活，还会有更多的O2O业务。
　　“O2O本身指向的是生活服务信息领域。在这上面，分类信息网站有先天优势。”艾瑞分析师由天宇指出。
　　最近两三年，分类信息网站的用户量增长很快，用户发布的信息庞多。根据艾瑞提供的数据，2008年10月，分类信息网站的月度UV是5362；2011年9月，这一数字达到是15524，增长了3倍。
　　“目前是用户与信息数量呈现爆发式增长的阶段。”由天宇表示，近期，赶集网、58同城网频繁见于各大城市的地铁、公交广告，亦表明分类信息网站开始步入大众视野。
　　姚劲波在接受记者采访时表示，在分类信息网站这种“生活服务型淘宝”平台，很多业务都可以实现O2O。
　　从美国成熟的O2O模式来看，消费者的大部分消费时间都花在餐馆、商场、电影院、KTV、健身房、SPA、加油站等生活服务上。相同的是，在赶集网与58同城上，租房、二手房、租车、拼车、宠物、婚嫁、酒店、家政、保安、票务、跑腿等生活服务信息琳琅满目。
　　逃不开的手机
　　对于O2O来说，一个无法绕开、又充满机会的领域是移动互联。“基于位置的服务”也只有在智能手机时代才能将功能发挥得淋漓尽致。
　　O2O主要应用场景都与手机密不可分。如用户通过O2O服务网站查找自己需要的服务，利用手机支付，再到线下消费；通过手机App应用进行相关产品或服务的查找，利用手机支付，到线下消费；用手机在线下实体店扫描RFID、二维码获得产品信息，查找产品并用手机支付，然后商家将产品送到用户手中，或者用户线下消费。
　　从国外的经验来看，国外发展起来的多种O2O服务，对移动互联网的利用也很充分。比如，Uber在iPhone内置自己的App应用。用户只要发出租车请求，数分钟之内就有车辆到达，用户还可以通过手机进行支付。
　　“随着NFC的逐步推广，移动支付兴起，移动互联网的应用将会爆发。”布丁CEO徐磊说，移动互联网的应用一定要轻，并且都是“基于场景化”的应用。
　　杨浩涌则宣称要在手机上再造一个赶集网，并表示“手机上的赶集网将是基于位置的服务”。
　　移动互联网也是58同城的战略重心。据了解，目前，来自手机的用户占到58同城用户的30%，预计明年超过50%。
　　对于手机客户端，赶集也做了一些改变，增加了收藏、定阅、一键拨号等功能。例如，在PC上一般需要用户用笔记录联系方式、乘车路线等信息。但手机却可以使用收藏功能，将这些信息收录起来，并且对电话号码也可以一键拨号。
　　对于是否将各个业务拆分成独立的手机客户端，杨浩涌表示，每个用户并不会频繁使用赶集网，只是有需求的时候来用一下，“手机的桌面比较小，如果将这些分类应用都变成一个独立的客户端，那么会占满用户的桌面，体验较差”。
　　分类信息的价值
　　“整个生活信息服务类市场很大，赶集、58同城，大众点评已经做得很大了，但是其他玩家亦有进入的机会。”由天宇表示，赶集、58同城的优势在于内容，如若推出一个搜索平台，搜到用户需要的这些信息，那么它的价值也会很大。
　　从艾瑞监测的数据来看，在整个中国网站中，分类信息网站的月度UV能够排到前15，但是日度UV排名是第20位。这意味着生活分类信息服务的覆盖范围广，但使用频率不大。
　　“赶集、58同城留下的市场空间还有很大。”一位专业人士表示，在每一个细分市场，赶集网、58同城都面临着一些强有力的竞争对手，如房产行业的搜房、安居客，旅游行业的携程、艺龙，餐饮行业的大众点评，在租车领域的芒果网、易到用车网。
　　“我们有自己独特的特点，在每个领域都是差异化竞争。”杨浩涌举例告诉记者，赶集的出租房默认的是个人出租信息，而搜房、安居客的优势在新房。未来，北京、上海、广州、深圳等大城市肯定是二手房(租房)的天下。在人才招聘上，诸如智联招聘、51job等招聘网站面对的都是白领，而赶集网面向的是服务员、家政、保安、销售员、前台等大众类的。

