寂静的铁路QQ群
　　陈勇
　　“铁路要复工了”，老唐的QQ里弹出了这么一条消息，随后他把这个消息发到了QQ群里，瞬间原本安静的群里沸腾起来。老唐所在的这个QQ群是一条铁路QQ群，群里都是和老唐一个项目部的。
　　老唐今年50岁，是西南一条在建铁路的指挥长。为了工作方便，他所在的铁路成立了一个QQ群，里面有施工方、主材料商、地方材料供应商以及集团的人。每天讨论的话题都是工程进展和各种铁路新闻，有时候也会天南地北地调侃。
　　类似老唐他们这样的群在网络上很多。“现在谈得最多的还是钱和复工，毕竟谁也拖不起。”老唐说。
　　沸腾的日子
　　修建铁路是个苦差，路线好点还能看到城市，如果运气背点，就终日与黄沙、老林为伍。如果通过网络能凑在一起聊个天，还能解解闷。
　　下转02版
　　上接01版
　　修了20年铁路的老唐早先对网络很陌生，后来在女儿的帮助下，慢慢才学会通过网络聊天。
　　“以前也老听部里的小年轻说QQ，后来接触了，才知道这么神奇。”老唐笑笑说。
　　与铁路有关的这些群创立的初期，并没有集团和铁道部的人，只是小范围内—— 一个标段或者一个架子队的几个人，大多是以老乡群为主，里面讨论的也就是家长里短还有工资等事，并不涉及工程。“开始只是抱怨，后来群慢慢扩大了，一些主材料商和地方供应商等也加入进来。”老唐说，人一多了，话题就杂了，不过还好，大家也都相安无事。最高峰群成员达到过近200人。
　　后来，集团知道了，有集团的人加入了他们的群。这之后，大家话题就变得谨慎许多，一些人甚至还退出去，重新建立其他的群。“有些人可能不习惯吧。”老唐说。再后来，老唐索性对QQ群做了次洗牌，只留下主材料商、地方材料商、施工方、监理以及集团的人，其余的全部“请”出去，最后剩下不到40人。“工人在里面肯定会不敢言，我们都蹦?这么多年了，没啥顾忌的。”老唐说，清理完后，群里聊的就是材料款、工程款以及集团的最新指示精神和铁道部的改革，甚至铁道部最新的调查表也是上传到群共享里，大家下载了，在线填好回复过去。
　　寂静的群
　　近年来，铁路建设一直是中国固定资产投资的重点。2010年中国铁路固定资产投资达到8340亿元，2011年虽然有所下调，仍有7455亿元之多。虽然铁道部前部长“刘志军”案发后，数名官员落马，对整个铁道部冲击不小，但老唐他们不会想到铁路会有停工的一天。
　　7·23温州动车事件后，老唐他们通过QQ群表示要向那些被忽略的铁路员工送去关怀。在他们眼里，虽然铁道部饱受争议，毕竟外界对于铁路系统还是不了解。
　　后来，在安全检查和融资吃紧的双重压力下，铁路投资快速下滑。截至8月份，中国的铁路投资额降至年内低点353亿元，较前两年月度投资额过千亿元的规模大幅缩水。
　　8月份，对于老唐他们而言，是最难熬的。不仅工人讨薪，主材料商、地方材料商都催要钱，但集团那边就像断了线的风筝一样，没有任何音信。
　　每天QQ群里也都围绕着钱的事讨论，各种消息都有。
　　“有说资金链断了，铁路不建了；有说规划改了，要重新设计，银行也给几百亿；也有说，银行不给贷款了，发债券了。”老唐说。
　　紧接着，指挥部就接到集团的停工通知，还是每个标段不同时间下发的。
　　通知一发，QQ群就像炸开了锅一样。
　　“谁会想到铁路真会停工”，老唐说，从年初开始，QQ群里就围绕着“刘志军落马”和铁道部改革讨论，但谁也没想到有真正停工的那一天。
　　集团的人还在群里，但不再发表任何言论。老唐说，没多久，那人就退群了。
　　很快，地方材料商和主材料商等也陆续退出QQ群，在他们看来，关于争议和谩骂，集团肯定也知道。现在集团的人都不在了，骂了也没用，反正也没人看。
　　如今，老唐的QQ群成员已经一减再减，群里也非常安静。偶尔，会有人发个图片，其他就再也没动静。原先嘈杂的QQ群失去往日活泼的影像，安安静静，好像从来没有存在过一样。
　　11月3日，铁道部对外表态，称已经筹措2000亿资金，并于近日将筹措到的资金拨付到各建设单位。根据安排，将于11月20日之前，把工程欠款拨付到位，以保证在建铁路项目的连续施工。

