电商光棍节疯狂吸金：淘宝一天交易额超52亿
　　文/刘佳 徐洁云
　　“去年‘光棍节’绿盒子的销售额是1050万元，今年‘光棍节’，绿盒子在淘宝商城(微博)的四家店铺销售总额已超过3000万，加上绿盒子官网、拍拍、淘宝集市等各种电商渠道，一天的销售额突破4000万，几乎是去年的4倍。”昨日，当《第一财经日报》记者致电绿盒子公关经理李娅婷时，电话背景中一片忙乱的嘈杂声，她正在绿盒子嘉善地区2.5万平方米的仓库给货品打包。
　　忙碌的不只是绿盒子一家。去年“双11”还只是淘宝商城的“独角戏”，今年，各大电商纷纷角逐“世纪光棍节”促销，创下了电子商务区别于传统零售的销售旺季。
　　拉动效应
　　11月11日凌晨刚刚开始的8分钟内，淘宝商城支付宝(微博)交易额突破1亿元，20分钟实现2亿交易额，1小时实现4.39亿交易额。
　　淘宝商城官方数据显示，“光棍节”期间订单数突破2000万单，“支付宝”交易额突破33.6亿，为去年同日交易量的近4倍；而淘宝网(微博)、淘宝商城“支付宝”交易总额突破了52亿，这个数字超过购物天堂香港6天的零售总额。
　　借“光棍节”创下惊人销售纪录的并非淘宝一家。从10月底到现在，几乎整个电商行业都已投入到促销推广的大潮之中。
　　10月24日，腾讯旗下的拍拍网就率先拉开了促销大潮的序幕。5天的销售额共计突破7.18亿元，同比增幅超过300%。
　　进入11月，京东、苏宁易购、当当、百度乐酷天、国美(微博)网上商城等也杀入战团。国美网上商城企划部部长于良钏透露，11月11日当天，全品类销售额比上月同期超5倍增长。京东商城数据则显示，京东商城日订单量超过了40万单，同比增长超过290%。
　　“淘宝商城已经把‘光棍节’做成了电商业专属的节日。”乐淘副总裁陈虎说，整个行业都在血拼这一促销季。
　　此前，电商行业还没有专有的促销季，虽然在商业领域有元旦、春节促销的传统，但对于电商业而言反而是淡季。现在通过行业“众人点火”，拉动效应非常显著。
　　网络品牌雄起
　　值得注意的是，在女装、化妆品、生活电器、童装、内衣等多个类目，不少网络原创的“淘品牌”企业的销量超越同行业的传统品牌。如裂帛、茵曼、欧莎分别以1900万元、1780万元、1750万元的成交额拿下女装类前三，超越了ONLY、欧时力等线下传统女装品牌；在内衣类目，歌瑞尔以1800万的销量纪录远超爱慕、戴安芬等传统品牌。
　　淘宝商城官方数据显示，光棍节一天内，109家“淘品牌”总计成交3.356亿，其中成交金额超过千万元的有8家，超过500万元的有16家，超过百万元的有31家，占据了淘宝商城网购狂欢节10%的成交额。
　　二三线地区网购市场正在迅速崛起。淘宝商城数据称，如以往排名在前十左右的成都，这次跻身城市第四名；整个四川省也跻身全国省级排名第五。这被解读为网络购物这趟快车的引擎已经由大城市时尚人群更换为马力更为强劲的大众市场。
　　狂欢背后
　　拥有光鲜的交易额是否就是真正的赢家？淘宝商城在“光棍节”一天内因各种促销中的异常情况遭到用户诟病：系统故障、单方面取消交易、先提价再降价、支付困难等问题频出。
　　淘宝商城称，由于零时过后瞬间涌入流量巨大，造成系统拥堵，部分商品一时无法选择尺码和颜色等，就此形成部分无效订单，目前正在与消费者积极沟通。
　　京东商城为期11天的“光棍节”促销活动，也因点击量过大多次出现系统故障。
　　在“光棍节”狂欢背后，也有不少业内人士对电商扎堆促销的做法提出异议。尽管当当网也推出了促销活动，但其CEO李国庆(微博)却表示并不看好网上零售商们集体跟风促销。“一天之内抢钱，不聪明！”
　　百丽旗下优购网(微博)上鞋城CMO徐雷表示，如果能把集中在某一天的“光棍节”错峰释放，大型网商找到属于自己的“盛宴、节日”，不仅将会缓解“光棍节”给物流带来的巨大压力，长远看将会更有利于网购的良性发展。

