医药电商陷法规灰色地带：物流医院等或成阻碍
　　文/陆晋源
　　一度失效的淘宝医药馆网址yao.tmall.com最近又能正常登录浏览了，网页上的药品分类中标明有OTC药品(非处方药)、医疗器械等。
　　不过，在点击药品图标后，跳转网页基本都显示为无法找到相关商品。一位与淘宝合作的商家向《第一财经日报》记者表示：“淘宝医药馆并没有重开，现在提供的仅是展示，并不能进行交易。”淘宝公关部的李薇也称，医药馆整改截至目前并无新的进展。
　　以电商淘宝为主导、被业内视为具有医药电子商务“里程碑”意义的淘宝医药馆，开店不到一月就因违规售药被勒令整改。与此同时，九州通与京东(微博)商城组建合资公司，以医药企业为主导，在电子商务上进行另一番尝试。
　　淘宝医药馆命运多舛
　　今年6月20日，淘宝医药馆宣布，上海复美大药房、北京金象大药房、杭州九州大药房、江西开心人大药房以及云南白药大药房等五家药房首期入驻淘宝。
　　这场被视为理所当然的“联姻”，却因资质违规而备受争议。7月8日，国家药监局明确表示，淘宝网(微博)没有取得网上售药资格，而浙江省药监部门已对淘宝网进行查处，要求其尽快整改。
　　开心人大药房董事长梁永强在淘宝医药馆被禁后多次呼吁相关部门放开禁令。“在这个合作中，淘宝网并不涉及资金、商品和质量管理等，只是做信息服务，既然它已取得信息服务的证书，我们觉得法律上是不存在障碍的。”梁永强对记者表示。
　　按照2004年《互联网药品信息服务管理办法》规定，已经获得《互联网药品信息服务资格证书》的网站，如果提供的药品信息直接撮合药品网上交易的，仍被视为违规。
　　一名资深业内人士称，网络假药泛滥一直是药监局颇为头疼的问题，准入条件放松意味着监管难度增加。“便宜实惠是互联网购物的一大特征，但药品不是越便宜越好，对互联网售药进行质量监管非常困难。”
　　公开信息显示，从2008年至2011年9月，国家药监局共发布了15期《互联网购药安全警示公告》，每期均有几十家违法售药网站被曝光。
　　对于有合法资质的医药电商企业来说，寻求与淘宝合作加速提升电商业务的需求十分迫切。“最初我们达成的是独家合作协议，但淘宝认为一家公司的品类还不够丰富，于是提出再邀请其他几家业务较为成熟的企业一起来做，经过几轮商议后我们也同意了。”与淘宝曾有过合作的一名知情人士称。
　　然而，刚刚上线淘宝医药馆就面临争议，7月5日的全国食品药品监管工作座谈会上，国家药监局局长邵明立在讲话中提及淘宝售药，尽管未做定性结论，但随后浙江省药监局立即对淘宝进行查处。
　　“由于现在网上存在大量非法卖药网站，而对这类网站的监管确实很困难，因此很多老百姓对网上买药都不敢尝试。”上海复美大药房的导药网总经理张铭华称。
　　“监管部门的考虑有道理，但市场也有需求，我们现在能做的只是等待。”北京金象大药房金象网总经理牛征?说。
　　“京东九州通”谨慎出发
　　正当淘宝医药馆黯然止步时，京东商城与九州通的合作却进展顺利。为了规避与淘宝医药馆类似的尴尬，九州通与京东商城设立合资公司并由九州通控股。“九州通就是考虑到交易资格问题，所以成立了合资公司。”九州通副董事长刘兆年说。
　　刘兆年介绍，目前两家公司的合作还处于结算系统、物流及客服系统对接的阶段，但品种试运行情况不错。“明年京东商城大保健销售平台都会转到京东好药师网上，预计今年的销售额可以达到3亿~4亿，明年可以达到7亿~8亿。”
　　与淘宝医药馆相比，“京东九州通”模式的尝试则相对谨慎许多。九州通本就具备良好的医药分销配送能力，引入京东商城更多是为了获取电商运营的经验。“九州通的快批模式在扩展医院终端上很困难，新农合也没有给它足够的空间，除了向电子商务发展，已经没有其他终端可以布局了。”一位业内人士如是评价。
　　国家药监局数据显示，目前通过审批具有互联网药品交易资格的91家企业均系医药公司，但其中大部分并未开展医药电子商务。记者了解到，进入该领域较早的上海复美大药房、北京金象大药房、开心人大药房的网上药店，运营时间均在2~3年，仍属初创期。
　　因此，尽管上述几家企业的医药电子商务销售额年均翻倍增长，但其绝对数仍非常低。九州通的数据显示，2010年其营业收入213亿元，但其网上药店好药师的销售额不足千万元。
　　不过，刘兆年相信，与京东商城的合作将有效扩展九州通的药品销售渠道。“京东商城在21个省市、29个地市有经营公司，而药品采购都来自九州通，然后通过物流中心直接按照协议价格卖给合资公司，再配送到消费者手里。”刘兆年透露，合资公司即将在北京等五个城市设立专门的配送商务中心。
　　然而，淘宝模式的合作者并不看好“京东九州通”模式。梁永强认为，九州通尽管品类众多，但互联网上消费者海量的需求并不是一家公司就能够满足的，药企与电商的合作最后还是会和其他行业一样发展成“同台竞技”。
　　“由于淘宝拥有从客户管理、商品、支付、配送到网站推广的完整电子商务链条，可以说，99%的企业在电子商务起步时都会选择与淘宝合作。如果能够重新上线，合作的商家相信会非常多。”艾瑞咨询(微博)集团电子商务分析师苏会燕如是表示。
　　三座“大山”待翻越
　　中国医药电子商务正处于起步阶段，未来存在广阔的市场空间。中国医药商业协会连锁药店分会数据显示，2010年中国药品零售市场规模约1739亿元，其中网络销售仅7000万元左右，约占零售市场销售的0.046%。
　　在房租和人力成本日益攀升的情况下，发展医药电子商务从经济效益上具有一定优势。刘兆年称，经过测算，实体店的产品平均毛利率要达到30%以上才能支撑门店生存，而网上药店的毛利率水平只要20%就能够较好地发展。
　　“线上线下各有优势，网上药店的覆盖能力强，也能够对消费者的需求很好地把握，但是前期成本要高很多，收益期更长。”金象网总经理牛征?说。梁永强则告诉记者，尽管业务发展很快，但开心人网上药店的销售仍处于亏损阶段。
　　令药企最头疼的是，网上药店的灰色地带并未厘清。按照规定，医药商业企业必须通过GSP认证，才有资质开展物流配送。因此，如果委托没有经过GSP认证的第三方物流如快递等方式送药，事实上已经违反了GSP的规定。即便是由药店员工亲自送货上门，员工的送货是否需要经过GSP认证同样存在争议。
　　导药网张铭华认为，由于各家企业业务发展都没有达到规模化，主要依靠第三方物流，因此最大的问题是送货时效和快递人员的服务态度不能保证。同时这也限制了可以销售的药品品类，“特殊药品如包装困难的、保存不易或者需要冷藏的，就不能在网上销售了。”梁永强告诉记者。
　　其次，医药电子商务的空间还受到医保政策的影响。众所周知，在医保定点药店和社区药店，消费者可以刷医保卡购买药品，而网上售药能否享受同等政策，以及哪些网店能够获取此种资质，都需要政策予以确认或支持。
　　“从北美的经验来看，商业保险使得这个问题容易得到解决，而在中国政策还不完备。”国药控股高级行业研究员干荣富认为，医药电商的空间能否扩大还取决于明年对医保政策实施情况的评价。
　　此外，医院仍然是医药最主要的销售终端，病人的需求也多数来自于医生，电商的“蛋糕”大小同样取决于医院的态度。“以甲类OTC来说，如果医院和医生在开药中完全得不到利益，那么他还愿不愿意为你开药呢？”弗若斯特·沙利文医药行业首席分析师黄东临认为，医药电商的利益环境还远未成熟。
　　“医药电子商务一定会发展，但现在行业仍在继续观望中，需要主管部门出台政策去引导和规范。”干荣富说。

