网上返券促销成监管盲区：馅饼隐藏着大陷阱
　　要得400元优惠 再花1200元
　　“满200送400”、“满百送百”——网商促销抬出的馅饼其实隐藏着更大的陷阱。消费者在享受优惠之前，先要花费更多钱进行购物。昨日北京市商务委相关负责人在接受本报采访时表示，近期频繁接到消费者投诉电话，但由于没有专门针对网络促销的规定，只能参照传统零售业的相关促销管理规定，酌情劝导。
　　今日是“光棍节”，成了网商新的促销旺季。在“光棍节”前夕，纵然当当(微博)网打出“满100送200”、“满200送400”的标语，京东(微博)商城号称“满百送百”，但是这些促销却并非眼见的那么实惠。
　　消费者李小姐表示：“京东说是买200元送200元，但要想真正获得所有200元返券，需要再消费800元。”记者注意到，在京东商城本月9日-13日的“买百送百”活动中，赠送的200元实为该商城的代金券“东券”，并且分为4张。而要用出这些东券，则要满足新一轮的“满用”规则。如果消费者要使用50元的东券，必须先在京东商城购买200元的商品后才能使用，所购商品必须是图书、音乐、影视等。更为苛刻的是，这些东券“发放到账户之日起15日内有效”。记者致电京东商城客服得知，该规则即为消费者在收到东券的15日内必须使用，否则系统将自动删除返券。
　　记者为京东商城算了一笔账，如果消费者买了200元商品，再把获得的200元券用完，则一共需要支付1000元，减掉得到的200元东券，相当于京东商城给消费者打了8折。
　　举行返券活动的不止京东商城一家，当当网、凡客诚品、优购网(微博)上鞋城也有类似活动。而在传统商业零售企业中，这类促销返券行为是被禁止的。
　　消费者齐女士表示：“商场当初的返券促销忽悠过不少消费者，现在网上又开始流行这种促销游戏了。网上商城返券挺鸡肋的，消费者不留神就会陷入商家预设的各种陷阱中。”
　　资料显示，2008年北京市政府出台的《北京市商业零售经营单位促销活动管理规定》中提出，商业零售经营单位不得举办购物返券的促销活动。
　　中国消费者协会律师团团长邱宝昌认为，网商促销返券的行为侵害了消费者的公平交易权，属于误导消费的行为。市商务委相关负责人表示，目前已接到不少消费者打电话反映网上返券的违规行为，但由于没有专门针对网络促销的规定，只能依照北京市政府的207号令酌情劝导，并与法规处协商解决。
　　邱宝昌表示，网商也属于商业零售经营单位，如果网站所属公司注册地在北京，应受到北京市相关部门的管理、监督。商报记者 何衡柯/文 焦剑/制表

