瑞信给予土豆跑赢大盘评级 目标价至21.7美元
　　新浪科技讯北京时间11月14日晚间消息，瑞信今天发布投资报告，认为土豆网(微博)(Nasdaq:TUDO)股票估值被低估，因此将该股初始评级定为“跑赢大盘”(Outperform)，并将目标价定为21.70美元。
　　以下为报告主要内容：
　　瑞信作出上述评级决定，主要有以下三个原因：1)鉴于土豆网市值已低于4亿美元，其估值已低于其他未上市视频企业；2)如果土豆网股价进一步下跌10%-20%，那么将达到潜在收购目标价位，或者会吸引中国大型互联网企业的更多战略投资；3)土豆网的股价营收比低于国内及国外其他同行业者。
　　据瑞信所作的中国在线视频调查报告显示，土豆网位居中国在线视频网站排行榜前两位。在竞争极其激烈的在线视频市场，土豆网的主要发展战略包括在用户生成内容方面保持领先地位、向用户提供最好的在线视频体验、获得高质量授权视频内容、以及与电信运营商拥有合作关系等。
　　以下几个方面对土豆网的增长起到推动作用：1)在线视频市场发展速度快于预期；2)其他互联网企业可能与土豆网进行战略合作和投资；3)土豆网业绩好于预期。
　　瑞信对土豆网基于贴现现金流(DCF)的公允价值为31.0美元，鉴于瑞信对土豆网的亏损预期，该行将其目标价定为较公允价值低30%的水平，为21.7美元。土豆网股票面临的主要风险包括：1)在股票锁定期到期后其股票可能会被处置；2)该公司可能需要进一步融资；3)来自监管层面的风险；4)视频内容成本快速攀升。(彪赫)

