网商火拼光棍节 网银刷瘫痪
　　11日凌晨刚过，1分钟内342万用户拥入淘宝商城(微博)
　　21分钟
　　21分钟淘宝商城支付宝(微博)交易额突破2亿元，16小时成交破20亿
　　40万
　　单身节促销期间，京东(微博)商城日订单量超过了40万单，同比增长超过290%
　　16小时成交破20亿，是去年的两倍多，昨日网民传言中的“单身节”创造了新的奇迹。与去年淘宝独舞不同，今年单身节迎来了京东、当当(微博)等众多电商的火拼。单身节，这个凭空冒出的节日，已经与“中秋”、“圣诞”、“春节”等传统节日齐名，并成为现在最火的网购促销噱头。
　　但在空前火爆的背后，单身节促销也暴露出各种问题，如网银瘫痪难付款、虚高价格假折扣等等，更有业界人士担忧，“流血促销”或惯坏买家，一味向低价看齐，电商向做好服务、品牌塑造转型恐因此受阻
　　网购靠秒杀 16小时支付宝破20亿
　　“下单，下单”，这是供职成都某IT公司的李先生在11月11日零时之后的唯一动作，他早在半个月前就收藏好了需要购买的商品：衣服、鞋子、背包……就等单身节这一天半价购买。
　　“一定要下手快，要不就被抢空了。”李先生吸取了去年的教训，今年早有准备。来自淘宝商城的官方数据显示，11日凌晨刚过，1分钟内342万用户拥入淘宝商城。21分钟淘宝商城支付宝交易额突破2亿元，16小时成交破20亿。
　　韩都衣舍CEO赵迎光就在微博上透露，截至11日中午12点，韩都衣舍淘宝商城官方旗舰店的人流量达到了580万人次，有100万人光顾了他的店铺。
　　去年淘宝商城在单身节这一天创造了9.36亿元单日交易额的奇迹，这比购物天堂香港一天的零售总额8.5亿还要高，单身节随即成为电子商务的黄金一天。今年，单身节发生在2011年11月11日，除了淘宝，京东、当当等诸多电商也加入了单身节促销的战火。
　　促销靠低价 各路电商展开激战
　　“物价回到十年前，宜5折、包邮、血拼，忌伤心、错过、淡定。”……记者登录淘宝商城，单身节这一天，很多大品牌商也加入半价促销，如阿迪达斯、耐克、李宁、百丽、达芙妮、杰克琼斯等品牌。截至记者发稿，博洋家纺销售额已经过2000万，超过杰克琼斯跃居第一。交易额大于1000万的有6家，大于500万的有28家，大于100万的有191家。从11月1日起，淘宝商城还给网民发放大量优惠消费券、红包等，用于11月11日大促销当日血拼。
　　京东商城在单身节这一天也不甘示弱，“1折起抢购”、“11点限时抢”、“买1赠1”等主题促销，还有11元的鼠标、111元的手机、1111元的洗衣机……由京东商城提供的数据显示，单身节促销期间，京东商城日订单量超过了40万单，同比增长超过290%。
　　当当网则结合其12周年店庆，喊出了“商店街，拒绝光棍，1000余家店铺4.9折封顶秒杀”的口号，除了图书，箱包、家具、化妆品等商品都参与了打折促销。此外，苏宁易购(微博)、凡客诚品、一号店、麦考林、梦芭莎等知名电商也推出各种促销活动，更在单身节大肆宣传和推广促销信息。
　　网银刷瘫痪 电商品牌转型受阻
　　有光就有影，昨日空前火爆的单身节购物在刷新各种销售纪录的同时，也暴露出不少问题。
　　去年单身节支付宝的交易笔数达到1261万笔，创造全球纪录，多家银行的网银系统因为不堪重负，甚至一度出现故障。昨日李先生告诉记者，他遇到了这样的问题。“点付款很长时间都不能成功，好几件衣服就是这样被别人抢完了。”
　　淘宝商城表示，尽管之前有所准备，但面对交易量的暴涨，多家银行的系统从11日凌晨起还是面临烦恼。微博上有用户反映，在11日期间，建行、中行、广发、兴业银行等多家银行的网银都曾出现故障一度难以付款，甚至一些银行网银恢复之后又再度“受伤”。
　　更多是来自业界人士的担忧，“流血促销”或惯坏买家，“如果电商一味的通过降价促销的手段来吸引消费者，将导致消费者只会寻找最低价格，而不会忠实于其品牌自身，”电商向做好服务、品牌塑造转型恐受阻。当当网CEO李国庆(微博)在本周的成都网商零售大会上曾呼吁：“大家都憋着11月11号，对抗赛，一天之内抢钱，不聪明！”
　　华西都市报记者罗提
　　网店虚假促销 “低价”不便宜
　　昨日，不少网友还纷纷通过微博、论坛等，“痛诉”淘宝商城单身节打折促销活动中，商家提价后再打折的虚假行为。
　　11日零点刚过，在网上等待了近4个小时的“安安牧”，看到网页上显示的原价后有些气愤，“我之前看到的价格明明是489元，咋今天打折时，原价就成699元了呢，而且店家把之前的成交记录全部删除了。”随后，记者联系了这家网店，一位“小张”店员称，原来网页上标注的489元，是该商品的折扣价。
　　在一传媒公司上班的石小姐也发现，一些商家存在虚高价格折扣的问题，“什么五折啊？今天96元的价格，我查10月份的成交记录也就是119。”淘宝商城有关工作人员告诉记者，淘宝商城增设了举报入口，消费者可以投诉，将有专人负责跟进及时处理。“如确认商家虚抬价格再打折，该商家将被清退出双11活动场，而消费者也将获得差价赔付。”华西都市报记者黄越实习生徐成

