支付宝双十一交易数3369万笔同比增长170%
　　新浪科技讯 北京时间11月12日凌晨消息，据支付宝(微博)方面透露，11月11日当天支付成功交易达到3369万笔，比去年纪录增长了近170%，刷新了网购单日交易成功笔数的纪录。其中，无线支付笔数达171万笔。去年11月11日支付宝成功交易笔数为1261万笔。
　　11月11日0:08分，仅仅8分钟，淘宝商城(微博)的支付宝成交额突破1亿元，0：21分这一数字突破2亿元，0：32分突破3亿元，到凌晨1点，这一数字达到4.54亿元。在过去的24小时内，淘宝商城全天交易额达到33.6亿元。淘宝网(微博)和淘宝商城总支付宝交易额更是突破52亿大关。
　　“11日凌晨0:01分，支付宝在一分钟内的付款笔数瞬间超过5.5万笔，是前一分钟的10倍，也是去年峰值的2.5倍以上。”支付宝副总裁兼首席技术官李静明介绍，去年光棍节，支付宝全天交易笔数1261万笔，其中瞬间的付款笔数峰值达到2万多笔/分钟。
　　据了解，支付宝早在今年7月份就开始跟淘宝商城沟通大促的准备工作，并展开了一系列的技术准备和测试。为光棍节这一天，支付宝比平时增加了10%的服务器，并另外增加了近20%的服务器作为后备。
　　此外，从8月底9月初开始，支付宝就和各大银行就今年淘宝商城大促的扩容需求进行沟通。很多银行的系统都特别针对淘宝商城今年的光棍节大促进行了准备。
　　另外，据美国最大的网上支付平台paypal此前发布的数据显示，paypal第二季度每天的交易笔数为500多万笔。(飞宇)

