传环球音乐将以19亿美元购百代音乐部门
　　新浪科技讯 北京时间11月11日晚间消息，据外电报道，法国威望迪集团(Vivendi SA)旗下的环球音乐公司(Universal Music Group)将以12亿英镑(19亿美元)从花旗手中收购百代集团(EMI)音乐部门。
　　彭博社援引知情人士称，此次的交易价格是百代音乐部门息税折旧及摊销前利润的七倍，将由威望迪现有授信，以及世界第一大音乐公司环球音乐可能的价值5亿欧元的资产出售所得支付。威望迪和花旗的发言人均拒绝评论。
　　此前华纳音乐(Warner Music Group)曾有意收购百代音乐部门，但因价格不及花旗的预期而导致交易未能成功。花旗于今年2月收购陷入债务问题的百代以来，希望分别出售其音乐部门和出版资产。知情人士称，美国私募资本KKR & Co控股的音乐唱片公司BMG Rights Management GmbH正在和索尼集团(Sony Corp)争夺百代的出版部门，作价可能达20亿美元。
　　百代旗下的艺人有披头士、酷玩乐队和Katy Perry。今年2月份，百代因原投资人葛涵思(Guy Hands)及其私募公司因无力履行债务合约而由花旗接手，彼时，花旗将百代的债务减记65%至12亿英镑。(羽佳)

