“依托微博等新媒体引导青年”
　　团市委新任书记张志华首次公开亮相，致力于打造“志愿者之城”
　　深圳团市委昨日召开弘扬大运精神推进三项重点工作会议，被誉为深圳最年轻局级干部的张志华首次以团市委书记身份公开亮相，他在会上阐述今后的工作理念并部署工作，表示继承大运遗产打造“志愿者之城”将是核心工作，并称要通过微博等新媒体引导青年。
　　开启崭新工作履历
　　市、区、街道三级团委，外地驻深团组织，两新组织团组织等共600余人参加了昨天的会议，是共青团系统一次较大规模的集结。据了解，在10月下旬公示之后，张志华已获得正式任命，开启他崭新的工作履历。
　　昨天，上任仅仅约10天后，张志华便系统阐述了对共青团工作的认识和今后完整的工作思路与计划。他表示，由于全力投入大运会志愿服务工作，团的工作在很多环节仍较薄弱，在很多领域仍有空白，在很多方面仍有提高的空间，“大家一定不能松懈，不能固步自封，要在原有基础上突破创新。”
　　对于今后的工作，张志华提出将要进行和深化的“八大工程”，即青年就业创业工程、青少年“固本强基工程”、青年人才培养工程、青春城市文明工程、青春关爱工程、少先队“手拉手”互助工程、“12355”青少年维权工程、青年调研工程。
　　作为最年轻的正局级干部，张志华对新技术手段也了如指掌，表示要依托网站、短信、微博等新媒体引导青年，服务青年。
　　为市民提供参与载体
　　深圳大运会127万志愿者参与服务，给深圳志愿服务事业的发展留下一笔宝贵财富。在张志华的讲话中，“志愿者之城”被多次提及，成为他上任后致力推动的核心工作。他表示，后大运时期要充分借助媒体，推进志愿文化的塑造和传播，争取把志愿文化有关内容纳入公民教育、学校教育和公务员培训等教育体系，提高全社会对志愿服务的认知度和认同感，继承丰富这笔宝贵的大运遗产。
　　同时，他表示，全市已有近20%的市民以志愿服务形式，广泛参与大运，但距美国等发达国家参加志愿服务的人数超过40%的数量仍有差距。下一步将逐步把参与志愿服务作为大中小学生德育教育和社会实践的重要内容，同时借助U站平台，为市民提供参与志愿服务更加便利的载体。南都记者孙天明 朱倩 通讯员 肖鸣

