腾讯三季度业绩增速明显下滑
　　南方日报讯 (记者/叶丹)昨日，作为香港蓝筹股之一的腾讯由于受刚刚公布的第三季度财报影响，开盘价下跌超过5%。而就在腾讯科技公布第三季度财报的前几天，野村和中银国际都下调了腾讯的评级，理由都是：主营业务增长放缓，且新业务对利润率有很强的稀释作用。腾讯科技总裁刘炽平在接受媒体采访时也承认，由于QQ普及率已经很高，增速放缓很正常。
　　根据腾讯科技公布第三季度财报显示，腾讯科技在第三季度总收入74.962亿元，其中互联网增值服务收入为60.031亿，占总收入的80.1%，环比增11.4%，同比增45.5%，虽然腾讯的整体业绩还是获得了不错的数据，但是增速已经出现明显下滑。而在第三季度内腾讯科技盈利为人民币24.461亿元，比上一季度增长4.4%，比去年同期增长12.8%；净利率由上一季度的34.8%降至32.6%。
　　其第三季度财报透露，今年以来，腾讯科技通过现金支出进行对外投资已经达到128亿元，而这个数字几乎两倍于其当前现金储备。由于对外投资的现金支出非常巨大，其结果就导致了腾讯现金流量表中现金等价物增减净额一栏为负33.16亿，其现金储备也从年初的104.1亿元骤减三分之一至69.79亿元。虽然进行了巨额的投资，但是根据腾讯对外投资的领域来看，在近期内还很难为其业绩提供实质性的帮助。

