预付卡新规模棱两可 部分问题仍待细化
　　IT时报记者   潘少颖
　　10月底，央行向公众发布的《支付机构预付卡业务管理办法(征求意见稿)》(以下简称为“征求意见稿”)，被视为是国务院办公厅国办5月份出台《关于规范商业预付卡管理的意见》的正式落地。但记者发现，意见稿对现实中出现的问题并未作出相应规定加以解决。
　　售出的卡能退吗？没提
　　上期本报曾刊登过《用户退换卡，该不该付手续费》的报道，市民韩先生因为无法使用“绿游卡”而要求退卡，但被要求付2元手续费。
　　退卡该不该收取手续费，记者在征求意见稿中并未看到相关的条款。不过，记者询问了多家预付卡发行企业，均表示对售出的卡不退不换。
　　上海现代商务促进中心副秘书长孟宪煌认为，不退不换从本质上来说是霸王条款，不过也有可能是为了防止套现，“一般来说，购卡的都是企业，随后再发给个人，如果提供退换服务，个人有可能去发卡处退卡，会影响到发卡商的利益。”孟宪煌认为，退换卡不能一刀切，如果是购卡者本人去退，应该予以支持。
　　而对退卡的手续费，孟宪煌则表示，收取手续费是预付卡企业的成本所需，但是手续费的价格要合理。“虽然央行不可能规定得很细致，而且每个企业的具体情况也不一样，但央行可以对退卡的手续费有一个上限规定。”
　　过期卡激活要手续费吗？没说
　　5月出台的《关于规范商业预付卡管理的意见》里就明确，“对于超过有效期尚有资金余额的，发卡人应提供激活、换卡等配套服务”。
　　而在征求意见稿中，也明确表示，发卡机构应向购卡人提供预付卡发行、激活、换发、赎回、挂失等服务的收费项目和收费标准。目前上海使用的多种商业预付卡，均允许过期卡办理续卡手续，但各公司普遍要求收取一定的手续费，而且手续费的收取标准也不尽相同。
　　例如，得仕卡需要用户带好过期卡到营业网点去办理激活手续，手续费为10元，可以延期3年；而如果办理OK卡的延期，则以余额的2%来收费，最高为5元，延期90天。
　　虽然征求意见稿对办理过期卡的激活手续有明确规定，但却没有对收取手续费的规定，目前还是由各预付卡发行企业自行决定。
　　值得注意的是，在上海发行量较大的斯玛特卡，却表示有的过期卡不能激活。斯玛特卡客服人员称，能否激活需要看卡号，一般情况可付10元手续费激活，但有一些卡是不能激活的，“即便这些卡里资金较多，也是没办法激活”。

