Zynga要求员工退股传闻或影响IPO
　　导语：CNET网站周五刊文称，本周有媒体报道称，Zynga曾要求一些员工退回公司的原始股。这一传闻可能对Zynga即将进行的IPO(首次公开招股)造成不利影响。
　　以下为文章全文：
　　要求员工退股
　　本周有媒体报道称，Zynga CEO马克·平库斯(Mark Pincus)去年要求一些员工退回公司原始股，因为他认为这些员工没有资格持有如此多的公司股份。如果这些员工不退股，那么他们有可能被解雇。
　　Zynga正计划在今年感恩节之后进行IPO。考虑到当前IPO市场的现状，一个有争议的员工政策将给该公司带来不必要的麻烦。
　　LinkedIn和Yandex于今年早些时候上市，并取得了成功，因此华尔街一度憧憬其他互联网创业企业的IPO。然而在全球经济再次出现动荡之后，今年下半年IPO市场变得不是那么容易。
　　近期，IPO市场的形势进一步恶化。美国股市大幅波动，往往在数个交易日内出现大起大落。而随着意大利和希腊债务危机的发展，全球的银行可能都将陷入困境，这使得投资者在投资任何一家公司之前都会三思。
　　曾推迟IPO
　　Groupon本月早些时候的IPO已经证明了这一点。Groupon于今年9月公布了IPO计划，然而由于IPO市场并不友好，Groupon缩小了IPO规模。最终，Groupon本月以每股20美元的价格进行了IPO。这一价格对Groupon的估值为125亿美元，远低于该公司此前期望的200亿至250亿美元。
　　Zynga也曾面临类似的处境。今年7月，Zynga宣布了融资10亿美元的IPO计划，不过该公司随后宣布因市况不佳而暂停IPO。Zynga已经等待了很长时间，该公司高管重新选择了上市时机，并制定能够吸引投资者的发行价。然而，此次要求员工退股的传闻再次给Zynga带来麻烦。
　　Zynga目前尚未对媒体的相关采访做出回应。《财富》杂志网络版周四刊登了平库斯一封电子邮件的节选。在这封邮件中，平库斯表示，媒体的报道是不准确的。
　　他表示：“报道完全是基于道听途说和影射的消息，虽然这种做法令人失望，但也在预料之中，因为我们即将成为一家上市公司。我们公司过去和现在的政策都没有什么可以隐瞒的，我对我们以道德和公平的规范建立这家公司感到骄傲。你们中有许多人曾听我说过，我们要建一座大家都想住的房子。”
　　平库斯同时指出，Zynga的每一位员工都应享有成为精英的相同机会。如果平库斯确实撰写了这封电子邮件，那么可以发现，他并没有明确否认有关要求员工退股的报道。整体来看，这封邮件是为了安抚报道引起的不安情绪，使Zynga在IPO时看起来更好。
　　减少对Facebook依赖
　　此次的IPO对Zynga及其股东非常重要，不过在上市之后，Zynga仍必须使股东价值最大化。为了实现这一目标，Zynga必须继续推动主要游戏，例如《CityVille》和《FarmVille》的成功，同时不能再过分依赖Facebook。
　　上月，平库斯在旧金山表示，Zynga计划开发与Facebook竞争的游戏平台。他表示：“我们正开发一个游戏平台。我们并不一定是开发下一个轰动游戏的公司，但如果我们做到了也很好。我们希望做一些影响更广泛的工作。”
　　平库斯没有谈论这一平台的更多细节，但表示他希望在游戏层面建设一个类似Facebook的平台。减少对Facebook的依赖对于Zynga的成功来说很重要。目前，Zynga需要为Facebook平台上的游戏与Facebook分享30%的营收。
　　此外，Zynga今年早些时候在提交给美国证券交易委员会的文件中表示，该公司目前82%的营收来自Facebook平台。换句话说，Facebook掌握着Zynga的命运。Zynga在文件中表示：“如果我们无法保持与Facebook的良好关系，那么我们的业务将会出现问题。”(张帆)

