业界论购物搜索引擎：或可向去哪儿取经
　　■创富圆桌
　　圆桌嘉宾
　　王建强 一找网CEO
　　“我们没有流量，但可以考虑利用技术和数据优势帮助合作方提高转化率”。
　　金磊 有道市场总监
　　“我们要借势力行事，和其他购物搜索一起培养用户的购物习惯，否则付出的代价会比较大。”
　　吴泳铭 一淘网CEO
　　“我们打广告的时候选取了最核心的比价购物来推广，但是我们做的是比较购物”。
　　童士豪 启明创投董事总经理
　　“用户并不是‘男人’，价格不是唯一考量的要素。购物引擎挖掘数据的能力要足够强，要有一定的公正性。”
　　陈寿送 易观国际(微博)分析师
　　“未来购物搜索引擎，可以从旅游搜索引擎去哪儿吸取更多的经验。”
　　在中国，培育用户网购的消费行为尚且花上近十年的时间，培养用户习惯用购物搜索引擎到底需要多久？
　　目前，一批先行者已抢闸进入。但国内的购物搜索引擎除了缺乏用户习惯，他们还面临着共同的难题。比如，单纯靠机器爬虫抓取B2C电商信息，容易造成信息误差；在与B2C电商的商业谈判中还有很多分歧。比价购物，未来可以从哪里突围？
　　大佬在“圈养”
　　南都：面对购物搜索引擎出现信息不对称的情况，一淘是怎么解决这个问题的？
　　吴泳铭：首先信息的误差原因很大程度是因为现在很多的网站采用机器爬虫的方式来抓取信息，因为信息更新肯定有一个周期，这种方式肯定不能保证100%的准确。我们会主推和商家进行数据之间打通的合作方式，通过和他们系统的对接，就可以做到里面商品信息的实时更新，这个也是我们为什么花这么多精力要和商家进行合作的原因。
　　南都：现阶段，网购用户更多是聚集在几家高知名度的B2C商家，多数的人还没有使用购物搜索引擎的习惯，一淘怎么培养消费者的习惯？
　　吴泳铭：在连购物搜索比价都还没普及的情况下，要去引导用户比较购物确实有点难。中国的用户对价格是比较敏感的，我们打广告的时候选取了最核心的比价购物来推广，但是我们做的是比较购物，我们希望把给商家的独特价值展现出来，更好地去帮助消费者做比较。对于一个正常运作的商业网店来说，它从外部引入的量不应该占到50%以上。每个网站其实他都会自己去留存用户。一淘将来只是用户的某个习惯而已。
　　南都：有道比一淘更早进入购物搜索引擎领域。从2009年1月上线到至今，遇到的最大问题是什么？
　　金磊：遇到的最大问题在于产品信息展现。刚开始有道是抓取电商的数据，但是商品种类很多，各个商家的描述都不一样，价格变动很快。所以这两年多，我们基本在技术方面进行投入。我们开发了标准接口，跟商家建立联系，做到实时数据对接。现在已经跟京东(微博)、当当(微博)、亚马逊(微博)、唯品会等大型电商达成合作。小的电商我们也欢迎他们接入进来，主要是看他们有没有能力对接进来。
　　南都：有道这几年，闷头做事，发展得不温不火。
　　金磊：因为还不是很好的时机。我们虽然很早进入这个市场，但是用户的接受程度并不是很高，更多的用户购物会先上淘宝而不是先去购物搜索。现在，第一是很多B2C都发展起来，第二是比如一淘等购物搜索也发展起来，而且也承担了改变用户购物习惯的职能，我们要借着整个市场的形势来做这个事情，和其他购物搜索一起“培养”用户的购物习惯，否则付出的代价会比较大。从一开始，我们也有利用网易的资源来做宣传，比如内部用户的共享推广，网易邮箱、游戏的用户对有道会有一些认知。我们觉得明年将是合适的时机大举进攻市场。
　　草根在突围
　　南都：作为进入这个领域的草根创业者，你最大的困惑是什么？
　　王建强：我们并不困惑。电子商务市场的空间是很大的。我们在这个行业不一定要争做第一，甚至做第五、第六也是有市场的。在市场不是很成熟的情况下做购物搜索引擎，一淘刚好在帮我们培育用户习惯。今年整个市场有两千万的网购用户，只要我们抓住20万的网购用户，平均每个用户一年消费1000元，这就是两亿元的规模了。只要我们做好产品 ，抓 住 差 异化，做好小众用户，我们就有机会 了 。电 商 市场，有了淘宝，有了京东，为什么还有这么多的垂直B 2C涌入市场？这说明市场是有机会的，这就是我们还要坚持去做的原因。
　　南都：独立的B 2C电商跟购物搜索引擎合作，最主要的原因是导流。作为新进入者，往往不具备这方面的优势。你在进行商家拓展时面临的问题是什么？
　　王建强：我们暂时没有办法给他们流量，但可以考虑利用技术和数据优势帮助他们提高转化率，给他们带来新的盈利渠道。中小社区类网站现阶段要实现盈利，他们一般通过在百度挂关键字广告或者是阿里巴巴(微博)的图片广告等方式，但是这些广告不精准。过去用户买化妆品，一般是上淘宝搜索，找到合适的商家后购买。现在，在社区类网站，我们智能匹配出社区论坛中用户讨论需要的产品，把广告条直接挂在那里，直接给用户推送商家产品及信息，直接完成了搜索比价的两步骤，并且可直接下单购买，这就提高了中小网站的广告转化率。这就是我们差异化的东西。
　　盈利在何方
　　南都：现在购物搜索引擎，缺用户，缺流量，甚至连跟电商的合作也还处于起步阶段。你觉最需要突破的瓶颈在哪里？
　　童士豪：从2005年开始，北京、上海就有一批人开始往这方面去做，但都是小打小闹，我在2005年就看了近10家，现在大部分都不存在了。当时电子商务还没有发展起来，没有发展的基础。最近因为一淘引起的话题，大家又开始关注这个模式。以日本或者韩国的经验来看，你要做成购物引擎，要不就是跟线下结合，要不就是有足够的流量引导用户使用，要成功至少具备这两个条件中的一个。
　　要突破瓶颈，首先要从用户体验突破，让用户觉得方便好用，而且数据准确，图片看起来要多，要漂亮。用户并不是“男人”，价格不是唯一考量的要素。购物引擎挖掘数据的能力要足够强，要有一定的公正性。
　　陈寿送：中国市场上，用户对价格是最敏感的，用户在购买前都会先比较价格，从这个需求上来说，购物搜索引擎是有机会的。但是，你提供给用户的价格等商品信息一定要是 有 价 值 的 、准 确的，这样用户可以通过很少的时间成本来获取。所以，购物搜索引擎首先要突破的是信息的准确率、全面性和及时性，包括用户评价体系、物流、售后服务等内容，这需要从技术的角度来改进。
　　南都：从百度、google等传统的通用搜索引擎发展历程中，购物搜索引擎可以有什么启发？
　　陈寿送：其实没有太多的参考性，我觉得从旅游搜索引擎去哪儿那里反而可以吸取更多的经验。因为百度、google都是按照点击率，或者按照流量兑现的方式盈利，它们成了流量的入口。从这个角度来说，购物搜索引擎可以做得更好，因为可以按照交易效果提成的方式盈利。
　　未来购物搜索引擎可以跟旅游类搜索做得更接近一些。去哪儿的盈利模式相对更丰富一些，他们也是纯信息整合平台，盈利模式包括页面广告、按照交易价格提佣等。大部分的网络盈利模式都可以在购物搜索引擎实现。
　　童士豪：中国还没有成功的模式，我们要看日本和韩国的例子。日本的yayaku能够做起来，很大程度是跟线下结合，这种摸索如何变成中国化，我们本身也没有答案，需要中国的创业家去解决这个问题。又比如韩国的N aver。N aver在韩国的地位有点像国内的百度，他们提供的购物搜索服务也比较成功，这个就要看百度在中国如何做。我个人觉得，通过手机来做可能是一个机会，通过手机来做最终还是得跟线下的商品结合，怎么让商家愿意去更新数据，这是挑战。
　　采写：南都记者 徐璧玉
　　本版图片由被访者提供
　　延伸阅读：
　　一淘网CEO吴泳铭：绝不采用竞价排名模式
　　有道购物搜索金磊：抓取技术可以更智慧
　　慢慢买：只做数码家电产品比价搜索
　　日本Kakaku：能收摊位费的比价网站

