网友拾到手机靠微博找到失主
　　微事件
　　前日上午大雨，杨英的手机匆忙中在莞城的路上丢失，她回头寻觅未见踪影，以为再也找不回来了。令她意想不到的事，一位好心的拾获者打来电话，辗转归还了这部不算便宜的手机。
　　@Mark———李前日网上发了一则微博，“今日早上一朋友上班途中把两千多的手机掉了，旁晚拾获者几经艰辛联系上失主，诚恳不计回报地交还失主很让人感动；图片中就是归还者，我有幸见证到这东莞务实纯朴的市民。这种拾金不昧精神很需要传承与发扬！”他的微博还配了那位好心男子的照片。
　　这则充满温暖的微博很快受到网友的关注，纷纷表扬拾获者的拾金不昧的善举。东莞市人民政府新闻办公室官方微博@莞香花开也竖起了大拇指，转发说，“欢迎向@莞香花开报料你身边做了好事的人。你的每一次转发都是对他的肯定。”
　　昨天下午，南都记者联系上了失主杨英。据她介绍，前天上午下起大雨，她打着雨伞在路上走得匆忙，走了一段路才发现口袋里的手机不见了。于是返回原路寻找，但是除了往返的行人、还潮湿的地面，没有见到她价值两千多元的手机。
　　拨打自己的电话过去，电话接通后，并无人接听。“我当时想，肯定找不回来了，又要破费了。”杨英说。
　　当天下午当她心灰意冷时，一个朋友联系到她说，“捡到手机的人打电话过来，喊你过去拿回手机呢。”杨英喜出望外，马上联系，约了地点后，好心人把手机送到了杨英的手上，未求任何回报。杨英当时很受感触，“那会就觉得世上还是有好心人的，以前都不觉得手机丢了还能找回来。”
　　南都记者李星星

