世纪光棍节成购物狂欢节 淘宝交易额超20亿
　　信息时报讯 (记者 马向新 张健 实习生 苏啸真 莫莹 陈静仪 苏梦娇) 昨日，“六一”世纪光棍节成为众网民血拼的购物狂欢节。截至下午4时，淘宝商城(微博)支付宝(微博)成交额突破20亿元。但记者发现，有些商品提高了原价再进行优惠，网购者要理性消费。
　　物价上涨吸引更多追折扣人群
　　2011年11月11日，因为有六个一，因此被称为“六一”光棍节。昨天不仅结婚的人多，商家也纷纷借“世纪光棍节”做各种促销吸引顾客。搞了3年光棍节促销的淘宝网(微博)昨天的成交额超过20亿元。据官方数据显示，11日零点刚过，一分钟内就有342万人涌进淘宝商城。仅8分钟淘宝商城支付宝交易额突破1亿元，1小时后，淘宝商城成交额直接跃到4.39亿元。淘宝官方微博显示，截至11日下午4时，已产生订单量突破1000万单，淘宝商城支付宝成交额突破20亿元，较去年光棍节全天成交额翻番。其中仅淘宝商城电器城产生的订单数就超过55万单。
　　和去年一样，不少买家早就瞄准了心仪的商品，坐等淘宝半价促销。今年大三的洪同学告诉记者，宿舍里的另外3个女生昨晚整晚都守在电脑前逛淘宝，“她们提前挑了很多东西，像衣服、鞋子，还有化妆品之类的东西，等到零点一到就马上下单”。
　　洪同学说自己本来没有太关注淘宝在光棍节的促销活动，但受到“狂热”的室友的影响，“我也跟着一起买了不少东西”。
　　守在电脑前准备秒杀的Lily说，作为普通市民，面对物价上涨的巨大压力，只能等5折时才出手狂购。“好一点的家纺就要上千块，我这个小白领根本承担不起。有些东西即使打了折也不便宜，遇上这个机会，能便宜一点是一点。”早在一星期前，她的购物车就已塞满商品，只等一调价就马上付款。
　　顾客举报不实折扣将获差额补偿
　　去年，不少消费者反映打折过程中有些货物其实只是提高了价格再进行打折，折扣不大，而今年，记者登录淘宝发现，所谓全场五折也只是大部分商家的促销活动，或者商家只拿出部分货品参与降价活动。
　　“之前看中的衣服今天包邮居然比不包邮还贵”、“下单前是这个价格，下了单却发现价格瞬间提高了”、“卖家居然说‘六一’光棍节的订单不能退货”……诸如此类的抱怨伴随着半价促销的进行此起彼伏。一名经常逛淘宝的高校学生小张告诉记者：“之前看中的一件外套没搞促销前是180元，现在搞活动时原价显示是300多元，打折后是130元左右，其实折扣不如想象中价钱低。”不少网民对于淘宝的促销活动还是比较“淡定”的。
　　对于这些问题，淘宝商城发言人颜桥说，部分产品是有线上和线下两个价格的，例如某个服装品牌，一般说的五折，其实是按照线下如专卖店吊牌价格而定的五折，而这款商品在网络商城出售时可能已经有了一定的折扣，因此顾客看到的并非是网络商城标价的五折。而如果顾客发现价格折扣有问题，可以通过网页的绿色通道进行举报，淘宝网会进行差额补偿。

