淘宝商城双11网购活动单日成交额33.6亿元
　　新浪科技讯 北京时间11月12日凌晨消息，据淘宝商城(微博)透露，在刚过去的24小时里，双11网购狂欢支付宝(微博)交易额达到33.6亿元，淘宝商城和淘宝网(微博)总支付宝交易额突破52亿元。
　　淘宝商城总裁张勇分析说，一连串数字印证了内需明显回暖的势头，也再一次表明电子商务已经成为目前拉动内需市场的主要驱动力和拉动中国消费经济增长的新引擎。
　　淘宝商城网购狂欢节从11日零点开始正式启幕，1分钟后342万人流涌入商城；8分钟交易额破亿、21分钟交易额超过2亿、32分钟交易额超3亿，活动1小时，交易额便突破4.39亿元。上午11时11分淘宝商城的交易数据为11.54亿元，13:09分成交额超过15亿，下午16:09分，交易额突破20亿，产生1000万个订单！截止12日零点，淘宝商城交易额突破33.6亿元。这一数据远超淘宝商城去年双11购物狂欢节单日成交的9.36亿元。
　　淘宝商城总裁张勇表示，与去年不同的是，今年淘宝商城双11更加注重对于消费者的购买体验。很明显地感觉到，今年商家和快递行业的服务进步非常快，商家不再一味追求销售额，服务成为首要考虑因素；“虽然谁都不敢保证结果如何，但是可以肯定今年快递组织应对上更有序、资源配置更合理”。
　　张勇认为，今年淘宝商城双11活动有一个非常大的特点是，小微企业爆发出大能量。在开头一个小时涌现出的百万级店铺中，淘品牌就占据了15席。在当前小微企业艰难生存的大环境下，淘宝商城上成长起来的淘品牌却仍然保持快速发展。其销量已可与顶尖品牌比肩而立。
　　张勇还表示，淘品牌的表现证明了只要坚持品质与服务，网络品牌并不会输于传统品牌！
　　据了解，淘宝商城从09年起就每年筹办双11活动，此次参加淘宝商城此次活动的2000多家品牌，涵盖服装、鞋包、运动、美容 、家居家纺、数码电器等各个垂直行业。(飞宇)

