“吆喝”卖假药 网站将被关 
　　本报讯(记者 赵颖彦)即日起，市药监局将在全市范围开展互联网药品信息及交易服务网站专项检查。若违法违规且情节严重的将移送通信管理部门对其网站依法予以关闭，并及时曝光网站。
　　记者今天从市药监局获悉，为加强对互联网药品信息及交易服务网站的监督管理，打击利用互联网发布虚假药品信息等行为，日前市药监局特下发《北京市药品监督管理局关于开展互联网药品信息及交易服务网站专项检查工作的通知》。
　　根据通知要求，各提供互联网药品服务的网站，即日起需进行“是否违法发布虚假药品信息和广告”、“是否向个人消费者违法销售处方药”等内容的自查。
　　同时，市药监局也将加大监测力度。对在监督检查及监测中发现的违法发布虚假药品信息的网站，将依法严肃处理，情节严重的移送通信管理部门对其网站依法予以关闭。
　　新闻外延
　　2005年底，中国第一家合法网上药店“药房网”诞生。截至目前，本市经批准具备向消费者网上发布药品信息及销售药品资格的互联网药品交易服务网站仅8家。
　　在搜索引擎上，记者以“网上药店”为关键词可获得300多万条信息，其中各种网上药店更是让人眼花缭乱。
　　去年，市药监局共关闭IP地址在本市的非法涉药网站41个，检测到IP地址为境外或外省市的非法涉药网站205个，并上报国家相关部门予以关闭。
　　此外，辨别药品真伪及网站合法性可登录国家食品药品监督管理局网站(www.sfda.gov.cn )“基础数据”进行查询。
　　本市8家合法售药网站
　　●“药房网(www.yaofang.cn)”
　　●“金象大药房网上商城
　　(www.jxdyf.com.cn)”
　　●“嘉事堂药店网(www.cachet.cc )”
　　●“京药网(www.jingyw.com )”
　　●“北京药品网(www.bjypw.com)”
　　●“九州通医药网(www.jzteyao.com)”
　　●“北京养生堂药店(www.ystyd.com.cn)”
　　●“京东(微博)好药师网上药店
　　(www.ehaoyao.com)”

