中国计算机报：LBS尴尬的绿叶(组图) 
　　以往，互联网创业的成本往往很高，没有几百万元的资金，就别想在互联网领域折腾。但如今，在北京三元桥、中关村、国贸的各大写字楼里，到处是只有几个人组成的创业者团队，启动资金也不过几十万上百万元。他们创业的方向大多是基于LBS(Location Based Service，基于位置服务)的应用开发。
　　不过，尽管LBS拥有大量拥趸，但它至今只能为其他商业模式锦上添花，难以成为移动互联网真正的主角。
　　移动互联网产业联盟秘书长李易指出：“对创业者而言，LBS只能为其移动应用锦上添花，而不可能成为雪中送炭者。移动应用必须已经具有一定价值，再与LBS相结合，才能获得发展。”
　　难当主角
　　在这儿IM是一个让用户基于地理位置跟附近的商务人士交换名片的应用。尽管自8月20日上线以来，在这儿IM仅有两万余次下载量，开发团队也只有11个人，但北京ROOSHER科技有限公司CEO熊尚文仍豪言要在一年内将用户数提升到1000万。
　　和熊尚文一样饱含激情的创业者还有很多。例如，美食达人是一款美食分享应用，布丁是一款酒店查询和预定应用。还有的应用专门针对拼车族等小众人群。这些创业者大多专注于垂直细分领域的用户需求，并且坚信LBS前景广阔，自己可以在细分领域有所作为。
　　创业者的信心来自市场的飞速发展。尽管尚属新兴行业，但LBS在短短3年内飞速增长，一些企业3~5倍的成长速度并不令人惊讶。有数据显示，中国LBS个人“切客”应用市场规模从2008年的3.35亿元，增加到了2010年的9.98亿元。艾瑞咨询(微博)预计，2011年LBS用户规模还将以接近400%的速度发展，2010~2013年，用户规模将以290.6%的年度复合增长率飞速增长，2013年用户规模将达到8100万人。艾瑞咨询指出：“位置签到服务整合用户位置信息与社交网络、移动营销、本地生活服务，未来将塑造移动互联网的新生态与远景。”
　　“LBS改变了整个移动互联网领域的商业格局，实现了020(线上与线下相结合)的模式。”在ChinaVenture投中集团分析师冯坡看来，“LBS的最大价值是对营销体系的冲击。因为LBS应用开发商掌握了用户行为数据后，移动领域的精准营销得以实现。”
　　尽管LBS的价值得到了认可，但它更多地表现为一种功能，而不是一个产业。SNS、游戏和电子商务通过加入LBS功能提升了用户体验，但LBS始终没能独立发展，只能充当尴尬的“绿叶”角色。对此，移动互联网产业联盟秘书长李易表示：“LBS技术降低了商家和用户互动的成本，对创业者而言，LBS只能为其移动应用锦上添花，而不可能成为雪中送炭者。移动应用必须已经具有一定价值，再与LBS相结合，才能获得发展。未来，LBS应该像3G、WiFi一样，成为移动互联网的标配。”
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。IT巨头显然已经“闻”到了LBS里的“钱味”。
　　黄雀在后
　　与许多互联网业务的发展轨迹一样，初创企业在经历了第一拨“垦荒”行动之后，LBS市场空间慢慢呈现，于是，互联网巨头纷纷进入。这种趋势从各类服务上线的时间节点上就可以看出。
　　2010年年初，玩转四方上线；同年5月，街旁网“登堂入室”；7月，嘀咕由微博转型为位置社交服务平台；8月，盛大旗下游玩网推出基于位置的实时互动平台，随后更名为切客网，正式进军LBS领域……
　　在互联网初创企业风风火火地炒了大半年之后，电信和互联网大佬们也逐渐露出身影。2010年10月，中国移动(微博)的飞信位缘服务正式上线；中国电信(微博)相关人士也透露，未来将把SNS和LBS引入到其移动即时通信产品——翼聊中。
　　类似的应用同样出现在了人人网(微博)上。去年11月，人人网在其移动客户端中推出了LBS服务“人人报到”，用户可以通过它查看正在附近的朋友。当然，人人网的“LBS野心”不止于纯粹的位置交友。就在人人报到上线8个月后的2011年7月，人人网将旗下糯米网(微博)的团购和优惠券信息整合到其位置服务中。
　　同样拥有庞大社交网络的腾讯，在LBS领域的布局更加条理清晰。
　　去年12月中旬，腾讯研究院宣布推出首个手机地图——手机QQ地图。这是继其在9月份整合WebQQ2.0推出Web版地图后，腾讯在互联网地图领域的又一次开拓之举。
　　今年8月，腾讯在其移动聊天工具微信中加入了LBS功能。在腾讯看来，LBS定位系统是移动互联的核心，后续腾讯微信LBS功能将为用户提供基于区域的一系列服务。
　　11月初，腾讯在其微博iPhone新版本中添加了LBS功能，用户可看到身边有谁在发布微博及他与你之间的距离。
　　实际上，腾讯不仅从它已有的社交类应用为切入点涉足LBS领域，还瞄上了LBS与游戏的结合。今年6月，腾讯自主研发LBS社区游戏“QQ都市”。用户可以通过访问身边熟悉的真实地点获得游戏资本，建立和壮大自己的虚拟城市。
　　而因为拥有新浪微博这一聚集了大量用户的社交平台，新浪也毫无意外地进入了LBS领域。今年4月，新浪LBS产品“微领地”面世，可实现签到、位置交友、完成主题任务、收集奇趣徽章等功能。
　　此外，电子商务巨头也纷纷牵手LBS。阿里巴巴(微博)在今年6月推出基于地理位置的比价服务，让更多的比价用户可以共享同城人的比价信息，了解商品的价格参数；拉手网(微博)、美团网(微博)、糯米网等国内排名靠前的综合性团购网站纷纷在移动终端中加入了LBS功能。
　　互联网大佬进军LBS领域，多是在初创公司之后，它们的进入无疑给本就处于困境的创业企业雪上加霜。
　　远未爆发
　　尽管初创企业和IT大佬都看好LBS的行业前景，但它离市场爆发期还很远。
　　尽管用户数不断攀升，但LBS的用户密度仍很低，LBS发展的根基不稳。嘀咕网CEO李松坦言，签到服务的一个缺点是：“当会员数分散到各地时，很快就会被稀释，不但稀释到每个城市，更稀释到每个店。”此外，由于移动支付、智能终端尚待普及，用户使用习惯尚待培养。有业内人士表示，衡量一款应用的好坏，不能光看下载量，用户使用率更重要。冯坡表示：“LBS涉及用户的隐私，面临社会传统、法律层面的障碍，而目前市场、技术的不成熟，也让LBS很难提高用户黏性。”
　　另外，10月19日，嘀咕网宣布裁员，LBS企业的盈利能力再遭质疑。“LBS的商业模式很难在短期内被看清楚。在互联网免费的大趋势下，向用户收费不现实。而LBS应用由于用户数少，又难以吸引广告主。”艾瑞咨询分析师沈岁表示，“由于中小商家对O2O模式的接受度不高，LBS企业需大量人力跟线下商家谈合作，但它们显然并没有足够的资金和人力。”
　　但投资者对LBS的兴趣也在下降。他们大多持观望和犹豫态度。“CVSource的统计显示，2011年至今，移动互联网领域已披露投资案例45起，投资总额2.51亿美元，均达到历史最高水平，但平均单笔投资额仅有1044万美元，远低于互联网平均单笔投资规模。”ChinaVenture投中集团分析师冯坡称：“移动互联网领域的投资关注的更多是应用软件、手机游戏及移动营销领域，对LBS投资较少。”
　　商业模式不清晰、用户密度偏低、IT大佬吞噬市场份额，以及遭资本抛弃冷遇，导致LBS应用开发者纷纷谋求转型，探索将LBS与电子商务、SNS等相结合。
　　LBS+电商：平台型模式逐渐清晰

