柯细兴回顾2011网络营销：整体达预期 团购存变数
　　DoNews 11月14日消息(记者 肖克锋)11月14日，亿玛在线总裁柯细兴在接受DoNews采访时称，虽然个别企业存在不理性的因素，但2011年中国网络营销市场整体增长符合预期，其中网络团购是个变数。
　　柯细兴称，2011网络营销市场可以用"火热"一词概括。初步预计，2011年中国网络营销市场将会在2011年270亿元的基础上，约增长50%，超过400多亿元。
　　网络营销市场主要分为品牌广告与效果营销两大块。柯细兴称，品牌广告仍保持常规增长，预计2011全年可实现30%增长。效果营销加速增长的态势明显，从亿玛公司自身的情况来看，2010年营收较2009年增长一倍，2011年预计会比2010年增长三倍。
　　据柯细兴介绍，由于亿玛主做效果营销，在整个网络营销市场中份额不是特别大。预计2011年公司营收将达到5亿元，较预期增长20%，这些收入几乎100%来自于电子商务。
　　柯细兴认为，网络营销的增长得益于资本与用户两个方面。资本在电子商务行业中起到了催化剂的作用，无论在物流、仓储、货品、营销、知名度、用户的信任度等方面，资本看起来更像是一种网购环境的投资，帮助行业培育市场，提升服务网购用户的能力。
　　但电子商务行业的增长并不完全来自于资本，最根本还是网购用户的成长。不管是网购用户的增长，还是网购的消费频率、网购的客单价、消费能力都在增长，它们构成了网购在整个B2C市场在大幅增长的一个动因。
　　不过，在柯细兴看来，目前中国电子商务企业在网络营销上面的投入，占整个网购市场的百分比还很低。以中国B2C行业2011年达到700亿元(除去淘宝、团购)，中国B2C企业2011年在网络营销方面的投入约在20亿元左右，约占2.8%。
　　这样算来，中国所有电子商务企业加起来只与美国亚马逊(微博)一家公司在网络营销方面的投入水平相当，亚马逊每年网络营销的投入占年销售额的2.5%左右。
　　柯细兴称，这一数值还表明整个行业的投入尚在预期之内。虽然个别企业存在不理性的因素，但主体是理性的。
　　在亿玛整体营收中，网络团购占据了20%左右的份额。这让柯细兴感到意外。"2010年年底，我们确实没有把团购作为一个主要的收入增长点来看待，我们当时认为团购会有增长点，但没有想到爆发会那么快"，团购为亿玛带贡献了超出预期的那部分营收。
　　柯细兴认为，团购毫无疑问存在着非理性的因素，包括2011上半年增长过快，下半年在营销方面开始下滑。目前，团购行业正在快速地回归和纠正。
　　对于未来的电子商务格局，柯细兴认为，整个市场将会出现两极分化现象。追求规模的电子商务和追求差异化竞争的电子商务，存活之道不同，"追求规模的电子商务要的是速度，要的是规模，要的是整个资源的获取和占有能力，而追求差异化的电子商务，生存之道是找到受众群，然后去盈利"。
　　他预测，与美国亚马逊一家独大不同，中国市场能够给像淘宝商城(微博)、京东(微博)商城、当当(微博)网、一号店这样的平台级电子商务公司留下10家以下生存空间。(完)

