日本Kakaku：能收摊位费的比价网站
　　Kakaku的商业模型，是一个由网民用户、店铺、厂商共同构成的信息交换体，它每月设立奖项，鼓励用户参与review版和口碑版的文章发表。
　　在日本买东西之前要做什么功课？先来看看这个五分之一的日本人买东西前都会先上的网站Kakaku吧，它是日本最大的比价网站，1997年成立，2003年在日本上市。
　　由于日本线上电子商务和线下商务之间已经达成较高程度的互通，线下商家在Kakaku平台上挂出的商品用户可以马上在线上跳转到商家EC店铺进行购买，另外也可以自行到卖家实体店进行购买。所以，Kakaku的商业模型，便是一个由网民用户、店铺、厂商共同构成的信息交换体，Kakaku是联结三方的一个信息汇聚平台。
　　它的运作流程是，店铺厂商为买家用户提供商品信息以及价格信息，让用户可以在最平等的一个市场当中进行价格比较，同时用户反馈的商品评论也为店铺和厂商提供了海量的用户反馈意见，也为其他买家提供了第一手的购物指南。与此同时，Kakaku也获得了大量的买家购买行为数据，可以对厂商进行出售。当然，对用户购物行为的掌握，让Kakaku拥有了提供用户行为定向细分广告的数据基础。
　　于是，Kakaku的盈利模式主要有五个渠道：集客服务，零售商入驻Kakaku平台，网站根据商品点击数或实际成交收取费用；促销服务，通过Kakaku平台直接促成的交易量或交易额，厂商交付手续费；信息提供，如向厂商出售用户行为数据；为用户提供旅行酒店、票务预订服务等的佣金；还有广告。
　　有趣的是，Kakaku的价钱一般每天变三次，早上10点左右，下午5点左右，凌晨1点左右，不过一天的变化不会太大，最多也就100日元上下。但是正是这种价格波动的模式，大大激发了人们的购物兴趣。
　　在帮助用户快速决定购买行为方面，kakaku的做法也十分值得学习。
　　Kakaku每月设立奖项，鼓励用户参与review版和口碑版的文章发表，写得越多获奖几率越高；Kakaku编辑的专业导购杂志每期有一个大专题栏目，有长期的连载关注栏目，有最新上市商品的评测栏目，还有特约评论员的每期特稿栏目等，这些或草根或专业的点评、研究，对用户在购物时犹豫不决非常有效，能帮他们快速做出决定。
　　此外，Kakaku自己也专门设立了“秋叶原综合研究中心”，这是日本电子产品的前沿资讯阵地，既能让用户快速了解最新流行资讯决定消费行为，还汇聚有许多秋叶原的电子产品周边信息，如电玩Cosplay、秋叶原周边的美食信息等，实用性十足。
　　美国Shopping.com
　　比价+点评
　　最有特色的是它将具有领先水准的购物搜索引擎与一流的消费者反馈评价平台“Epinions”完美结合
　　Shopping.com建立于1997年的美国，最初叫Dealtim e，2003年更名为Shopping.com，2005年被eBay(微博)收购。它主要为网络用户提供免费的网络购物比较服务，通过这项服务用户可以比较多家网络商店的产品以及价格等信息。
　　不过，能成为比价购物行业的佼佼者，Shopping.com可不是没有秘密武器，其中最有特色的，便是它将具有领先水准的购物搜索引擎与一流的消费者反馈评价平台“Epinions”完美结合。它的做法是，通过研究消费者购物习惯与行为，形成独特完备的比较购物搜索体系，帮助消费者做出最佳的购买决策。
　　比如，在shopping.com上，消费者可以便捷寻找到自己喜欢的商品，并在多家网络商店提供的同种商品中做出合理比较，找到最佳。无论是产品信息、顾客反馈、购买指导、商品图片，还是商品规格、商店资讯，顾客均能轻松获得。另外，shopping.com也提供了商家分类目录和商店搜索引擎，为各种不同需求的顾客考虑得周到细致。
　　由于shopping.com的业务还延伸到法国、英国、澳大利亚等，国际化用户也不少，于是它在如何为用户带来国际购物的便利性上大做文章。当用户在shopping.com上自由选择并对比感兴趣的海外商品，而一旦找到了中意的商品，便可全权委托当地与shopping.com合作的网站代为购买，解决用户的外汇、清关、物流等一系列国际购买障碍，足不出户，买遍世界。
　　Fatwallet
　　老牌的返利网站
　　此外，网站还有另一个强项，超高人气的讨论区，常常会有哪个网站在特价，或是免费大放送的消息
　　Fatwallet成立于1999年，是网购行业里老牌的返利网站。早在2000年，Fatwallet就开始尝试将所得销售提成的一部分返给会员，购物返利模式由此诞生，这种模式也开始风靡全球。
　　Fatwallet的运作机制，似乎跟常见的网购没有区别，你购物，我赚钱。不过差别在于，它们不是自己赚完佣金就跑，而是会跟花钱的你一起分。在它的网站上，合作商是有名又常见的居多，比如说Sephora、drugstore.com、Priceline、Hotels.com等等。
　　除了一般的搜寻比价产品的功能，为了刺激消费和方便搜寻，Fatwallet将主产品分门别类，比如说用户想买美妆用品，刚开始可能只知道Sephora和drugstore.com，来网站后或许还发现了SkinStore.com。此外，网站还有另一个强项，超高人气的讨论区，常常会有哪个网站在特价、团购折价券，或是免费大放送的消息。
　　当然，交易纪录虽然出现了，并不一定马上就可以领钱，因为还需审核确认该笔交易确实完成，没有退货或是取消，所以回馈金往往要到两三个月后才可以拿到，回馈的金额有的以用户的消费金额按比例计算，有的是固定金额。
　　美国Slickdeals
　　用户贡献信息
　　擅长于追踪电子消费品价格异动，一直以用户和社区引以为豪
　　Slickdeals.net成立于1999年，在美国是人气比较旺的网站，它的信息来源于用户贡献，是一个免费的、用户驱动的信息分享网站，主要向消费者提供一个信息交流和共享渠道，以便消费者能做出最佳购物决策，而非像其他网站很多信息都是由官方发布，然后网站再跟进。
　　在业务上，Slickdeals擅长于追踪电子消费品价格异动，经常对一些产品的价格进行预测评估，通过网站可以淘一些特价和便宜货。
　　Slickdeals一直以工作重心为用户和社区引以为豪，而为了保持自己的客观性以便帮用户提供一个交流论坛和各种购物工具，它决不允许竞价排名在交易打折名单中出现。
　　南都记者刘艳艳 实习生 杜小英 综合整理报道

