发力垂直领域 二线搜索引擎开辟“蓝海”
　　本报记者  戈清平报道
　　在百度称霸国内搜索引擎市场的大背景下，一淘、搜狗、网易有道、搜搜正深耕行业细分领域，并在电子商务、音乐、视频、图片等领域渐成“气候”。一场垂直搜索挑战通用搜索的大戏正在上演。
　　近日，搜狐公布了今年第三季度财报，旗下搜狗搜索引擎呈现亮丽业绩：搜狗公司实现营收1840万美元，与去年同期相比增长244%，并首次实现盈利，成为国内继百度之后第二个实现盈利的搜索引擎公司。
　　“网易有道一直在垂直搜索方面有所布局，其中购物搜索是我们布局较早且将重点打造的产品，另外我们还会在视频搜索、游戏搜索等领域推出更多满足用户需求的产品。”网易有道技术总监兼市场部总监金磊表示。
　　腾讯旗下搜搜最近则在搜搜音乐、搜搜问问、搜搜视频、搜搜图片等方面不断发力。
　　这些二线梯队的动作也许还不足以让百度心焦，但马云(微博)欲统一所有电子商务入口的想法相信会“让百度睡不着觉”。
　　赶超百度的“阳谋”
　　对于二三线搜索引擎厂商而言，百度和谷歌无疑是两座难以逾越的“大山”，不过他们一直没有放弃“攀登”的脚步。
　　随着谷歌退出中国市场，众多搜索引擎厂商发现这是一个扩大市场份额的大好机会。在抢夺谷歌“遗产”方面，网易有道取得了不错的成绩。“2010年与谷歌合作的广告经销商总共有27家，谷歌离开后，有13家与网易有道达成了合作。”金磊表示，优厚的合作价格和完善的经销商培养计划是网易有道在抢夺谷歌“遗产”方面获胜的重要原因。
　　面对百度的强势，网易有道近几年一直在尝试转型，不与百度正面交战，并加大了在垂直搜索领域的布局。网易有道希望通过基于搜索引擎技术的互联网词典——有道词典以及在购物搜索领域的先天优势，强化自己在垂直搜索领域的专业特性。
　　最新数据显示，截至今年10月底，网易有道词典的安装量已经突破1.3亿，其中PC客户端用户安装量超过9000万，手机客户端用户安装量超过4500万。
　　“谷歌退出中国市场后，网易有道的市场份额出现了大幅度增长。我们还利用技术优势开发了实时搜索、网页预览、三栏显示等功能，以满足更多用户的需求。”金磊表示，经过近5年的发展，网易有道已具备了完整的搜索引擎产品线，推出的产品包括网页搜索、新闻搜索、图片搜索、购物搜索、音乐搜索、视频搜索、游戏搜索等垂直化产品，以及诸多备受用户好评的智能应用。在核心的网页搜索技术以及搜索质量上，网易有道也趋于成熟，正在逐渐赶超行业内的领先者。未来，网易有道将在核心搜索质量以及产品差异化方面继续努力，进一步为用户提供更好的搜索服务，让用户更快地找到想要的答案。
　　不仅是网易有道，最近几年搜狗的强劲增长态势也不容小觑。
　　“能成为国内第二个盈利的搜索引擎厂商得益于‘输入法＋浏览器＋搜索’的三级火箭模式。”搜狗首席执行官王小川(微博)表示，搜狗已投入上千万美元的资金保证搜狗的技术创新优势，未来将加强购物搜索的布局，争取尽快赶超谷歌。
　　王小川认为，搜狗的技术不逊于任何一家搜索引擎公司，有些产品如识图搜索的功能甚至比竞争对手还要强大，目前的差距只是用户习惯造成的，搜狗将加大产品研发力度推出更多适合用户需求的产品和服务。
　　易观国际(微博)分析师董旭表示，百度在搜索引擎行业的地位目前还无法撼动，但一些搜索引擎厂商不断改进产品，提升用户体验，促使流量增长，已经获得了很多广告主和用户的青睐。
　　垂直搜索渐成“气候”
　　“百度竞价排名就是要不断抬高广告费用。”一位广告主透露。过去，许多广告主对百度的强势很无奈，但是随着垂直搜索的不断发展，广告主们发现，在垂直搜索引擎投放的广告更专业、更精准。用户也发现，使用垂直搜索引擎搜索关键词时，得到的结果更精确。比如，用户在百度上搜索“绿茶”，出来的结果既有某类产品，也有电影等娱乐产品。而在垂直搜索引擎上，搜出来的结果则只有某类产品以及相关企业。
　　随着电子商务的迅猛发展，用户对精准搜索的需求更为强烈。“基于这一需求，网易有道通过深耕购物搜索领域，推出了‘有道购物助手’、‘网易返现’等产品。”金磊介绍，“有道购物助手”是一款基于购物搜索技术的浏览器比价工具；而“网易返现”则通过“搜索＋比价＋返现”的价值模式，全面满足消费者对于网络购物“正品＋低价＋实惠”的价值需求。“两年多来返现次数200多万次，已经累计为用户返还现金1100多万元，订单成交额10亿元”，金磊说。
　　马云也看到了购物搜索的巨大价值。他在今年6月创办了一淘网，避开了与通用网页搜索巨头的竞争，专注于购物搜索，希望一淘网能成为电子商务的统一入口。马云的做法是把一淘网的资源开放给所有电子商务网站，消费者点击一淘搜索框，就能获得商品信息、服务、保障、物流、价格、支付等全方位的购物服务。这些信息来源于3个地方：淘宝站内信息、淘宝站外B2C合作伙伴、针对电子商务网站进行全网抓取的信息。
　　与百度、谷歌等传统搜索引擎相比，一淘的特点是只显示购物信息，搜索结果不受广告信息影响。对于消费者而言，在一淘搜索框内输入产品后，一淘不仅能显示与之合作的所有商家的产品信息，供消费者比较选择，还能直接在一淘上购买，不需要在各个电子商务网站上跳转。
　　细分细分再细分
　　未来的搜索引擎行业将会呈现怎样的格局？现在来看，百度以及即将卷土重来的谷歌的巨无霸地位仍然难以撼动，但从二三线搜索引擎的发展来看，细分化将是未来搜索引擎发力的重点。
　　董旭认为，无论是基于产品布局还是垂直领域的突围，社区搜索等垂直搜索领域将是今后各大搜索引擎运营商布局的重点。
　　未来的互联网之争仍是入口之争，搜索是入口，客户端和浏览器也是重要的入口，哪家互联网公司能够占据尽可能多的入口，就能够在未来的市场竞争中占据更有利的位置。针对这一问题，艾瑞咨询(微博)对我国搜索引擎市场发展趋势进行了展望：首先，桌面软件(IM／词典／浏览器)和搜索服务的结合将更加普遍，并且成为新进者迅速切入市场的突破点；其次，垂直领域的优秀厂商将通过合作或自主研发进入搜索市场；第三，微博的高速发展，使得实时搜索的发展具备想象空间。
　　对此，搜狗已经在客户端、浏览器、搜索引擎三大入口进行了长远布局，形成了三大产品线逐级推进，互相倚重的商业模式，让搜狗从原本单一的搜索业务向集约化、多元化的产品矩阵进化，通过产品功能的不断完善，实现了搜狗浏览器、搜索引擎、输入法3项主营业务组合增长。王小川认为，互联网信息获取通过第一代浏览、第二代搜索的市场培养已经进入精准信息推荐时代，未来的搜索引擎要真正满足用户多方面的需求。
　　金磊表示，未来网易有道还将深入用户需求，不断细分市场。他透露，网易有道在推出购物搜索、视频搜索、游戏搜索后还将继续细分市场，推出有道笔记(微博)。

