电商脱光也疯狂：1小时成交破4亿 
　　■新快报记者 张潇 陈庆麟
　　淘宝商城(微博)16小时进账逾20亿
　　光棍节？促销节！在淘宝商城“双11网购狂欢节”的带领下，2011年11月11日这个“世纪光棍节”俨然成为了众多电商争抢的促销购物季。记者昨日在百度上输入“光棍节促销”字样，就可以搜索到超过98万条信息，除淘宝商城外，京东(微博)、凡客诚品、当当(微博)、苏宁易购(微博)、亚马逊(微博)等知名电商都加入打折促销大军。不过，有了去年光棍节营销的经验垫底，淘宝依然稳居成交榜首位，从11日零时至下午4时，其成交额已经突破20亿元。
　　凌晨上线抢货，1小时成交破4亿
　　2010年的光棍节，淘宝商城就斥巨资为“双11”五折促销活动做宣传，创下了淘宝商城单日交易额9.36亿元的惊人业绩，平均每秒售出超1万元的商品的销售纪录令今年淘宝的“双11网购狂欢节”也备受期待。早在一个月前，淘宝商城就开始进行相关的推广活动，而在“五折”、“物价回到十年前”等口号的刺激下，从11月1日开始，每天有超过1000万件的商品被淘宝用户放入购物车，就等着零时的到来付款采购。
　　11日零时刚过的一分钟，就有342万用户涌进淘宝商城，在广州工作的王先生就是其中一位。“我之前一直都有关注江苏一个商铺的床上用品，缎面的八件套都是1000多元。我等到昨天狂欢节开始才下单，只花了500多元。”王先生告诉记者，除了床上用品外，他还买了不少乐扣乐扣的保鲜盒，也比其他网站折后的价格更低。大批用户的涌入，令淘宝的成交数字不断攀升：8分钟后，淘宝商城支付宝(微博)交易额突破1亿元，21分钟后突破2亿元……活动开始1小时后，淘宝商城成交额直接蹦跳到4.39亿元。而截至昨日下午4时，淘宝商城给出的成交数据已经突破20亿元，产生超过1000万份订单。
　　折扣价有猫腻，投诉可获赔偿
　　虽然“五折”的价格颇具吸引力，但记者昨日也在部分论坛上发现了对淘宝等网站此次打折促销活动的质疑。有网友就表示，商家是在提高原价后再打折，实际折扣并没有五折。
　　“我们对于这次网购狂欢节的‘五折’有明确的定义，要求商家折扣必须做到全透明。”淘宝相关负责人对记者表示。根据淘宝此次“五折”规定，对于线下知名品牌，必须是商场通行吊牌价的五折，如各地商场吊牌价有差异，则以全国专柜原价的最低价为基础，再打五折；线上品牌采用“2011年8月20日至2011年10月19日”期间淘宝商城该商品历史成交订单的原价平均价作为基础，再打五折。同时，淘宝规定，参加“双11狂欢”的产品价格必须全部低于2011年9月8日以来淘宝商城该商品历史成交价的最低价。
　　对于质疑价格虚假的消费者，淘宝方面也承诺，淘宝商城专门设立虚高价格举报绿色通道，一旦发现商家虚抬价格再打折，将被清出“双11”活动，同时消费者将获得差价赔付。此外，在“双11网购狂欢节”中，若支付之后商家7天内未发货，消费者也将获得一定赔偿。
　　相比之下，其他参与此次光棍节促销战局的电商却鲜有给出明确的折扣控制制度。京东商城对记者表示，其货品的采销、物流、配送大部分都是自营的，内部有很严格的制度来把控价格问题。而品聚网则表示会审核价格，但并未透露价格的具体审核方式。
　　众电商错高峰，拉长促销期PK淘宝
　　粗略统计，有超过40家电商参与了此次光棍节促销，备货数十亿元，其中不少网站甚至打出了一折、两折的超低折扣。但记者在调查中也发现，包括京东商城等大型购物网站更多选择拉长促销期，与淘宝商城进行错峰PK。“今年光棍节，为了防止11月11日当天订单高峰出现的物流拥堵，商城将促销时间进行了延长，从11月1日至11月11日期间，用户均可以登录网站享受到光棍节丰富的促销活动。”虽然没有披露具体的成交情况，但京东商城向记者提供的数据显示，光棍节促销期间，京东商城日订单量超过了40万单，同比增长超过290%。而当当网的图书满88元折上再88折的活动，则从11月7日持续到12日；凡客诚品的光棍节促销从11月4日零时持续到11日24时，全场购买任意商品免运费的同时还推出了光棍节产品99元区、299元区。
　　电商在光棍节的疯狂对快递业提出了一个难题。据淘宝商城透露，为了准备今年的网购狂欢节活动，申通(微博)、圆通(微博)、中通、汇通、韵达、邮政EMS、顺丰(微博)等快递企业调集约4万名快递员，超过700辆快递车专门负责“光棍节”的货物运输。
　　电商光棍节促销活动一览
　　购物网站 节日名称 促销时间 促销方式
　　淘宝商城 网购狂欢节 11月 11 日 家纺、建材、家具、图书 5 折，汽车整车 5 折秒杀，红包派送等
　　京东商城 京东光棍节，创底价奇迹 11 月 1 日- 11 日 11 时限时抢购、1 折起抢购、1 周人气榜抢购区、1+1 套餐抢购、买 1 赠 1、11 元限量抢购区、
　　11 元的鼠标、11 元品牌牛仔裤、1111 元的洗衣机……
　　当当网 一年一次败家子，店庆狂人，想当就当 11 月 7 日- 12 日 图书满 88 元折上再 88 折，百货满 99 元返 20 元现金券，满 199 元返 50 元现金券。1000 余家店铺 49 折封顶。
　　苏宁易购 单与不单，都来狂欢 11 月 5 日- 11 日 送奔驰、送克拉钻石、送 app le、送优惠券。充 100 元返 1 元。
　　亚马逊中国 第五届家用家电节 10 月 25 日-11 月 26 日 电视音响、大小家电、家居、厨具、家居装修 6 店联合促销，三重让利。
　　50 款家庭必需品秒杀低至 9.5 元；15 个顶级品牌联合特卖，低至 3 折。
　　凡客 超级光棍节，全场 0 元运费 11 月 4 日- 11 日 24 时 全场购买任意商品免运费。满 99 元+1 元送浴室拖鞋；满 299 元+ 1 元送乔布斯传。
　　同时推出了光棍节产品 99 元区、299 元区。
　　好乐买 5 折不用等，誓不与光棍为伍 至 11 月 11 日 5 折封顶，涉及时尚女鞋、商务休闲、运动潮流、户外运动、童鞋、羽绒服、包配件等品类。
　　乐淘 促销专场 11 月 1日 10:00-15日 10:00 11 大热销品牌订单满 150 元立减 50 元。此外还有皮鞋特卖活动，凡购买任何皮鞋(男、女)，
　　且每笔订单额满 200 元，可获得 2 张 50 元乐淘优惠券。
　　优购网(微博) 迎接双 11，网上购物节 截至 11 月 15 日 40 个品牌、2000 个款式、50 万件商品，全场满 300 元送价值 100 元的优惠券三张，优惠券自获得之日起30 天有效。
　　麦包包 包包只过成双成对节，帮你秒杀天下光棍 11 月 4 日- 11 日 推出 1 元秒杀、5 折起、1111 个免单机会的活动。活动期间，麦包包将随机抽取 111 个购物会员，进行名单回馈。

