2015年中国电子商务年交易额将突破18万亿元
　　中新社北京11月14日电(记者 刘育英)中国工业和信息化部14日发布的《电子认证服务业“十二五”发展规划》预计，到2015年，中国电子商务年交易额将突破18万亿元人民币，电子认证服务市场潜力巨大。
　　据统计，到2010年底，中国网络购物用户数为1.6亿，电子商务年交易额4.5万亿元。“十一五”(2005年至2010年)期间，电子商务交易额年均增长28%。电子商务在工农业生产、商贸流通、旅游和社区服务等领域中的应用不断拓展和深化。
　　规划称，身份盗用、交易诈骗、网络钓鱼等各种安全事件频发，与蓬勃发展的网络应用矛盾日益突出。据统计，中国有近1.28亿互联网用户遭遇过上述安全事件影响，初步估计损失超过150亿元，严重打击网络用户信心，而电子认证是构筑可信网络空间不可或缺的重要手段。
　　截至2010年底，电子认证服务业市场总规模超过20亿元，“十一五”期间平均每年增长38%。规划预计，到“十二五”末期，电子认证服务市场规模将达到80亿元。
　　规划称，“十二五”期间，中国将启动数字证书交叉认证及应用试点工程、可靠电子签名与数据电文应用试点工程两大工程，形成覆盖全国的网络身份认证服务体系。(完)

