乐视网股价和估值被指虚高 市盈率达82倍
　　11月9日，乐视(微博)网尾盘拉涨停，涨停价收于32.90元，股价创下5月18日10送10除权以来的新高。10月12日，该股盘中最低价为20.13元，股价低开高走，日振幅则达15.40%。从20.13元至32.90元，乐视网在短短不到一个月内，其间最高涨幅已达63.44%。
　　以乐视网三季度公布的每股收益0.4元为计，该股市盈率已达82倍。上海一位基金投研人士表示，在乐视网广告收入增收不甚明朗、收费模式前景难以预料的背景下，公司股价和估值已现虚高。
　　据市场研究机构comScore近日发布的中国网络视频市场调研报告显示，2010年中国在线视频总播放量为100.73亿次，观看视频的网民已超过3亿人。观看视频已经成为中国网民第三大网络行为，仅次于社交网络和音乐。
　　乐视网购买影视版权的盈利模式之一是采取收费观看模式，但即使以乐视网自己公布的付费用户量70万为计，较之3亿以上的网络视频用户而言，仅仅只有千分之二。前述基金投研人士告诉记者，“付费模式是否在未来会被用户接受，暂时不好定论，但从目前的态势看，在未来3年内，用户还是愿意选择免费模式。”

