国内大学公开课视频上网 
　　羊城晚报讯 大学公开课以涵盖面广、通俗易懂等特点受到学生的普遍欢迎，但校外人员想听上一堂却并非易事。近日，某知名网站正式推出中国大学视频公开课，这也首次大规模地上线国内大学的公开课程。网民只要通过互联网即可享用这些课程。
　　首批上线的是20门国内大学课程，覆盖信息技术、文化、建筑、心理、文学和历史等不同学科，这些课程分别来自北京大学、清华大学等十余所国内著名的高等院校。此后将保证每日更新精心挑选课程。
　　首批上线的课程主讲者中不乏国内名家：如我国著名的信息系统专家、两院院士、北京理工大学王越教授，世博会中国馆设计者、中国工程院院士、华南理工大学教授何镜堂等知名学者。同时也包含一些中国传统文化的课程，例如北京大学历史系阎步克教授、邓小南教授的《中国古代政治与文化》、北京师范大学于丹教授的《千古明月》等内容。
　　据悉，除了首批上线的20门课程外，后续还会和更多高校合作推出更多的课程，逐渐覆盖大学各个专业的重点学科。
　　有网友看到在线大学公开课后，激动地留言，“好激动！终于等到这一天了！希望是中国高等教育走下神坛，著名教授走下神坛，名校走下神坛，让更多因应试而被最优秀教育资源拒之门外的学子，有机会领略文化的风采！这是福祉，这是进步！这是思想转变的开始！”
　　(林世宁)
 

