中国消费电子博览会将走进青岛
　　中新社青岛六月二十日电 (崔武) 记者今天从此间获悉，二00七中国消费电子博览会(SINOCES)将于七月六日至九日在青岛国际会展中心举行。奥运概念将成本届展会一大亮点。
　　本届展会以“互联无边界”为主题，计算机、服务器、笔记本电脑、掌上电脑、数字电视、手机、家庭影院、游戏机、汽车电子、安防系统等都加入到彼此互相对话的系统中来，数字内容自由共享。在本届展会上，观众可以看到包括索尼的“高清世界”、惠普的“解决方案移动中心”、海尔U-Home、西门子的整体智能厨房系列在内的诸多“互联无边界”产品，感受“互联无边界”生活。
　　随着二00八年北京奥运会的临近，SINOCES成为奥运电子产品最大、最适时的产品展示和交流平台。作为二00八年北京奥运会合作伙伴、赞助商GE、联想、海尔、中国移动、中国网通等企业将携其奥运电子产品亮相展会，同时，其他企业也将推出专门针对奥运会的产品，如NEC将在本届展会上推出人脸识别系统。
　　与往届相比，本届展会参展企业大幅增加，基本覆盖了全球所有主流发达国家的企业，展会预计标准展位超过一千三百个，参展企业近五百家，比去年提高百分之二十，参展面积三点五万平方米。将成SINOCES自举办以来最大的一届盛会。
　　据统计，本届展会吸引来的采购商将突破七百家，基本上涵盖了世界范围内的所有大型电子家电零售商。全同时，联合国难民署信息中心也将到会采购相关产品。
　　本届展会还为全球消费类电子产业带来二十二个产业主题论坛， 本届展会的海外主办方-美国消费电子协会(CEA)还把中美商贸联委会节能会议、消费及移动应用存储会议以及知识产权研讨会三个大型论坛引入本届展会。
　　本届展会由中国商务部、信息产业部、科学技术部和山东省政府共同主办，美国消费电子协会(CEA)海外主办、中国电子商会和青岛市政府承办。( 


