我国将依托气象预报建公共预警信息系统
　　据新华社报道 记者从此间召开的国家突发公共事件预警信息发布系统建设交流会上获悉，我国将着力依托中国气象局业务系统和气象预报信息发布系统，建设国家突发公共事件预警信息发布平台，建立起国家权威、上下畅通的国家突发公共事件预警发布体系。
　　中国气象局局长郑国光说，国家突发公共事件预警信息发布系统是我国应急指挥体系的重要组成部分，其发布的信息包括自然灾害、事故灾难、公共卫生事件、社会安全事件等。国家突发公共事件预警信息发布系统依托现有气象业务系统和预警信息系统，涵盖信息收集、传输渠道及与之配套的业务系统，建设针对不同群体的发布接收子系统，形成反应灵敏、传输快捷、覆盖范围广的预警信息综合发布平台。
　　据了解，我国已有北京、安徽、山西、宁夏、湖北等5个省区市完成了省级突发公共事件预警信息系统建设。到“十二五”末期，国家突发公共事件预警信息发布系统将覆盖我国80%以上的县级行政区域。
　　国家突发公共事件预警信息发布系统能有效提升预警信息发布时效和覆盖面，提高政府防灾减灾能力，社会公众也可以便捷地获取预警信息。同时也提高了政府应急管理能力，在维护社会稳定中发挥积极作用。

