奥运光环是否物有所值
　　作者：陈亮
　　在拥挤的奥运官方赞助商及海量奥运广告之中，一些公司的巨额营销支出，其收效并不令人满意。 
　　想要成为奥运火炬手么？日前，联想集团和中央电视台为你提供了这样一个机会，它们将从中国的茫茫人海中选出250名代表，成为2008年奥运会火炬接力的参与者。演艺明星濮存昕、富有传奇色彩的西部山区邮递员王顺友、花样滑冰世界冠军申雪和赵宏博等5人成为了首批幸运者。主办方希望这次活动能像当年的“超级女声”节目一样，在中国刮起一股选秀旋风。“为了推广此项活动，我们付出了巨大的广告投入。”联想集团发言人说。该公司并未透露具体费用，但表示“这一数额相当巨大”。 
　　不光只有运动员期望在奥运会上振翅高飞，在距离2008年北京奥运会还有400天的时候，数十家企业参与的奥运营销战役已经硝烟弥漫，联想集团只是希望利用奥运会热潮推动其业务的众多企业之一。驾车行驶在北京二环路上，你可以看到标有奥运标识的无数广告牌竞相跃入眼帘：PC巨头联想正在出售祥云火炬造型的电脑，中国家喻户晓的体育明星刘翔面带微笑地推荐伊利牛奶，连马路边的公交车候车亭的灯箱里，也写着“买奥运门票吗？到中国银行”的字样。 
　　这是一场名副其实的资本竞赛。迄今为止，北京奥运会已经有55家官方赞助商和供应商，而2004年雅典奥运会时这一数字只有38个。为了同2008北京奥运会联姻，大众汽车支付了1亿美元，阿迪达斯则付出了8000万美元。WPP Group PLC旗下媒介采购部门MindShare预计，从现在开始到北京奥运会闭幕的16个月里，中国与奥运相关的广告支出将达到创纪录的50亿美元以上(中国整个广告行业今年的支出约为230亿美元)。 
　　想要在这场战役中获胜并非易事。由于围绕奥运会的广告轰炸过于密集，消费者很难记清楚到底谁才真正代表了奥运会，甚至对体育明星代言的品牌也经常混淆。营销咨询机构R3和CSM Media Research的一项调查就让锐步公司感到愤懑，调查显示，认为姚明是耐克公司代言人的中国消费者比认为是锐步代言人的数量多了15倍以上，而实际上，锐步才是姚明的赞助商，该公司花费了7000万美元才和这位如日中天的篮球明星签下了全球合同。 
　　这就需要赞助商仔细斟酌一下，自己手中重金得来的奥运赞助商入场券，是否物有所值？体育营销国际年会主席Christopher说，鉴于中国潜力巨大的本地市场和蓬勃发展的经济形势，2008年北京奥运会有可能成为1996年亚特兰大奥运会以来规模最大的奥运会，这使得绝大多数赞助商认为他们有必要投下重金来赢得本地市场。 
　　新颖的营销策略将成为制胜关键。国内企业惯用的明星战术有必要进行调整了，在中国，明星代言已经有了炒作过头的倾向，以姚明、刘翔为例，不经提醒，也许你就能迅速把他们和10多个品牌联系在一起。“目前很少有公司能够和明星间建立起唯一的联系。”营销咨询机构R3负责人格雷格·波尔说。面对这一现实，Visa公司独辟蹊径的做法收到了奇效，在广告中，Visa让刘翔与澳大利亚袋鼠赛跑的场面让观众印象深刻。联想公司和中央电视台则强调，火炬手选秀活动将更加注重“草根性”，更多地从平民中选拔优秀代表人物。 
　　与此同时，广告商们必须意识到，赞助奥运会乃是一场马拉松比赛，而非速跑。对于对奥运会趋之若鹜的赞助商来说，仅仅拥有奥运会的五环标志，并不能让消费者对品牌产生天然好感，他们必须付出长久努力。奥美公司的分析人员指出，历史上，有丰富经验的赞助商都至少提前两年开始进行其奥运市场营销计划工作。“如果现在才起步，恐怕就太晚了。”Visa集团驻中国的营销负责人说，该公司早在2004年就开始筹备北京奥运的营销活动。 
　　显然，奥运光环是否物有所值将取决于企业自身的努力程度。这是一场激烈程度不亚于任何体育比赛的角逐，可以预计，在北京奥运会结束后，也许只有少数品牌能够留在人们的脑海里，而它们也将给同行上一场生动的营销案例课。 


