重庆交通执法总队开微博直播路况
　　　网址http://t.qq.com/jtzfzd，能获得与执法队员同步信息
　　重庆晚报记者 冉文 摄
　　昨日凌晨，主城高速公路的雾季实战演练，一种锁定雨雾的高科技装置亮相。有车族未出发前，在家里通过电脑，或开车途中短暂停车，借助手机进入重庆交通执法总队微博(http://t.qq.com/jtzfzd)，就能同步了解到哪段高速公路有雾，什么时候驾车出门不堵车……
　　该装置叫雾情监控器，是一个直径约40厘米的铁盒子，被执法队员称为“黑匣子”。
　　据介绍，“黑匣子”具备随时调取捕捉到的雾情功能，能把捕捉的起雾时间、能见度等所有涉及雾的信息全部锁定，然后经电脑运算、存储等处理后，形成专有信息传输到监控中心。
　　值得一提的是，经“黑匣子”捕捉、监控装置传输的信息，加上每辆执法车在巡逻中发现的通行异常状况，经电脑快速整理后，由重庆交通执法总队微博在第一时间发布。
　　这意味着，你该择道行驶？何时雾季管制结束？等凡涉及安全出行的信息，你跟高速路执法部门同步知晓。
　　如果你已经开车出门，正往高速公路方向行驶，来到收费站遇到堵车，或进入高速公路突被雾困。别急，收费站的情报板也会实时提醒，或等待执法车引领穿越。
　　市高速公路执法第一支队副支队长胡腾表示，按往年惯例，高速公路雾季始于10月底至次年2月初，今年延迟了约半个月，安全隐患最重的是突如其来的团雾。
　　他提醒，在执法车引领行驶中，车内执法队员会收到经指挥中心发布、前方可能属团雾密集区的信息。此时，你应该绝对听从执法车指挥，并开启雾灯和应急灯警示后车，且不时用雨刮清除附着挡风玻璃、由雾演变成的水珠，以最大限度提高能见度。同时，禁止掉队或穿插，必须按执法队员现场要求穿越雾区。
　　另外，在这个过程中，你开车或受堵时，不能占据高速公路最右侧的救援车道，否则事故中的伤员可能因你的一时方便，错过或延误救命时间。
　　重庆晚报首席记者 黄艳春 通讯员 吴真

