投资大师的滑铁卢：低估中国概念股风险
　　今年对几位投资大师而言可谓是流年不利。欧洲股神、富达的明星基金经理安东尼·波顿的富达中国特别情况基金今年遭遇了“滑铁卢”，净值损失超过30%以上，其重仓股票先后出事。波顿不无感慨地表示，他低估了投资中概念股的风险，日后须加强尽职调查。同样面临挑战的还有对冲基金巨头保尔森。保尔森基金持有3500万股嘉汉林业股份，其发言人宣布抛空嘉汉林业股票后，估计损失超过5亿美元。
　　即便是股神，也不是先知，难免遇到黑天鹅。但正是汲取了教训，才有了大师们之后更好的业绩。巴菲特自60年代开始接管以纺织为主业的伯克希尔哈撒韦公司，其后的20年致力于改善这家公司亏损的局面。然而在1985年，巴菲特痛下决心解散了纺织部门，这二十多年的投资失误教给了巴菲特很宝贵的一课：很少有人能成功的扭转一个病入膏肓的亏损企业。但是通过纺织业务积累起的资本，巴菲特把伯克希尔哈撒韦重组成了一个以保险为主业多元化投资的巨无霸公司，收复了原有的失地。
　　巴菲特说过，他追求的确定性，并不是来自股市的波动和股价的涨跌。不能因为一段时间的跌幅就否定一家公司，同样，也不能因为一两个品种的失利而全盘否定一位投资大师，市场是最好的试金石，最终能给到一个合理的定价和评判。
　　□兴业全球基金 钟宁瑶

