光棍节网购混战结束 电商或让消费者失望
　　今年光棍节“双11促销”成为今年各大电商促销重点。因为促销力度很大，很多网友担心脱销断货，所以都提前准备好了“购物车”，只等“0点”到来。不过，此轮促销过后却让一些消费者感到了失望，不是缺货就是所谓促销只是加价后降价。
　　深圳一电商巨头表示，电商光棍节促销让厂商疲于奔命，错峰促销才能让消费者找到实惠。
　　促销混战 消费者难以受惠？
　　据了解，淘宝商城(微博)今年光棍节创造33.6亿元的支付宝(微博)交易额，截至当天16点，淘宝商城订单数就突破了1000万单，比去年翻番。国内其他电商诸如京东(微博)、苏宁易购(微博)等也在该轮促销前后获得了巨大的订单。
　　淘宝商城内部人士曾表示，此次促销，淘宝商城提前半年就开始筹备，在招商、供货、物流等方面接触了大量合作商家，并动员与淘宝合作的所有快递企业调集了共40万人备战促销后的配送工作。
　　然而，正是这场盛大的促销却将电商们的劣势表露无遗。南都记者发现，不少消费者通过微博、论坛发帖投诉，当天在淘宝抢购到的“5折”订单，毫无提示的情况下被商家擅自取消了，还有一些买家在付款后，却发现有的商品不能选择颜色和尺码，甚至有消费者质疑，部分淘宝卖家虚抬价格后，再促销打折的销售。
　　有京东商城的消费者也表示，图书促销买100送100的活动，下单后有很多图书不参与活动，而其他一些产品，发货时间甚至要到明年。显然，各大电商在光棍节促销期间的消费体验仍有大量让人失望的地方。
　　对于这种集中促销，深圳电商出现了意见的分化。“这样大型的促销活动，对销量、品牌传播都有很大的帮助。”深圳直接电子商务公司、某知名品牌在淘宝与拍拍渠道商负责人王青海透露，“这次单日促销，我们的订单量一下子增加了10倍，本来24小时内发货，也用了3天，每天24小时加班才全部发完。”不过，他承认，因为发货变慢，导致了一些退款的问题，影响了店铺的信誉度。
　　想在一天之内“抢钱”，最好量力而行
　　腾讯一位电子商务负责人指出，“从营销资源和物流能力来看，电商企业扎堆促销并不明智，分散了消费者的注意力，让厂商疲于奔命，也给物流造成压力。理想的状态是，各家电商企业错峰促销，这样既可以让供货商从容制定供货计划，也可以让消费者始终有实惠货可买。”当当(微博)网CEO日前也公开表示，“大家都憋着11月11号对抗赛，一天之内抢钱，不聪明！促销是正常的竞争，但是不应扎堆，而应错开时间，这才是健康的。”王青海也认为，“对中小型电商来说，这样的促销是很有吸引力的，但是非常考验电商的供应链、物流配送的能力，大家必须要量力而行。”
　　另外，光棍节促销前夕，电商扎堆促销的行动已经引起了国家邮政局的关注。国家邮政局发布消费提示，建议消费者合理安排购物时间。同时，该局市场监管司还召集快递公司座谈，督促快递企业完善应急预案。
　　采写：南都记者 潘奋图

