黑龙江通信全省网络举迁NGN
　　【赛迪网讯】9月20日午夜时刻，紧张忙碌的哈尔滨通信分公司和黑龙江省网管中心割接现场，所有人都在等待着一个具有重大历史意义的时刻：中国网通首个固网智能化改造工程(NGN)即将全面竣工。
　　14项新业务将推出
　　9月21日0时48分，随着阿城局的顺利割接，黑龙江省通信公司固网智能化改造工程(NGN)顺利竣工。这是中国网通集团公司第一个利用软交换进行网络智能化改造的项目，同时也是目前国内最大的下一代商用网络之一。
　　“这次网络改造完成了全省13个地市分公司固网端局295个、交换机型8种、容量897万、实际用户679万户的网络设备的割接工作。”中国网通黑龙江省通信公司总经理段旭东告诉记者，“改造之后的网络将是一个具有更高业务赢利能力、更低维护运营成本、更安全、更具演进性的睿智网络，它不仅可以为用户提供个性化、多样化的产品和服务，而且还有利于对网络的集中管理和集中维护。”
　　据黑龙江省通信公司相关工作人员介绍，经过智能化改造后的网络在继承了原网的所有业务功能的同时，还突破了现有网络在用户数据集中管理、增值业务、即时计费和话费详单等方面的技术瓶颈，将能够提供市话详单、固定预付费、综合预付费、VPN及混合VPN、固定电话悦铃、号码可携带、小灵通一号通等14项新业务。记者了解到，黑龙江省通信公司将在一期为用户提供固话悦铃、一号通、web800、点击拨号、固定预付费等5项新业务，其他业务将随后推出。
　　NGN担当重任
　　固网智能化改造是当前运营商进行转型迈出的第一步。据中国网通集团公司高级副总裁裴爱华介绍，中国网通从2005年开始全面启动了固网智能化的改造工作，目前，集团北方8个省104个本地网中已经有74个本地网完成了智能化改造，北京网通、天津网通两个大型本地网也将在年内完成改造任务。
　　“对于网络改造，运营商首先就会遇到一个问题：是使用TDM方式还是使用NGN方式进行网络智能化改造？”黑龙江省通信公司一位项目负责人说，“一方面，原有设备及网络技术对于新业务的支持能力有限，端局及汇接局改造工程量较大且成本高；另一方面，基于软交换的NGN技术已经成熟，将是今后固网发展的主要方向，因此我们最终决定采用软交换独立汇接局+外置SDC方式，在全省建设统一业务平台，即新建汇接层面的软交换设备，同时在现有软交换网络的基础上，引入外置式的全网用户数据中心(SDC)，实现智能用户属性的统一存放和管理。”
　　据记者了解，在建设方案上，考虑到全省各本地网发展状况，网络规模的均衡，传输、机房、电源等基础网络的条件，黑龙江省通信公司最终决定采用中、东、西三个软交换区的大区组网方式，在哈尔滨、大庆、绥化三个地市建设汇接层软交换中心，覆盖全省。方案的另一大特点就是融合的业务平台，为固定、移动建立统一的业务平台，从而保证用户在全省有同样的业务体验。网络建成后，在长途层面、汇接层面和本地网层面均能通过NGN的部署实现丰富的语音、数据、多媒体新业务。统一数据库也是此次方案部署的特点之一，以实现全省用户数据库的统一访问，同时可以平滑升级支持IMS应用。
　　上海贝尔阿尔卡特为此次网络改造提供了全套解决方案，包括5020软交换、7510媒体网关以及多业务接入网关，同时，还提供了网络设计和集成、部署、维护以及运营支持等服务。“本次割接中继大多是利用现网资源进行优化完成，主要采用边拆边割载线施工方式进行，工程割接量非常浩大，割接电路数共计6万多个2M。”这位负责人告诉记者。
　　固网智能化三步走
　　黑龙江省通信公司的改造工程是中国网通集团运用软交换技术进行固网智能化改造的试点，割接成功不仅对中国网通集团推进向下一代网络演进具有积极的意义，而且对所有固网运营商转型都具有重要的参考和借鉴作用。
　　目前传统的PSTN网络所提供的语音业务的价值已面临发展的瓶颈，需要创新的技术和理念来积极推进网络转型、业务转型和服务转型。以黑龙江省通信公司为例，经过多年发展，它已经形成了一个覆盖全省13个地市，拥有700多万用户的固定语音网络，但由于TDM技术的限制和网络发展的历史原因，目前该网络已面临发展的瓶颈，如原有网络设备及技术对新业务的支持能力有限；新业务、新功能开发周期长等问题。“固网智能化正是突破这些网络发展瓶颈的关键。”上海贝尔阿尔卡特总裁狄加表示。
　　“我们认为，网络智能化思路应该分三步走：第一步，优化网络结构；第二步，提升网络智能；第三步，丰富网络业务。”狄加说，“而网络智能化解决方案的核心是网络的演进和融合：首先，可以使现有的PSTN网络的结构更加优化，网络运行更加高效；其次，可以基于现有的PSTN网络设备构建NGN；最后，是实现业务平台的融合，为固定、移动建立统一的业务平台。”
　　黑龙江省通信公司的网络智能化改造第一步已经取得成功，但其究竟能为运营商带来多大的商业利益还需要时间的检验。“事实上，业务的丰富和赢利都是一个渐进的过程，从目前的情形来看，如何尽快提供丰富的增值业务是网络发展的关键，只有许许多多增值业务赢利的总和，才能最终体现网络智能化的价值。”狄加告诉记者。
　　相关链接
　　上海贝尔阿尔卡特NGN解决方案主要特点
　　* 大区组网：汇接层采用大区制组网，在哈尔滨、大庆、绥化三个地市建设汇接层软交换中心，覆盖全省，适应以后网络转型后的集中维护。
　　* 融合业务平台：为固定、移动建立统一的业务平台。在黑龙江统一业务平台，保证用户在全省有同样的业务体验。网络建成后，在长途层面、汇接层面和本地网层面均能通过NGN的部署，实现丰富的语音、数据、多媒体新业务。
　　* 数据库：可以做到全省用户数据库统一访问，同时可以平滑升级支持IMS应用。
　　NGN的未来发展方向
　　上海贝尔阿尔卡特认为，未来NGN将演进到IMS，通过NGN把固网IP化；IMS是未来网络的整体架构，代表了网络的发展趋势；NGN是IMS必经之路，为未来IMS的建设积累；NGN是中间的一步，中国的网络和国外运营商网络如BT、SBC不同，必须经过NGN这一步。(n101)
　　作者：计育青


