惠普首次发动大规模暑促 超近距向对手联想施压
惠普宣称在中国市场上无所惧怕。
　　“暑促”这个词在本土电脑厂商的计划里定期出现，这是每年夏天由中国的学生、初装机者和电脑厂商共同造就的电脑消费高潮，但这个词今年第一次进入了惠普的“字典”。
　　“这是惠普第一次把‘暑促’当成策略。”其市场人员强调着情况的不同。今天上午，惠普会拿出消费类笔记本电脑的全线产品，正式加入最具中国特色的销售行动，在中国市场以超近距离向对手联想施压。
　　突然高调发动正面进攻
　　记者了解到，在今天启动的市场活动中，惠普高层将透露上半年的销售情况，而且也将很愿意谈论跟联想和戴尔的竞争。
　　其实，自从2002年跟康柏合并以来，主攻个人消费电脑早已成为惠普的方向，但是在过去5年，惠普至少在中国矜持低调的形象让人误会它会沉默下去。
　　但直到去年，当戴尔被拉下全球PC市场第一名的宝座时，赢家惠普的骄傲情绪从此爆发。去年底，惠普全球信息产品集团的执行副总裁Todd很直接地发起挑战，放出话来称将在中国市场上无所惧怕。
　　今年起，惠普的表态更是从“不惧怕”突然升级为“正面进攻”。在上海的“中国移动峰会”上，惠普的工程师拆开几乎所有对手的产品对比并且炫耀。Todd对每一个对手都进行了不留情面的点评，“宏基在偷窃”，“戴尔只剩模仿”，“联想不足惧”。
　　惠普“个性化”的广告招贴覆盖着中国多个电脑城，而且在这个夏天只会更多。中国化的词汇“暑促”竟然也成了其口头禅，这意味着惠普将“杀进”学生和普通消费者视线，而且提供更合适的价格，甚至可能还有优惠和礼物。
　　消费电脑市场上演“火拼”
　　市场“火拼”注定要发生，看重个人消费市场几乎已成为PC厂商的共识。就在上周五，戴尔发布针对个人消费的电脑，主题同样是“个性化”。八种颜色的笔记本电脑撑起了戴尔在今年夏天的销售重点，宣传片中的美女大声喊道：“戴尔从来没有这样时尚过！”一向注重企业客户的戴尔，终于要对个人消费市场另眼相看，这也是重新出山的迈克·戴尔最愿意看到的。
　　联想方面，杨元庆亲自挂帅成立消费电脑单元，联想在全球的销量增长已见起色。在国内，他们还有奥运营销这个“杀手锏”，昨天，联想刚刚宣布签约刘翔，这些家喻户晓的体育明星最适合针对个人和家庭用户展示产品。
　　似乎是要认真考验中国市场的承受能力，美国第三大电脑厂商Gateway将在今年8月进入中国，现在，中关村的货柜上已能看到它的影子。据说，Gateway的老板一向认为PC机将成为日用品，他在美国用低价电脑走着“农村包围城市”的路子，不知道会不会复制到中国。在今年夏天，个人消费电脑市场上，到底有多少正面冲突要上演？
　　晨报记者 张黎明 


