威盛贴紧运营商3G采购 主流化再进一步
　　在桌面端被英特尔和AMD打压了近十年的威盛，去年10月选择了一条“非主流”的路，成立GMB联盟(开放式移动平台产业策略联盟)，抢攻山寨上网本市场。
　　“正是由于GMB联盟的成功，目前威盛处理器在上网本市场(含品牌和白牌)的占有率已超过三成。”6月12日，威盛总经理陈文琦表示，“综合GMB的成就，威盛2009 年的市场重点就是加大与主流OEM厂商的合作力度，突破英特尔的垄断壁垒，在主流的x86处理器市场全面打开局面。”
　　陈文琦讲这番话的确是有了足够的底气，在6月2日开幕的全球第二、亚洲最大的“台北国际电脑展”上，基于威盛Nano(凌珑)平台的联想上网本被摆上了展台，三星和清华同方也分别基于威盛Nano处理器平台推出了12英寸和13英寸的上网本。而另一家PC巨头戴尔，则是发布了其采用威盛Nano处理器的新款低功耗服务器，切入400美元以下低价服务器市场。
　　“与联想、戴尔达成的合作，是威盛继取得惠普、三星、清华同方等品牌PC厂处理器订单后，再度在一线品牌客户群获得重要突破。”陈文琦透露，采用威盛Nano处理器的品牌PC将在今年第三季度大量上市，目前包括宏?、Toshiba、Sony等PC大厂以及国内长城、紫光等，也都有兴趣考虑威盛的新产品，威盛也将藉此在上网本领域率先打破英特尔独霸局面，进入x86处理器主流市场。
　　联手山寨上网本
　　“没有用过电脑的人非常多，也不是每个人都需要独立显卡和蓝光碟机。”威盛CPU事业部亚太区副总经理黄义家认为，正是在上网本领域师法联发科的白牌手机策略，帮助威盛找到了有效的市场突破口，“只有推倒了第一块多米诺骨牌，才能够钻进被英特尔垄断的圈子。”
　　黄义家调用研究机构集邦科技数据指出，今年山寨上网本出货量将达400万台，增幅为60%。预估今年上网本约占全球笔记本电脑市场的20.6%，而其中山寨上网本约占全球上网本的8%。这是一组不容忽视的数据。
　　黄义家也承认，随着英特尔在多种渠道恢复供货，威盛在山寨本市场的比例出现了下降。而去年第四季度，威盛几乎占领山寨上网本80%的市场份额。不过，黄义家表示，威盛GMB联盟发展会员已超过100个，今年接下来的工作重点是强化产品与服务，并藉此获得更多主流品牌PC厂商的支持。
　　根据黄义家的描述，目前GMB联盟成员推出的上网本可谓风情万种：根据专业商务人士、不会使用电脑、儿童等不同族群，量身打造出最适合的装置，硬件规格将不再是唯一的衡量指标。
　　此外，黄义家还透露，自7月1日起，威盛GMB联盟产业模式正式引入售后服务环节，蓝色快车将作为首家加盟GMB联盟的服务企业，为GMB联盟的终端产品提供第三方售后服务。
　　钻进英特尔垄断圈
　　“目前市场的艰难时刻，大家当然希望有好的产品可以选择。”联想消费笔记本业务相关人士对记者表示，联想内部希望通过力推差异化的产品挽回颓势，因而决定使用威盛Nano平台。
　　戴尔电脑消费类业务一位高层也私下指出，从目前的情形来看，12英寸的上网本将会是上网本下一波的主流。而英特尔在这一规格市场的区隔策略目前非常矛盾，性价比好的Atom(凌动)平台被限制在做10英寸以下的上网本，针对10英寸以上的CULV(消费级超低电压处理器)平台性价比又比较差。
　　“采用威盛处理器是眼下打破这一市场僵局的唯一办法，如果12英寸上网本能明显推升上网本出货，必将掀起业内跟进热潮。届时厂商再回手要求英特尔放宽Atom平台限制或是提升CULV平台性价比，谈判的筹码也就更多。”上述戴尔高层说。
　　惠普全球副总裁兼中国(含香港)惠普信息产品集团总经理张永利则指出，12英寸的轻薄笔记本主要有两大消费群体，一是商务人士，一是时尚人士。在上网本出现后，商务人士市场没有受到太多冲击，但是时尚人士市场则受到了不少影响。很多时尚人群尤其是女性消费者并不是太看重性能，于是就转投了上网本。
　　“为了迎合用户和市场需要，PC厂商也越来越需要有更多不同的选择，这不是由英特尔一家来决定的。”威盛电子CPU事业部产品行销总监吴亿盼指出，英特尔处理器在整个笔记本电脑里的份额达到90%，要想一个新产品不去影响到现有的产品，是非常困难的事情。而想把这个新产品做大，然后不让竞争对手进来，可是同时又能够维持它的毛利率，就更加困难了。
　　“所以英特尔就人为制造出一些限制来，否则自己的产品就很容易井水犯到河水，但这样做的实质就是依靠其垄断地位限制市场竞争，其结果就是PC厂商的产品缺乏差异性、竞争性，终端用户就无法获得更为个性化、更具性价比的产品。”吴亿盼说。
　　对此，英特尔移动产品新闻发言人沈培杰的解释是，英特尔并不是限制上网本尺寸，而是建议PC厂商制造10英寸或以下的上网本产品，因为设计大于10英寸的上网本超出了Atom凌动自身的性能，会导致用户体验不好。
　　拿下五成电信订单
　　“除了继续强化平台设计与售后服务以迎合更多品牌厂商的需求外，GMB联盟今年的另一个工作重点，就是全面提升与三大电信运营商的合作，促成其对GMB联盟上网本的采购意向。”黄义家表示，目前已有江苏电信等地方运营商下单采购GMB联盟厂商产品，更多区域运营商的地方性采购将在6、7月份集中供货。
　　威睿执行长张可5日对记者表示，至少要拿下中国电信3G上网卡(EVDO)采购案的五成订单，并在明年上海世博会向全球展示4G研发成果。而中国电信今年将采购2500万到3000万支手机，威盛以及关系企业威睿、宏达电等均是受惠者，王雪红目前身兼这三家公司董事长。
　　台北国际电脑展期间，威盛总经理特助陈主望也公开表示，威盛在低功耗处理器、3G芯片布局效益正逐步显现，未来这两部分业务联手拓展市场，将成为推动威盛集团成长的主要动力。
　　陈主望称，随着大陆3G市场全面启动，带动今年第一季芯片出货量大增，威睿从去年CDMA手机芯片市占率3.7%，猛增至目前的25%，已累计出货超过3000万套。
　　“在中国电信新一轮1000万套EVDO上网卡采购案，威睿至少拿下五成市占率。”张可则透露，威睿目前与中国电信签订战略合作协议，双方将共推CDMA 2000手机以及CDMA 2000上网本。
　　张可表示，3G上网本有非常大的成长空间，EVDO产品将是推动威睿下半年成长的主要动力。威睿除了与中国电信合作，也将会携手GMB联盟投入白牌上网本市场，这些上网本采用威盛处理器，同时也采用威睿的EVDO网卡产品。
　　iSuppli半导体产业资深分析师顾文军指出，威盛电子目前能够提供包括处理器、显示芯片、芯片组、3G网络模块在内的整体计算平台，虽然产品技术优势和市场占有率都逊色于英特尔、高通等竞争对手，但是基于显著的成本优势以及完整的平台化解决方案，威盛的确有实力成为中国3G移动产业链发展的重要推动者。(郑迪)


