陶宏开炮轰史玉柱：网游瞄准女性危害更大
　　商报讯 (记者 张绪旺) 继炮轰巨人集团董事长史玉柱(微博)“网游下乡”计划后，中国反网瘾第一人陶宏开昨日再度斥责巨人新游戏《艾尔之光》瞄准女性市场以及一系列涉嫌低俗的营销“危害更大”。
　　事情缘于巨人集团在俗称“光棍节”的本月11日上线测试新游戏《艾尔之光》，该游戏打出了光棍节“脱光(脱离光棍)”的口号，而且游戏画面大多是衣着劲爆的女郎。《艾尔之光》上述宣传策略引发了陶宏开的质疑，他告诉记者，网游低俗营销并未因去年的严打而死去，巨人是在利用“擦边球”形式诱惑和危害网民。但《艾尔之光》项目组昨日回应称，“这是一款韩国游戏，巨人只负责运营，所有策略均为合法，在内容方面也没有什么问题，不对外界质疑做过多评论”。
　　另据巨人内部人士透露，在《艾尔之光》测试中，女玩家比例的峰值曾超过60%，平均比例也维持在40%以上。史玉柱个人也极为重视这款首次代理的游戏，并将其定义为瞄准女性市场的重磅产品，称“巨人将深耕女性玩家市场，支持新游戏大力拓展女玩家”。
　　陶宏开对史玉柱的做法表示失望，他说：“史玉柱是有头脑的商人，知道农村和女性是网游潜在市场，但从目前环境来看，大肆宣扬和吸引女性玩家有害无利。”陶宏开根据多年调查数据解释说，网瘾受害者男女比例为9∶1，而参与反网瘾斗争的70%都是女性(母亲)，现阶段反网瘾工作难度已经很大。如果让《艾尔之光》这类瞄准女性用户的游戏大行其道，“以后连反网瘾的女性或者母亲都没有了，危害的是两代人”。

