第十三届高交会：云计算物联网最令人期待
　　【编者按】
　　第十三届高交会明日正式开幕。本届高交会各场馆都有些什么高科技“宝贝”，哪些产品和技术值得大家重点关注？昨天，深圳商报记者兵分多路奔赴会展中心，提前为市民“探营”高交会，并逐一介绍各场馆特色。与去年高交会主打“节能环保牌”不同，今年高交会随处可见云计算和物联网。
　　1号馆
　　三网融合仍是热点
　　【深圳商报讯】(记者 刘金玉)1号馆历来是高交会最大的展馆，今年其展出的主题有两项，一是信息技术与产品展，重点是云计算、三网融合、物联网等下一代互联网技术和智能平板电脑、3D影像技术等互联网应用技术、智能平板、通讯、软件、工控、数码等新兴产品与技术方面的内容。二是新能源与节能环保展，主要包括新能源、新能源汽车、节能环保三大战略性新兴产业领域的最新技术与产品，并将为业内人士提供更广泛更专业的交流平台和发展商机。
　　记者昨日下午“探营”时，一眼望去便找到了很多“熟面孔”，如比亚迪、中国移动(微博)、富士康、联想、汉王、航盛、研祥、大族激光等。紧张的布展过程中，不乏一些精彩诱人的新产品。深圳市同洲电子股份有限公司展示的高清一体机免去了用户需额外安装机顶盒的麻烦，并且可以让用户将播放内容在手机、电脑与电视机屏幕上轻松切换，生动形象地诠释了三网融合给市民带来的新生活方式。据组委会介绍，继去年高交会之后，本届信息技术与产品展仍将三网融合作为重点打造的主题之一，除了同洲电子，届时中广传播、九洲、康佳以及创维(微博)等在内的一大批企业将会重点展示三网融合类产品技术。
　　2号馆
　　顽童婉童齐秀绝技
　　【深圳商报讯】(记者 刘金玉)“仅限电子制造业内人士参观”——高交会2号馆出入口悬挂的提示特别引人注目，似乎宣示高交会电子展的与众不同。
　　作为电子展专业区，2号馆主要针对专业观众。本展馆重点展示各种新型元器件、材料与设备，及其产品与技术在智能终端、物联网、云计算、节能环保等热点市场中的应用。
　　穿行于罗姆半导体、TDK、村田制作所、欧姆龙等300多家中外电子元器件龙头企业的展区之间，各种汽车电子、工业电子、IT与消费电子、新能源等领域的应用技术与产品令人眼花缭乱目不暇接，不仅可以看到各种高性能微型化元器件、新型传感器、透明显示、工业机器人以及机器人等，还可以看到众多云计算、物联网实际应用方案。以往对云计算与物联网有点不知所云的市民不妨前往2号馆切身感受一番。
　　曾经风靡数届高交会电子展的“村田顽童”，这次将继续与他可爱的女友“村田婉童”现身高交会。本次“村田顽童”和“村田婉童”身上将携带各种尖端的村田技术在电子展上为大家大秀各种绝技。
　　另外，本届电子展还将配套举行一系列论坛，除了有各种专业的技术论坛，还将请业内资深专家讲述具有技术背景的人该如何创业。
　　3号馆
　　视觉盛宴即将上演
　　【深圳商报讯】(记者 刘双)可以随意摆造型的LED显示屏、透光率可达93%以上的高透投射电容式触摸屏……一场酷炫的光电盛宴即将在3号馆上演。
　　3号馆是“光电平板显示展”展区，设平板显示、触摸屏、激光、半导体照明等展区，重点展示当今电子及平板显示领域最前沿技术与产品。
　　昨天下午，记者探营3号馆看到，在7500平方米的展馆里，分布着100多家企业的展位。整个展馆知名厂商云集，精品纷呈，国际色彩浓厚。想找海外展商？你会发现来自美、日、韩等国家的企业；想找国内合作伙伴，那更是多得你选不过来。记者现场看到，京东方、超声、盛波、宇顺、三利谱、国显、亿都、长信等国内外龙头企业基本都已布展完毕。
　　在紧张的布展过程中，偶尔也有放松的地方，深圳视爵光旭电子有限公司正在播放一部动画片，高清的显示、炫丽的色彩，以及环形的屏幕吸引了多人围观。“我们不仅要展示良好的LED显示效果，更要突出安装简易、轻薄的特点。”现场负责人、视爵光旭企划主管汪铭锋告诉记者。
　　记者了解到，除平板显示外，3号馆在半导体照明、触摸屏等领域都将有精彩表现。期间还将举办“海峡两岸平板显示国际论坛”等活动。
　　4号馆
　　物联网闪耀高交会
　　【深圳商报讯】(记者 刘双)物联网是今年高交会一大亮点。在4号馆，智能家居、智能交通、移动办公、手机支付等等一些列基于物联网技术的成果已经成熟使用，吸引了不少提前探营的市民。
　　工信部在4展馆设立的“物联网技术与应用专题馆”，集中展示我国在物联网产业方面掌握的一批具有自主知识产权的关键技术，不仅应用于我们熟知的交通、物流、金融领域，在工业控制、环境保护、医疗卫生、公共安全、国防军事等领域也已开始广泛应用。
　　记者昨日下午“探营”时，一眼望去便找到了很多“熟面孔”，如移动、联通、电信、华为(微博)、中兴、大唐电信、远望谷等。为了给观众营造最好的体验效果，各企业都在紧张布展，现场繁忙却井然有序。
　　中国联通(微博)展厅内一个3米多长的智能交通模型吸引了不少观众，在这个惟妙惟肖的交通模拟场景中，各个交通路口装有“卡口”系统，依托3G网络，所有经过卡口的车辆、流量、数据等都能实时传送回控制中心。“在深圳重要的交通路段，我们通过智能交通对车辆进行监控，有效处理现场交通情况。”该场馆工作人员告诉记者。
　　在4号馆，物联网技术甚至应用到了农业方面。来自无锡富华科技的智能农业则充分利用射频识别技术，通过对动物识别与追踪，畜牧业管理，有效管理食品安全。“我们还推出了基于云计算的网上牧场解决方案，通过云平台的数据库系统，管理全国各地的牲畜疫病和养殖记录呢。”该公司工作人员说。
　　在4号馆内，新奇、好玩的物联网技术应用还有很多：如中国移动海洋渔业安全生产通信指挥系统，是以全球卫星定位技术和GPS数据传输技术为基础，实现船舶动态信息实时监控的安全生产通信指挥系统，具备船位自动监控、救助指挥、电子签证、移动执法、信息发布等功能；大唐电信的警务通系统，则采用了国内领先的无线应用技术，实现了“一机在手、尽显神通”的强大威力，成为信息时代警员必备的警用助手……

