赫德称惠普仍在转型 关键是同时实现多个目标
　　新浪科技讯 7月2日消息，惠普公司(HP)董事会主席兼首席执行官马克•赫德日前表示，惠普仍是一家转型中的公司，转型的关键是要能够同时做好多件事情，实现多个目标。
　　赫德于2007年6月28日启动了他2007年访华行程，新浪网是他此次访华的独家媒体合作伙伴。6月29日中午，马克•赫德接受了新浪科技《总裁在线》栏目的独家采访，并做出上述表示。
　　实际上，赫德对当年在国际俱乐部饭店中首次说出“惠普是正在转型的公司，而不是已经转型的公司”这句话的情景记忆忧新。
　　赫德表示，尽管他对目前惠普公司业务的进展感到非常高兴，但其实惠普还有很多的工作要做，还可以做到更好,这也是他今天认为惠普仍处于转型阶段的原因。
　　据介绍，赫德所称的“转型”其实意义非常广泛，它覆盖惠普各个职能部门、内部IT系统、各岗位上人工定位、整个办公室的陈设、商业模式、各个地理市场的拓展等领域。
　　“转型一个关键就是我们必须同时能够做多件事情，我们要着眼于长期的发展，短期内我们又要着重公司的绩效，同时我们必须推动增长以及降低成本，也必须在快速增长的时候迅速提高产品和服务的质量。”赫德说。(马全智) 

