成为第一：惠普并不热衷
6月29日中午，马克·赫德接受新浪科技《总裁在线》栏目独家采访 骆磊/摄
　　成为第一：惠普并不热衷
　　主持人：您刚才提到战略意义，惠普能够让全球瞩目，特别是最近一年之内，就是惠普击退了戴尔，回到全球PC第一的宝座，要保住全球的第一的策略如何？
　　马克·赫德：其实我可能还要引用刚才我说的，对于惠普而言，我们并不热衷于成为市场上的第一，我们更着眼于做好我们的基础工作。其实我们看到，每一天对于消费者、对于企业级的客户而言，他们都能够获得越来越多的内容。而且我们发觉，大家的移动性都变强了。我们相信，随着内容爆炸式的增长以及移动性的增强，对于产品的创新，还有产品的设计要求更高了。其实每一家公司都有它自己独到的思考，他们在想如何把信息，如何把数据可视化。比如说有一些人，他们的想法就是说产品要变得越来越轻，屏幕要变小。有些人可能觉得使用像手机这么大小的显示屏就够了。所以，一个不变的主题，就是我们如何实现这种大量内容的可视化，从而我们觉得如何推动客户去想购买惠普的产品，我们要给他们提供设计非常精美的产品，让他们有良好的客户体验，同时，这些产品又具有易用性，并且配之于非常好的服务和支持。
　　创新和研发：惠普制胜的关键
　　主持人：我们注意到马克?赫德：先生还是非常重视创新的，但是我们也注意到一个现象，就是2005年的时候，惠普在美国年度专利排名中排名第三，2006年排名下降到第五，这个现象可以理解为惠普在实质创新方面有所下降。第二，你怎么平衡创新、研发和业务开展之间的关系？
　　马克·赫德：首先，谈到对于专利的态度，我们更注重的是专利的质量，而不是数量。其实，现在业界好像过度热衷于刚才您所使用的衡量创新的标准。经常会读到，有些公司所发的新闻稿说“我们公司拥有以下专利”。但是我们真正关心的是这些专利有没有价值。我们知道专利主要是用于保护知识产权，其实谈到05、06年的研发经费，我们06年的研发经费略高于05年的。但是，我们所谓的专利数量下降的。主要的原因，就是我们把重点专项专利的质量上，而不是数量。我们对于申请专利的流程控制的更加严格。所以，你看到的是尽管专利的数量下降，但是，专利的质量是在提高的。
　　有关创新与业务的平衡，我认为这个问题问的非常好。目前正是由于我们的大量的研发能够支撑惠普在大型市场上的竞争。我已经谈到，其实惠普目前还没有占据IT的整个江山，但是正是由于我们强大的研发实力，能够让我们具备这样的力量去攻这个市场。其实你会看到，一直以来，我们所累积的这些研发都是在同样的研发的领域中的。我们要持续在这些同样的领域去改善、增强我们研发的质量，从而更好地增强我们在这些领域、这些市场的竞争力。同时，我们目前在配送这方面也是做了更大的投入，从而能够让我们的研发成果更好的得到广泛的利用。
　　中国市场：未来投入更多资源
　　主持人：您刚才谈到中国的市场是惠普非常重要的市场之一，惠普中国获得总部什么样的支持？我们之前知道惠普有一个“中国计划”，这个“计划”是从总部申请资源以及其他的支持，这个“计划”还在进行之中吗？
　　马克·赫德：您谈到的“中国计划”，现在正在进行中，目的是更好的拓展并且巩固惠普中国在中国市场上的地位。比如说我们投资更好的去覆盖更多的中国城市，把我们的配送网络在中国的覆盖实现扩大，同时，我们也投资不断的充足在中国的销售人员的资源和技术资源。对于我们而言，我们确实在投入大量的资源，实现对中国市场的销售以及在配送网络方面的增强。当然，我们在未来还会更多地给予惠普中国以更多的资源。


