新概念炒股手机能否叫好又叫座
　　本报记者 左延鹊
　　2007年股票市场的连续牛市，正吸引着越来越多的人加入到股民行列，股市的波动牵动着股民们的神经，出差频繁、会议不断……如何先人一步掌握行情，比别人获得更大的收益？聪明的手机厂商们应需而动，纷纷推出了炒股手机，打出“随时随地炒股票”的招牌欲造“掌上证券营业厅”，受到了很多股民的追捧。
　　业内人士指出，炒股手机作为当前手机市场的一大亮点，说明手机在证券行业应用中寻找到了一个非常成功的结合点，当务之急需要终端厂商、渠道商、运营商、证券商共同催熟市场。然而，另有人士却持相反观点，认为炒股手机从实质来上讲，只不过是一个概念而已，并非像超薄手机、音乐手机一样成为一个革命性产品，能否真正成为叫好又叫座的产品，尚需市场的最终检验。
　　市场呼唤“移动炒股”
　　据中国证券登记结算中心的最新数字显示，今年2月份以来，平均每个交易日新开户的投资者都有10万人之多，4月份以来每日新增开户人数超过20万。这些新开户的股民有不少是白领，陈建斌就是其中的一个。
　　陈建斌在一家会计事务所做市场部经理，每天上班大部分时间是在到处见客户，前段时间看到身边的朋友都在股市里赚得盘满钵满，自己也眼红。但每天在外面跑，看不到行情，中国股市有史以来最大单日跌幅的2月27日当日他手中的股票是全仓的，等他处理完公务，在电脑上查看行情时已经来不及……“真是辛辛苦苦数十天，一朝回到解放前。”他苦笑道，“我需要能及时掌握股市信息的电子商务工具。”
　　在朋友的推荐下，他购买了一款炒股手机，实现了手机在线炒股，无论何时何地都能第一时间获得最及时的股票动向，以及查找沪深两市各股的当前走势、过往业绩和公司综合实力指标等数据，以此做出正确的判断。
　　期待能像陈建斌这样“移动炒股”的人还有很多，他们希望能够在柜台交易、电话委托和网上交易这三种股票交易方式之外，能够得到更加便捷及时的交易方式——通过手机实现在线股票交易。
　　手机厂商的“新大陆”
　　“证券交易日趋火爆，基于手机平台的移动证券业务不光让电信运营商看到了商机，手机终端厂商也发现了‘新大陆’。”夏新移动市场部某位高层告诉记者，该公司从去年底就发现了这一商机，并迅速投入研发，使E65、E600等炒股产品在今年年初投放市场。
　　与夏新手机同样看中这一块市场的还有多普达、金立、宇龙酷派、TSD等多家终端手机厂商，并在今年春季新品发布会上推出了主打“移动炒股”牌的产品，一方面欲在这一市场抢跑分得一杯羹，另一方面希望能够众人拾柴火焰高，快速催熟这一诱人的市场。
　　多普达深圳办事处市场经理易涛告诉《中国电子报》记者，炒股手机的定义是可以为股民提供手机移动炒股的产品，其产品应具备以下三个主要特征：一是内置带有股票软件的智能大屏手机；二是手机卡要开通中国移动或中国联通提供的移动证券业务；三是用户必须已在某证券营业部开户从而通过手机实现在线交易。
　　“拥有这些基本条件，炒股手机就可以实现实时移动炒股，随时随地获取需要的股票资讯服务，包括查看个股信息、K线图、财经新闻、实时股评等，同时也可以在手机上实现买入和卖出，时机全由自己一手掌握。”易涛表示，多普达推出的几款炒股手机均是中国移动的定制手机，在深圳推出一个多月以来，深受股民喜爱，但具体销售数字却不便向记者透露。
　　捆绑运营商增加筹码
　　究竟几大厂商推出的炒股手机市场销售情况如何呢？几位手机厂商销售负责人均表示，产品在春季刚刚投入市场，具体销售数字无法统计，但广州、上海、北京等几大中心城市经常看到有人使用手机炒股却可以从一个侧面说明炒股手机销售形势喜人。
　　来自中国联通“掌上股市”和中国移动“移动证券”两大移动证券业务平台的统计数字显示，目前仅北京、上海、广州等大中城市就有20多万用户，潜在用户更是可观。“2007年全国手机用户数有望超过5.2亿户，即使5年后1亿股民中有10%使用手机炒股，其中蕴含的市场价值就十分可观。”宇龙酷派市场总监古勇认为，手机终端厂商潜在商机巨大。
　　除了终端厂商的不遗余力，运营商定制的炒股手机也纷纷亮相，无疑也使得市场欣欣向荣。“五一”前夕，中国联通、中国移动对双方旗下的“掌上股市”、“移动证券”手机炒股业务全面升级，与此同时两大运营商均放言，今年下半年将携手众多终端厂商陆续推出多款专门为股民定制的炒股手机。以中国联通定制推出的一批炒股手机为例：宇龙、三星、LG、摩托罗拉、诺基亚、华为、中兴等炒股手机在出厂时均已内置“掌上股市”客户端软件，用户可直接使用。
　　一位不愿意具名的手机厂商负责人告诉《中国电子报》记者，“在两大运营商抢夺移动证券业务蛋糕的大战中，进入运营商定制采购名单的炒股手机将会取得倍增的市场宣传效果，为产品销售增加筹码。”
　　概念明显市场待考
　　“炒股手机是近期手机市场的不可多得的一大亮点。”诺达咨询分析师周连升告诉《中国电子报》记者，炒股手机作为手机在证券行业的具体应用来说，无疑是一个成功的结合体，其具体表现在以下三个方面：一是由于手机本身携带方便，与传统炒股方式相比更为灵活；二是能在移动状态下完成股票交易，这对很多商旅人士来说，无疑具有一定的吸引力；三是手机炒股安全可靠，手机炒股的信号及其携带的信息不容易被窃取，交易信息的内容只会被股民和证券营业部的电脑系统所见，任何第三方的人或设备都无法破译加密的数据。
　　周连升表示，手机炒股业务的发展涉及终端厂商、移动运营商、客户端软件提供商、证券交易所、券商等多个环节，需要多方共同努力。相信随着3G商用、产业链成员之间的合作加强，以及用户认知度的提高，预计到2008年我国手机炒股用户将有望达到57万。
　　然而某厂商的研发人士却跳出来表示反对这一观点，他认为炒股手机从实质来上来讲，并非亮点，其只不过是一个概念而已，并非像超薄手机、音乐手机一样会成为一个革命性产品。“日前市场上诺基亚、摩托罗拉、三星、索尼爱立信等240余款智能手机均支持手机炒股，只要将手机进行小小的‘改装’——装上一个软件再添加一个业务，旧手机就可以变身为炒股手机。”
　　该人士进一步表示：炒股手机不同于一般的手机产品，加上老股民一般年龄较大，普遍对手机炒股业务的认知度低，市场的培育过程显得尤其漫长，因此炒股手机能否成为叫好又叫座的产品，尚需市场的检验。


