携程遭多家投行下调评级 周一股价大跌12%
　　新浪科技讯 北京时11月15日凌晨消息，因第三季度财报利润低于预期，携程网遭多家投行下调其目标价及评级。受此影响，该股周一股价大跌12.26%，收报于30.07美元。
　　携程网昨天公布了2011财年第三季度财报，净营收为人民币9.75亿元(约合1.53亿美元)，同比增长20%；归属于股东的净利润为人民币3.25亿元(约合5100万美元)，同比增长2%。
　　由于利润低于预期，高盛、未来资产以及美国银行美林公司均下调其股票评级。
　　高盛发布报告称，携程加大营销力度表明，在线旅游市场需求低迷和激烈的市场竞争使携程的运营条件变得恶劣。加大营销力度已经给第三财季利润率带来压力，预计携程第四财季利润同比将出现下滑。维持携程股票的“卖出”评级，将目标股价从32美元下调至29美元。
　　未来资产报告指出，携程网第三季度营收符合预期，但利润低于预期。未来资产担心携程网向低端市场的发展将是永久性的。对于携程网应对业务模式相 同竞争对手的能力感到乐观，但并不确定携程网是否有能力应对O2O(线上至线下)等新技术的竞争，尤其考虑到这样的新技术来自移动互联网。将携程网的目标 股价下调至38.5美元，同时将股票评级下调至“持有”。
　　美林发布报告称，将携程网(Nasdaq:CTRP)的目标价从48美元下调至39美元，同时还下调了对携程网2012财年和2013财年每股收益的预期，但上调了对携程网2011财年每股收益的预期。
　　除以上三家投行下调携程评级之外，派杰则维持携程中性评级，不过将其目标价下调至35美元，而大摩和Stifel Nicolas则将其投资评级定为增持。
　　携程网开盘报29.86美元，较前一个交易日收盘价34.27美元下跌12.87%，开盘后继续走低，盘中最低跌至28.55美元，最终收报于30.07美元。过去52周，携程网最高股价为50.57美元，最低股价为28.54美元。(飞宇)

