纽约时报：探秘Google X实验室
　　导语：美国《纽约时报》网络版今天撰文，对神秘的Google X实验室进行了探秘，并披露了该实验研究的一些项目及其前景。
　　以下为文章概要：
　　概念众多
　　在硅谷一个秘密的地方，有一个秘密的实验室。在这里，机器人随处乱跑，未来世界的景象尽在想象。
　　这里的冰箱可以上网，以便在食物减少时从商店订货；餐盘可以将菜单发到社交网站上；机器人可以替你前往办公室，而你则可以穿着睡衣呆在家里；或许，你还可以乘坐电梯直奔太空。
　　这只是Google X秘密实验室的众多梦想之一。谷歌利用这个实验室来追踪100个震撼世界的创意。有很多谷歌员工讨论过这些创意，但却没有人真正了解这个实验室，因为谷歌对该项目极度保密，甚至连很多员工都不知道它的存在。
　　尽管这100个创意中的多数都只是概念，远未成为现实，但两名知情人士透露，其中的一个项目将在年底推出，但他们并未透露详细信息。
　　“这些创意现在非常脱离现实。但谷歌不是一家普通的公司，所以几乎没有一定之规。”美国麻省理工学院计算机科学与人工智能实验室荣誉教授兼Heartland Robotics公司创始人罗德尼·布鲁克斯(Rodney Brooks)说。
　　重要基因
　　在多数的硅谷公司中，创新意味着开发在线应用或广告，但谷歌却有不同的看法。尽管谷歌已经成长为一家行业巨头，并吸引了众多创业公司追随它的步伐，但这个秘密实验室却表明，谷歌的野心在于真正具有突破性的研发领域。这承袭了施乐帕罗奥尔托研发中心(PARC)的传统，该研发中心于上世纪90年代开发出了现代PC。
　　谷歌发言人吉尔·哈泽尔贝克(Jill Hazelbaker)拒绝对该实验室发表评论，但她表示，向探索性项目投资的确是谷歌基因的重要组成部分。“尽管这些可能性令人无比振奋，但请记住，与我们投向主业的资源相比，这些投入比例很低。”她说。
　　谷歌会将人工智能和机器学习技术应用到搜索算法中，所以即使看似与主营业务无关，一些古怪的项目仍然不会被完全忽视。
　　例如，太空电梯一直以来都是谷歌创始人和其他硅谷企业家的梦想，它可以搜集信息，或是把东西带到太空。布鲁克斯说：“谷歌正在搜集全世界的信息，所以现在，他们想要搜集太阳系的数据。”
　　据知情人士透露，谷歌联合创始人塞吉·布林(Sergey Brin)深入参与了这个实验室的项目，并与谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)一同选出了上述100个创意。佩奇在今年4月出任谷歌CEO前，也曾经在Google X工作。除此之外，谷歌董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)和其他高管也都参与了该实验室的业务。尽管并未提到Google X，但布林最近曾经表示：“当我把时间花在一些非核心项目上时，我是希望它们未来能够成为关键业务。”
　　项目前景
　　作为Google X的项目之一，无人驾驶汽车有望成为谷歌的一项新业务。知情人士透露，由于不看好底特律汽车制造商的创新精神，谷歌现在正在考虑在美国生产这款汽车。谷歌可以面向汽车出售导航或信息技术，而且从理论上讲，当旅客坐在驾驶员的座位上玩《愤怒的小鸟》时，该技术可以向其发送定位广告。
　　这里的很多创意都有机器人的身影。谷歌的工程师一直以来都很看重机器人，包括布林，他曾经通过机器人参与过一次会议，而他本人并未到场。
　　知情人士透露，大量的机器人也将帮助谷歌搜集信息，代替真人为谷歌地图拍摄街景图片。该实验室出品的机器人最终可能被用于家庭或办公室，处理一些日常工作，或帮助人们进行远程办公。
　　其他一些创意还涉及“物联网”。通过家电和可穿着的设备与互联网相连，谷歌便可以从中受益。除此之外，种植机、咖啡壶、灯泡等日常用品也都可以融入物联网。谷歌今年5月表示，该公司年底将推出一款互联网灯泡，通过无线网络与Android设备交换信息。
　　据熟悉Google X的谷歌员工透露，该实验室的神秘程度与美国中情局(CIA)类似，共有两个办公区：一个位于谷歌总部，专门提供后勤服务；另外一个地点保密，专门为机器人准备。
　　人员构成
　　尽管谷歌的其他部门主要由软件工程师构成，但该实验室却有很多机器人专家和电气工程师。他们来自微软(微博)、诺基亚(微博)实验室、斯坦福大学、麻省理工学院、卡内基梅隆大学以及纽约大学。
　　作为Google X的领导者之一、世界顶级机器人和人工智能专家塞巴斯蒂安·特伦(Sebastian Thrun)发明了世界上首辆无人驾驶汽车。另外一名斯坦福教授安德鲁·恩格(Andrew Ng)则专门研究如何将神经系统科学应用于人工智能，从而让机器人和机器像人一样运作。
　　人机互动专家Johnny Chung Lee在帮助微软开发了Kinect后，也于今年加盟了Google X。据知情人士透露，他在这里从事物联网的研究。
　　由于Google X的很多领域可谓“不成功，则成仁”，而且需要耗费多年时间，因此令部分股东和分析师颇感忧虑。美国投资公司BGC Partners分析师科林·吉利斯(Colin Gillis)说：“投资者不喜欢这些项目，但都比较克制，因为谷歌的核心搜索项目表现优异。”
　　为了安抚分析师，佩奇也表示，这些疯狂的项目在谷歌总体业务中仅占很小的比例。他在今年7月的分析师电话会议上说：“每次的探索性项目规模都不大，数量也不多。我们不会向其中投入太多资源。”(鼎宏)

