图文：广州市副市长徐志彪致辞
图为：广州市副市长徐志彪致辞(骆磊 摄)
　　6月14日至16日，2007第十一届中国国际软件博览会在北京展览馆召开。本届软博会由国家信息产业部、发改委、科技部和北京市人民政府联合主办，中国软件行业会等具体承办。
　　图为：广州市副市长徐志彪致辞(骆磊 摄)
　　以下为其致辞全文：
　　首先请允许我代表广州市人民政府对第十一届软博会的开幕表示最热烈的祝贺！
　　我们深深感受到软博会十年的发展是我国软件产业发展历程的见证和标志。一直以来，我们都非常重视软博会这个国际化的大平台，今年广州在加大自主创新、调整产业结构的大背景下，市政府决定带队组团参加本次盛会，统一搭建了具有广州特色的展台，通过与国内外同行的学习、交流、合作，展示广州的软件动漫产业的发展成果，来进一步促进我国软件产业的快速发展。
　　1999年以来，广州的软件产业在信息产业部，科技部、国家发改委等国家个部委的直接指导下，一直得到了稳步的发展：2006年广州的软件实现收入341亿元，比1999年增长12倍。2006年网络游戏产业产值达到19.08亿元。动画企业累计制作完成34部，超过2万分钟。漫画期刊和图书发行占全国的30%以上市场份额。这些成绩来之不易。在此，我代表广州市政府向一直支持广州发展的国家各部委相关领导和为广州软件、动漫业做出努力贡献的社会各界表示最衷心的感谢！
　　广州市张广宁市长去年二月份在考察印度软件产业期间，提出了“要像抓汽车业那样抓软件业”号召，表明广州市加大自主创新的力度，加快调整经济产业结构，发展软件动漫产业的信心和决心。去年8月，广州市委、市政府成立了“广州软件(动漫)产业领导小组办公室”，由广州市张广宁市长亲自担任组长，市政府相关部门、广州地区部分高校和各软件园区所在地领导都担任领导小组的成员，负责在市政府层面加强领导，统筹协调和指导全广州市软件和动漫产业的发展。去年10月份，广州市政府出台了《广州市政府进一步落实软件与动漫产业发展的若干规定》和《广州市加块软件与动漫产业发展的实施意见》的两项政策，在未来五年，由财政每年拨出1.5亿元，重点支持软件与动漫产业基地的建设，鼓励创新，扶持企业向规模化、国际化迈进。我们的目标是保持今后五年，每年35%的增长速度，到2010年，广州的软件产业产值要达到约1000亿元，软件产品的出口额达到91亿元，要使动漫产业初具规模，产值要达到70亿元，软件和动漫从业人员超过20万人，争取用五到十的年时间，使广州软件动漫产业有一个新的突破，实现跨越式的发展，使软件产业成为广州未来发展的支柱产业。
　　为实现这一目标，我们充满信心，因为我们通过产业调整，我们已经开始实施四大发展战略，并且已经取得初步的成效。
　　一是加大知识产权的保护力度，加大打击盗版行为，优化环境。广州的软件产业布局已经形成，软件产业园区的集聚效应明显发挥。我们现在已有国家级的广州天河软件园为主体的软件园，有国家级的网游动漫发展基地，有创意产业园，还有中国移动南方研发基地等作为支撑，这些相关的技术平台为我们提供培训、测试、研发的环境。
　　二是人才优势。广州有56所本地的大专院校，软件学院，美术学院、专业培训机构等，每年培养2万多名软件、动漫毕业生、还有近10届留交会的高级人才和项目引入机制。
　　三是促大扶强。去年动漫第一奖金龙奖落户广州，并引进微软、IBM、Intel等国际龙头企业落户广州。
　　四是市场带动。通过促进在政府、企业、个人对信息化、现代服务业的用用方面的市场需求，拉动广州的软件与动漫产业的发展。
　　广州是祖国南大门，珠三角地区是改革开放の前沿，也是世界上最集中电子信息产业制造基地之一，经济基础雄厚。在发展软件动漫产业方面，广州具有良好的基础。广州欢迎国内外软件企业到广州发展。我们相信在国家各级政府部门的领导下，大力促进软件动漫产业的发展，广州将真正成为软件和动漫业的基地，为中国的软件发展作出我们应有的贡献。


