网恋组织内幕：培训员工谈恋爱 诱单身女性汇款
　　他们一般自称是投资公司；他们把婚恋网站上那些渴望爱情的单身女性叫做“客户”；他们把诱使“客户”汇款到指定账户叫做“开枪”；每一次“开枪”少则获利几万元，多则高达数百万元。由于该类组织处于灰色地带，立案难，通常无法进入司法程序，本文姑且称之为“网恋组织”。
　　独家揭秘网恋组织内幕
　　网络爱情“买卖”
　　《中国经济周刊》记者 李凤桃?北京报道
　　诈爱
　　2010年的一个冬夜，在比利时的住所中，年轻的中国女留学生阿菲(化名)面对着电脑，内心悲苦。
　　她从未想到，自己会在海外陷入来自祖国的爱情骗局。对方不仅骗走了她所有的钱，将近1万美元，还摧毁了她对爱情和社会的信心。
　　电脑的另一端，万里之外的中国，凌晨3点多，一家简陋的网吧里，一个刚刚20岁的年轻人，出于未泯的良知，用身上仅剩的15元钱上网联络阿菲，在极度的疲惫和惊慌中向她表达自己深深的歉意、悔恨与无奈。
　　几个月前，正是这个年轻人在中国南方某城市的自动取款机上，先后两次取走了阿菲被骗的钱。他是一家网恋组织的成员，现在，他正在逃亡的途中。
　　阿菲叫他“无名”，他很中意这个名字，因为经过了这一段噩梦般的工作后，他希望自己没有名字，甚至从未来过人世间。
　　你的爱情?我的工作
　　2010年9月，在一个由海外留学生创建的婚恋交友网站上，阿菲认识了一个名叫慕容(化名)的男人。
　　阿菲说，这是一个帅气端庄的男人，说话沉稳而有礼貌，懂得疼人，自称是香港某证券公司澳门分公司的VIP客户主任，主要负责帮助VIP客户通过投资恒生指数而获利。
　　很快阿菲和慕容成为了恋人，MSN上、电话里，两人开始以“老公”、“ 老婆”互相称呼。
　　在阿菲与慕容相识的8个月前，20岁的无名已经连续两个月没找到工作了。一天，经朋友介绍，他来到一家自称为香港某证券公司澳门分公司的公司应聘。几天后，好消息传来，他被录用了。他很高兴。
　　上班后，无名发现，公司其实是一个网恋组织。公司有200人，老板下面，员工被划分为多个小组。区域管理者是仅次于老板的高管，组长是小组的最 高领导，然后是处长，最基层的是电话手(电话聊天的专员)和键盘手(网络聊天的专员)。除了这些基本职位外，还配有教官、老师和打手。同事之间不叫名 字，?都是用外号或师兄之类的称呼，网络交往对象则被称为“客户”。
　　大家分工非常明确。教官专门研究女性心理，老师对大家的业务进行指导，每周六下午和周日还要培训、开会，针对在聊天过程中遇到的问题进行分析解 决。公司有一套系统的学习手册，里面包括澳门风土人情和香港某证券公司的介绍，股票的基本常识，如何应对客户的每个疑问或是怀疑，如何聊天告白以及培养感 情等等，一些被认为是成功的聊天记录还会拿出来让所有人学习。
　　无名的组长叫慕容。
　　相识两个月后，慕容说，自己要到香港总公司执行一项重要任务。大约10天后，慕容告诉阿菲，有一个天大的好消息，而且需要保密。
　　慕容说，有一个“内线”投资的机会。内线，是指上市公司的高管如总裁、副总裁及持股10%以上的个人股东，这些内线的一举一动都会影响股市，他 们买卖股票需要在两个工作日内向香港证监会提交报告。重要的是，慕容的公司可以通过特殊渠道获取“内线”投资的报告，再加上香港证交所交易员对回报的预 测，再经过基金法人以及分析师的分析，慕容的公司来决定VIP客户进入股市的时间，以及对股票是买涨还是买跌，这就是“内线交易”，可以获得几倍甚至几十 倍的收益。
　　VIP客户的身份不是所有人都可以获得的，慕容说，只有每年在他们公司下单交易金额达1000万港币以上，和公司合作两年以上并每年缴年费20 万港币的客户才有这种机会。现在，VIP客户的名额恰恰空出一个。慕容说，上个月有一个客户移民澳大利亚了，但是资料还没有消磁，公司让他找一个新客户来 顶替这一珍贵的名额。因为阿菲是自己的“老婆”，所以，慕容让阿菲来顶替他的客户。
　　2010年11月2日，阿菲填写了“香港某证券公司投资申请表”；11月5日通过西联国际汇款公司(WESTEN UN ION)给一个香港账户汇款3000美元；11月10日，一位自称香港某证券公司投资总监助理的人打电话给阿菲，表示阿菲的投资获益为本金的40.6 倍，要求阿菲汇去5%的佣金(6090美元)；11月11日，阿菲照办。11月13日，慕容消失。
　　无名和同事们被分散到不同的房间，每个房间4个人。大家吃住都在公司。
　　每天早上8点，包括无名在内的所有键盘手和电话手就准时起床了。之后，他们会上MSN和各个婚恋交友网站收发信息，当然，MSN的状态都显示的是“脱机”。
　　9点半，公司会通知大家统一上线，因为香港某证券公司每天早上9点到9点半为例会时间。有客户在线的话，大家就开始聊天。如果线上自己的客户很 多，无名就会对一部分客户说，要出去看看或者“经理叫我”之类的借口。反正就是和客户轮流聊天，要显得自己工作很忙碌，当然，也是避免忙中出错。
　　中午12点半，自称金融投资经理的键盘手们会对客户说，“要去盯盘了”。其实，这是每天中午30分钟的统一吃饭和休息时间。
　　晚上9点，和客户说“要下班回家了”，如果有客户缠着，就说“保安都在催了”。当然，下线后，还有许多事情要做。
　　对这一套工作流程，无名显得很厌恶。每天睡眠不到5个小时，疲惫不堪，而且外出取赃款时，公司都会有两个主管跟着。无名最畏惧的还是公司的打手，“有好多，都是学过武术的，逃跑被抓回来的人会被打得半死”。
　　当和一名客户交往一段时间后，经过分析判断，具体操作人员就以内线投资获利巨大，且刚好空出一个VIP客户的理由，诱导客户汇款到指定账户，内部称之为“开枪”。而为“开枪”所做的准备，叫“铺梗”。
　　“铺梗”的过程，一般是先告诉客户自己要到香港总公司出差，然后，过上10天左右，“开枪”，告诉客户，有一个内线投资的机会。
　　“开枪”是整个骗局的最关键处，大家都很谨慎，仅公司总结的《开枪注意事项》便有近万字的篇幅。
　　比如，操作人员如果决定开始“铺梗”，就必须要达到以下条件：1.已在MSN上和客户聊天20天以上，每天至少30分钟以上；2.至少连续五 天，每天都要打电话给客户(时间20分钟以上) ，并且客户也会主动打过来；3.进行自我评估，看看你的客户是否已经陷入爱情的陷阱里，如会常常打电话给你，想听你的声音等；4.已经编织过两人未来共同 的梦，约定好近期见面的时间；5.试探过如果要客户玩股票，客户的反应。
　　《开枪注意事项》里，甚至用非常醒目的字体提醒自己这些在中国内地某城市偏僻郊区忙碌的同事：从澳门分公司出发，坐船到香港，再到总公司，全程约两小时。给客户发“报平安”的短信，切莫在时间上出现差错。
　　2010年10月，无名的组长慕容开始“铺梗”、“开枪”，一切都很顺利。这是无名参与并做成功的第一个“客户”。这个案例被慕容作为经典案例让小组成员学习，所以，无名知道这个客户叫阿菲，以及阿菲的所有资料。
　　披着嫁衣的骗局?逃亡后的恐惧
　　2010年11月15日，慕容消失后的第二天，阿菲通过香港某证券公司得知，该公司在澳门没有分公司。这原来是一场骗局。
　　阿菲在比利时报了案，但警方的答复是，诈骗团伙不在比利时境内，建议她去中国香港报案。
　　阿菲说，无论是在海外求学还是工作的中国年轻人中，像她这样被骗的有很多。在一个不愿意被公开的网络QQ群里，聚集着110名“受骗者”。其中，来自海外的“受害者”有26名，据群主统计，涉及金额高达1531万元人民币。
　　群主说，由于在公安部门求助未果，他们只能抱团取暖，相互支持和鼓励，共同搜集骗子资料，希望能等到诈骗组织被端掉的那一天。(相关报道参见本刊2011年第39期《婚恋网上的债务风险》)
　　无名是在第三次外出为公司取“赃款”的时候逃跑的，汇款来自一位在英国的中国女孩。“这笔钱有3000美金，但是我没取，我已经通知她早点收回去”，无名对阿菲说，“他们肯定以为是我拿了这笔钱，被他们抓到我会死得很惨”。
　　因为阿菲是自己唯一一个“做成功的客户”，钱又是自己亲手取走的，再加上知道阿菲的联系方式，于是，无名主动与阿菲联系，告诉她相关内幕，希望能帮助她追回自己的钱。
　　无名说，他会坐第二天一早的火车离开这个城市。虽然很想家，但是不会回家。自从离开家后，妈妈开始四处找自己，后来在马路上被车撞倒了，至今还躺在床上。自己已经没脸回家了。但一时之间，自己也不知道下一步该做些什么。或许要找个工作，先活下来。
　　无名说，公司很大一部分最基层的员工都是被骗进去的。平时吃住行，都有人看守。有一部分人很想逃出来，但因为分散在不同的房间，没办法互相帮助。无名逃跑时，有几个人为他凑了500元钱。
　　无名甚至想过再回去当卧底，去解救那些同伴。但很快，他又打消了这个念头。他说，自己把英国女孩那笔生意搞黄了，回去的话，他们是不会放过自己的。
　　逃跑后，无名到当地公安局报案，得到的答复是，他本人参与行骗，而且不是被害者本人，无法立案。
　　凌晨5点，在网络的另一端，狼狈而疲倦的无名在疯狂地打字，但速度越来越慢。他对阿菲说，自己好困，好久没有睡个好觉了，真想找个地方睡个三天三夜。
　　在阿菲看来，无名是可以被原谅的。虽然在“狼窝”中待了8个月，但当他逃出时，依然像一个涉世未深的孩子，保留着一种对罪恶的羞耻感。
　　跨国网恋组织病毒式扩张
　　随着婚恋网站的增多以及网络通讯工具的普及，这种组织严密、日趋专业化的网恋组织像流毒一般蔓延开来。
　　师傅在台湾
　　刘林(化名)曾在中部某城市被骗入一家网恋组织工作。他在寻找到第一个“客户”时，被对方的真情感动，迷途知返，逃了出来。
　　据刘林介绍，自己所在的那家公司，老板将成员分成了10个组，每个小组有10个组员，分饰投资公司的不同角色。一线为“业务员”，二线为“处长”，三线为“组长指导”或“组长”。另外，还有机动人员来扮演投资公司的客服小姐，或是金融管理机构人员。
　　对于行骗的目标对象，无名所在的公司明确规定，25岁到33岁之间，最好是有一定经济基础的女性。阿菲气愤地问：“学生也不放过？”无名回答说：“他们说，就算本人没钱，家里和朋友也会有钱。”
　　据福建省一位曾破获当地网络婚恋诈骗案件的警官告诉《中国经济周刊》，由于行骗对象都是有一定文化水平而且素质较高的女性，所以，这就要求行骗 者也必须具备一定的文化和谈吐。从事这一行的大多是“80后”、“ 90后”，对网络有一定的了解，具有一定的文化水平，其中不乏大学生。
　　然而，一位学历不高的行骗者表示，他和一位在日本的中国女孩“交往”时，每次聊天，一般都把百度的页面打开，以便随时查询一些词汇和知识。
　　据知情人士介绍，这些网恋组织一般是流窜作业，通常在某个城市的偏僻地区租上房子，待上两个月后再转战其他地方。而团伙中的基层人员，有的甚至不知道自己在哪个城市。
　　尽管他们可能身处中国内地某一个小县城，但他们的手机号码可显示为香港或是澳门的号码。一位负责刑事侦查的警官告诉记者，在网络上，一个小小的软件就可以使IP地址显示为自己想要的城市，来电显示也是同样道理，这在电信诈骗中运用得非常普遍。
　　一般来讲，网恋组织会假借中国香港或东南亚等地某投资公司的名义，所有“客户”的汇款会第一时间打到名义上公司的所在地，比如香港，汇款到账后，他们会组织香港的同伙迅速转账，分散到内地不同的账户。
　　一位知情人士告诉《中国经济周刊》记者，网恋组织的老板大多来自台湾或是香港，因为必须有人在中国香港或是亚洲其他国家来接款和汇款，这种资源不是一般人能掌握的。
　　一位在福建省漳州市从事刑事侦查的警官告诉记者，在漳州市漳浦县，聚集着大大小小上百个网恋组织，有上千人参与。近年来，他只接到过四五起网络交友诈骗的案件，但据他了解，更多的案件是外地报警，需要他们在当地进行协查。
　　据其介绍，这种交友诈骗几年前在台湾兴起，并且形成了成熟的运作模式，由于漳浦距离台湾最近，人员流动较多，所以有人将这种骗术带回了大陆，也 有一些台湾人，直接在大陆组织公司进行诈骗。在漳浦县，网络婚恋诈骗基本上都是团伙作战，一般有十几个人，他们一般会拉自己的朋友、亲戚入伙，干一段时间 以后，团伙成员会分流出去，再组织新的团队。
　　“就是这样一种分支扩张的形式，导致网络婚恋诈骗向外蔓延，从事的人越来越多。”该警官对《中国经济周刊》表示。
　　刘林是被朋友介绍进网恋组织的，朋友说，这是家从事电梯生意的公司，他的工作是电梯销售员。据刘林说，公司还经常打着投资理财公司的旗号到人才市场进行公开招聘。
　　据刘林介绍，一般来讲，老板拿得最多，为被骗资金的55%；处长和聊手等具体操作人员提取35%，聊手第一次得手可以提取15%作为奖励，之后每得手一笔提取的比例是5%，其余都归处长；而负责从终端提钱的被称为“车手”，可以拿10%。
　　据无名介绍，一笔成功的“生意”，被骗金额少则几万元，多则几百万元。一般有五六个人协同操作，分成。
　　警方的难处
　　多名受害者说，警方的表现让她们很失望。
　　2011年8月，在美国工作的肖晓(化名)在国内某知名交友网站上与“骗子”结识，据肖晓说，截至10月24日，自己一共被骗走了22万美金。 在向美国FBI报案后，肖晓被告知，诈骗地不在美国，很可能在中国，所以建议她在中国立案。11月3日，肖晓专程赶回中国老家报案，当地公安部门同样表示 无法立案，因为诈骗嫌疑人所用的银行账户都在马来西亚，案发地、汇款地、收款地以及骗子联络方式，所有的一切都不在中国大陆。
　　这22万美金还不只是肖晓个人的积蓄，绝大部分是向父母和亲友借的。如今，原本在美国有房有车的肖晓，现在已经把房子和车子都卖了还债，自己则寄宿在美国的朋友家里，而她的父母正在四处找中介，想卖掉家里的房子还债。
　　曾经破获过一起网络婚恋诈骗案件的警官告诉《中国经济周刊》，网络婚恋诈骗案件非常特殊：第一，在婚恋交友网站，行骗者大多使用的是虚假的身份 信息，比如电话号码是虚拟的，银行账号也是盗用他人的身份信息办理的，这些给破案带来了很大的难度。第二，行骗者大多是跨地区、跨省乃至跨国作案，这就需 要跨省、跨国协助破案，动用的资源多、成本大，程序也会非常复杂；尤其是跨国案件，无论中外警方，在是否确定立案调查上，一般都会很谨慎。第三，婚恋交友 诈骗带有很多的感情因素，被害人不仅财产受到了损害，情感上也受到了伤害，被骗后表现消极或放弃的比较多，不利于案件的侦破。“事实上，网络婚恋诈骗只是 网络诈骗中的一类，所占比例不大。”
　　一名不愿意透露姓名的警官告诉《中国经济周刊》，他们自己也感觉压力很大，一方面被骗者对于破案有很大的期待，另一方面此类案件如果立案调查将 会非常复杂，难度也不小，所以他们感到非常内疚。有时候，他们可以做的事情就是提醒婚恋网站，一定要在最醒目的位置提醒诈骗风险。“即使婚恋网站这样做 了，人们还是不会足够重视。”
　　该警官表示，这类案件最可怕的地方是，不仅让受害者在未来很长一段时间的生活品质大大下降，而且还会影响她们的人生态度，甚至是人生观和价值观。
　　肖晓说，她觉得自己“心理上也有阴影，有点自闭，不愿意去和原来的朋友来往了，不愿意和别人说这些事，因为怕遭人嘲笑……他们很疑惑我们怎么那么傻，这让我很难接受。”
　　这就是话术
　　网恋组织内部培训资料原文摘录
　　如何跟女人培养感情恋爱
　　工作
　　你做什么工作的？累不累啊？还是学生吗？你以前还做过什么工作？你什么时候出国的啊？那为什么要去xxx国家啊？
　　一个人无依无靠的，在国外奋斗读书，没人嘘寒问暖跟关心有心事的时候没人说，遇到困难时没人能依靠，那份心酸、辛苦、无奈、害怕、孤独，我能体会你那样的感受。你好勇敢喔！
　　那你的理想。目标是什么？那现在进行到哪个阶段了？(提醒：加油喔！鼓励她)我会支持你的，看到好多成功人有自己漂亮的车子，房子，事业，家庭 我好羡慕，所以我现在也要努力的奋斗，买一套房子还有自己的事业，我们一起努力，加油，一起实现我们的愿望。(提醒：鼓励她，支持她，表现出自己的上进心 )
　　提醒
　　记住：有时男人不坏女人不爱，要坏要坏得可爱，坏得恰到好处。有时也要温柔点让她为你疯狂，为你痴迷。没有你会死，人生没意义了。但有时也要分 辨，不是每个女人都吃这套要看经验了。所以你要去试探她吃哪套。当她爱上你，会为了你痴迷、疯狂，自私地爱你，关心你，为你付出。在女人的世界里，感情是 她一生是她的全部，她的爱是很自私的，有时也很小心眼，尤其那些在国外的女人，她们内心是很空虚、寂寞的，等你去解放她们。
　　记住：女人的爱是很自私的有时也很大方。女人也是感觉性的动物，但她们有时也喜欢成熟、稳重、有钱、有个性、幽默、风趣，还有帅气、聪明的男人。有时女人也喜欢笨男人，那要看你如何去扮演好适合你自己的角色。
　　生活
　　你平常下班或休假的时候都喜欢做什么？有什么兴趣爱好？最近一段时间让你觉得最开心的是什么事？你有去过其它国家吗？你喜欢哪个国家？你喜欢怎 样的男人？如果可以让你选择，你会选择哪一种男人，去哪个国家？(提醒：附和她想法，你也是那种男人，也很想去日本跟法国，因为听说日本的樱花很美，法国 很浪漫。)
　　家庭
　　你现在家里除了你之外，还有谁啊？你平常喜欢和家人在一起生活吗？你多久回家一次？你爸妈身体好不好？(提醒：教育她有时间就要回家看父母)多 陪老人家，常打电话回去关心他们报平安，天气凉时叫他们多穿衣服，休息时可以开车带他们去散心，走一走，其实老人家一辈子等待的就是这一刻，把我们拉扯大 很不容易。(提醒：关心她身边的人，这时你可以告诉客户，你很忙上班时间又长，但一有时间或休假你就会回家，让她觉得你很孝顺很有家庭观念而且又很懂事， 很有上进心的男人。)
　　学校
　　你小学的时候是不是很调皮？你最讨厌哪个老师？有没有经常被小男生欺负？有没有谈过初恋啊？有没有人叫你外号？初中的时候，哪一件事是让你最难忘的，或初恋，说来听听(提醒：告诉她你也有，编一个故事给她听，比如说你的初恋是什么时候，什么感觉，或逗她一下)
　　大学时代
　　我有上过大学本科毕业，但没出过国留学，听人说出国留学很浪漫，而且很开心，对不对？有没有交男朋友？读大学那时候你平常都在做什么事？离家远不远？有逃课过吗？
　　提醒
　　1、常常提醒她按时吃饭。2、晚上不要太晚睡要有睡美容觉的习惯哦。3、要每天让你的客户开心。4、每天要讲小故事给客人听。有时要视情况而定 也不能太宠她们，也要教育客户。在培养的时候除了收集情报之外，记得常常提起家人，还有你的工作很忙也很严，(只要让她爱上你，你就要懂得开始设局布线让 她支持你爱你为了你牺牲奉献，只要能跟你在一起什么都愿意去做)也要让她感觉你很重视家人很有责任感。
　　聊天打字切记
　　1、聊对方的工作性质。
　　2、聊对方的兴趣。
　　3、找出和对方的共同点。
　　4、让对方感受到你对她的关心。
　　5、幽默风趣的聊天方式。
　　6、有内涵而不是轻浮乏味的话题和内容。
　　成功案例分析
　　注意XXX的聊天记录：
　　1.聊到家庭部分，计算机手给客户的感觉是一个很有孝心的人。
　　2.聊到理想部分，计算机手给客户的感觉是对未来有规划、有梦想、有事业心的人。
　　3.聊到工作部分，计算机手给客户的感觉是专业。
　　4.聊到感情部分，计算机手给客户的感觉是专情。
　　5.聊到上网部分，计算机手给客户的感觉是第一次上交友网找对象(才没几天)。
　　6.研究一下客户的星座吧，除了能大概地了解客户的个性之外，也可以拿来当作是聊天的话题(现代人好像很信星座，尤其是女生)。
　　7.多提一些关于客户在个人、工作、感情或生活上的问题，可以聊过去，聊现在，聊未来，总之要多了解客户，知己知彼才能百战百胜。
　　注意事项
　　1、中国内地人到澳门工作必须申请港澳通行证，澳门工作单位必须开立证明(聘书)才能在澳门工作(还有回乡证，这是澳门回内地要用的，客户有问再这样说，没提不用讲) 在澳门工作满7年方可申请澳门身份证。
　　2、电话尽量不要太早留给客户。说词有：和对方还不熟悉，可能聊没几句就冷场(词穷)没话说会很尴尬；第一次上交友网，这么快要把电话留给你，心里还是有点紧张，要不等我们再熟悉一点，有了较多的共同话题之后我再把电话给你好吗？
　　3、通话问题：因为客户都是外国人士，打电话漫游费很贵，尽量控制在15分钟内说重点就好，打给客户一律使用skype电话，一样要长话短说，(准备要开枪的客户除外，大概在准备开枪前一星期通话时间要拉长，次数要变频繁)。
　　挂电话借口：上班时间电话不能说太久，上MSN聊，有事要忙，等会忙完再打给你，电话费很贵，要去洗澡等等。
　　4、客户如果跟你要数据，你可以回答：我手上的资料都是一些有关于公司对于投资市场上的研究报告资料，我要去找看看有没有可以给你当作参考用的。
　　聊天步骤
　　每个人都有属于自己的一个身份，你在网络里扮演的角色也一样，如姓名，生日，身高，体重，兴趣，爱好，家庭成员，家庭背景，职业，收入，亲情故 事(可以坎坷一点)，友情故事，爱情故事(塑造你对感情很专一)，为什么会到澳门，为什么会上交友网站，用记事本写下来。加入MSN之后第一到第五日工作 重点(以实际聊天天数为主)：
　　不主动追求示爱，聊天内容着重于收集客户的基本资料，如姓名，生日，身高，体重，兴趣，爱好，家庭成员，家庭背景，职业，收入，所在地，时差， 工作时间，工作情况，亲情故事，友情故事，爱情故事，为什么会到国外，为什么会上交友网站，喜欢的对象需具备的条件，对于网络恋爱的看法，对于远距离恋爱 的看法，收集对方的优点变成自己喜欢(爱)上她的理由。
　　第六到十天：
　　开始要有暧昧，暗示的语言，进而大胆告白勇敢示爱。
　　……(编者注：以下删去若干字)
　　常见问题
　　女：为什么会找国外的女生？
　　答：也有写了几封信给内地的女孩，只是到目前为止还没有谈得来的。香港、澳门的女生给我的感觉有点高傲，不适合我。我欣赏在国外独自生活女孩养成的独立性格。
　　女：有视频吗？
　　答：公司没视频，宿舍的电脑也是公司配给的，公司有规定不能安装任何软件(因为公司是金融证券业，为了避免机密资料透过任何方式被窃取，要安装任何软件要先向公司申请取得管理密码才能安装)。
　　女：可以去网吧吗？
　　答：澳门的网吧很少，公司附近好像都没看过，那种地方都是年轻人去的，而且澳门的网吧很乱，我很讨厌去那种地方。如果你真要我去的话，改天我再去找找看(要让对方感觉你的工作很忙)。
　　(场景)客户发火了
　　答：这是内线消息，这样的机会得来不易，这也是很有把握的，这样的机会不是很容易的。先撇开投资了，能有多少获利不说，难道老婆就不能在工作上支持我吗？
　　既然这次就有赚钱的机会，为什么还要等以后呢？赚的钱是以后的事，现在有钱为什么不赚呢？
　　老婆我真的想不透，任何人遇到这种机会，都是求之不得，拼了命也会借钱来投资的。只有你机会降临到你身上你却往外推，我真想不透，这是为什么。 唯一可以解释的就是你认为我在欺骗吧。不然跟你说了这么多了，你还是不能明白我的用心，呵呵，原来我的人格就值这2000美元。你不会懂的……
　　女： 你是否将事情讲得太严重了？
　　答：我这是很合逻辑的想法，难道不是吗？别人求之不得机会，你却往外推。
　　原本开开心心的想要把这个短期投资获利的机会告诉你，我想你应该也会有着和我一样的想法一样的高兴才对，没想到却被你泼了一盆冷水，心里好沮丧……
　　我只会做一个选择，就是选择相信你，然后一起把握住这个机会，我想应该任何人都是这样的吧。
　　好了，我明白你的意思了，总之你就是认为这个世界存在着太多的谎言，或许是我这些日子以来对你付出的感情让你觉得不够真吧，我原来的出发点，如果你要扭曲成这样，那我也无话可说了。
　　女：那我没有那么多钱啊？
　　答：亲爱的，最低的一个投资单位也才2000美元，跟朋友周转一下，大概半个月就可以还他了，到时候再多给他们一点当利息，我也是希望我们没有 放弃这么好的一个投资机会，因为你赚钱就等于是我赚钱了，要不是公司规定员工和亲属不能参加这次的投资案，还有参加操作的人员在这段期间，账户都被暂时冻结，所以我才提出来和你商量的。
　　这是我第一次参加公司重要投资案的操作，我也不希望有不好的表现，这次投资案结束之后，公司会在每个客户的获利上面收提三成的佣金，而且又是我部门里空出来的名额，所以我们投资部总监才会要我找人来代替这个名额来参加投资的。
　　亲爱的，我希望你知道我的出发点也是为了我们的未来着想的。
　　女：如果我说我不想参与，你应该会很失望吧？
　　答：有些时候两个人相处就是一种感觉，而且彼此信任是在一起的基础。
　　也不至于了，我不是说要和你商量么。既然是商量就是用沟通的方式在讨论事情啊。只是有这么好的一次短期投资获利的机会，放弃就太可惜了。
　　而且这也是我第一次参加公司年度重要的投资项目操作。
　　我不希望有不好的表现，更希望有你在工作上支持我的那一种感觉，这是多少男人梦寐以求的。
　　内线交易的投资不知道有多少人希望获得这样的机会……可是我们就这样轻易的放弃，你能告诉我原因么？
　　你不了解我的生活交友圈是怎样，在澳门生活那么久了，玩得比较好的也都是一些公司的同事，而且这有牵涉到利益的问题，如果不找一个信得过的人，恐怕日后会有很多纠纷，而且就像我刚才说的，你赚钱就等于是我赚钱一样啊……为什么不把机会留给你呢。。。
　　如果换做是我的话，我肯定会把握住这个机会，可以赚钱又能在工作上帮到你的忙，何乐而不为呢……所以我更不能明白你为什么会放弃……
　　其实每一个男人都希望背后有个支持他的女人……更别说这是对于我们的未来有很大帮助的……
　　我的初衷是希望能给我们的未来创造更好的生活……
　　我仅仅希望我们的未来日子能够过得更惬意，仅此而已……
　　难道以后你的另一半在工作上需要有你支持的时候，你会袖手旁观么？
　　女：为什么不找你家人或者你朋友？
　　答：我也有想过其他人选，但是因为这次的投资案属于内线交易，公司也怕消息泄露出去有人炒作，所以规定公司员工及亲属……不能参加。
　　不但如此，参与这次投资案操盘的人员在这段期间银行的个人账户都会被暂时性冻结，而且公司只有参加这次内线操作的同事知道这次的内线交易，所以 我们也都要做到保密的责任，不能让消息走漏，否则可能会影响到整个操盘……情况严重一点可能会让客户投资失利，这会影响到公司的声誉的。我要不是想让你来 参加，我也不可能告诉你的……
　　而且我在我们工作这么久了，认识的都是同事，老家更不用说了，外出这么久了，朋友早没联系了……
　　再说了这是一个短期投资获利的好机会，我当然会想到把名额安排给你啊。

