2011年中国电信业IT市场将达461亿元
　　【eNet硅谷动力消息】近日，据IDC发布的报告《中国电信业IT解决方案市场2007-2011年预测与分析》(文档号#CN383103P)显示，2006年中国电信行业整体IT支出规模为269.5亿元人民币(US$3360.1M)，比2005年增长了10.9%。到2011年，电信行业整体IT市场将达到461.0亿元人民币(US$5747.7M)。2006年到2011年电信行业IT建设的复合增长率将达11.3%。那时，软件产品占整体IT支出的比重将上升到14.2%，服务上升到34.3%。 
　　中国电信运营商作为信息化基础平台的搭建者发挥着重要作用。在当前电信行业市场竞争日益激烈的环境中，四大运营商(中国移动、中国联通、中国电信和中国网通)为了增加自身的竞争力，保证企业的可持续发展，纷纷制定了以客户为核心的企业转型战略。随着电信运营商对增值业务的不断创新，计费系统面临更大的挑战。一方面，计费系统覆盖的业务范围包括声讯、短信、WAP等多种业务；另一方面，多种计费模式，如按流量计费、包月计费、内容计费等不断推出。不仅如此，价值链上的合作伙伴，如服务提供商(SP)，对结算系统功能也有新的要求，如多方结算，混合结算等。这就要求计费系统不但要满足用户的实时查询，还要满足合作伙伴的实时查询。随着业务捆绑销售的出现，综合营业系统要对业务处理进行严格控制和管理，确保用户资料详实，准确，并保持一致性，例如开户，信息变更各种营业业务，号码生成和分配，SIM卡预开等后台管理，用户信息录入和更改等工序环节。 
　　IDC中国跨产品与行业研究部高级分析师童华说：“电信运营商的转型需要对多种资源进行综合管理。但是运营商目前的状况都是分别建设、管理网络资源，如交换网、传输网、数据网、管线网、动力网等。因此将多种专业资源管理进行融合，提供细粒度和准确的数据是很大的挑战。如何挖掘资源数据的价值，如资源和业务数据的关联，甚至用户占用资源的情况等将对综合网络管理系统带来挑战。” 
　　随着2008年临近，3G测试和IT系统建设的准备工作都在紧锣密鼓的进行。IDC认为，3G时代的运营支撑系统应该基于业务流程进行模块化设计，保证系统的灵活性和可扩展性。而且业务和服务的实现要具备规范性和标准性，要支持企业的经营分析和决策支持的精准性，支持细分客户和业务的有机结合。 


