TD三期招标出炉：国产厂商份额高达88%
　　晨报讯(记者 焦立坤)中国移动近百亿规模的TD三期设备招标水落石出，报出全场最低价的中兴通讯大获全胜，拿下三分之一的市场份额。
　　记者昨日获悉，中兴通拿下了34%的大单；“鼎桥系”为第二，获得29%的份额，其中，华为获得22%，诺西获7%；“大唐系”名列第三，共计21%份额，其中大唐16%，而采用大唐设备的烽火通信则拿到5%份额；其他的“参赛者”也各有斩获，共中普天6%、新邮通与爱立信各为5%。从单个厂商的排序来看，中兴、华为、大唐占据前三名。
　　本次招标自3月启动，这也是中国移动TD建网以来最大规模的招标，涉及全国200个城市。
　　此次招标竞争非常激烈，价格战一度达到白热化。据了解，中兴通讯报出了全场的最低价，为1.23万至1.26万元/载频，不到其TD二期招标时的一半。甚至外资厂商爱立信和诺西也加入到价格战中来。而不久前业界传出，有厂商在标书里提及，可以帮运营商免费替换一期、二期设备的优厚条件，以博取更大的订单。这尤其威胁到大唐的地盘。
　　电信资讯公司三电咨询分析指出，截止TD三期招标，TD系统设备商的市场格局基本确定，排序大致为中兴、大唐、华为、诺基亚西门子、普天、烽火、新邮通、爱立信。三电咨讯表示，本土设备商力压洋巨头，这跟前期大量的投入密不可分。仅就三期招标结果来看，国产厂商市场份额高达88%。

