网络公司回收TD友好用户话费 返价值20%充值卡
　　新浪科技讯 7月18日凌晨消息，据可靠渠道透露，目前有一些互联网公司正针对TD-SCDMA友好用户推出话费回收计划，以约20%价值的充值卡回购这些用户没有用掉的话费余额。根据中国移动此前通知，这些余额最晚将在本月底被全部清零。
　　充值卡兑换话费吸引大量用户
　　2008年4月1日，中国移动启动TD-SCDMA试商用活动，一批专家、学者等成为其友好用户，每个用户获得中国移动赠送的TD终端，以及每个月800元的话费补贴。
　　在3G牌照正式发放后，中国移动从今年4月1日停止对TD友好用户的话费赠送。根据不同地区运营商要求，这些用户话费余额最晚可用到本月月底，8月开始将全部清零。
　　小林(化名)是北京地区一名TD友好用户，由于平时话费不高，在话费清零日期逼近之前，他TD手机余额已积攒了数千元。一想到这几千元在月底都将消失，他忍不住有些心疼。
　　在听说北京一家互联网公司以充值卡方式回收话费余额后，小林几乎是不假思索就找上门去。尽管只能兑换到20%余额的充值卡，但这已经比全部清零要划算得多。
　　据了解，位于北京海淀区的这家网络公司，其首批准备的充值卡在短短数天内已迅速被兑换完毕，正准备补货，不少TD友好用户的兑换要求暂时难以满足。
　　TD友好用户话费回收模式揭秘
　　据了解，与上述公司做类似话费回购计划的公司，目前行业内不只一家。甚至在一些社区与电子商务平台上，都能见到相关的收购信息，“行规”是给用户大约话费10%-20%的返现。
　　“他们获利的方式是，把收购到的TD剩余话费用于增值业务，实现了最关键的话费套现环节。其中大概有1、2成利润要分给运营商，除去用于回收话费的成本，余下部分就是公司利润。”消息人士透露，不少公司通过这种方式实现了百万元级的盈利。
　　有业内人士指出，由于TD友好用户的手机号不支持过户，这些补贴的话费也无法过户，因此出售话费余额就必须连电话卡一起出售。这样做的风险是，如果该卡号被不当使用，运营商会把责任追到原机主的头上。
　　“老实说，我挺担心这种风险的，所以不太敢相信一些网上那种不太正规的个人或单位，希望能选择一些名气大点的公司，这样以后也省心。”一位已经向上述互联网公司出售话费余额的TD友好用户这样表示。
　　据悉，中国移动为TD友好用户提供了多种选择方案，其中包括归还手机和手机卡、保留手机和卡号并转变套餐等方式，不过这些方案的结果都保不住将清零的话费。(马城)

