2007中国国际消费电子博览会即将开展
　　2007中国国际消费电子博览会将于2007年7月6-9日在青岛国际会展中心举行。该博览会由商务部、信息产业部、科技部、山东省政府和美国消费电子协会主办，中国电子商会和青岛市人民政府承办。在国家有关部委和山东省政府的关心与支持下，本届博览会已经顺利完成各项筹备工作，并将于明天上午10时如期开幕。本届博览会以“互联无边界”为主题，超前揭示消费电子产业的发展趋势，吸引了全球消费电子产业链上的众多知名企业、管理高层及专家学者前来参展参会，在展览和论坛活动等方面将呈现较多亮点。
　　一、历届博览会主题回顾
　　中国国际消费电子博览会诞生于2001年，随着对全球消费电子产业发展趋势的逐步明晰，博览会的主题逐渐契合产业调整的大环境和大市场。
　　首届博览会的主题是“新科技、新生活”，把以IT为领导的新科技与创造新生活紧密结合；2002年的主题是“领先科技、展示未来”，把引领科技与发展展会空间紧密结合起来，突出展会发展的前瞻性要求；2004年的主题是“全球消费类电子与中国机会”，把国际化、专业化、市场化与发展机遇紧密结合起来，突出了展会的时代特征；2005年的主题是“3C融合与无缝生活”，通过3C产品与人的有机互动，充分展现科技的人性化、人与信息的完美结合；2006年的主题是“世界自U而变”，超前展示了无处不在的电子信息技术对世界发展的深远影响；2007年的主题是“互联无边界”，揭示3C之间的互联互通已经开始突破原有的范围，数字内容将实现任何人、任何时间、任何地点的自由共享。
　　二、展览情况
　　1、展览规模明显扩大。
　　本届博览会将展示家庭影音、家庭娱乐、家庭网络、家用电器、便携办公设备、移动通讯设备、移动存储、数字内容、软件应用及解决方案、安防产品、汽车电子等消费电子产品。展览摊位1316 个，比上届增加110个，增长约9.1%；展览面积3.7万平方米，比上届增加2000平方米，增长约5.7%；参展企业430家，比上届增加38家，增长13%。其中，境内外知名企业40余家，包括美国GE、惠普、Intel、杜比等。
　　2、专业采购商和观展人数有所增长。
　　已确认Bestbuy、沃尔玛(中国)公司、日本三菱商事和国美、苏宁等知名采购商将到会采购，境内外专业采购商数量约800多家。其中，境外采购商390余家，境内采购商410余家。此外，北京、上海、江苏、深圳、宁波、大连等省市组团参会，预计观展人数将超过9万人次，比上届增长45%。
　　三、论坛活动情况
　　本届博览会期间，将举办2007国际消费电子产业发展论坛主题峰会等22场论坛活动，内容涉及消费电子产业领域的热点问题，探讨方向由以前的消费电子渠道、产业发展、产品革新等新增加了电子信息产品节能、自主创新、汽车电子等。国家商务部、信息产业部、中国电子商会、美国消费电子协会、GE、海尔等国内外知名机构和企业的高层负责人发表演讲。重要来宾有：原人大常委会周光召副委员长、信息产业部王旭东部长、商务部魏建国副部长、科技部尚勇副部长、山东省政府姜大明省长、中国电子商会曲维枝会长、美国消费电子协会总裁盖瑞?夏培罗、美国驻华使馆公使衔商务参赞傅希孟、美国信息产业机构总裁谢国睿、南澳州政府代表团部长保罗?凯克、瑞士使馆参赞比特?波杰、澳大利亚电子制造商协会执行主席罗宾逊、GE消费与工业产品集团大中华区总裁詹姆斯?费舍尔、IBM全球工程解决方案副总裁豪尔?拉斯基、英特尔公司销售与市场营销事业部副总裁、中国大区总经理杨旭、HP(中国)高级副总裁舒奇、索尼(中国)有限公司董事长高?静雄、NEC(中国)有限公司总裁金子肇、先锋公司执行官松村纯孝；同方股份有限公司董事长荣泳霖、厦华集团副总裁魏自力、长虹电器股份副总经理郭德轩等。
　　四、本届博览会的特点与展望
　　1、知名企业都将以提供跨界互联解决方案作为本次参展的“重头戏”。会上，企业将围绕“互联无边界”这一主题推出消费电子应用方案。索尼推出“高清世界”解决方案，惠普推出“解决方案移动中心”，海尔推出U-HOME整体方案，西门子推出整体智能厨房等系列产品，都将集中展现互通互联的消费电子世界的新特质。随着2008年奥运会的临近，作为2008年奥运会合作伙伴、赞助商的GE、联想、海尔、中国移动、中国网通等企业将携其奥运电子产品亮相展会。同时，LG、NEC、长虹等也将推出专门服务于奥运会的产品。
　　2、大企业依托展会平台举办的各种产品发布、技术研讨和营销推广活动增加。目前已经确定的有GE战略合作伙伴研讨会、NEC软件技术论坛和面向日企的信息安全说明会、中国网通呼叫服务中心城市建设论坛、蓝光光盘协会专场报告、美国RADIO SHACK采购说明暨供应商见面会、HP的浪潮通用软件研讨会、HP合作伙伴研讨会等，这些活动丰富了展会的内容，提升了展会的专业化水平。
　　3、本届展会与美国CEA合作进一步紧密。CEA专门为本届展会制定了推广计划，利用CEA的渠道和资源协助SINOCES进行海外推介。同时，CEA还将邀请知名企业和公司高管、大型VIP采购团参加展会，还将在展会期间举办中美商贸联委会节能会议、消费及移动应用存储会议以及知识产权研讨会三个大型论坛，意味着与CEA的合作进入了新的阶段。
　　英特尔、索尼、联想、海尔、IBM、GE、惠普、LG、NEC、杜比等行业巨头都将参展，其中GE、IBM、惠普、杜比等企业均是首次参加展会。众多制造业“大鳄”的参展吸引了来自全球30多个国家和地区的近400家采购商，包括百思买、RADIOSHACK、沃尔玛、美国360、法国欧尚、家乐福、易初莲花、国美、苏宁等全球零售业“大鳄”，将给SINOCES带来大量订单。此外，美国CEA、美国商务部、美国零售商企业代表团、日本电波新闻社、德国联邦经济促进中心、大韩商工会议所也将带大型采购团到会采购。本届博览会将有望成为全球消费类电子产业的国际化交流平台和亚太地区最大消费电子跨国采购平台。
　　目前，中国正成为全球家电制造中心和重要的采购基地，SINOCES凭借自身的地缘优势和成功的品牌运作，早已跻身于世界顶级消费电子展。中国SINOCES与美国CES已经形成“冬美夏中”的格局，CES展特别专注于方向性，更倾向于把展会办成全球消费电子厂商的交流会和走秀台。而 SINOCES更接近市场，展出的产品能够快速的市场化，加之根植于中国这个消费电子大国的土壤中，使之提供的消费电子平台更倾向于适合推广交易。SINOCES正逐渐成为推广全球消费电子产品和技术的最佳扩散平台。 


