世界品牌500强揭晓 中移动央视海尔打入百强
　　本报讯 (记者 胡笑红) 世界品牌实验室(World Brand Lab)昨天宣布，由其独家编制的2007年度(第四届)《世界品牌500强》排行榜于北京时间6月13日在北京和纽约同步揭晓。
　　记者拿到的这份最新排行榜单显示，老牌“选手”可口可乐由去年排名第四跃升至冠军宝座，去年的冠军谷歌(Google)则因增长后劲不足下滑至第三，花旗集团由去年第31位跃居第二位。今年中国内地又有6个新品牌入选，进入世界品牌500强总数达到12个。其中，中国移动(China Mobile)、中央电视台(CCTV)和海尔(Haier)位列前100名。
　　和去年一样，2007年《世界品牌500强》排行榜入选国家共计27个。从品牌数量的国家分布看，美国占据500强中的247席，接近一半，成为当之无愧的品牌强国；法国以47个品牌位居第二，日本以43个品牌入选排名第三。值得一提的是，中国今年又有6个品牌成功入选《世界品牌500强》，成为入选品牌数第八位的国家，比去年上升两个名次。新上榜的中国品牌是：中国工商银行、中国银行、中国人寿、中国国际航空、中国石化和国家电网，它们和中国移动、中央电视台、海尔、长虹、联想和中国中铁一起，组成了拥有12名队员的“中国品牌国家队”。
　　据世界品牌实验室统计，2007年《世界品牌500强》中，品牌年纪最大的是牛津大学，迄今已经有840年历史，剑桥大学、英博啤酒因为分别拥有798年和641年历史而分别位居最古老品牌第二和第三位。在年纪最长的10个品牌中，5个是非赢利性质的大学。入选今年《世界品牌500强》的品牌覆盖了64个行业，其中入榜品牌数最多的媒体行业, 共计有40个品牌入选，其次是依然属于消费品领域的食品与饮料(36个)、服装服饰(28个)和汽车与零件(26个)等行业。
　　尽管今年Google丢了冠军宝座，但是旗下又有两个新品牌入选《世界品牌500强》，其中Youtube以两岁品牌年龄位居榜单第十，而另一品牌Orkut以三岁品牌年龄位居第38位。
　　世界品牌实验室由1999年诺贝尔经济学奖得主罗伯特·蒙代尔教授(Robert Mundell )担任主席，是世界经理人集团的全资附属机构，已连续四年发布的《世界品牌500强》排行榜的评判依据是品牌的世界影响力，这种影响力是指品牌开拓市场、占领市场并获得利润的能力。 


