图文：中国信息产业商会会长张琪演讲
图为：中国信息产业商会会长张琪演讲(骆磊 摄)
　　2007年6月21日下午，大连富丽华大酒店，由中国国际软件和信息服务交易会与《21世纪经济报道》联合主办的“2007中国软件自主创新论坛暨中国软件自主创新报告发布会”隆重举行。
　　图为：中国信息产业商会会长张琪演讲(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　中国信息产业商会会长  张琪：各位领导，各位来宾，女士  们、先生们媒体的朋友们，大家下午好，我们非常高兴能够今天这个会。因为昨天刚刚来到会场，本来来的任务是帮助主持昨天下午的高峰论坛，没别的任务，昨晚又让我在这个会上讲讲，我实在抱歉没有时间准备，但是我看这个题目，还是非常感兴趣的，所以，我刚才理了理自己的思路，把30年来的工作，作为行业主管部门在发展我国信息产业，特别是包括软件产业在内，工作中遇到的问题和我的个人体会，谈几点自己的意见。
　　我今天的意见不代表信息产业部，我作为一个老兵，谈谈自己的看法。
　　我讲这么一个题目，在应用和服务的过程中，创新发展我们的软件产业。我觉得这也是我们几十年来，始终是这么做的，我也认为做得非常不仅人意，还是大有可为的，按照这个主题理理我的思路，讲几点看法。
　　首先，应该祝贺《21世纪经济报道》发表了今年的《2007中国软件自主创新报告》，我觉得做这件事本身就是创新，而且也是产业发展非常需要的一件事，我是全力支持，也希望编委把我纳进去，我毕竟是在产业主管部门做了30年的老兵，当然，对产业的创新也有个人的见解，在今后的工作中，积极的支持你们，配合你们，同时自己也要参与进去。
　　我觉得谈到软件产业发展，因为我今天没有时间准备，我就从大脑数据里面搜点东西跟大家讲讲。我觉得软件产业发展，软件产业现在有什么现状？首先软件产业发展，在最近十年来，应该说遇到了一个非常好的机会，就是说，党中央、国务院社会各界都高度重视我国软件产业的发展，提到中央的议事日程，最大的标志是2000，国务院发布了一系列的优惠政策，营造了政府各相关主管部门形成合力共同支持我国软件产业发展的大好局面，软件产业不是一个部门的事，最后，九部委联合弄了一个软件纲要，大家共同支持，营造环境，在这个情况下，全民、全军、全党形成一种合力，才能营造一个好的环境，这样使我国软件业近几年的增长速度都在30%以上，在高速的发展。
　　去年已经实现了4800亿的销售收入，出口去年是60.6亿美金，现在认定的软件企业有1.3万家，通过CMM5级的企业有50家，11个软件基地，6个软件出口基地等等，这些数字反映出来软件产业作为国家的先导支柱和战略产业，取得了长足发展，也为国家的协调发展，为百姓生活做了很好的工作，成为一个新的经济增长点，这是一个概况。
　　如果说国内产业还有什么问题，总的来讲，我认为软件产业还是在一个初创阶段，绝对不说我们的软件产业已经是一片大好了，因为我觉得相对于硬件产品的发展来讲，软件产业还是远远不足，我当了15年司长，相对于硬件产业来件，软件产业的销售额不到10%，从出口来讲，占的比例不到1%，因为我们国家电子信息产业是最大的出口第一大户，占到了高达37%。
　　我们的软件，相对于整个国家经济社会发展，和老百姓生活的提高，市场应用的需求来讲，差得太远，整个对国内市场的供给还是维持在30%—35%之间，集成电路在15%到20%的比例，总是提不上去，国内市场的需求才达到三分之一的满足率是远远不够的。
　　下一步，说怎么自主创新？我认为一定是在应用和服务的过程中，在解决国家的需求，各行各业的需求和老百姓的需求的过程中，自主创新的来发展，这是我们软件产业，不是说唯一的出路，是非常关键的一年，只有民族的才是国际的，我是非常赞同这句话的。因为中国不能离开我们自己的国情，因为我们不是弹丸之地，我们有13亿人，这么大一个国家，还是一个发展中国家，所以解决国内需求的出路只有自力更生，我们不可能信息技术的应用，和信息化建设，不能够靠从国外花钱买来，谁也满足不了13亿人口的需求，而且我们还是发展中国家，我们还很穷，买国外的东西就可以满足了，是不能满足的，中国的国情决定我们一定要自力更生，自主创新。
　　实际上也是这么回事，从93年启动的一系列工程来讲，我觉得一个非常好的例子，是软件产业在应用服务过程中发展和壮大，包括我们的硬件和软件，93年启动了一系列的工程，这是国家信息化建设的启动工程，这些工程的实施，实际上提出了，大量的对硬件、软件产品的需求和应用服务的需求在满足应用和市场需求的过程中，我们的硬件产业和软件产业都得到了快速的发展。
　　我觉得工程启动实施15年，实施之前，银行卡8年才发了400万张，现在已经发了12亿张，我们国家在十年间发了35亿张智能卡，还不算最及几年启动的电子标签。从功用电话IC卡，到现在的手机，电话IC卡发了20亿张，公安部第二代身份证已经了3.7亿张，预计明年全部换完。所有的，因为是金卡工程，我们国家土生土长的需求拉动，整个智能卡产业，是从头到尾的，信产工程实施的时候，没有一个产业做这些卡，做芯片，做软件做机器，而现在有2800个企业，有10万多从业人员，而且我们国家创立了智能产业，形成了国民经济的一个新的增长点，无论是硬件软件，我们自给自足满足市场需求达到85%以上，只有靠自己的功能，本土的应用，市场的拉动，然后我们的硬件、软件产业来跟进，来自主研发，就能够占领这个市场的份额。这样的例子其实有很多，而且在这个过程中，我们组织实施了中国新工程，组织实施了嵌入式软件开发，操作系统的开发，像金山，中文2000，Linux软件，在政府软件开发的招商工作当中，就结束了某一个软件公司一同天下的局面。
　　我们的产业应该寻找这些，我觉得实际上是到处都有，琳琅满目，就是我们的企业能不能跟进去，无论是OS还是开源软化，是Linux，是智能卡，比如说系统工程，12个试点省市，金卡工程应用软件百分之百都是国内的，因为别人不知道你什么需求，也不知道你的国情，就是我们自己知道。
　　我们的市场是自主的，是可控的，是我们说了算的，所以，我觉得产业和自主创新，眼睛一定要盯着市场，盯着用户，然后用户要什么我们去做什么，而不是像我们原来，我在这个部门30年了，他说你们电子部有的我们都不用，我们用的你们都没有，仔细想想真是这么回事，我们关起门来，做这个做那个，没看中国的市场需要什么。而我们在93年，恰恰是产业的发展走到了一个死胡同，就是夹缝之中求生存，我想只有从93年我们彻底改变了，从抓()工程开始，真正体会到，还是组织实施了经济类工程，在启动国家信息化建设过程中，才体会到，只有市场开通了，有了应用，有了需求，你这个产业才是有源之本，产业发展的原动力来自于市场。
　　94年10月实行增值税，到94年底朱?基总理把我们叫去了，增值税还没有实行，增值税的假发票就出来了，这个需求是来自我们自己的国庆有这个需要，我们根据这个需要做的软件、硬件、税务收款机等等，所有的这些，包括金卡的软件，只有我们自己能够开发，所以12个试点城市，运行的当时是发卡行，现在是175个发卡机构。现在已经统一了标准，发我们自己的卡，用我们自己的标准、规范，我们的市场有我们的软件，我觉得从我自己的亲身经历中，感到，只有这么做，这么抓才能够成功。
　　再说TDS—SCDMA，我们国家才是信息产业部成立98年才提出，我们在做标准的同时，就适时的启动我们的产业，硬件、软件、交换机站、手机，包括芯片，包括操作系统，这么下来，我们一共才用了八年的时间，我们的投入，我亲自抓移动专项过程，我们的国家的投入才11.8亿人民币，企业投了六七十亿，现在TD在这次招标中，中国移动267亿的招标，光说系统产品，国内中标率高达95%，这都是我们自己的，包括这里面的核心软件，嵌入式软件，所以我觉得，软件的发展一定和硬件的发展，和系统的发展，和应用的发展，我们是一个完整的产业链，一定要融合产业链上下游，产业和应用融合互动发展，计算机通讯3C产品融合，互联网、移动网、计算机网所有能想大的，都要融合，到一个移动、宽带、无线、多媒体的融合在一起，这是我们中国的特色，也是我们最大的实力所在，在这个过程中，我们应该做几件事，从政府机关，应该进一步营造发展的环境，除了18号文件，几个部委在制定关于软件集成电路产业的条例，另外我们已经用了三四年的时间启动信息技术的应用条例等等，这些政策法规，应该不断出台，来引导行业。
　　另外，中国政府始终高度重视知识产权保护，在软件方便保护正版软件，硬件方面也不能盗版，只有保护别人，才能保护自己，只能有很好的知识产权环境我们才能发展，我们要加大打击盗版的力度，在科技发展方面我们要突出重点抓，操作系统还是要做的，数据库软件都是不错的，中间件软件等支持我们国家的明白，不光是信息安全，其实是国家安全的需要，经济安全的需要，人民生活所有安全的需要。
　　现在也许我不是耸人听闻，现在看别人给我的资料非常可怕，能够听到哪个部领导讲话的声音，互联网很容易的盗走我们的机密，我们的软件，我们的硬件，我们的手机，我们的信息产业，信息产品，我们的系统整理方案，都应该确保安全，什么最安全？我认为自己的最安全。
　　当然，我们还是说，民族化同国际化是统一的整体，我们绝对不是搞阎锡山的那种，我们的标准应该国际兼容，两方面都要兼顾，另外对外开放，国际化发展，提高起点，大家合在一起，互利、共赢、联合，我觉得都是需要，总的来讲，我觉得无论是中国的信息产业还是中国的软件产业，服务外包是非常重要的，商务部工作的力度非常大，这些部委相互配合，这也是一个新的机遇。
　　从制定中国自己的标准，到这个标准变成国际的标准，抓我们自己的产业，现在组成20多个部委，共同组织应用，一定要把21世纪最有前途的技术，产业的发展和应用的发展，要掌握在我们中国人自己手里，所以现在我既当这个工作组组长，组织了170个核心企业，从芯片制作开始抓，组织20多个部委来做这个事，希望大家在整个()标准制定，产业发展方面都力所能及的做事，把人人和之间的互联，变成人和物的互联。我们标签现在一年的需求就不是几十亿的问题，可能是上百亿、上千亿的问题。
　　我用最后一句话结束我的讲话，创新是一个民族的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力，也是我国信息产业自主创新发展的一个最关键的环节，让我们共同努力，抓市场机遇，促产业发展，在应用和服务的过程中，创新的发展我们的软件产业，谢谢！


