英特尔策动全球IT产业热聚中国
　　□时报记者 赵剑钟
　　日前，历时两天的英特尔信息技术峰会(IDF)在北京开幕，这是英特尔公司2007春季全球唯一的一场技术盛宴，同时也是迄今为止在中国举办的规模最大的、具有全球影响力和产业领导力的国际性IT峰会。
　　IDF首发印证中国概念
　　今年以来，英特尔在中国市场的大动作吸引了全球性的关注。而在英特尔这样的IT最上游的领导厂商策动下，全球IT产业将重心转向中国的趋势日益明显。1月1日，英特尔中国公司正式成为英特尔全球独立的销售和市场大区开始运作，这使得中国市场开始与美国、欧洲等发达市场平起平坐。3月25日，英特尔CEO欧德宁在北京宣布，首期投资25亿美元的英特尔全球第八家300毫米晶圆厂落户大连--这一重大项目不仅是英特尔在亚洲的第一家晶圆厂，也是我国迄今为止获得的单笔最大的外商投资和高科技投资。
　　中国政府对大连能够在与包括美国本土、爱尔兰、以色列与印度等信息强国在内的全球20多个城市的角逐中，被英特尔最终选中感到振奋。国家发改委副主任张晓强称，这一先进的制造项目将对中国IT产业的发展产生积极的影响，并将在推动人才发展、改进基础设施和产业供应链等方面，全面提升中国在全球高科技产业价值链中的地位。从全球来看，英特尔项目必将带来巨大的产业链投资效应。大连市长夏仁德透露，英特尔在大连建厂的消息在今年初被海外媒体披露后，已经有众多国际知名芯片上下游企业开始表达进驻大连的意向。他预计英特尔大连工厂将带动大连成为中国IT产业新的生产、研发和设计中心。
　　英特尔中国大区总经理杨旭表示，继年初英特尔中国区独立、三周前大连项目正式启动后，英特尔信息技术峰会第一次从美国加州改到选择在北京举行。聚集数千名来自世界各地的产业界、学术界的IT技术决策者、开发人员、技术合作伙伴、用户代表以及媒体记者和分析师，这充分显示了中国市场在英特尔全球业务战略中的重要地位，印证着中国的IT与技术市场发展的巨大魅力。
　　暖流效应带来新机遇
　　“英特尔+中国概念”的暖流效应，使得全球IT产业面临全新的机遇。英特尔高级副总裁兼数字家庭事业部总经理金炳国表示，中国的PC市场比全球其他国家有更高的速度增长，使得中国成为全球最有活力和市场价值的地区，英特尔在中国的成功至关重要。一方面，不仅是英特尔、微软，英特尔的“友商”AMD等IT顶端企业，以及惠普、戴尔等硬件厂商，近年来不仅在中国布局了制造基地，更开始在中国设立研发和设计等核心部门。另一方面，是本土产业链的闻风而动。
　　在IDF召开的第一天，本土无线互联网公司TOM在线宣布，TOM在线将与英特尔在移动互联网终端和超级移动PC平台上进行深入合作。目前Skype中国团队已专为英特尔相关平台开发出了经过优化的TOM-Skype定制版本，而英特尔将全力推动该定制版在平台上的全面预装。同日，山东万佳网络和英特尔签署合作协议，宣布旗下网吧将全线采用英特尔架构的产品和技术。被杨旭誉为“世界第一”的山东万佳是目前中国经营规模最大的网吧连锁运营商，在全国的3000家网吧主要分布在山东、北京、南京、广州、深圳、武汉、东莞、福州和新疆等地。山东万佳网络董事长崔建平表示将与国内外数十家知名IT技术厂商、PC软硬件生产商、在线游戏运营商、网络服务商及周边产品提供商进行长期战略合作。一个是齐鲁先进文化的代表，一个是先进生产力的代表，两者的联手，将给最广大的网民带来怎样的质感提升，从推动网吧技术的升级，提升至网吧体验的升级，业界拭目以待。


