中国计算机报：民营IDC的生死劫
　　李瀛寰
　　电信运营商收回市场、国外公司虎视眈眈……内外交攻，还没从互联网业复苏的喜悦中脱离出来的民营IDC企业，忽然间就被推到了生死线前。这一切是怎么回事？它们要如何才能逃出生天？
　　在整个亚洲新兴市场中，中国IDC市场的增长速度是令人瞩目的。这也是众多国外公司看中中国市场的主要原因。
　　2007年春天来临之前，IDC(互联网数据中心)企业忽然热闹了起来。
　　2006年底前后，上海滩上的民营IDC企业老总们都在忙着一件事，那就是不停地接待国外投资机构或是国外运营商，见面、谈合作，“忙得都没时间干正事”。
　　不只是国外公司在盯着IDC业务，据了解，中国电信正在做IDC业务的统一账单，很快就会在营业厅推出IDC业务受理。“以后申请IDC业务就跟申请ADSL一样简单，那还要我们这些民营IDC企业干什么？” 中国网域网董事长胡忠文道出了心中的疑惑。
　　民营IDC企业曾一度被业界冷落，此刻却似乎正在重回聚光灯下。然而，这一次不是六年前伴随互联网热潮而生的春光灿烂，而是在国内外运营商的双重挤压下的寒风四起。
　　国外运营商进入中国市场，电信增值业务是第一块田。国内固网运营商面临固话的流失，数据业务已成必争之地。本身就弱小的3000家的中国民营IDC企业们，忽然被推到了生死的临界点。
　　IDC的生存与发展注定与互联网相生相伴。2003年下半年，互联网产业从泡沫中复苏，中国IDC市场也迅速升温。2006年，随着Web 2.0、P2P等新的互联网投资热潮的兴起，IDC行业开始高歌猛进。2007年，IDC产业走到了调整与转型的时候。而在这时，民营IDC企业的困境正折射了中国电信产业的动荡。
　　IDC游戏，运营商要一个人玩
　　电信网通相争，移动得利。固网运营商们面对严峻的市场形势，无奈之下，只得对IDC业务动刀了。
　　2007年春节过后，中国电信和中国网通签署了一份规范竞争合作协议。此协议一出，一石激起千层浪。中国电信与中国网通，南北割据，正如厦门蓝芒科技的许广彬所说的：“南电信，北网通，带宽互联互通都有问题，给提供IDC服务带来很多麻烦，也带来了成本的增加。”
　　对中国电信与中国网通各自为战的局面，胡忠文表达得更为明确：“电信和网通还在争，带来的最大问题就是中国移动与电信、网通不能互联互通。现在大量的内容提供商都要做3G应用，这就使得所有与手机移动相关的信息服务商全都要转去中国移动的机房。这样，电信与网通在IDC业务上都面临着中国移动的挤压。”胡忠文已经从事互联网行业11年，从事IDC行业也有7年，身处IDC行业第一线的他，对整个IDC行业的发展看得很清楚。据他介绍，以上海移动为例，它新建了几千平方米的大机房，带宽40G，加上国际带宽10G，刚开始新机房并不稳定，但两三个月后，它就成了当地速度快、运行最稳定的机房。“电信和网通争来争去，最后受益的是中国移动。”胡忠文说。
　　电信网通相争，移动得利。而实际上，最需要从数据业务上获利的正是电信和网通。
　　易观国际产品市场部总经理周屹分析，当前，固话业务的不断下降，导致固网运营商不得不加强宽带和企业数据业务，这已经成为固网运营商的主要收入来源。而在宽带和企业数据业务中，与IDC有关的带宽租赁是固网运营商的发展重点之一。
　　时至今年，市场形势更加严峻。中国电信与中国网通的过度竞争，使得市场利润进一步摊薄，而这几年来，中国移动不仅靠着在语音服务上分流固话，也在数据业务上加入了IDC的竞争。中国电信和中国网通只得在IDC业务上再出新招，准备把数据基础业务从民营IDC手中收回。过去，固网运营商对IDC业务说得比较多，但现在已经开始真刀真枪地去拼了。
　　胡忠文提到的中国电信很快将在营业厅推出IDC业务受理的消息，也从另一家企业得到了证实。SWsoft(北京)有限公司是一家专门为IDC提供技术解决方案的软件企业，其首席执行官张自力说：“不仅中国电信在做，我们公司受中国移动委托，正在和华为合作开发IDC统一账单系统。”
　　这一消息让胡忠文感觉很失落：“真是这样的话，还要我们这些民营IDC企业干什么？IDC这个游戏，运营商完全可以自己玩了！”胡忠文早已想到了这样的挤压，但是，“来得比想像中还要快”。
　　在省级电信公司中，深圳电信去年完成了枢纽IDC扩容、龙岗IDC建设工程和沙河IDC一期建设工程，新增机架同比增加超过70%，并且开发了IDC DDOS、安全护航等增值业务。对2005年才开办IDC业务的苏州电信来说，业务收入从以前的不足60万元迅速增长到2006年的1000万元。目前苏州电信在提供IDC专业服务的同时，还推出了流量统计、网络安全、主机安全检测、光纤制作等增值业务。而据四川电信副总经理吴戈介绍，去年四川电信IDC业务在四川的市场占有率超过90%。
　　从中国电信以及各省级电信公司这一系列的举措中来看，中国电信非常重视IDC业务，不仅要从数据业务中获利，也将其看作中国电信向综合信息服务提供商转型的必需。
　　中国网通也不甘示弱。去年11月25日，天津网通与世纪互联合作，在天津滨海新区成立中国首家网络新媒体应用数据中心。这是中国网通最大的IDC机房，设计规模为1万平方米，将在今年年中建成并投入使用。此前，天津网通已经相继建成三处IDC机房，面积近5000平方米。
　　更具竞争力的是，天津网通还打出了多媒体这张牌。天津网通副总经理苏宝合说：“网民们正在从寂静、窄带的图文互联网时代走向声、像、文并茂的网络新生活，我们要服务于多媒体时代。”
　　无力还手的“二房东”
　　IDC市场中，电信部门拥有得天独厚的优势，这点是公认的。民营IDC企业更多的是代理其业务的“二房东”，现在“大房东”发话了，它们又能有多大的还手之力呢？
　　IDC行业不同于其他行业之处在于，电信运营商作为IDC的上游资源，同时也参与中游、下游的业务。民营IDC企业严格来说，就是“二房东”，从电信运营商那里租机房、租线路提供IDC服务。当然，也有像世纪互联这样自建机房的，但这样的IDC企业非常少。其实，世纪互联也一样要从运营商手里租线路，本质上还是个“二房东”。大部分民营IDC可以称之为运营商IDC业务的代理商，在代理的同时提供自己的服务。
　　运营商们提供IDC服务，多数面对的是大企业、集团客户。大量的中小型互联网企业，其中甚至包括十几个人的小网站，就留给了民营IDC企业们。同时，正如前面所言，过去运营商们在IDC业务上并没有投入太大精力，所以，在过去的三年多里民营IDC们发展迅猛，有些大的IDC企业还发展出了自己的一级、二级代理。因此，这几年运营商和各级IDC企业呈现出共荣的态势，虽然市场也有一定的混乱，但总体上还是有着清晰的发展轨迹。
　　但是，现在运营商们决心打破这一市场无形规则。
　　中国早期的IDC业务范围主要包括网站托管、服务器托管、高速接入、应用托管以及企业网站建设、管理和维护等。这两年随着业务的发展，不少民营IDC 开始推出负载均衡以及集群服务、Web Caching 服务、VPN 服务、网络存储服务和网络安全服务等增值业务。过去，运营商在IDC业务上相对单一，以带宽租赁、托管为主，但从去年开始，运营商开始增加IDC服务的内容。以厦门电信和天津网通为例，几乎所有民营IDC们能提供的服务内容，它们也都可以提供。运营商与民营IDC们的竞争已经趋于白热化了，“大房东”与“二房东”竞争，后者还能有什么优势呢？
　　周屹分析，中国电信以及中国移动推出营业厅申请IDC业务，主要是针对中小型企业。这类客户过去运营商们无暇顾及，现在它们试图通过标准化的申请单及流程，为那些对技术要求不高，服务内容不是特别复杂的中小型用户提供方便快捷的服务，这将是挤压民营IDC企业，抢收IDC的又一招。
　　在周屹看来，虽然这部分业务的收入未必很高，但是这标志着运营商在提供服务方面正在走向标准、规范，这对整个行业的发展是有益的。标准化又不会占用太多人员成本，运营商们何乐而不为呢？
　　不过，张自力对营业厅申请IDC业务的前景并不看好。他说：“开通出来的业务能给运营商带来多大的收益很难说。IDC服务又相对比较复杂，会牵涉到一系列的问题。当然，运营商们会把比较容易标准化的业务提供出来，如机架、机柜的租用，但是在整机租用上，它们可能还得与民营IDC企业合作。”
　　无论前景如何，营业厅申请IDC业务的推出，至少可以表明运营商们的目的：那就是把IDC业务更多地揽入怀中。
　　国外公司看中的金矿
　　早在一年半之前，国外公司就开始关注中国IDC市场。它们领悟到，想进入中国电信市场，IDC是能挖到第一桶金的好地方，而要进入IDC市场，与民营企业合作是一条捷径。
　　2005年10月的一天，美国SWsoft公司的老总接到一家大的IDC公司的邮件，邮件中写道：“首先对你们成功进入中国表示祝贺，其次，我们对中国市场也很感兴趣，你能否把进入中国的情况介绍得更详细一点？”
　　邮件中所说的“成功进入中国”，是指SWsoft公司收购了张自力和几个朋友在2001年成立的创值立信公司，这家公司以做主机自动化为主为IDC企业提供解决方案。被收购后，张自力和他的团队就被收编进了SWsoft，并成立了SWsoft(北京)有限公司，以创值立信的技术为基础，专攻主机自动化和虚拟化技术。
　　事实上，也正是从那时起，国外公司就开始关注中国IDC市场。现在，这一态势越来越明显。2006年底前后，不停地接待国外投资公司或是国外运营商，见面、谈合作，就成了上海滩民营IDC企业老总们都在忙碌着的一件事。
　　胡忠文介绍，关注中国IDC市场的国外公司主要有三类：一是风投公司，有几个国家专注于IDC的风投都来了；二是国外的大运营商，“你能想出名字的欧美大运营商都在其中”；三是排名全球前几位的IDC公司，“年收入都在1亿美元以上”。
　　胡忠文不愿透露这些公司的具体名字，但其实可以想象得到，美国Verizon、德国电信、法国电信以及英国电信，应该都在名单之中。而全球排名前几位的IDC公司也有据可查，像全球最大的IDC公司——德国的1&1公司，以及美国的Godaddy公司，还有Host Way公司等，都是全球排名前五的IDC企业。
　　风投公司、国外运营商、全球IDC企业纷纷来华，寻找合作商机，试图进入中国市场，这并不难理解。想进入中国电信市场，增值业务无疑就是第一块田，只是有点出人意料的是，它们集体看上了民营IDC企业们。
　　去年12月11日是中国加入WTO五周年。对电信行业而言，这也就意味着中国将履行WTO承诺，即2007年我国将取消基础电信的地域限制，允许外资股份达到49%。基础电信业务的开放使海外运营商摩拳擦掌、蓄势待发。从早年来华设立公司的韩国SK，成立合资公司的AT&T，到近年来的西班牙电信、沃达丰以及英国电信，诸多海外运营商都屯兵中国，试图进入中国市场。但是，基础运营市场虽放开，离真正进入却还有不短的距离。所以，海外运营商们就看中了增值业务这个市场。
　　就在中国加入WTO五周年纪念日的第二天，去年12 月 12日，AT&T公司设在上海的第二个互联网数据中心正式投入使用。AT&T 将与本地服务供应商合作管理上海数据中心，共同提供服务。AT&T 是在中国耕耘最早的国外运营商，因而也才有了这样的业绩。这也给其他想进入增值业务市场的国外运营商提了醒：与成熟的、有一定规模的中国民营IDC企业合作，是一条捷径。
　　张自力现在经常能接到国外大IDC公司打来的咨询电话，询问国内某IDC公司用的是什么系统，是否能与他们在国外的系统兼容。这一方面是因为SWsoft为IDC企业提供系统方案，了解国内主要的IDC企业，另外，也因为SWsoft是国内IDC领域最早与国际接轨的企业。“他们是在为收购做准备。不过，从中可以看出国外IDC们的选秀标准，首先就要求被收购的IDC能够实现系统的平滑对接，能让国外大IDC公司布一个全球的网。”张自力分析道。
　　国外资金不是救世主
　　中国IDC市场吸引了国外公司纷纷来此淘金，中国市场的特殊性使它们从民营企业开始试水。但是被收购就能帮助民营IDC企业脱离竞争的苦海吗？别忘了，国外资金并不是天使。
　　中国的电信运营商们加速拓展IDC业务时，国外资本、运营商以及IDC企业也纷纷来华试水，最大的原因就在于中国IDC市场的前景比较乐观。
　　毋庸置疑，中国的企业信息化市场是IDC最大的舞台。中国各类企业数以千万计，它们的信息化都离不了IDC。从这个意义上说，中国IDC市场前途光明。
　　2006年，Web 2.0时代的互动，视频网站的崛起，以及行业客户的规模扩张，都给IDC带来新的机遇，IDC市场的总体规模也在不断扩大。Frost&Sullivan研究资料表明，2000年，中国IDC市场规模约为1.2亿美元，2005年达到7亿美元。未来，随着互联网应用的进一步蓬勃发展，中小企业的信息化步伐加快，中国市场对IDC服务的需求仍在增加，这是众多国外资本看好IDC市场的一个重要原因。
　　周屹分析，国外公司想进入中国IDC市场并非一朝一夕就可实现，他们对这一市场的考察非常认真。易观国际进行过这样的项目分析，但结果并不乐观，主要原因在于中国IDC市场虽然前景很好，但IDC服务所需要的资源全部掌握在中国电信运营商手里，这就导致未来变数多，令国外公司在选择时非常慎重。因此，与民营IDC企业合作就成了国外公司的首选。
　　那么，国外资本的到来，是不是又将多几个张自力呢？这对民营IDC企业来说是好事还是坏事？胡忠文深有感触地说：“应该是喜忧参半。如果被收购能脱离苦海也是好事。这几年做得很累，当‘二房东’的感觉并不好。但如果不能被顺利收购，民营IDC企业就要面临国内外运营商的双重挤压。”
　　已经成功转换角色，由老板转身为“高级打工仔”的张自力也对IDC企业被收购的前景并不乐观：“我的转身过程还算是顺利的。但我国企业毕竟和国外的运营企业在管理模式、文化背景方面有很多需要磨合的地方，尤其是民营IDC中大企业不多，需要磨合的地方更多。”话虽不多，但发自肺腑。
　　行业转型势在必行
　　国内外的运营商和资本机构们都行动起来了，但是受影响的并不仅仅是民营IDC企业。这样的市场趋势无疑是在传递一个信息：中国IDC市场的整合和洗牌即将开始。要想不被市场淘汰，民营企业需要自救，电信运营商也要找到新的利润增长点。
　　胡忠文在做IDC业务的这几年里，眼看着利润一点点下降：“我们这样一个IDC企业，预算利润率也就在10%~30%之间。我们上面有垄断资源供应商，他们要卡死我们很容易。我国IDC行业还很乱，因为它的准入门槛很低。”
　　采访中，胡忠文、张自力都认为，2007年IDC行业将开始进行整合。这种整合2002~2003年在美国市场也发生过，当时美国IDC行业也是门槛很低，谁都可以进入，但是后来经过大量的并购，IDC行业开始有资金进入，中小型的IDC要么死掉，要么被并购掉，经过这样的整合，美国IDC市场就相对有序很多。如果按照销售量排名，在中国IDC产业只有排名在前十的大企业年终产值在1亿元左右。第十名之后的企业年收入大概都是千万元，相对于IDC产业总规模来说，它们的份量很小。这样的市场急需一次调整。再加上国内电信运营商和国外机构的共同发力，今年中国IDC市场将面临巨大变迁。国外公司进入中国的策略，应该是先并购中小型的IDC企业，然后增加资金建立自己的机房。胡忠文认为，IDC产业发展趋势已经很清晰，产品与服务的同质化一定会让大批实力不济的IDC倒下。规模小、产值低的民营企业首当其冲。“IDC的未来是综合实力的竞争，但是在这个产业，综合实力是相对的，谁都不可能去和电信运营商竞争。”胡忠文说。
　　面对运营商的挤压，如果不想盲目被国外机构收购，民营IDC企业需要自救。被广泛看好的增值业务市场成了民营IDC企业眼中的风水宝地。
　　现在，IDC企业已经开始瞄准三个增值业务：企业邮局、网站加速以及VPN服务。很多IDC企业认为，通过开展增值业务，IDC企业能够弥补基础业务利润额的下滑。未来三年内，增值服务将以带宽保证、代维服务和异地镜像为主，五年内数据存储和网络安全市场将迅速成长。
　　去年，中国IDC增值业务以网络安全服务、代维服务和数据存储为主，三者合占近80%市场份额。此外，代维和存储业务也比较大。今明两年，代维服务市场仍将保持稳定。存储业务在国内尚未受到应有的重视，不少行业用户的重要数据一般并不选择放在IDC，因此数据存储市场并不大。但是，当互联网应用水平进一步提高，行业用户市场进一步开发以后，数据存储的市场份额将会显著提高，“这个市场值得关注”。
　　另一方面，随着网络攻击日益频繁，网络安全成为一个重要问题，越来越受到用户关注，这将是个潜力巨大的市场。中国E动网总经理陈明华表示，对比互联网发展初期，现在的不安全因素不断增多，危害性也在不断加大。陈明华认为，当前信息安全管理呈现三个特点：一是规模性，当前互联网上涌现出来的有害信息呈规模化的发展趋势，大量有害信息从不同网站中汹涌而出；二是隐蔽性，什么网站不好、有问题，过去一看就会很清楚，但互联网技术发展到今天，网站已经有了很大的隐蔽性，识别一个网站的好与坏已经不是简单的事情了；三是专业性，目前，很多有害信息的内容带有很强的专业性，比如诈骗、模仿类型的网站，网民没有专业的眼光根本识别不了。正是因为如此，网络安全的复杂也给IDC服务带来了很大的机遇。
　　除了这些之外，世纪互联总裁雷紫东介绍说，世纪互联依托自己在机房方面的实力，推出了全程服务模式。全程服务的基本思想是：在继续提供单线、双线、全线网络接入、多点机房托管和全国分布式部署等传统IDC服务的同时，为客户提供满足企业不同成长阶段的业务需求的，以降低用户成本、提升效益为前提的专业IDC产品与增值服务。
　　不只是民营IDC企业在运营商的挤压下面临转型。电信运营商如果想在IDC业务上有更大发展，同样也要增加更多的服务内容。在采访中，众多企业异口同声地表示，只有向增值业务市场迈进，IDC企业才能大有可为，为分布广泛的国内外客户提供个性化定制服务，才能最大限度地满足企业的不同需求。
　　殊途同归，转型之路不同，但IDC业务的转型是必然的。众多的IDC企业在互联网业务迅猛发展的时候推动了整个行业的发展，推动了互联网的建设。但是，随着整个产业的成熟，泥沙俱下、良莠不齐、过度竞争的行业一定会经历大洗牌的过程。“现在，这一时刻正在来临”，胡忠文、张自力不约而同地说。
　　数 字
　　100亿元
　　随着短信、语音、网络视频等多网融合的应用以及电子商务的日益火爆，互联网观察中心预测，2007年中国IDC市场规模将达到36亿元，预计至2010年，中国IDC市场规模将达到100亿元。
　　1155家
　　随着企业用户的IDC服务需求越来越大，2007年中国IDC服务商数量将达到1155家，增长幅度达到41%，电信运营商占全部的37.7%。
　　60%
　　目前中国电信、网通仍然是我国IDC服务的主导者，得天独厚的优势使他们占据了IDC服务行业超过60%以上的市场份额。
　　500台
　　民营IDC企业规模还不大，接近一半的被调查IDC服务商机房拥有服务器数量都在500台以下。
　　中国IDC业务的有关政策法规
　　根据《外商投资电信企业管理规定》，经营全国的或者跨省、自治区、直辖市范围的基础电信业务的外商，其注册资本最低限额为20亿元人民币；经营增值电信业务的，其注册资本最低限额为1000万元人民币。
　　根据规定，经营基础电信业务(无线寻呼业务除外)的外商投资电信企业的外方投资者在企业中的出资比例，最终不得超过49%。经营增值电信业务(包括基础电信业务中的无线寻呼业务)的外商投资电信企业的外方投资者在企业中的出资比例，最终不得超过50%。
　　各种国际联网经营业务，包括Internet Acess Service(拨号上网/专线上网)、Lease Line Service、VPN Service等，需要有ISP许可证方可经营。


