广电总局有望出台新条例规范无证网络视频
条例实施以后，像胡戈这样因为一个视频而一夜成名的可能性也降低了很多。
　　信报讯 (记者 宗珊) 据有关媒体报道，广电总局目前正在制订的互联网视频新管理条例有望8、9月份正式出台，其内容主要是对视频网站放任自流的违规现象进行“围剿”，记者昨天从有关方面证实了这条新闻。预计新条例出台后，一些中小网站将难以为生，而前不久大闹网络的胡戈恶搞《无极》以及《鸟笼山剿匪记》等网络短片也将被视作违规。
　　针对目前网上视频泛滥的情况，广电总局有关部门目前正在抓紧时间制订互联网视频新管理条例，有望8、9月份正式出台。虽然昨天记者致电有关部门询问条例一事，负责人均以不方便细说为由，拒绝回答。不过记者从消息灵通人士处获悉，新条例出台已指日可待。据悉，“新条例”主要包括两个方面的内容。首先，广电总局将适当放宽网络视频提供商的准入机制和资质认证。凡是新浪、搜狐、网易、腾讯、TOM等上市互联网公司，均被视为拥有开展视频服务的资格。那些未上市公司则视情况而定。
　　其实，早在2004年7月，广电总局就颁发了《互联网等信息网络传播视听节目管理办法》，该办法对包括互联网、手机、电视等不同终端在内的视频内容给予了诸多规定。据有关人士透露，前不久，胡戈在互联网上发布的DV短片《鸟笼山剿匪记》就曾引起广电总局的高度重视。根据《办法》的第17条规定，这类有影视剧情节的网络短片，因其存在“向公众传播”的目的，同样需要获得广电总局颁发的相关许可证。因为胡戈并没有到有关部门领取相关许可证，所以私自传播已涉嫌违规。
　　胡戈：以后可以通过人和人方式传播
　　昨天，记者打通胡戈的电话，起初还比较有兴致的他听到记者对禁令即将出台的转述后，情绪立即低落了下来，他像是自言自语一样，“国家广电总局的这个条例不是针对个人的，对我有什么影响呢？还是等出台了之后再说吧。”当记者问道，如果以后你的视频在网站受到限制时该怎么办呢？胡戈不假思索地回答，“其实我根本不需要通过网络，我可以通过人和人的方式传播，比如说聊天工具啊，邮件啊等等。”但是，心里还是有点忐忑的他又补充，“不知道这个即将出台的条例会对我有什么影响。” 


