微软将中国作为人才蓄水池 应引起国内企业警醒
　　中新社记者 刘育英
　　微软流行着这样一句话：销售是赚今天的钱，产品是赚明天的钱，研究院是赚后天的钱。着眼于未来技术，微软以亚洲研究院为支点，正在中国建立一个人才“蓄水池”。
　　位于北京海淀知春路西格玛大厦的微软亚洲研究院，方圆几公里内尽是北京大学、清华大学等名牌大学，距离优秀学子近水楼台。上周，十名刚到美国做客比尔•盖茨家的微软优秀实习生向教育部官员、社会各界做了一场汇报。
　　一九九八年，微软在中国设立亚洲研究院，其原因是，当时中国出产的计算机博士已经超过了美国。亚洲研究院之重要，从其掌门人可见一斑。现任院长沈向洋，美国双料院士，上任院长张亚勤，十二岁上大学的天才少年，第一任院长台湾人李开复，亦曾是苹果总裁乔布斯的爱将。他们回国之前，均已在图形、语音识别、多媒体、搜索等领域树立了国际高手的江湖地位。
　　这几位华人在国内一方面主持研究院的科研工作，另一方面，以他们的慧眼和魅力，发现并吸引优秀学生到微软实习。九年来，微软把二千五百名内地和台港澳的“人材”加工成“人才”。
　　在研究院，微软为实习生创造自由、宽松的实习环境，放手让实习生做有兴趣的题目，当实习生遇到困难时，由实习导师指点迷津。最后大多数实习生在国际期刊发表了学术论文，这些成果也成为微软的技术储备。
　　经过实习，所有实习生都被微软所征服。研究院赋予的国际视野、学术指导、宽松友善的环境，乃至拜见盖茨时所经历的心潮澎湃，都给这些没出校门的学生留下难以磨灭的震撼力。
　　微软培养中国学生并非完全出于功利。学生实习结束，有的留在微软，有的回到学校教书，有的出国留学，有的进入竞争对手的公司。微软还资助高校的研究计划，甚至不要求知识产权。不过，借助与高校的合作，微软把人才的触角伸到中国每一所一流高校。微软还受到教育部的赞赏，为企业形象加了正分。
　　现在，研究院的第一任院长李开复已经加盟了微软的对手google。李开复每年在各大高校巡回演讲，指导学生《做最好的自己》，向大学生写公开信，其目的和微软一样——搜罗人才。
　　但对中国的优秀企业而言，从来都是大学生对他们趋之若鹜，企业还没有认识到这些未来之星之于明天的意义。微软和google的举动理应引起国内企业的警醒。近日，中国最好的企业之一，中国移动总裁王建宙来到清华演讲互联网计划，他邀请具有创新激情和痴迷于互联网的年轻人加入中国移动。 

　　附：微软亚洲研究院博客：中国大学生与盖茨共进晚餐



