2007世界品牌500强揭晓
　　可口可乐第一，花旗第二，中国有12个品牌入选 
　　本报昨日22：00消息 记者昨日从世界品牌实验室获悉，2007年度(第四届)《世界品牌500强》排行榜于6月12日在美国纽约揭晓。老牌“选手”可口可乐(Coca-Cola)由去年排名第四再次跃升冠军宝座，去年的冠军谷歌(Google)因增长后劲不足下滑至第三，花旗集团由去年31位跃居第二。今年中国内地又有6个新品牌入选，进入世界品牌500强总数达到12个，其中中国移动(ChinaMobile)、中央电视台(CCTV)和海尔(Haier)位列中国三甲，跻身世界前100名。 
　　中国入选品牌数居第八 
　　和去年一样，2007年《世界品牌500强》排行榜入选国家共计27个。从品牌数量的国家分布看，美国占据500强中247席，位居第一。中国12个品牌成功入选，成为入选品牌数第八位国家，比去年上升两个名次。其中今年新上榜的6个中国品牌是：中国工商银行、中国银行、中国人寿、中国国际航空、中国石化和国家电网，它们和中国移动、中央电视台、海尔、长虹、联想和中国中铁一起，组成了拥有12名队员的“中国品牌国家队”。 
　　中国品牌影响力将提升 
　　记者了解到，入选今年《世界品牌500强》的品牌覆盖了64个行业，其中入榜品牌数最多的媒体行业,共计有40个品牌入选。 
　　丁海森先生认为：“展望未来50年，中国品牌一定能和美国品牌共同排列在世界品牌强国第一阵营。特别是明年北京将举办2008年奥运会，中国很多品牌的影响力可以得到迅速提升。”据广州日报 


