中国信息化杂志：中国版RoHS没有豁免
　　政府通过立法确定了走“中国特色RoHS道路”的决心，一直以攫取利润最大化为目标的企业将如何应对？
　　中国信息化杂志记者/李小毛
　　近几日，黄建忠在为去日本东京做有关中国电子污染治理的演讲准备。作为国家信息产业部经济体制改革与经济运行司的处长，在信息产业部与发改委、商务部、海关总署、工商总局、质检总局、环保总局联合制定的《电子信息产品污染控制管理办法》(以下简称《管理办法》)今年正式实施后，他收到了来自日本企业界的邀请，大批想扎根中国的日资企业急于了解中国政府对于电子污染控制管理的做法。
　　相比于海外跨国公司对中国电子污染治理政策的积极应对，国内企业对此显然关注度有限。前不久的中国电子信息企业百强发布会上，黄建忠披露：在电子信息产品污染控制标准工作组中有外商企业74家，电子信息百强企业仅13家。
　　中外企业比例差别如此之大，不外乎因为海外公司多年来有较强的企业实力和环保意识，想的早，做的起。而大多数处于产业链下端的国内电子企业显得无心也无力。因此，尽管这部比欧盟RoHS指令还要严格的法规已经颁布实施，但由于国情现状，真正发挥效应现在还没有确切的时间。是否这部法规真如人所说是“孤法难治”？还是它将给相关产业带来巨大影响，甚至重塑产业链条进而演化为一场技术革命？也许，中国的电子污染治理真的需要一张弹性的时间表。用黄建忠的话来说：“这些，不是一个早上就能做到的。”
　　拿有毒有害物质的替代举例来说，以前电子产品制造中焊接工艺中有含铅的焊料，无铅焊料价格贵，熔点还高，被焊接材料能否承受得了如此高温？这又牵涉到了设备的调整……因此对单个企业来说，一步到位的强制实施很难做到。整个行业如此，作为主管部门也不可能“一刀切”冲击整个产业。政府和企业将如何面对这个“新门槛”？
　　后市场管理 两步走
　　目前《管理办法》规定厂商只要实现“自我声明”，公开产品所含有毒有害物质相关信息即可。这是治理的第一步，从厂商源头开始，先在产品上贴标签，企业需要标明其何处含有哪些有害物质，有害物质不会外泄、突变的期限以及数字代表的环保实用期限。以标签和表格的形式，给企业压力和督促的同时，进行一场环保和诚信教育，提高厂商的环保和自觉守法的意识。此外，大量的电子企业可不必像从前那样向政府拿什么批件，直接自主地进入市场，而政府则保留抽查的权利。这种进入市场后再管你的“后市场管理方式”是借鉴了欧盟的做法。
　　接下来的一步，黄建忠透露，是建立《电子信息产品污染控制重点管理目录》，进入目录的企业将被严格监控，比如强制性的3C认证等。根据企业产品的成熟程度，分步实施，渐进推进。
　　整机生产商向元器件厂商提出环保要求，元器件厂商再向材料提供商提出环保材料的要求，环环相扣。假设在这个产业链上的企业进入了重点管理目录，如果还坚持以传统的方法生产的话，无疑会走向淘汰。
　　当前，电子污染比较严重的问题是废弃电子产品的回收处理，而这在《管理办法》中没有涉及。家电中“白电”的污染治理也没有提及。来自中国家用电器协会的数据令人触目惊心：中国仅电视机、洗衣机、电冰箱、空调器、电脑5种电器的年报废量就超过1.5亿台。同时，全世界电子电器废弃物有80%被运到了亚洲，其中90%在中国消化。中国正在成为世界最大的电子电器垃圾集散地，而广州珠三角地带则是洋垃圾进口的重要基地。中国电子垃圾污染现状用内忧外患来形容一点也不为过。 
　　正因为如此，这部法规出台后被认为内容有欠缺之处。对此，黄建忠解释，这是由于政府部门分工的不同。现在废弃电子产品回收利用的工作由发改委来牵头，信产部则是支持配合，积极介入。因为双方在2001年的时候都已经开始起步相关的工作，由于电子产品的研发、生产这段周期属于信产部的行业管理范围，管理起来有优势，于是信产部就领了做中国的RoHS的任务，而早期的国家经贸委也就是现在的发改委，来做中国的WEEE。双方交叉分工，相互支持。
　　在这方面，信产部在2007年将启动废弃电子信息产品回收处理再利用示范工程试点。将会在园区的废旧产品回收利用的技术和管理方面着力，譬如有关拆解处理设备的研发和产业化，拆解工艺、相关的成本、价格、流程等，这也是信产部的管理专长所在。
　　黄建忠还有一个想法就是，尽管现在有关废旧家电及电子产品回收处理管理条例何时出台尚不明朗，但电子污染治理经过实践之后，信产部会把《管理办法》上升为国务院条例，这样统管电子电器产品，家电中的“白电”也就被囊括进来。
　　中国特色RoHS 没有“豁免”
　　首部中国有关电子污染控制的法规的出台，体现了政府通过立法确定“中国特色ROHS道路”的决心，中间经过了各方反复的交换意见和讨论，最开始还受到了企业的抵触。在法规准备期间，有跨国公司的代表闻讯找到黄建忠说：“这做不了。我们这么大的公司都做不了，不用说别的企业了。”企业的产品要符合环保要求，需要花费巨资进行替换材料的研发和系统改造，技术上不成熟、经济上不可行的确是摆在企业面前的问题，但在社会生活中，企业作为以攫取利润最大化为目标的“经济人”，被要求掏钱进行技术改造，无疑会加大生产成本，不愿意做环保是自然的。因此，有的跨国公司希望能在中国也走像欧盟规定中的“豁免”方式(意为对于当前技术上或经济上尚无法达到环保的电子产品暂时放行)。
　　但当时信产部的态度很坚决，为了产业可持续发展的需要，一定要走“中国特色ROHS道路”，没有“豁免”一说，至于怎么走，倒是可以商榷的。此时各大跨国公司开始积极参与相关标准的制定，密切跟踪、建言献策，在坚持中争取利益，在妥协中保留主张。
　　事实上，后来法规的“两步走”的形式也给了企业转型的时间。而企业积极参与政府立法活动，也有机会使企业更多的“偏好”得到社会的首肯，从而争取到更多的企业发展必须的资源。
　　各个跨国公司为应对中国版RoHS，公司内外开始了从上到下的准备。譬如佳能(中国)要求员工对此100%了解，负责人100%熟知，对经销商100%宣传，对所有的员工和供应商进行多次培训。索尼的绿色伙伴管理体系，爱普生的化学物质管理的供应商监察，诺基亚有关环保的技术变革时间表，显示出了成熟企业敏感的法律意识和对于技术变革的前瞻思维。
　　本土企业中，联想、海尔、华为、中兴等企业也都制定了本企业的RoHS解决方案，并已经付诸实施。
　　无疑，一个遵守商业道德、关注人类生存环境、乐于回馈社会的企业对于消费者而言，就是具有公信度的企业，对品牌的信任能够帮助提高消费者对品牌及产品的忠诚度。因此，在这场全球性的环保运动中，整机厂商走在了前面。
　　垃圾回收 600架客机的重量
　　作为生产PC和打印机的世界知名厂商，也是庞大电子垃圾的制造者，惠普一直为各种绿色环保组织所严密监督。惠普自身在环保方面表现也非常审慎：不仅积极与制定法律法规的相关政府部门保持沟通，还积极参与标准的前期制定和提出企业方的建议，特别设立环保事务管理处，在今年财年报告中还发布了“环保报告”。其2006财年在全球回收了总重超过7.4 万吨的电子垃圾，相当于 600 多架巨型喷气客机的重量之和。这些电子垃圾主要是惠普的硬件和打印墨盒。
　　惠普公司在美国的回收是靠加利福尼亚州罗瑟维尔设立的一个占地18580平方米的回收中心，在亚太地区则是运送到位于澳大利亚的回收处理厂进行统一处理。其中，可直接利用的部件将被拆卸下来再用于产品的生产，可利用原料经过分类提炼，部分用于产品生产。惠普在市场中所销售的多款打印机和扫描仪外壳都已经用这种再生塑料代替了纯塑料，真正做到了“变废为宝”。其他不宜用于产品生产的材料还能用于生产各种新产品，包括汽车车体零配件、衣架、塑料玩具、栅栏柱、托盘和瓦片等等。
　　但遍布各地的垃圾如何确保回收到位，回收能否言行一致呢？“环球伙伴计划”是惠普面向企业客户和公众的专门的回收计划，目的在于为用户提供一个便捷的途径，以对社会和环境负责任的方式妥善处理使用过的电脑硬件和耗材。企业客户可以在网上填写一张“产品回收表格”并提交，5个工作日内，惠普会责成专门的物流服务供应商上门取走电脑设备，并进行妥善处理。 个人用户可以通过两种方式参与回收，除在网上填写表格外，还可以把废弃耗材放置在惠普在公共场所设置的耗材回收箱中，由专人加以定期回收。
　　在国内，惠普的环保措施主要集中在：电子废弃物回收、公众教育和与本土民间组织的合作几大方面。1999年，“环球伙伴计划”在亚太地区正式启动，最初以耗材回收为主，到2003年6月，已经扩展到惠普的计算机产品。中国在2002年正式加入。目前，已有中国的惠普企业客户加入到这一计划当中，比如外交部、粮食管理局、中国银行、B&Q、沃尔玛等。此外，很多经销商也纷纷提出加入回收计划。2005年初与中国民间组织——地球村和根与芽，共同启动了“循环巨龙：耗材回收”项目，进一步宣传和推动公众认知。到目前为止，惠普称该项目的回收箱已经深入到14个政府部门，15个公共社区，13个公共场所，并有超过40所学校2万名学生加到这一行列之中。
　　另一家PC厂商中国联想集团，在“绿色和平国际”4月3日发布的全球知名电子产品制造商最新环保排名中取代诺基亚跃居榜首。此外，联想还是电子产品行业所有巨头中第一家向所有用户提供回收服务的制造商。联想鼓励用户重复使用或回收利用达到使用寿命终期的产品。在世界各地，通过参与志愿者计划或全国计划、省计划或州计划，向消费者或企业客户提供寿命终期产品、电池以及产品包装的回收利用服务。在美国和加拿大，联想参与了充电电池回收组织(RBRC)发起的“Call2Recycle”计划。在遍布美国和加拿大的30,000多个RBRC回收点，可以免费回收联想产品，如笔记本电脑的可充电锂电池。在国内，作为手机生产商之一，联想和中国移动公司以及八大国内手机生产商已联合推出了一个“绿箱子”环保计划，专门回收达到寿命终期的手机及配件。这个计划将在遍布中国的40座城市的中国移动营业厅以及手机生产商的销售点和维修点设立回收箱，以便手机用户弃置手机及配件。
　　此外，联想还通过IBM，在全球许多国家提供联想产品回收解决方案。
　　环保材料 用玉米做打印机
　　材料创新和材料替代是企业环保的一个重要环节。加快做好电子信息产品中有毒有害物质的替代和减量化工作也是《管理办法》中的重要内容。在这方面，惠普最早提出的一个宗旨是“为环境而设计”， 通过将环保意识融入设计流程，能够有效降低材料成本，减少产品对环境的污染，以更小巧和高效的产品来满足客户需求，同时降低回收与处理成本，最终极大减少废品掩埋处理量。
　　早在十几年前，惠普在其产品外壳塑料中就已经将BFR的使用减少了95%以上，在取消使用聚溴联苯(PBB)和多溴二苯醚(PBDE)的同时，取消使用十溴二苯醚(Deca-BDE)。同时，还在其产品外壳塑料中停止使用了聚氯乙烯(PVC)。虽然今天十溴二本醚(Deca-BDE)已经被RoHS豁免，但惠普并不打算恢复使用。1998 年开始，惠普就已经在产品中禁用4种RoHS禁用物质，例如汞等，并一直在寻求PVC的替代性材料。公司的环保采购政策还要求供应商不得在惠普产品中使用环境总规范(GSE)中限制使用的有害物质。
　　曾获得美国2004年Organic奖项的“玉米打印机”，外壳是由玉米做成，可以在一定条件下被生物降解，非常环保，该年度奖旨在表彰本年度具创新理念、体现环保责任的产品。体现了惠普一直在尝试包括生物分解成分在内的塑料替代品。只是要这种玉米系列的产品大量上市仍然需要时间。
　　意识到人们日益关注PVC和BFR的使用情况，联想表示已实施了一个逐步淘汰使用这两种物质的计划。目前，联想已禁止在重量超过25克的外壳组件中使用PVC。目标是到2009年，彻底淘汰使用PVC。目前，联想已禁止在任何联想部件中故意增加使用多溴联苯(PBB)和多溴二苯醚(PBDE)，包括十溴二苯醚(Deca-BDE)。2007年3月1日起，联想已禁止在任何新发布的部件中故意增加使用BFR，但不包括印刷电路板、电缆和电子组件。目标是到2009年，禁止在所有其他部件中故意增加使用BFR。这些逐步淘汰使用上述物质的计划的进展，也取决于经济可行的安全替代产品的研发情况，特别是无PVC电缆和无BFR电路板和组件。
　　为了顺应无铅化的潮流，英特尔在5月底宣布，从其45纳米高-k金属栅极处理器全部产品系列开始，英特尔下一代的处理器将实现百分之百的无铅化。英特尔45纳米高-k产品系列包括下一代英特尔酷睿2双核、英特尔酷睿2四核以及英特尔至强处理器。采用最新45纳米高-k技术的处理器将于2007年下半年开始投产。
　　铅之前被广泛的使用在多种微电子产品的封装中，包括象连接英特尔芯片到封装的凸焊点中都在使用铅。面向移动计算、台式机和服务器等特定细分市场的处理器会采用不同类型的封装。在英特尔下一代45纳米高-k技术中，这些封装都会实现百分之百无铅化。2008年，英特尔还将实现65纳米芯片组产品的百分之百无铅化。 
　　因其特别的电子特性和机械特性，铅在电子产品中已经使用了数十年之久。寻找能够满足性能和可靠性要求的替代材料，是一项科学和技术挑战。由于铅对环境和公共健康存在着潜在的影响，英特尔与其供应商以及半导体和电子行业的其他公司一起，多年来一直努力开发无铅产品的方案。2002年，英特尔生产出了第一个无铅闪存产品。2004年开始，英特尔向市场提供的微处理器和芯片组封装产品的铅含量较以往产品低95%。剩余的5%的铅(大约0.2克)当时存在于第一层连接的铅焊料之中，为了替换掉最后的这些铅，英特尔将使用一种锡、银、铜的合金来替换掉原来的锡、铅焊料。这就是英特尔的“秘密配方”。 
　　从淘汰铅的使用、致力于提高产品的能效，到降低空气排放和提高水及其他材料的循环利用，英特尔正积极地朝着环境可持续发展的目标迈进。
　　环保成本 自行消化
　　研发、回收、替代，这些涉及环保的企业行为势必会带来系统改造或者其他提高成本的技术改造以及渠道网络的修复，企业将如何消化这些成本呢？
　　惠普认为，“产品生命周期”中贯穿环保理念，可以降低产品生产与回收成本，提高竞争力。
　　具体说来，一方面，在设计中注重减少材料使用量，降低了产品回收难度，也降低了回收成本。另一方面，通过承担“生产者延伸责任”，自行回收产品，从而获得废弃产品中可以循环再利用的资源，通过新的设计方案，将这些资源重新应用于产品生产中，实现资源循环，这个过程也降低了生产成本。其中，可直接利用的部件将被拆卸下来再用于产品的生产或捐赠。可利用原料经过分类提炼，部分用于产品生产。惠普在市场中所销售的多款打印机和扫描仪外壳都已经用一种再生塑料代替了纯塑料，真正做到了“变废为宝”。 其他不宜用于产品生产的材料还能用于生产各种新产品，包括汽车车体零配件、衣架、塑料玩具、栅栏柱、托盘和瓦片等等。
　　总起来看，在环保理念的推动下，企业将向着环保的方向不断更新技术，从而越来越降低产品成本，进而形成独特的竞争力。
　　本着中国环境保护谁污染、谁负责的基本政策，即便当前这些公司在国际上已经开始用极大的努力进行环保回收，但仍有声音认为跨国公司在全球的计算机和电子消费品制造企业在中国大陆地区以及其他国家和地区采取了不同的环保标准，建议他们尽快为中国的消费者提供电子废物回收服务。
　　日前，全球范围一场基于环境保护和资源节约的“技术革命”正在兴起。中国是全球电子信息产业生产和消费大国，只有以立法的形式，强力推动企业加快产品实现有毒有害物质的替代，加快产品的更新换代，从而实现相关的产业升级，才能确保中国电子信息产业实现可持续发展。孤法尽管“难治”或还存在着有些内容的缺位，但它始终掀开了中国电子产品市场的环保时代的第一章。
　　(刊载于7月5日中国信息化杂志《关注》栏目) 


