999手机定位救护系统安装完毕正在调试中
　　信报讯 (记者 荆浩) 今后“999”将能通过手机定位确定报警人所在的准确位置，对患者进行高效快捷的救治。
　　救援中心引进国外技术
　　昨天，市人大代表到北京市红十字会“999”紧急救援中心进行视察。据市红十字会副会长张进存介绍，为服务2008年奥运会，“999”中心与中国移动通讯公司合作，引进国外技术手段，完善了车辆熄火后的定位和手机定位报警两大功能。
　　张进存说：“通过手机定位报警功能，中心能够快速定位报警人所在的准确位置，高效快捷地完成对患者的救治。”
　　目前，这套系统已经安装完毕正调试过程中，预计今年能够投入使用。另外，该系统还能满足对走失人员的查找和救助。
　　999希望能整合资源
　　针对日前一些部门提出“120”和“999”重复呼救资源浪费这一问题，“999”相关负责人坦言，两年前就有一些部门提出资源“整合”，最近又以资源浪费，不利于统一协调再度提起。
　　他回应说，开始一两年确实有重复呼救现象，但目前“999”和“120”的特点已经被老百姓熟知，不存在重复呼救的问题。救护部分每天呼叫量在2500次左右，出车400多次。中心月收入在1300多万元，经济状况良好。
　　北京市红十字会常务副会长韩陆就此问题表示，本着缩小急救半径的原则，“999”希望能够整合资源，避免“120”和“999”重复建站及资源的重复使用。
　　另外她还提出，重复呼叫问题不仅存在于“999”和“120”，同时还存在于“110”、“122”的重复呼叫。
　　据了解，目前本市“120”共设127个救护站，“999”共有62个救护站，存在重复建站的地点仅有3处，包括丰台医院、陆军总医院和东方医院。
　　部分人大代表认为，今后应该本着缩小急救半径的原则，将调度体系进行整合，并统一救助呼叫号码。
　　2008年中心将完成重建
　　目前，“999”已经被市应急办纳入本市应急体系，同时，“999” 紧急救援中心还将进行全方位外装饰，并对周边环境进行整治，预计2008年，修建后的中心可投入使用。
　　根据中国红十字会与奥组委合作备忘录要求，中心要配备急救车辆，支持奥运场馆外繁华地区设置红十字服务站的急救、转运服务。届时，“999”急救车辆将增加到130辆。


