《财富》公布07年全球500强 中国公司首进前20
　　导语：最新一期《财富》杂志公布了2007年全球500强名单(完整榜单)，沃尔玛重新夺回了榜首宝座，中国(包括内地、香港和台湾)共有30家企业上榜。
　　2007年全球500强的排名依据是2006年企业营收。最终结果显示，沃尔玛以3511亿美元营收超越埃克森美孚，重新夺回了榜首宝座。不过，得益于石油价格的上涨，石油相关公司在排行榜中的表现依然抢眼。在排名前十位的企业中，有六家为石油公司，还有三家为同石油有着紧密联系的汽车厂商。受这一趋势的影响，中石化的排名也攀升至第17位，这是中国公司首次进入前20强。
　　全球500强2006年总营收接近21万亿美元，同比增长10.4%；净利润为1.5万亿美元，同比增长25.9%。虽然营收和净利润的增长速度低于一年之前，但7%的利润率却是最高水平。石油公司垄断了前十强，前二十五强则是“金钱”的天下，共有10家财经服务公司入围，由荷兰ING集团(第13位)和美国花旗集团(第14位)领衔。
　　在亚洲企业中，排名最高的是日本的丰田汽车，位列第6位。中国共有30家企业上榜，其中内地22家，香港2家，台湾6家。在内地企业中，排名前三位的依次是中石化、中石油和国家电网；两家香港企业为和记黄埔和怡和集团；台湾企业排名前三位的依次是鸿海精密、中油公司和国泰金融。(奥托）
　　附：2007《财富》500强前20强名单(单位/百万美元)
　　博客评论：
　　王辉耀：中国世界500强企业到底有多强
　　相关新闻：
　　《财富》500强企业最多城市东京居首 北京第四
　　美财富杂志评选500强雇员人数 沃尔玛位居第一
　　《财富》500强雇员数沃尔玛第一 中国国电第二
　　《财富》500强：沃尔玛营业收入和雇员数双第一



