2亿美元投资担保公司 摩根大通在华扩大版图
　　熊凯 北京报道
　　“现在有一些公司正在抛售或减少他们在华的投资，但是摩根大通却增加在华的投资。”11月11日，摩根大通投资银行首席执行官Jes Staley在接受本报记者专访时表示。
　　就在当日，摩根大通、发改委、其他几家中外资投资者联合签署了一项投资协议，将成立一家全新的服务于中小企业的中外合资担保公司。
　　11月14日下午，来自发改委网站的最新信息显示，这家合资担保公司签约金额约51亿元人民币，将成为目前国内投资规模最大的担保公司之一。中方投资者主要包括中国进出口银行、海航资本控股有限公司、宝钢集团有限公司、浙江省海宁宏达股权投资管理有限公司、内蒙古鑫泰投资有限责任公司。外方投资者主要包括美国摩根大通集团、德国西门子。
　　据知情人士透露，摩根大通计划投资金额约为2亿美元。
　　“这对摩根大通来讲是一个新的业务，也是非常重要的一项商业投资。”Jes Staley说。在此之前，摩根大通商业银行和投资银行业务，亦于今年在中国市场快速扩张。
　　继广州和成都分行之后，摩根大通银行哈尔滨分行已于今年开业。此外，据悉，最近摩根大通获得中国银监会的批准开始筹建苏州分行。
　　同时，摩根大通与第一创业共同发起成立的合资券商运行已逾数月。
　　《21世纪》：摩根大通在中国市场的重心是什么？
　　Jes Staley：我们希望，让摩根大通在中国未来发挥更加重要的作用。现在有一些公司正在抛售或减少他们在华的投资，但是摩根大通却增加在华的投资。
　　我们刚刚同国家发改委和其他几家中外资投资者签署了一项投资协议，将成立全新的服务于中小企业的中外合资担保公司。我们将持续对员工、业务和合资公司上投入。
　　《21世纪》：未来几年摩根大通投行部门在中国最主要的战略是什么？
　　Jes Staley：我们投行的重点是帮助政府、公司企业以及非盈利组织进行融资。还有，通过银行的资产负债表，帮助这些公司更好的进行战略方面的规划。另外一个业务重心是管理证券、贷款、股票等资产的流动，帮助投资者管理他们在金融市场中的投资。
　　《21世纪》：2008年金融危机中收购老牌投行贝尔斯登之后，对摩根大通投行业务的提升作用是怎样的？
　　Jes Staley：现在我们与贝尔斯登的一体化工作已经完全结束。我们从贝尔斯登那里得到了很多非常出色的银行家和交易员，同时我们还拿到了两块非常重要的业务：第一个就是在机构经纪业务，主要服务于资产管理公司及对冲基金；另外一个就是大宗商品业务。
　　《21世纪》：您怎么看待金融机构“大而不能倒”这个问题？
　　Jes Staley：我认为摩根大通不是那种所谓的“大而不能倒”，但是我们一定会运营得很好，让它不会失败。
　　对于这个问题，很重要的一点就是有一个结构合理的监管环境，能够允许像摩根大通这样的大公司在失败的情况下，也不对整个金融市场造成系统性的风险。现在美国新的金融监管规定中非常重要的一部分就是，规定政府可以通过美国联邦存款保险公司(FDIC)，控制那些政府认为会对金融市场造成系统风险的银行。
　　摩根大通现在资本达到了1400亿美元，同时它还有3500亿美元无担保资金，公司总资产则达到2.3万亿美元。如果公司对金融市场造成系统风险，政府就可以到摩根大通，首先把股东所有钱拿掉，把所有无担保资金拿掉，但是剩下的资产还能继续让摩根大通作为一家银行进行运营。所以新的规定是可行的，可以有效避免大型金融机构对金融市场造成系统性风险。
　　《21世纪》：金融危机后，严格意义上投资银行在华尔街暂时消失，您认为投资银行的形态未来会怎样发展？在中国，由于分业监管，我们的投资银行和商业银行是完全隔离的，您怎么看待金融分业和混业经营这两个模式的？
　　Jes Staley：我认为混业经营的模式是符合常理的，大多数人认为银行多元化的混业经营比单一经营某种业务更加安全。鉴于现在(美国)的监管环境允许混业经营，如果一家多元化的金融机构有很好的运行机制，这将是件非常好的事情。我们觉得商业银行和投资银行的混业经营可以创造重要的合力，帮助我们的客户实现他们的利益最大化。在2008年，我们的投资银行业务出现了亏损，但是商业银行的盈利足以弥补这些亏损；2009年商业银行出现亏损，但是投资银行的强劲表现足以弥补这一亏损。所以我们是唯一一家自金融危机爆发后，能保持每个季度都能盈利的金融机构。

