上海电信“魔屏”最快春节前上线
　　□记者 王智宇
　　晚报讯 家里没有电视机、电话和电脑，这也能生活？昨天，上海电信推出了“家庭信息第四屏”——魔屏mTouch。该终端能够在线观看电视、电影，以及通电话、查询信息等，换句话说，市民的娱乐、工作和生活都将集中在这一个屏幕上。据悉，上海市民最快在春节前就能前往电信营业厅办理这一业务。
　　“魔屏”基于中国电信的高宽带技术。大小与普通上网本差不多，厚度大约4-5厘米左右，界面操控全部使用触摸屏完成。据介绍，通过这个屏幕，用户可以在线接受海量的影视内容和新闻内容，而且能够拨打语音电话或视频电话。记者了解到，眼下其视频电话只能在“魔屏”与 “魔屏”之间进行，不过随着系统软件的升级，今后“魔屏”还将可以和其他可视电话的终端以及电脑进行视频电话。
　　据悉，目前“魔屏”提供的业务包括通信频道、世博频道、娱乐频道、资讯频道、生活频道等5大频道，内容涵盖了可视电话、电影、电视剧、号百订餐、网络电台、天气预报等32项应用。而随着功能平台的不断强化，“魔屏”将提供更多的节目和咨询。
　　据上海电信的相关负责人介绍，“魔屏”的使用环境要求较为简单，只要用户家中有无线宽带覆盖，就可以支持“魔屏”的运作。上海电信表示，申城用户最快在今年春节之前就可以在电信主要的营业厅办理“魔屏”业务，而根据初步的资费方案，用户如果选择租机套餐包，每月仅需付98元，就可获得“魔屏”2两年的使用权。

