5人因上传淫秽图片被判拘役
　　本报讯 (记者陈博)昨日，朝阳法院对5名涉嫌传播淫秽物品的被告人进行了集中宣判，5人因传播淫秽物品罪分别被判处拘役3至4个月，缓刑3至4个月。
　　案发 黄网牵出被告人
　　据了解，“激情世纪网站”因涉黄被查，其经营者已移交审查起诉。而向其上传淫秽文章、照片的田某等4人陆续被控制。另一被告人韩某，则是在家中向某网站上传淫秽图片，也被警方查获。
　　朝阳法院认为，田某等5人的行为构成传播淫秽物品罪，其中田某被判处拘役4个月缓刑4个月。其他4人也分别获刑。
　　调研 涉案人学历高
　　根据法院调研报告显示，2009年至今，朝阳法院共审结此类案件20件，被告人年龄低，学历高，其中大学以上学历的占70%，硕士研究生的2人，在校生2人。
　　朝阳法院刑二庭法官刘砺兵介绍，这些被告人传播淫秽物品并非以牟利为目的，而是通过传播淫秽物品来寻找在现实中失落的自我，获得所谓的成就感及网站特权，以填补内心空虚。
　　■ 案情
　　●田某，大学文化，通州区某单位职员。2010年8月至9月期间，其在办公室里，用个人笔记本电脑，在“激情世纪网站”上传《美人洞》等多部淫秽文章，累计被点击浏览36528次。
　　●吴某，高中文化，上传淫秽图片28张，点击累计3.6万余次。
　　●陈某，研究生文化，上传淫秽文章，点击浏览2万余次。
　　●姚某，大学文化，上传淫秽小说30余部，点击3万余次。
　　●韩某，大学文化，在家中通过一论坛网站，上传淫秽图片423张。

