评论：网络刷票不仅是经济问题
　　本报特约评论员 金苍
　　刷票不仅是技术问题、利益问题，更是一个事关民意表达、公众参与、社会建设的公共政治问题。
　　花几百元涨数万票，这种票选奇迹的制造者是一些网络投票公司。或利用网络水军，或动用技术手段，拼人品、拼人气的网络票选，被刷票侵蚀着公信力。而刷票行为的背后，包裹着一条特定的利益链。
　　从十大杰出青年到十大楼盘，无论是选人的、选景的还是选事儿的，本来大多都是“荣誉”，少有高额的奖金。然而，票选的荣誉有时候会成为坑蒙拐骗的旗号。食品包装上，总是印有不清不楚的“消费者最喜爱产品”；递上名片，印上票选出来的各种“十大”，会让人敬佩感叹，心生信任。
　　荣誉之所以能变成财富，口碑之所以能产生价值，是因为其背后的民意支撑。民意意味着权威性、公信力，意味着在做生意、打交道等社会交往中减少机会成本。凭借这样的票选结果不当得利，或许正是一些人愿意找人刷票的初衷。
　　现实中，以各种方式制造投票背后的伪民意，屡屡见诸报端。山东济宁“十一五”十大杰出人物，“一元一票”被指卖票；“感动中国”“中国好人”等备受关注的评选，数次爆出刷票丑闻；吉林某政府网站的调查，只有“满意”和“非常满意”两个选项……票选遭遇“刷票”“卖票”“拜票”的狙击，不仅会让民意蒙冤、荣誉蒙尘，更会让价值迷失、信任流失，让整个社会陷入失去信仰、无所依傍的境地。
　　从这个角度看，刷票不仅是技术问题、利益问题，更是一个事关民意表达、公众参与、社会建设的公共政治问题。即便是选“快乐女声”，正确的投票也是对规则和公正的尊重，更不用说那些有着更多公益性、代表着更多社会荣誉的投票了。而保证投票的有序进行，是每个投票组织者应尽的职责，这也意味着票选本身的合法性。可以说，投票是民主的基本素养，更是一个民主的基本方式。
　　实际上，治理网络水军，也并非“不可能的任务”。正如报道所说，只要搜索引擎对投票公司加以屏蔽，对他们依赖的支付平台进行封杀，他们就会“过得很艰难”。问题是，网络服务商是否“有热情”进行这样的管理，社会管理者是否“有兴趣”进行合理的监督。
　　换个角度看，投票被人重视，刷票屡有出现，也意味着票选还有公信力。无论是公众还是社会管理者，都当珍惜这尚存的公信。如果任由利益侵蚀，到最后恐怕不仅会让网络投票形同鸡肋，更难以汇聚民意焦点、形成社会共识，进而扩大社会裂痕。

