独家专访马克・赫德：惠普风格并未改变
6月29日中午，马克·赫德接受新浪科技《总裁在线》栏目独家采访 骆磊/摄
　　新浪科技讯 6月29日下午消息，惠普公司(HP)董事会主席兼首席执行官马克·赫德于2007年6月28日访华，新浪网是他此次访华的独家媒体合作伙伴。6月29日中午，马克·赫德接受了新浪科技《总裁在线》栏目的独家采访。
　　在2006至2007年中，惠普无疑是全球最受瞩目的公司之一。它不仅在PC业务上超过戴尔重返PC行业第一，还超过IBM首次成为全球最大的IT企业。有业内资深评论人士认为，惠普取得这些一飞冲天成就的关键正在于马克·赫德。
　　也有业内人士注意到，伴随着业绩的节节提高，惠普正从一个谨慎内敛的企业逐渐变成一个锋芒初露的企业。据悉，在今年5月上海惠普全球移动峰会上，惠普首次在华公开批评竞争对手产品，并强调惠普“不是全球最大的IT公司之一，而是全球最大IT公司。”
　　马克·赫德对此表示，他认为惠普的风格并没有发生变化！
　　“我相信刚才您说的最大IT公司，其实是从我们惠普全球年收入的角度来说的，我们从来没有发出任何的新闻稿，或者公开在业界正式场合去做出这样的一种强调，我相信惠普风格是没有变的。”
　　马克·赫德表示，惠普的宗旨也没有变，即着眼于技术创新，不断推动市场，为客户提供最好的支持和服务。此外，他强调惠普非常尊重竞争对手，惠普在上海做法目的只是为了向消费者与客户展示不同厂家产品的区别。(马全智)
　　相关专题：2007惠普公司(HP)总裁兼CEO马克·赫德访华
　　全程报道：
　　马克·赫德：惠普风格并未改变
　　赫德夸符标榜是优秀人才 称没给其施销售压力
　　惠普CEO赫德首次谈论杨元庆戴尔复出
　　赫德：尊重竞争对手是惠普核心价值观之一
　　赫德解读惠普收购策略三大标准
　　符标榜首次披露重返惠普心迹
　　赫德称惠普仍在转型 关键是同时实现多个目标
　　赫德语出惊人：惠普不热衷于成为市场第一
　　马克·赫德专访实录：上任两年进展好过预期
　　符标榜专访实录：回到惠普回到了家
　　马克·赫德印象：做最好的自己

