传广电总局拟扩大手机视频牌照发放范围
　　手机视频牌照发放范围有望扩大
　　民营CP“角力”争取通行证
　　□本报记者 周婷 实习记者 顾鑫
　　据业内人士透露，国家广电总局近期有望扩大手机视频牌照的发放范围，此前由国有广电单位控制的牌照格局必将打破，几家民营视频网站正在“角力”争取获得这张3G时代的通行证。
　　手机视频也疯狂
　　3G业务即将全面开通，多数视频网站开始准备将网络视频平移到手机视频。
　　优酷与北京电信日前共同创建的3G频道推出，进行公测；与此同时，土豆网也正在紧锣密鼓地准备手机视频频道。
　　“现在没有牌照，但我们要做好牌照下发后的准备。”优酷CEO古永锵说。优酷正在积极申领手机视频牌照，所需的全部文件材料都已通过北京广电局递交至国家广电总局，目前正在审批过程中，而土豆网等其他视频网站的申牌之路也颇为类似。
　　业内人士介绍，手机视频牌照分为集成类牌照、自有类牌照两种类型。目前获得集成类牌照的有5家，分别是上海文广的东方龙、中央电视台、中央人民广播电台(CNR)、中国国际广播电台(CRI)、视讯中国。此外乐视网也宣称获得了牌照，但这是自有类牌照，并不能与CP(内容提供商)进行内容合作，只能自己生产内容。
　　获得牌照之前，像优酷这样的视频网站只能作为CP向已获得手机视频牌照的SP(服务提供商)提供视频内容。后者获得内容后，把它们集中在一起做成产品放在运营商平台上播放。目前国内的运营商有移动、联通、电信这三家。优酷CTO姚键透露，优酷已与上海文广集团旗下的东方龙新媒体公司签署内容合作，将与近日推出手机视频服务的广电内容集成运营平台，同时优酷与中央人民广播电台(CNR)、中国国际广播电台(CRI)的战略合作也已经展开。
　　分析人士指出，目前拥有集成类牌照的主要是广电系统的媒体，但从长远看，这种格局将会被打破；与视频牌照类似，针对移动视频的批复也将分批次发放，只是时间早晚的问题。此外，手机视频网站的发展并非一日之功，存在诸多瓶颈需要突破。
　　优酷CTO姚键认为，尽管运营商的网络覆盖是一个很大影响因素，但3G视频还有一个难点，即手机终端的解码能力以及对一些协议的支持。优酷表示，目前与几大知名手机终端厂商的合作洽谈也在进行，在接下来的半年时间里，将推出客户端供手机用户下载，实现更便捷的实用功能。
　　手机视频盈利之路更明晰
　　相对于获得牌照的不确定，多数视频网站都认准了手机视频是稳赚不赔的一笔买卖。
　　古永锵认为，手机视频盈利之路显然比视频网站还要明确：“视频网站从2006年上线，到产生收入花费了两年时间，而预计手机视频将以收费运营为主，免费广告为辅，届时产生的收入速度将比较可观。”
　　这一盈利之路实际是与人们的使用习惯相关。“网站上免费的东西太多，这个氛围已经形成，很难挖掘付费内容；而手机从2G时代提供彩铃服务时就是收费的，人们已经形成了这个习惯，这样就很容易在手机视频中推行下载、定制等各种服务。”
　　他乐观预计，优酷将在2010年正式推出3G视频服务，“到那时，只要有人定制，就会有收入。”


