毛一丁：瑞星要把流氓软件当病毒来查杀
瑞星卡卡3.0截屏
　　新浪科技讯 11月14日消息 今天上午瑞星在国内正式推出卡卡3.0[下载]，其副总裁毛一丁在发布会上称，卡卡3.0[下载]会“把流氓软件当作病毒一样查杀”。这是国内专业杀毒软件厂商第一次将产品矛头直指流氓软件，也标志着瑞星正式对流氓软件宣战。
　　自2005年6月瑞星首先提出“流氓软件”的概念，经过近一年的声讨，流氓软件的叫法深受网民认同，但由于法律没有对流氓软件的定义做出界定，国内各杀毒软件厂商慑于在法律上与商业业流氓软件厂商发生纠纷，不敢直接推出针对性产品。瑞星这次推出卡卡3.0将矛头直指流氓软件。
    由于卡卡3.0[下载]将400多种插件作为流氓软件嫌疑来可卸载，因此，仍然面临沦为流氓软件厂商众矢之的，甚至深陷纠纷的问题。
   “我们不是没有考虑过这个问题，但作为国内最大的专业性杀毒软件软件厂商，一方面以我们的技术，完全有信心与流氓软件厂商交手，另一方面，我们在设计产品的时候就考虑了让用户自己来选择是否卸载插件，因此并不存在法律方面的问题。”针对业内的上述担心毛一丁这样告诉新浪科技。
    另外，业内分析认为卡卡3.0承诺免费供用户使用，也在一定程度上是为了在法律上避免给对手留下了攻击的口实。但毛一丁认为，流氓软件会越杀越少，“也不是一块纯洁的、值得经营的商机。”
    9月初毛一丁在接受新浪科技电话连线时还对流氓软件肆虐网民的情况表示了无奈，现在时隔不到3个月，我国对流氓软件的定义仍未出台，为什么瑞星的态度突然转变呢？瑞星为什么不一开始就“把流氓软件当作病毒来查杀”？
    对于这一问题，毛一丁称，“从年初开始，我们就注意到流氓软件已经开始向病毒化发展，从7月份开始我们的客服每天会接到6万多个电话咨询解决‘计算机中毒’的相关问题，但是我们只能处理15000多个电话。这种情况一直持续到现在，这给我们造成了沉重的负担。”他认为流氓软件已经太猖狂了，瑞星是被迫应战。
     据了解，瑞星卡卡3.0[下载]这次之所以敢于宣称“彻底查杀流氓软件”，主要是其采用了查杀病毒的技术来反流氓软件。瑞星工程师史禹告诉新浪科技，卡卡3.0采用了他们独创的碎甲技术(Anti-Rootkits)，该技术可以发现隐藏在用户计算机上的大多数一般杀毒软件发现不了的插件和病毒。
　　针对媒体关于卡卡3.0可随意卸载用户电脑中插件的一再追问，毛一丁最后重申，卡卡3.0就是从用户的考虑出发，“将用户的权力交还给用户”。他表示，“用户的权力高于一切，只要用户愿意，所有的软件产品都必须可以被无条件地卸载，包括微软的Office和瑞星杀毒软件。”(臧中堂)    
    相关报道：
    瑞星卡卡第一号追杀令剑指流氓my123
    瑞星卡卡第二号追杀令指击7939病毒变种
    相关下载：
    卡卡上网安全助手 3.0 
    瑞星其他软件 新浪下载 病毒与安全


