图文：IBM大中华区副总裁Bete Demeke演讲
图为：IBM大中华区副总裁及大中华区软件集团总经理Bete Demeke演讲。(骆磊 摄)
　　6月20日-24日，第五届软交会在大连隆重举行。分析人士认为，英特尔工厂落户大连将促使软交会发生正向质变，其直接表现是 ：软交会将由国家级向世界级跃进。20日，全球软件和信息服务高层论坛召开。
　　图为：IBM大中华区副总裁及大中华区软件集团总经理Bete Demeke演讲。(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　IBM大中华区副总裁及大中华区软件集团总经理  Bete  Demeke：女士们先生们，各位嘉宾下午好。我想代表IBM公司，首先向组委会表示感谢，感谢我能有这个机会发言，同时向高层论坛组委会表示感谢，感谢他们的邀请。下午我想谈两个主要的问题，供大家来参考。
　　第一个议题是关于IBM的全球整合企业的问题，特别是在中国的业务发展问题。第二个想谈谈，关于未来或者是近期，我们软件发展的方向问题。
　　首先，我想谈谈全球整合企业的问题，先给大家解释一下意思是什么，IBM公司一直认为要作为一个跨过企业是很重要的，同时我们也应该把所有的操作的体系能够在全球整合在一起，一年以前，就是从上一届高层论坛开始，我们就在这个领域做出了我们的承诺，第一点就是我们把我们全球的采购中心已经放到了中国，六年之前，我们在全球有300多个采购中心，而在六年之中，这300家已经削减到3家，而IBM全球采购的中心，或者总部现在已经在中国，我认为这是非常非常重要的一步，朝着全球整合企业迈出重要的一步。
　　第二点是关于解决方案和服务公司的问题，大家来自大连的朋友都知道，在05年的时候，我们在这里建成了第一个全球的服务公司，到目前为止，这个中心，一直为IBM的应用顾客提供着服务，从那时起我们又开了两个中心，今年3月在成都成立了一个新的中心。我们这个公司主要是关于中国的解决方案和服务的能力，我也认为中国在这个领域是一个非常具有优势的市场。
　　第三，我想谈谈商业的灵活性的问题。我们在中国有非常先进的研究中心，特别是在研发领域，比方说我们建立了中国研究院，中国开发中心，以及中国系统中心。我们还建立了中国创新中心，今年我们还在中国建立了26个分公司，这26个分公司设在中国的不同城市，提供不同的服务范围。
　　最后我们在中国建立的中国投资基金，大家可能还记得，这个宣布是在IBM和()兄弟公司之间达成的协议，他们同意要为中国提供1.8亿美元的资金，帮助中国企业进行发展，特别是是那些创新的企业进行发展。
　　下面，我想谈谈下一个问题，也就是业务的灵活性的问题，以及软件和信息服务在保证企业灵活性方面所起到的作用。我想让大家注意一点，首先我们的时间非常短，我们能够进行讨论的时间不长，第二这个论坛是相互交流的论坛，所以我非常希望能够得到大家的反馈，大家是怎么想的？我非常欢迎听到大家的意见。
　　我想讲的基本点就是来自IBM的一个年度CEO的调查，这是由一个叫IBM全球CEO调查，这个调查在去年一共调查了950多个CEO，他们是来自全球各地，在900多名CEO中，他们告诉他们三件事情：
　　第一个是要扩展企业内外的协作能力；第二是要创新他们的业务模式以及流程；第三是要掌握信息，实现业务的优化。
　　我们认为，这些CEO的观点已经反映了IT业需要的一个问题  ，也就是如何帮助企业更高的，有灵活度的问题。我们这个领域，主要是由两个方面组成的，第一叫系统的安装，我们在过去的发明并且扩建的互联网，让我们能够在业务上有了非常长足的进步。这些CEO的要求，要求在这点方面建立起更加完善的基础设施，让企业猛攻更加灵活的开展业务，让它们能够满足不断变化的商业环境，所以我们的一个观点，就是为了要让这种灵活性得以实现，我们必须要有更加合适的技术，让我们有一个更加完善的基于服务的这种架构。
　　什么叫SOA呢？或者什么叫以服务为基本的架构呢？是一种可以重复的业务工作。比方说可以检查客户的信用，建立要素帐户。为什么这很重要呢？因为业务的变化是非常重要的变化。我们必须要适应每一个业务要素的变化，才能够达到合适的解决方案。我们的专家和我们的员工正在为此建立很多的应用软件，我想随着这些软件的出台，随着日程的出台，我们都会同意基于服务为基础的架构，会使业务变得更加灵活。同时，在SOA方面，我们有三个角度一个是业务角度，第二个是流程角度，第三是服务角度。
　　我们公司必须要考虑客户的愿望，我们必须要从客户的业务角度为他们进行考虑。从IT开始，我们必须要反映全球的IT业务的变化，如果看到这个流程角度的话，我们也应该有一个非常广阔的视角，有4个主要的方面，是SOA的应用先锋这样说有97%的应用SOA的人认为可以帮助他们节省成本，有百分之百的企业认为通过SOA提高了企业的灵活性，可以进一步的适应变化，适应顾客的要求。有71%的应用者说，他们可以降低管理的风险，还有51%的公司说，通过SOA可以提高销售的收入。所以，我们看到这一点的时候，我们就有五个出发点，可以朝着SOA方向前进，这五个出发点就是把现有的技术进行重复的使用，第二是连接，把服务进行连接。第三是人员，把人员和组织协作起来进行运作，第四是流程，进行业务流程管理，使业务流程可以进行计算，第五是可以提供信息服务。
　　我想给大家举一个很简单的例子，第一是重用，每个在座的人可能都知道就像一个船运公司要把货云到不同的港口，中间有很多复杂的流程，通过SOA的执行，他们说公司就可以节省因为定单的改变而带来成本的增加，实际上可以削减五倍的成本。也就是说，在定单改变的时候，可以保证以同样的效率和同样低的成本把货物运输到各个地方去。我们还有一个客户是中国移动，他们的业务主要是通过对于客户的调查来实现，通过SOA他们就可以把各种不同的应用系统结合在一起，这样他们就可以为客户提供更好的服务，更加灵活性的服务，而且可以在最短的时间内把服务送达到客户的手中。
　　还有一个例子叫土哈石油，主要是提供道路的修建、维修提供一些跟天气有关的信息。如果要修路，需要很多不同的参与方的努力，比方说我们需要和承包商进行联系，所以说，灵活性就显得非常的重要。SOA可以帮助他们面临这样一种挑战。
　　流程，我们都知道在08年，奥运会将在北京召开，而且在其他城市也有一些分会场，中国正在为此做准备。这里面有很多和流程有关的机遇，比方说政府机构，公安机构，公共服务机构等等所有的服务机构都必须联合起来工作，才能在很短的时间内完成任务，为顾客提供服务，同时能够适应市场的变化。我们和朝阳区政府进行了合作，我们现在已经完成了两个SOA的项目，正在进行第三个项目的建设，帮助他们实现他们的目标。
　　最后有一个很重要的客户是中国人民银行，这和税收的信息有关，同时也和收税，中国人民银行向当地的各个省级银行收税，通过SOA灵活的方式，中国人民银行就可以在税收方面积累起一定的专业性，同时能够为客户提供更加高质量的服务。


