1季度中国IT系统集成市场增长11% 达51.15亿
　　易观国际近期发布《IT产品和服务-2007年第1季度中国IT系统集成市场季度监测》，考察了中国IT系统集成市场。数据显示，中国IT系统集成市场2007年第1季度整体规模达到51.15亿人民币，比去年同期增长11%，保持了平稳的增长。 
　　从服务商格局来看： 
　　1. 在厂商排名中，IBM、惠普、神州数码占据前三位。前十名IT系统集成厂商的市场份额之和占到29%。虽然与上个季度相比，前十名的份额提升0.7个百分点，但市场集中度仍然较低。 
　　2. 市场竞争加剧，迫使系统集成商专注于拥有核心竞争力的行业，剥离一些非核心业务。亚信出售其金融IT服务业务，专注于电信业IT产品和服务以来，其利润率等财务指标获得显著改善。 
　　从服务趋势来看： 
　　IBM、惠普推出标准化的IT服务产品，一方面将对今后IT服务的成本、价格、服务质量评估等产生重大影响；同时，对于企业的IT系统采购行为也将产生影响，从而影响系统集成行业的发展。 
　　从行业需求来看： 
　　1. 中国移动启动3G试验网BOSS系统建设。此外，中国移动依据经营分析1.5规范以及各省移动业务运营需要进行系统扩容和改造，给系统集成商带来了BI系统建设的机会。增值业务(VAS)引致的IT投入将继续成为电信行业的投资重点。 


