谷歌成今年美国最具吸引力雇主 苹果排名第二
　　新浪科技讯 北京时间11月14日早间消息，根据知名雇主品牌管理公司Universum实施的一项最新调查结果显示，谷歌已成为2011年全美最具吸引力的雇主，苹果和Facebook紧随其后。
　　Universum调查显示，大约五分之一的美国年轻职场人士将谷歌选为最具吸引力的雇主。苹果、Facebook、美国国务院和迪士尼公司分列第二至第五位。Universum对大约6,700名处于职业生涯早期的雇员(即年龄在40岁以下、工作经验在1年至8年的大学毕业生)做了调查，要求他们从大约200家企业名单中选出最多5家理想雇主。
　　受访者还可以写出名单以外的候选企业。这是Universum连续第二年实施该调查。谷歌在Universum上一次调查中同样排名榜首。Universum美洲区主管克里斯·康德里(Chris Cordery)指出，谷歌“已建立了非常强大的品牌，其公司文化和环境对雇员十分具有吸引力。”
　　康德里表示，受访者都将“谷歌看作是一家能给员工丰厚报酬、提供竞争性工作环境的公司，同时，它还具有有趣而强大的公司文化。”Universum调查还显示，金融服务公司在就业者中的吸引力自去年以来不断下降。美银美林银行跌幅最大，从去年的第48位下滑至今年的第77位。
　　此次调查并未搜集金融服务公司吸引力下降原因的数据，但康德里认为，由于经济状况不佳，受访者对大型金融机构越来越没信心，所以“这些机构可能也失去了曾经的吸引力。”数据显示，年龄在25岁以上的大学毕业生的失业率只有4.4%，远低于9%的总体水平。
　　Universum调查发现，许多年轻职场人士还有意放弃当期的工作寻找新的机会：大约61%的受访者表示将在未来两年内离职。但康德里说，鉴于经济状况低迷，“他们找到理想工作的时间可能会更长。”
　　尽管如此，40%的受访者还表示，稳定性是他们选择雇主时考虑的一个重要指标，尤其是在当前失业率居高不下的环境中。康德里说：“求职者仍然非常看重稳定性，而他们将在政府部门工作等同于稳定性”，所以，美国国务院、联邦调查局、中央情报局都位居最具吸引力雇主的十甲榜单之列。
　　会计和管理咨询公司在年轻职场人士的受欢迎程度也出现下滑，而由于强大的品牌推广和营销活动，以及强劲的就业市场，石油天然气公司远比以前更具吸引力。(圣栎)

