艺龙第三季度净利润150万美元同比增683%
　　新浪科技讯 美国东部时间11月14日17:30(北京时间11月15日6:30)消息，艺龙(Nasdaq:LONG)今天发布了截至9月30日的2011财年第三季度未经审计财报。财报显示，艺龙第三季度净营收为人民币1.643亿元(约合2580万美元)，比去年同期的人民币1.378亿元(约合2060万美元)增长19%；净利润为人民币940万元(约合150万美元)，同比增长683%，去年同期净利润为人民币120万元(约合20万美元)。
　　主要业绩：
　　-艺龙第三季度净营收(计入营业税和附加税)为人民币1.643亿元(约合2580万美元)，比去年同期的人民币1.378亿元(约合2060万美元)增长19%；
　　-艺龙第三季度净利润为人民币940万元(约合150万美元)，去年同期净利润为人民币120万元(约合20万美元)；
　　-第三季度通过艺龙预定的酒店客房天数为270万天，比去年同期的190万天增长42%；
　　-截至2011年9月30日，艺龙本土酒店覆盖网络扩大61%，至超过2.3万家本土酒店，截至2010年9月30日为1.43万家。此外，艺龙还通过与全球最大在线旅游公司Expedia之间的直接联系提供将近14万家国际酒店的预订服务；
　　-艺龙第三季度在线酒店预订量在总酒店预订量中所占比例约为60%；
　　-艺龙在第三季度中推出了“最后一分钟”酒店预订模式，允许客户获得额外的同日预订折扣；
　　-艺龙在第三季度中推出了人民币1亿元的“雇员无息贷款计划”，目的是帮助公司雇员以及加强艺龙的声誉以吸引国内杰出人才；
　　财务分析：
　　艺龙第三季度总营收(不计入营业税和附加税)为人民币1.752亿元，同比增长20%。艺龙第三季度净营收(计入营业税和附加税)为人民币1.643亿元(约合2580万美元)，比去年同期的人民币1.378亿元(约合2060万美元)增长19%。
　　艺龙第三季度来自酒店预订业务的营收同比增长25%，主要由于艺龙预定酒店客房天数的增加，但被每间酒店客房的平均佣金下滑所部分抵销。第三季度通过艺龙预定的酒店客房天数为270万天，同比增长42%。艺龙第三季度每间酒店客房平均佣金比去年同期下滑12%， 主要由于与2010年上海世博会期间相比平均每日房价同比下滑、平均每日房价较低的经济型酒店增加、以及使用艺龙电子消费券促销计划预订的酒店客房天数增加。艺龙第三季度来自酒店预订业务的营收在总营收中所占比例为72%，高于去年同期的69%。
　　艺龙第三季度来自机票预订业务的营收同比增长2%，主要得益于每张机票所获佣金的增长，但被通过艺龙预定机票数量的下滑所部分抵消。艺龙第三季度每张机票所获佣金同比增长8%，主要由于机票佣金率增长，以及国际机票所占百分比同比增长。第三季度通过艺龙预定的机票数量为59.1万张，同比下滑6%。
　　艺龙第三季度其他业务收入同比增长21%，在总营收中所占比例为9%，与去年同期持平。艺龙其他业务收入主要来自于公司网站上的广告收入、旅游保险业务和包裹业务。
　　艺龙第三季度毛利率为73%，与去年同期持平，主要由于订票组合向酒店和在线预订转变，但被员工薪酬支出和每间酒店客房佣金的下滑所部分抵消。
　　艺龙第三季度总运营支出同比增长22%。艺龙第三季度总运营支出占净营收的66%，高于去年同期的64%。
　　服务开发支出主要包括与技术、产品供应有关的支出，包括网站、平台和其他相关的系统开发支出。艺龙第三季度服务开发同比增长24%，在净营收中所占比例为16%，高于去年同期的15%。服务开发支出的增长，主要是由于员工薪酬支出增长。
　　艺龙第三季度销售和营销支出同比增长27%，在净营收中所占比例为42%，高于去年同期的40%。艺龙第三季度销售和营销支出的增长，主要是由于支付给第三方在线附属机构和经销合作伙伴的酒店佣金分成增加，以及搜索引擎及其他网络营销支出增长。
　　艺龙第三季度总务和行政支出同比增长2%，在净营收中所占比例为8%，低于去年同期的9%。艺龙第三季度总务和行政支出的下滑，主要由于股权奖励支出增长。
　　艺龙第三季度其它收入(包括利息收入、汇兑损失和其它利润/支出)为人民币90万元，去年同期其他支出为人民币830万元，这一转变主要由于利息收入增加和汇兑损失减少。艺龙第三季度利息收入为人民币720万元，高于去年同期的人民币170万元，艺龙第三季度现金和现金等价物以及短期投资的汇兑损失为人民币590万元，去年同期的汇兑损失为人民币940万元，主要由于公司所持现金和现金等价物、短期投资和限制性现金的百分比同比下降。
　　截至2011年9月30日，艺龙所持有的现金和现金等价物、短期投资以及限制性现金总额为人民币18.53亿元(约合2.91亿美元)，其中86%是以人民币形式存在的，14%是以美元形式存在的。截至2010年9月30日，艺龙所持有的现金和现金等价物、短期投资以及限制性现金总额为人民币10.16亿元(约合1.52亿美元)，其中32%是以人民币形式存在的，68%是以美元形式存在的。
　　艺龙第三季度净利润为人民币940万元，去年同期为人民币120万元。
　　艺龙第三季度每股美国存托凭证基本和摊薄收益均为人民币0.28元(约合0.04美元)，去年同期每股美国存托凭证基本和摊薄收益均为人民币0.04元(约合0.01美元)。
　　业绩展望：
　　艺龙预计2011财年第四季度净营收(计入营业税和附加税)为人民币1.43亿元到人民币1.55亿元，同比增长15%到增长25%。
　　电话会议：
　　财报发布之后，艺龙将于美国东部时间11月14日19:00(北京时间11月15日8:00)召开电话会议。届时艺龙管理层将出席电话会议，解读财报要点，并回答投资者和分析师的提问。要收听艺龙电话会议，美国投资者可拨打免费电话+1-866-844-9413，中国香港投资者可
　　拨打电话+852-3001-3802，国际投资者可拨打电话+1-210-795-0512，密码为“ELONG”。
　　此外，投资者也可以访问艺龙网站http://www.elong.net/AboutUs/conference.html的投资者关系频道，收听电话会议的录音。录音将在网站上保留一年时间。(唐风)

