调查称平板电脑用户比PC用户更爱观看长视频
　　新浪科技讯 北京时间11月14日早间消息，视频服务提供商Ooyala公布的最新数据显示，平板电脑正在改变用户观看互联网视频的习惯，平板电脑用户会更多地观看长视频。
　　数据显示，相对于桌面电脑用户，平板电脑用户观看每一段视频的时间平均长28%。而平板电脑用户看完一段视频的几率是桌面电脑用户的两倍。相对于非平板电脑移动设备用户，平板电脑用户看完一段视频的几率高30%。
　　此前，用户大多通过笔记本或桌面电脑来观看互联网视频。数据表明，用户正在转向平板电脑、其他移动设备，以及互联电视和游戏主机。在非平板电脑移动设备上，长度大于10分钟的视频占用户观看视频总数的30%，在平板电脑中占42%，在互联电视和游戏主机上则占75%。
　　研究还表明，对于长视频而言，观众参与度通常更高。移动设备用户看完一段长视频75%的几率为20%，而桌面电脑用户的几率为18%。互联电视和游戏主机用户看完长视频的几率最大。
　　数据显示，第三季度，苹果iPad是最热门的用于观看互联网视频的平板电脑，以视频播放量计算市场份额为97.7%。
　　在智能手机领域，iPhone的视频播放量份额为56%，Android手机份额为36.8%。不过，Android手机播放的视频总时间更长，占49%，而iPhone占44%。
　　这一数据来自Ooyala的客户和合作伙伴数据库，其中包括来自超过100个国家的1亿每月独立观众。亚马逊(微博)的Kindle Fire平板电脑即将开售，这一研究结果对Kindle Fire来说是好消息。(张帆)

