携程三季报盈利仅增长2% 股票回购计划获批准
　　每经记者 夏冰 发自上海
　　昨日(11月14日)，《每日经济新闻》记者从携程网(Nasdaq:CTRP)获悉，携程网2011年第三季度净营收为9.75亿元(约合1.53亿美元)，同比增长20%；净利润3.25亿元(约合5100万美元)，同比增长2%。随着竞争加剧以及各大酒店及航空公司直销能力的增强，携程净利润增速呈现放缓态势。
　　对此，摩根斯坦利日前发布的携程网投资报告显示，将携程的股票目标价由49.60美元降至44.90美元，将股票投资评级定为增持。另据携程网CFO孙洁透露，目前公司董事会已批准了1.5亿美元股票回购计划。
　　利润增长出现下滑
　　昨日(11月14日)，孙洁在携程电话会议中表示：“受去年世博会影响，今年二三季度面临的比较基数很高。但预计第四季度收入同比增幅在15%~20%之间。”
　　“由于营业额增长、市场营销新投入与员工薪资增长，按Non-GAAP(非美国通用会计准则)计算，携程第三财季营业利润率同比下降5个百分点，至41%，这与摩根士丹利预期一致。”对此，摩根士丹利方面预计，“携程网在新市场营销举措的影响下，短期内该公司利润率将会进一步下降。不过，销售额增速可能会从第四财季开始加快，因为上年同期在世博会结束后业绩的比较基数较低。”
　　今年以来，携程方面在酒店预订领域展开积极的营销活动，为了拉开在线酒店预订领域的竞争，以及降低在线旅行社和团购等方面的竞争空间，携程方面显然是“动了脑筋”。
　　孙洁表示：“我们计划投入相当于2%~3%的总营收(相当于8%~10%的酒店预订业务营收)用于促销活动中。”
　　“携程推出消费券活动主要是为了提升旅游需求，希望争取到不同的客户，尽力选择在正确的时间推出促销活动。在2011年经济放缓的环境下推出消费券活动，希望吸引新老客户，维持客户的忠诚度，巩固市场领先地位。”携程总裁兼CEO范敏如此评论此次推广活动。
　　美国投资银行派杰(PiperJaffray)曾于10月中旬发布投资报告称，未来的携程将赢得大部分中国旅游市场线上和线下的份额。但由于利润率增长空间有限，宏观经济不确定，以及低端消费者在线旅游预订的市场竞争日益加剧，携程业务短期内不会出现大幅增长之势。
　　竞争日益加剧
　　值得一提的是，携程网净利润同比增长率在2010年三季度达到70%的高值后，一直呈下滑趋势，业内人士指出，净利下滑主要在于携程机票和酒店的核心业务预订所面临的行业竞争加剧。
　　财报数据显示，携程网三季度宾馆预订营业收入为4.1亿元，同比增长17%，环比增长12%，增长主要来源于宾馆预订量的增长；三季度机票预订营业收入为3.85亿元，同比增长22%，增长主要来源于机票预订量同比增长16%，以及每张机票佣金收入同比增长6%。
　　对此，孙洁在回答投资者问题时指出，机票预订佣金增长了6%左右，主要是受到佣金率水平同比上升的推动。去年第三季度佣金率下降是由于当时处在世博会高峰期，随后几个季度佣金率水平都比较稳定，所以预计第四季度佣金率的同比水平也将保持稳定。另据孙洁透露，截至目前，与携程方面合作的酒店有21900家，同比增长逾60%，也就是说增加了13700家合作酒店，这也致使其酒店预订业务保持稳定。
　　进入2011年以来，中国在线预订市场变得日趋复杂，各互联网在线大佬们纷纷高调挺进在线旅游市场：淘宝进入旅行预订平台，京东(微博)商城开通机票业务；腾讯投资8440万美元入股艺龙网，百度出资3.06亿美元注资去哪儿网(微博)，成为其第一大机构股东。对此，携程面临的行业竞争压力日益加剧。随着各大酒店和航空公司直销能力的不断加强及其直销电子平台的不断完善，这也将对携程的在线分销佣金模式造成较大冲击。
　　对此，摩根士丹利则认为，携程是一家纯粹主打旅行服务的企业，通过定制化旅行产品、客服中心和相关活动来增值，其客户回头率达到70%以上，位居行业前列；携程在同行业中的盈利能力最强，营业利润率在30%左右，高于艺龙旅行网和去哪儿网的营业利润率；另外，携程推出的营销推广措施会继续增强其对消费者的吸引力。因此将携程的股票投资评级定为增持，并将该股的目标价定为44.90美元。
　　另据孙洁透露，目前携程董事会已批准了1.5亿美元股票回购计划。对此，携程方面设定了不同价格目标，逐步实施回购计划。在考虑股票回购与股息发放的选择方面，公司也在与投资者进行沟通，了解他们的偏好。当公司股价受股市影响，而不是公司原因大幅下跌时，股票回购也许是回馈投资者的更好方式。

