数字电视国标6+2城市试验 地方运营商左右为难
　　地面数字电视“国标”8月发令枪响
　　数字电视国标“6+2”城市试验 地方运营商新旧标准两难
　　王珍
　　国内已获准开展地面数字电视试验的其他地区，许多在使用欧洲标准，也有部分在使用此前清华大学的标准或者上海交大的标准
　　由于考虑到更换成本，这些地方的广电运营商在改用“国标”的事情上都感到左右为难
　　8月1日，国家数字电视地面传输标准(下称“国标”)将正式强制实施。而在“发令枪”打响之际，国标仍处于规模化试验阶段。
　　随着越来越多的城市加入“国标”试验网，8月1日这个启动数字电视国标的时间点已经不那么重要，重要的是，如何更快推动拥有自主知识产权“国标”普遍应用，地方运营商、芯片企业和众多终端企业现在所面临的问题又将如何逐一解决。
　　“6+2”城市将建“国标”试验网
　　深圳市移动视讯有限公司副总经理侯瑶昨天(11日)向《第一财经日报》记者透露，其母公司深圳广电集团正按国家有关部门的要求，计划重新建一张地面数字电视“国标”试验网。目前正在向国家发改委申报立项，项目方案已上报，批了之后就可以实施。
　　这张试验网与深圳移动视讯正在运营的网不同，现在用的是欧洲标准，试验网完全采用国标及国内厂家的产品来组建，向有关部门提供数据、模型，为完善国标标准体系提供支持。
　　侯瑶透露，“6+2”城市，即六个奥运城市北京、上海、天津、秦皇岛、青岛、沈阳以及深圳、广州，是国家首批试播地面数字电视的城市。国家将资助其中几个试验城市，每个给予1000万元，其他资金由地方政府配套。深圳地面数字电视国标试验网项目估计整体投入4000万元，地方政府还需投入3000万元。
　　深圳移动视讯将配合深圳广电集团建设试验网。侯瑶说，试验网建好后，也为深圳下一步的地面数字电视的“国标”整体转换工作提供有力的支撑。考虑到未来的更换成本，深圳目前使用的欧标网络仍会继续运行，但会控制扩张的节奏。
　　四川也在推广“国标”。长虹的有关人士向本报记者透露，长虹集团已经与四川广电合资成立了“星空移动公司”，在四川省发展地面数字电视(也称“无线数字电视”)。目前正在公交车、出租车、商场等终端安装无线数字电视的接收装置。
　　这位人士说，四川使用的是“国标”多载波方案。现在成都、绵阳和川南地区都已覆盖了地面数字电视信号，马上就可以覆盖全省，“今年、明年都会大量上”。
　　配套标准未出
　　地方运营商“为难”
　　然而，像深圳、四川这样推广“国标”的地方并不多。国家广电总局规划院院长姜文波前天(10日)向本报记者表示，广电总局至今只批准了北京、上海、四川、江苏、广东、深圳等六个地区按“国标”试验。而这六个地区仍只是“试验”，广电总局至今没有批准任何一家广电运营商正式按国标运营，因为配套标准还没有出台。
　　据了解，国内已获准开展地面数字电视试验的其他地区，许多在使用欧洲标准，也有部分在使用此前清华大学的标准或者上海交大的标准。由于考虑到更换成本，这些地方的广电运营商在改用“国标”的事情上都感到左右为难。
　　“我们现在感到很为难。”长沙广电数字移动传媒有限公司董事长兼总经理贺大公向本报记者坦言，标准越早定越有利。现在公交新车越来越多，要求你装不能不装。但装什么呢？继续装原来欧标的产品，未来就会形成更换成本；新的装国标产品，欧标和国标的发射又不能并存；连新带旧全换国标产品，由于广电总局还在测试，这意味着现在市场上无论是发射机还是一体机，都是“准国标”产品，将来配套标准全部定下来后，可能还得再更换一次。
　　长沙移动电视原来计划上半年完成“国标”转换工作，现在就先停下来。贺大公说，将来地面数字电视的发射机和终端接收机，都要有入网证。但是，现在广电总局的检测结果还没出来，又怎么确定合格依据，怎么发入网证呢？
　　南京广播电视台电视播出部主任金剑也告诉本报记者，南京移动电视现在还在继续用欧标，等广电总局测试成熟，而且国标设备量产后，价格也比较便宜时，才会适时更换为国标，这需要一个过程。
　　广电总局的“暂缓令”
　　为什么配套标准迟迟没出呢？姜文波说，广电总局有一个通告已经把情况说清楚了。这个通告就是 6月12日下发的《广电总局关于清理和规范地面数字电视技术试验的通知》(下称《通知》)。这是继今年2月1日下发的《广电总局关于进一步规范地面数字电视系统技术试验的通知》后，广电总局又一次对各地无线数字电视试验下的“暂缓令”。
　　《通知》称，由于缺乏地面数字电视国标系统技术试验设备，造成技术试验工作进展缓慢，并导致配套标准制定和频率规划工作滞后于总局的工作计划。目前，总局正在与有关部门沟通，以加快有关地面数字电视国标应用的相关工作。同时，由于目前市场上并没有完全符合国标各主要工作模式的发射机、接收机和测试仪器，总局正积极协调配合有关部门加快推进发射机、接收终端、芯片以及测试仪器等完成产业化的准备。
　　《通知》强调，地面数字电视国家标准是强制性国家标准，在相关发射和接收设备配套标准未颁布的情况下，任何单位和个人不得擅自使用未经总局入网认证的设备进行技术试验。
　　姜文波说，之所以还没有配套标准，是因为没有融合芯片(注：能同时接收国标单载波和国标多载波的芯片)。即使凌讯科技6月份宣布出了融合芯片的样品，但离形成商业化的接收机还需要一段时间。没有样机，就测试不了，国标实施的技术参数就确定不了。
　　业内认为，“融合芯片”只影响终端接收的“一体机”，为什么各地运营商不可以先按国标单载波或者国标多载波来发射运营呢？姜文波说，这涉及到频率规划的问题。即使在北京，也可能单载波和多载波发射同时存在，单载波更适合于固定接收，多载波更适合于移动接收，目前在什么情况下用哪种模式，还不好说，要根据终端测试。
　　姜文波还表示，把单载波、多载波两块芯片放在同一台电视机里的产品已经有了，这两种模式基于同一块芯片的还没有，而两者的性能参数是有差异的。
　　“融合芯片”的问题
　　不过，芯片商却有不同的看法。据了解，去年颁布的“国标”是一个融合的标准，它把多载波和单载波作为选项放在标准中。清华背景的凌讯科技代表了国标的多载波技术，而上海交大背景的上海高清则代表了国标的单载波技术。
　　凌讯、上海高清分别基于国标多载波和国标单载波的芯片，都已经有了。上海高清产业集团总裁助理王尧告诉《第一财经日报》记者，目前上海高清的机顶盒合作商有天柏、海信、海尔、康佳等40多家企业；一体机的合作商有夏普、东芝、日立、三星、LG、先锋、索尼、松下等10多家；发射机的合作商国内有北广、吉兆，国外有哈里斯、NEC、东芝等。
　　除了推动国标产业化，上海高清还围绕国标核心技术进行部署。上海高清也正在配合广科院、规划院制订国标的配套标准，国标还有17个配套标准在制订中，目前进度良好。
　　王尧直言，国标产业化没问题，芯片下一步关键是“单多融合”(单载波和多载波芯片融合)，接着还有“有线无线融合”(有线数字电视和无线数字电视接收芯片融合)。他透露，上海高清的“融合芯片”今年三季度会出来，现在已到芯片厂“投片”了。
　　而凌讯科技上个月也宣布已研发出了融合芯片。
　　王尧认为，其实融合芯片不是关键点，它只影响终端接收的“一体机”(注：内置接收芯片的电视机)。而按照国外情况，地面数字电视标准颁布实施后，“一体机”需两三年才会启动。现在各地广电运营商可以选择国标单载波或国标多载波来发射信号，用户则可以通过加机顶盒来收看。
　　“配套标准的制订与国标实施并不矛盾。”上海高清会加强与广电系统的合作。王尧认为，关键的问题不是8月1日能否如期实施，而是各地想清楚是采用国标多载波还是国标单载波。 
　　相关报道：
　　外资掌控中国数字电视核心专利悬疑
　　分析：地面数字电视发展需要成熟商业模式


