中国通信企业国际化首遭贸易难题
　　华为、中兴印度抗辩能否成功？
　　马晓芳
　　中国通信企业在金融危机的背景下仍然能在全球市场“攻城略地”无疑成为全球电信行业的一抹亮色，在所有国人都为其欢欣鼓舞的时候，中国通信企业也开始迎来新的烦恼：那些可能兴起的反倾销障碍。
　　经历了初期开拓市场的种种艰辛之后，中国通信企业逐渐在海外市场站稳脚跟，特别是发展中国家为主的新兴市场。不过，随之而来的可能是新的困难和新的障碍。
　　事实上，业内人士还能明显感觉到，这一年以来，除印度市场之外，比如欧洲、北美等市场，中国企业也在面临越来越多的隐性阻力。上述人士透露，欧洲一家运营商就曾向这家企业暗示，如果份额过高有可能启用其他的一些限制条款。
　　一次试探？
　　在印度财政部宣布将对中国产的同步数字传输设备(SDH)征收临时反倾销税之后，商务部已经要求受到印度反倾销冲击的中国通信企业准备材料，汇总后再向印度政府提出异议。
　　记者日前获悉，印度商工部于12月21日向中国驻印使馆经济商务参赞处发出函件，并于21日下午3点在印度反倾销局的141会议室就原产于中国和以色列的SDH设备反倾销调查举行听证会，华为、中兴、烽火、上海贝尔等相关企业均可参加。
　　不过，昨天记者再次向相关企业了解具体进展时，对方均表示，在听证会之后，目前还没有新的进展。
　　长江证券分析师陈志坚表示，SDH属于早期的光传输设备，应用于城域网组网，适合以语音通信为主的2G 时代。而进入3G时代后，随着IP 数据流的迅速增加，全球主流光传输设备已经逐步从SDH 向MSTP 和PTN 演进。以全球最大移动运营商中国移动为例，华为在其SDH设备市场的份额高达70%，但其也在向PTN进行转换。
　　而印度之所以针对SDH设备进行反倾销是因为印度电信制造业的实力一直较弱，在光通信领域，印度厂商只能生产低端的SDH设备，而PTN、DEDM等高端设备，均需依赖进口，因此印度政府出台了这样一则反倾销政策。
　　记者查阅资料发现，据印度商工部统计，2008年4～9月，印度从中国进口的SDH产品价值为2.43亿美元。如果照此估计，中国一年出口印度的SDH设备约为5亿美元，而华为和中兴都是中国开拓印度市场的主力，按照其上一年在印度销售约10亿美元和17亿美元的销售额计算，5亿美元也是个不小的比重。
　　不过，国泰君安分析报告认为，中兴在印度销售的SDH产品2008年收入仅200万～300万美元，中兴印度市场收入在总收入中比重约14%，因此这类产品只影响中兴总收入的0.05%。而华为相对受影响较大，其出口印度的SDH产品约为上千万美元。此外，烽火2008年SDH产品约500万美元，在总收入中的比重也只有1%。
　　一位通信企业内部人士表示，相对于无线产品，SDH等传输产品虽然也很重要，但并不是一个企业最赚钱的部分，这有可能是印度政府的一次“试探”，摸清中国政府和企业如何应对之后可能还会拿其他更主流的产品“开刀”。
　　只是开始？
　　“印度市场的反倾销只是开始，进入2010年，中国通信企业将面临多重考验，包括国内投资的下降、知识产权的隐患以及国外市场的壁垒。”一位设备商人士表示，经过了多年的高速发展之后，已经逐渐成熟的中国通信企业将经历成长的阵痛，而且从某种程度来说，知识产权将成为更大的隐患。
　　由于印度的手机用户已经突破5亿，几乎直追中国市场，但印度几乎是全球竞争最激烈的市场，印度市场的价格几乎就是全球最低价，这让中国企业的成本优势得到发挥，却也引来了印度本土企业的不满，中国企业在开拓印度市场时，面对的困难和阻力远高于西方国家。
　　反倾销律师蒲凌尘表示，这次印度针对中国SDH产品征收临时性反倾销税一案，这只是一个初裁决定，按照WTO的规定，初裁之后都有一个申诉期，从初裁到终裁最长不得超过18个月，如果申诉成功，对方有可能收回裁定。
　　但据记者了解，早在2008年4月，印度就对相关产品的反倾销发出了通知，并于2008年4月到12月进行了反倾销立案调查，并最终在9月做出了肯定性终裁，12月8日是正式执行日期，可变化的可能其实非常小。
　　蒲凌尘表示，其实中国企业需要提高面对海外贸易纠纷的维权意识，当产品出口到一个市场受到当地法律阻碍或者遇到诸如贸易保护措施时，可以充分地进行维权，这才是改变中国企业海外市场障碍的最重要手段。
　　记者在跟华为、中兴的相关人士进行沟通时，其内部人士也表示，这次小范围的反倾销不会影响中国企业在印度市场的拓展，特别是印度政府将于1月14日进行的3G牌照发放，将会对中国企业形成新一轮投资高潮和商机。
　　不过，对于今后可能更多出现的知识产权纠纷和贸易壁垒，还需要中国通信企业以更丰富的经验和更灵活的策略去面对，当然最重要的还是未雨绸缪，早做准备。

