分析称雅虎不如退市私营化面临被过度分析困扰
　　导读：MarketWatch专栏作家德沃拉克(John C. Dvorak)认为，考虑到雅虎业务的极度庞杂和无序，现在或许是时候让私募投资者去试验一下集成的工作了，而潜在的私营化可能性对于雅虎股价将产生的影响也是非常微妙的。
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　或许，对于雅虎(YHOO)，现实中最理想的前途就是私营化，这样他们的日常运作就不必再呈现在公众面前，而远离铺天盖地的批评声浪，或许他们那仅存的一点创造力还有发挥出来的可能性。
　　对于上市公司而言，这其实是一种非常常见的困扰，被过度分析，是谁也不愿意面对的境遇。
　　有若干报道都宣称，雅虎可能会被一个私募公司联盟一点点吞掉。报道中提到了TPG Capital、KKR，似乎还有其他一些公司也都对这一想法颇有兴趣。值得一提的是中国的阿里巴巴(微博)，这家公司很可能正将雅虎看作是他们进入美国市场的潜在滩头阵地。
　　可是，雅虎到底能够为收购者提供些什么呢？关键在于，如果操作得法，这家公司拆分之后的价值总和要明显超过他们现在的整体价值。我想，这也就是他们的魅力之所在。
　　雅虎曾经进行过很多收购交易，但是其中任何一笔都没有完成过真正充分的集成。他们买入这样或者那样的资产，然后要么直接粗暴抛弃，要么任其自生自灭，其实从来没有真正思考过自己在做些什么。
　　或许，最好的例子就是他们在互联网泡沫时期完成的一笔交易。当时，他们以股票形式收购Broadcast.com，交易规模达到57亿美元——事后大家发现，这交易根本就是在拿钱打水漂。该公司的许多收购交易，直到今天都从来没有集成过，也从来没有为公司带来一分钱好处。
　　雅虎也曾经开发出数量众多的产品，然而其中大多数的营销都非常糟糕。即便是雅虎邮件，其实也没有真正充分发挥出能量。
　　于是乎，我们在雅虎的业务版图上很自然就会看到左一群右一块的局面。在社交网络领域，雅虎曾经是先锋，但是却从来没有获得过配得上这一身份的声望，而且常常还出人意料地扼杀整个社群。
　　最后，在他们的业务当中还有内容的部分。雅虎拥有各种各样相当不错的内容网站，但是他们却不能将所有这些组合起来，提供一个类似报纸的，或者说是那种集成化的新闻网站。
　　远远看去，雅虎的杂乱无章触目惊心。如果说世界上有一家网站能够集无序之大成，那非雅虎莫属。
　　在一个有结构性思维的人看来，这当然就是个金矿。我敢肯定地说，在这个私营化游戏当中，许多高级玩家都有这样的思考深度。
　　当然，一切都是说来容易做来难，而且看上去，这家加州桑尼维尔公司头顶上，确实像是存在着某种诅咒。多少年，多少人，谁都没有办法对雅虎进行真正意义上建设性的重组——不然的话，像本文这样的专栏也就不必一篇又一篇地诞生了。
　　或许，由于雅虎的内部是如此庞杂又如此无序，机能紊乱严重，想要重组已经是一厢情愿了，因此即便交给私募公司来打理，也未必能够如愿，甚至还可能更加糟糕。可是，所有的证据都显示，确实有人在试图做出这样的努力。
　　这就意味着他们在市场上流通的股票可能会开始建好，而最终，股票价格将能够得到极大的拉升。
　　危险的前景在于，当潜在买家一点一点积累着股票，在即将对余下股份提出报价的前夜，突然觉得这不是个多好的理念，因此将所掌握的股票全部抛回了市场，那样的话，暴跌是谁都可以想到的。
　　到底会怎样呢？(子衿)

