跨国公司的中国式裁员
　　本报实习记者 唐振伟
　　编者按：LG在中国近日的裁员事件引起轩然大波，他们因为裁减掉部分为其服务5至9年的员工而遭到舆论指责。此事件的一个背景是，新《劳动合同法》将在明年1月1日开始实施，该法案对于“裁员”补偿，有更为细致的规定，这令一些跨国公司担心未来裁员成本高企。本报特就外企裁员现象和“新法”影响，进行一组采访和报道，以跟读者分享……
　　世界第三电信设备巨头诺基亚西门子公司(下称“诺西”)于6月29日对外宣布，它将在德国裁减2290名员工，在此之前，诺西刚刚宣布在中国裁员300人。几乎同一时间，沃尔玛(纽交所：WMT)中国区新总裁陈耀昌公布将裁员近1000人。
　　几乎所有的跨国公司在遇到经营困难时首先想到的就是裁员，因为这一措施能立竿见影的“节流”。
　　一个不能忽视的事实是，在中国压缩人力成本非常简便易行，即使大规模解雇员工，也不会像在其他国家那样会引起很多麻烦。裁员几乎成了把企业拉出经营“泥潭”的一个捷径。
　　这就使得那些平日高高在上、令人艳羡的外企白领，也被裁员搞得人人自危，不得不面临下岗问题。于是，一度被冷落的国家公务员，重新成为求职者追捧的热点。
　　裁，裁
　　此次诺西在德国裁员是继在芬兰、中国裁员之后，再次亮刀。
　　6月以来，新上任的沃尔玛中国区新总裁陈耀昌宣布裁员将近1000 人，而这距他“空降”上任刚刚4个月。 这意味着，沃尔玛平均一家店的管理层要减少10至12人，这一改革措施令其员工人人自危。
　　近来轰动职场界的另一件事是LG中国公司的悄然裁员，有消息称，为了弥补亏损黑洞，LG在国内大量裁减工龄超过5年的资深员工。大中华区总裁禹南均近期表示，在2006年进行的“架构调整”过程中，裁减了超过10%的员工。
　　分析人士称，跨国公司在遇到经营困难时首先想到的就是裁员，裁员成了跨国公司摆脱困境的最常规武器；同时几乎所有的大规模裁员都是因为企业遇到了经营困难，企业不得不收缩战线、压缩成本。
　　诺西就表示，裁员之后诺西将可以解决合并后业务重叠的问题，同时有望在2010年前，每年节省约20亿美元的开支。
　　同样，沃尔玛此次裁员是要摆脱连续多年“局部盈利，整体亏损”的经营困境。沃尔玛方面表示，要彻底颠覆之前的“人海战术”，祭出大规模裁员的杀手锏。
　　有媒体报道称，LG这次裁员针对很多工作年限达9年的员工。按照2008年即将实施的新《劳动合同法》规定，员工工作满十年将转成“无固定期限劳动合同”的老员工，公司将无法任意解除劳动合同，即使解除合同也要向员工支付非常丰厚的经济补偿。
　　很多员工被“扼杀”在即将成为“终身”员工的“前夜”。当然这也是为了避免将来高额的解雇赔偿金。
　　大多数跨国公司都在运用裁员这一常规武器，但又都对此讳莫如深。因为大规模裁员可能引发出意想不到的风波，往往令管理层大伤脑筋。
　　中国式裁员
　　分析人士认为，从跨国公司来讲，合理地规避法定的义务，不断以新员工来代替老员工，不断给公司的成长注入新鲜的血液，有利于公司未来的发展，是任何一个理性的商业组织的必然选择。而他们在中国，之所以能够大肆裁员，这与实施这一措施所需付出的低廉成本是分不开的。
　　新《劳动合同法》规定：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。”
　　在中国即便是按照新的《劳动合同法》，裁掉一个员工一般至多需要付一个月的工资作为补偿金就够了；而在国外，裁员策略实施的成本要高很多。
　　比如法国的《劳动法》规定劳动合同固定期限届满的补偿金额为雇员在该公司全部收入的10%。
　　在日本，在合同未满时解雇员工要按照未履行完毕的合同的月数来给员工发工资作为补偿。担任摩托罗拉公司劳动法律顾问的王兰胜律师提到，“当公司和一个员工签订了5年期的劳动合同时，如果公司想在合同履行了1年后解雇该员工，就要向该员工支付其余4年的工资作为补偿金。”
　　而且，在国外解聘员工所面临的还不仅是补偿金额的问题，可能使整个公司经营都遭遇更严峻的危机。
　　2007年3月16日，数万空中客车公司员工在欧洲各地举行罢工示威，反对公司大规模裁员进行结构重组。工会称，空客各分厂的员工都会举行罢工和抗议集会，施加压力，反对公司要削减1万个职位的“动力8”重组计划。
　　今年2月，上海大众在韩国一个合资公司，也由于裁员和薪酬问题引发大规模的罢工，结果损失了20多亿元。
　　另外，在国内发生了劳资纠纷解决起来比较困难。因为很多跨国公司对员工解雇时的侵权行为都是通过网络传播等方式暴露出来的。由于网络是匿名传播的，对权益的被侵害者来说，在现实社会中索赔难以进行。
　　“当然，现在的跨国公司裁员越来越懂得运用怀柔政策了，而不再生硬地辞掉大量员工，免得引起太大的麻烦。”分析人士指出。
　　稳定职业
　　和公务员相比较，无论是工作职位还是工作收入，在外企白领远不能算是稳定职业。
　　虽然外企的工资水平较内资企业和公务员普遍要高一些，但外企随时可能的裁员会让令人羡慕的白领们感觉朝不保夕。
　　由上面那些大的跨国企业大规模裁员的做法可以看出，当前跨国公司一遇经营危机首先想到的就是通过裁员自保。因此，公务员作为一份稳定的工作极受求职者的追捧。
　　《财经时报》了解到，在2007年国家公务员招考中，涉及到89个部门的12724个职位，最终确认报考人数为535574人，报考与录取的比例高达42∶1.4月10日河南省招考公务员过程中，某一职位的报考比例更是高达974∶1，接近于千里挑一。
　　就工资水平而言，2006年《公务员法》正式生效后，公务员又迎来一次涨薪。公务员涨工资后，在京、沪实施公务员“阳光工资”，又被称为3581工程，即科级、处级、局级和部级人员的月收入分别达到3000元、5000元、8000元和1万元。
　　当然，除了“阳光工资”的诱惑之外从事公务员工作的其他各种福利待遇，也是吸引求职者趋之若鹜，前仆后继地参加被称作“天下第一考”的公务员招考的重要原因。


