网上蔬菜市场谋求突围
　　从士多到便利店，从农贸菜市场到大型综合超市，商业模式的出现改变着生活方式。对买菜这件事，现在早已没了到底是农贸市场好还是超市好的争议，但如果说是网上买菜，却还仍然有伴着新鲜而来的怀疑乃至质疑。
　　而目前的网上“菜超”，正谋求着突围。网上买菜的，不只是赶时髦的白领，更多的是具备消费力的家庭以及公司。
　　绿色有机和供出口供港成热点
　　两三年前，广州就已有了卖菜网，而且卖的是真正的“菜”，而非米、油、纸巾这样的日用品。但热了一阵后，声音就淡了下去，一些卖菜网页已打不开。不具竞争力的价格与不完善的配送系统以及货源问题，让“上网买菜”停留在了小范围之内。
　　按理，卷土重来的话网上卖的菜价格应该更便宜，但事情却并非如此。新出现的卖菜网走的是高档路线，卖的是供出口或供港的蔬菜，今年9月才上线的田鲜蔬菜革命网即是如此。综合超市里供港蔬菜的问题才爆出来不久，所谓供港蔬菜其实是供港剩下来的蔬菜或来自供港基地的菜。网上“菜超”卖的菜又如何保证自己出口及供港菜呢？其负责人吕基富表示，田鲜蔬菜革命网出售的蔬菜均来自云南、宁夏、甘肃等专门种植出口蔬菜的基地，所有蔬菜都是按着出口的标准来种植。此外网站上卖的菜还有第三方检测机构的检测，对每个基地的每种菜的每个生长周期进行抽检，以此来保证品质。加上运输成本，菜的价格也较市场上同类要高出一倍甚至两倍，一斤菜心的售价是16元，订购一年的费用是8064元。
　　网上卖菜高档化的另一体现是卖绿色有机菜，如绿色菜篮网，300克的芥兰售价是6元，300克的菜心苗售价是6 .5元。除了较成规模的网上“菜超”，绿色和有机也是网上一些个体小菜店打出的最常见的旗号。
　　家庭和企业是最大消费群
　　谁买网上这些贵价菜呢？在大多数人的印象中，会选择网上买菜的应该是一些“白天忙于工作，无暇买菜”的白领们，但事实并非如此。田鲜蔬菜革命网的负责人表示，消费的主体是家庭。如果是连买菜的时间都没有的白领，哪还有时间和习惯做饭呢。注重生活品质的家庭消费则不同，即便是在家里带孩子的家庭主妇，也喜欢网上买菜，因为又要带孩子又要打理家务常忙不过来，对她们来说买菜并不方便，所以有“上网买菜、送菜上门”的需求。此外，他们的会员中还有诸如银行、航空公司这样的大企业，有的公司的高管饭堂用的菜全部从网站上采购。
　　网上另一“菜超”第九街市的消费群亦显示出主体并不是白领，而是集团客户。这些集团客户不仅每天能带来较稳定的订单量，支撑着第九街市的整体运营，也是第九街市主攻的目标客户。
　　网上“菜超”
　　◎田鲜蔬菜革命网(http://vegg.cn/Default.aspx)
　　覆盖区域：广州市内都可以
　　配送时间：订单生效后，在一周内开始第一次配送，根据你选择的配送日期和时间段送货上门。如果需更改配送地址，要提前5天登录田鲜网站修改订单。每次配送的菜品搭配都提供多种选择，请提前5天到网站上选定您所喜欢的菜品组合。
　　◎网上菜篮子(www.wsclz.com)
　　覆盖区域：越秀区：东川新街市、寺右市场、龟岗市场、淘金北市场、惠德肉菜市场。天河区：林和东新街市、田园街市、君盈新鲜街市、龙口东综合农贸市场、菜篮子商城。不过，现在除东川菜市场、味可鲜和超市以外，其他菜市场因业务调整已暂停了配送服务。
　　配送时间：10：00-12：30，16：30-18：30，在配送时段前4个小时以上订货。
　　◎绿色菜篮(www.52cailan.com)
　　覆盖区域：海珠区、天河区、白云区、越秀区、荔湾区
　　配送价格：海珠区首重6元/千克，续重0 .3元/千克，购物满100元以上免配送费；天河区、白云区、越秀区、荔湾区首重6元/千克，续重0 .3元/千克，购物满150元以上免配送费。
　　配送时间：当天订单，第二天配送；下午5点后订单，第三天配送。
　　◎第九街市(www.d9js.com)
　　覆盖区域：食堂、餐厅用户可全广州范围送货。目前家庭用户的配送范围主要集中在海珠区，广州大道以西的区域，其他区域正在开通之中。
　　配送价格：在送货范围之内，3元一次。
　　采写：南都记者 黄河方 实习生陈晓东
　　图片为资料图片。

