赛灵思推出SPARTAN-3AN入门套件
　　赛灵思公司今天宣布低成本Spartan-3AN入门套件开始提供。该套件是宽带接入、数字显示屏、机顶盒、数据采集和低功耗移动以及手持设备等需要更高系统集成度或安全性能的大批量非易失应用原型设计的理想选择。 
　　“新一代Spartan-3系列产品为需要非易失性单芯片解决方案且对空间敏感的应用提供了最灵活、可靠和成本效益最高的解决方案。”赛灵思公司通用产品部市场和应用总监Harry Raftopoulos说，“Spartan-3AN入门套件开箱即用的特点，体现了我们致力于为客户提供一个低成本、方便易用的环境的发展目标。” 
　　保证开箱即用(Out-of-the-box) 
　　该入门套件配备了必要的硬件、软件工具、评估板、电源、参考设计和其它附件，因此用户可在数分钟内上手，真正保证了开箱即用的功能。Spartan-3AN器件采用了DeviceDNA技术，提供了唯一的器件标识，设计人员可充分利用DeviceDNA防止设计被克隆；同时Spartan-3AN还提供了多达11Mb的最大片上用户闪存，可用于安全地保存关键代码，而JTAG锁定则可以防止从后门访问FPGA。 


