专访马克・赫德印象：做最好的自己
6月29日中午，马克·赫德接受新浪科技《总裁在线》栏目独家采访 骆磊/摄
　　新浪科技讯 7月2日消息，在两年前对惠普公司(HP)董事会主席兼首席执行官马克·赫德的一次专访中，新浪科技曾引用一位惠普员工的话做结束语：员工说，“马克，没有问题！”此话一语双关。
　　两年后，马克·赫德领导的惠普成为“双冠王”：PC业务超过戴尔重返PC行业第一，营业额超过IBM首次成为全球最大的IT企业。他“没有问题”地让惠普在过去一年中成为全球最拉风的IT企业。
　　2007年6月30日上午11时，赫德再度做客《新浪总裁》在线栏目，就业务进展、收购战略、竞争对手、人才战略、中国市场等问题展开探讨。这是他此次访华全程唯一一次接受媒体采访。
　　两年过去，他依然喜欢反复把玩那副很酷的眼镜，喜欢在思考时低头。更重要的，在成功带领惠普业绩一飞冲天之后，在他身上依旧找不到很多CEO所表现出的昴扬状态。对于过去，他只是谦虚地表示，发展有些超过了预期。
　　成绩与空间
　　“当初董事会并没有对我们公司的战略、运营模式和人员给我具体什么要求，但是确实要求我尽全力把惠普公司打造成最好的公司。”2005年6月21日，上任两个多月的赫德在首次做客新浪《总裁在线》时这样表示。
　　“在过去的两年中，惠普的业务总体进展是非常不错的。一切工作进展得都非常良好，要比我们预期的还要好。”2007年6月30日，赫德第二次做客新浪《总裁在线》。他并不吝啬于赞美麾下十几万惠普人的努力，称“我们的业务是蒸蒸日上”。
　　此时他已上任两年又两个多月，由他带领的“惠普崛起”已被一些大学收录为经典MBA案例。
　　惠普的飞速成长也印证了他当初的一句话：“我个人并不认为规模大的公司发展速度一定会慢，我认为惠普公司非常大的规模正是它的优势，而不是它的一个劣势。”
　　在“对目前惠普业务的进展感到非常高兴”的同时，赫德认为“惠普其实还可以做到更好”。理由是“还有很多的工作需要我们去进一步努力”，“惠普能够被塑造成为一个更好的公司”。如果换用一个赫德最常用的说法，即“惠普还是一家转型中的公司”。
　　一方面，赫德观察到目前全球IT市场的迅速膨胀与容量之大。据统计，有1.1万亿的企业计划IT支出，在这方面惠普还没有把该市场完全覆盖。
　　另一方面的因素则来自企业内部，比如在成本结构方面的进一步改善。赫德认为，目前惠普的成本结构仍然是庞大的，还需要进一步提升工作的效率。
　　赫德透露，惠普为自己订立了一个目标，要成为在IT服务和支持方面最强的公司。尽管现在惠普在IT很多领域都是业界领先，但在上述两个领域还有很大的空间。
　　赫德所称的“最强”，有他自己的标准。收入只是一个方面的衡量，还有创新、客户满意度、工作运行效率以及及时交付成果产品等方面。惠普在上述领域做的不错，“还有很多改善和继续进步的空间”。
　　惠普基本点
　　新浪科技在专访中发现一个非常有趣的现象：惠普为自己制订了要成为IT服务和支持方面最强的公司，但赫德同时又称“对于惠普而言我们并不热衷于成为市场上的第一”。
　　实际上，在接近一个小时的专访中，低调的赫德并不乏类似的惊人之语。面对全球PC市场两位最大竞争对手戴尔、杨元庆的相继复出，面对竞争对手在全球多个领域的大规模收购与扩张传闻，赫德表示他最关心的并非竞争对手的动态。
　　完全不关心对手是不可能的，在谈到惠普的收购战略时，赫德表示，“我们确实也会去关心竞争对手的一些收购”。
　　但赫德认为，惠普“更注重自己本身收购战略的执行”。个中原因除了大部分竞争对手的收购战略与和惠普的收购战略并非高度相关，还在于“惠普的核心价值观之一就是尊重竞争对手”。
　　要做到最强与不热衷于成为市场第一其实并不冲突，一如惠普敢把尊重竞争对手当成核心价值观念，赫德与他带领的惠普的基本点，是在于如何把公司战略更有效、更到位地执行。
　　在惠普公司内部流传着一句赫德名言：“No Magic，Just Basic。”意思是“没有什么魔术，只有回到原点去做该做的事情。”这句话获得了众多惠普新老员工的一致认同。
　　有惠普员工认为，其实惠普公司的战略早已经清晰，就看能不能执行到位，能不能把目标给“执行”出来。基本功都做扎实了，一切自然水到渠成。这点得到了赫德的默许，他在上任时即表示不会改变前任CEO卡莉制订的公司策略，重点在于执行。
　　赫德这种实打实的苦干风格第一次被大多数中国惠普员工亲身感受，是在去年5月底。在那次低调访华中，在一个小时的员工见面会上，赫德一共说了70多个数字。没有幻灯片，完全脱稿，赫德拿着一支笔在众多中国员工面前比划，俨然一位大学教授。
　　“如果你做不好，如果你懒惰，如果你老混，肯定有压力。”上任两个多月的中国惠普总裁符标榜告诉新浪科技，赫德喜欢勤奋的人。而在外界眼中，符标榜具有与赫德相似的务实与执行力。
　　这种强调执行力的风格，已经渗透至中国惠普的每一个角落。“如果你勤奋，你不怕认错，你对团队、对客户负责，我觉得这个环境挺吸引你的。”符标榜表示，人才是中国惠普未来发展的关键，他将与新老惠普员工共勉。
　　Google全球副总裁、大中华区总裁李开复有句名言：“做最好的自己！”把这句话送给于6月30日晚顺利结束2007年访华行程的赫德，送给这位低调、务实、高要求又没有架子的CEO，还不错。(马全智）
　　全程报道：
　　马克·赫德：惠普风格并未改变
　　赫德夸符标榜是优秀人才 称没给其施销售压力
　　惠普CEO赫德首次谈论杨元庆戴尔复出
　　赫德：尊重竞争对手是惠普核心价值观之一
　　赫德解读惠普收购策略三大标准
　　符标榜首次披露重返惠普心迹
　　赫德称惠普仍在转型 关键是同时实现多个目标
　　赫德语出惊人：惠普不热衷于成为市场第一
　　马克·赫德专访实录：上任两年进展好过预期
　　符标榜专访实录：回到惠普回到了家
　　马克·赫德印象：做最好的自己

