物流“淘宝网”：可降低物流成本三到五成
　　本报讯 (记者 叶平生 通讯员许梦妮) 网上发单、网络竞价、交易平台先行赔付……如今，这种网络商务平台上常见的商业模式已经挺进广州的物流业界，形成了一个“物流淘宝网(微博)”。
　　这个依托中国物流信息交易平台和林安物流信息交易中心构建起来的网络信息平台www.56a88.com，可以帮助会员企业自主实现网络交易，减少发货的商家和拉货的物业企业彼此在网下搜寻客户的环节，可以为珠三角的厂家降低30%~50%的物流成本。
　　日前，经广州市政府批准，该网还进一步升级成立了广州物流交易所，这也是全国首家公路物流交易所。
　　广州建全国首家
　　公路物流交易所
　　广州物流交易所有关负责人告诉记者，目前，交易所已经拥有上百万会员。其中，货车司机个人会员超过60万，各种需要发送货物的厂家商家30万，还有10万物流企业。
　　会员单位或个人可以在交易所的网络平台上发布货物托运信息和车源信息，互相联络达成交易意向。对于批量货运的托运人，交易所方面还可以组织网上竞价。为降低网上交易的风险，广州物流交易所还推出了首赔担保服务。
　　目前国际物流成本平均占承运货值的8%~11%左右，而我国约为17%。网络物流信息交易平台的构建，可以加快双方达成承运合同的速度，减少回程货车的空载率，从而大大降低整个物流成本。
　　该负责人表示，根据他们此前运作成功的经验，通过这个网络物流信息交易服务平台，可以为珠三角的厂家降低30%~50%的物流成本。

