培训机构效仿新东方圈地吸引风投
　　信报讯 (记者 郑江) 去年新东方在美国纽约证券交易所成功上市，刺激了众多的国内培训机构跑马圈地。记者昨日了解到，包括华尔街英语、巨人集团、学大教育等众多的教育培训机构，均计划在国内设立更多的培训中心。
　　昨天，英孚英语负责人表示，2007年他们将以平均每三周增加一所培训中心的速度，大幅度推进其在中国英语培训市场中的扩张步伐。华尔街英语培训学校CEO也透露，今年他们将在北京、上海、广州、苏州等地建立7个新的中心；学大教育劲松个性化学习中心将在本周末投入使用，而其公主坟中心正式运营不足一个月。此外，巨人教育集团、环球雅思等机构均向外界声明，其在全国范围的扩张并购一直就没有停止过。
　　业内人士认为，新东方的上市，促使国内教育培训市场迅速蓬勃发展，而培训中心数量的扩张是现阶段中、外资培训机构比拼的重点，培训机构攻城略地的目的在于获得风险投资成功上市，成为第二个新东方。
　　海问创业投资副总宋军波表示，他们曾做过调查，内地人把家庭开支的三分之一用在了教育上，中国人口数字庞大，因此很容易形成强势消费能力，这也是海外投资公司目前看好国内教育培训行业的关键。
　　赛迪网《2006年中国教育与培训业研究咨询报告》显示：未来5到10年内，中国教育培训市场的潜在规模达3000亿元人民币。而培训教育连锁品牌店铺增长率每年约为26%。IT培训、英语培训和少儿教育是培训教育业的三大支柱。 

