内存厂商低调应对二次严打走私 预期后市淡静
　　【11月5日太平洋电脑网讯】 十月中、即十七大召开期间，政府启动了今年第二次严打走私行动，不过，和今年六月的第一波打击行动造成多品牌内存缺货、价格飙升的情况不同，十月严打期间内存现货市场显得波澜不惊，供求稳定有序。
　　据来自本地渠道商的消息人士透露，本次的严打走私行动虽然也让部分深圳大代理商刻意保持低调，减少从香港带货数量。不过，由于在上波严打中受冲击较严重的一些品牌在事后已经迅速另找代理商，并且刻意增加代理商数量至三、四家，减缓了受冲击程度，故而从严打之初到眼下的时间内，其供货并没有受太大影响。
　　尽管如此，内存厂商的代理选择通过灰色渠道带货进入内地始终属违法之举，在各大代理有意收敛的情况下，供货数量始终较平日有所减少。在这样的情况下，虽然512Mb DDR2 eTT内存颗粒(DRAM)的国际行情在十月中旬一度跌破1美元，但内地现货市场中单条1GB内存价格并没有如期跌至150元以下，反而始终稳定在170-180元左右。
　　此外，消息人士还指出，从长远来看，政府对内存、处理器、硬盘等电子产品走私的监控将会持续收紧。另一方面，国际内存芯片市场仍然不景气，在大内存通路商由于内地严打走私而减少买货以及惠普、戴尔等品牌PC厂商近期因笔记本电脑配件大面积缺货、难以满足订单而纷纷减少DRAM库存的情况下，内存芯片价格到第四季度止跌回稳的希望已经基本宣告破灭。
　　此消彼长的作用下，有业内人士预期内地的内存现货价格很可能出现一段长时间的沉静局面，既看不到上涨的行情，下跌的空间也非常有限。(Phoenix) 


