iPhone模式开启3C融合商业模式
　　苹果公司推出的iPhone手机从发布到上市，一直受到业界的强烈关注，整个消费电子产业、IT产业、通讯产业都在关注它，这种现象在业界实为罕见。上周，赛迪顾问蒋利峰认为，iPhone的另一个成功点便在于它开启了3C融合商业模式，并提出了以下两点理由。
　　首先，就产品来讲，iPhone并不是一个简单的手机，如果仅就手机来讲，实际上它的功能算不上出色。iPhone是苹果公司对3C融合的理解，MAC-iPod-iPhone这种产品演进路径虽然带有一定的偶然性，但是到了iPhone的上市，这就成为了一种具有强大生命力的产品线。iPhone是计算与随身娱乐的苹果式体现，发挥了手机最佳3C融合平台的特点，为苹果打开了数十亿用户计的巨大利基市场，也对传统的Phone+产品演进路线提出了挑战。以诺基亚、摩托罗拉为首的传统手机厂商始终以phone+模式牢牢掌握市场。
　　其次，就营销模式来讲，iPhone并不仅仅停留在终端的销售上，苹果还联合合作伙伴出售服务(软件)和内容。分析iPod的成功不难发现，iPod成功的关键是iPod+iTunes，因此苹果延续这种成功模式，并且增加了更多的运营商业务捆绑与激活，以显示其与众不同和延续性，这也是“iPod+iTunes”进入手机领域的变化。


