信息周刊封面文章：SOA平衡术
　　与SOA共舞可能是赏心悦目的艺术，也可能酿成一场IT灾难，企业用户起码要学会如何在舞蹈中保持平衡。 
    文/靳志辉
　　尽管技术厂商们合力营造出服务导向架构(SOA)的乐观前景，期望冲淡企业用户的观望气氛，并推动他们尽快部署这一软件技术。但更多的迹象显示，SOA越来越像早期状态的企业资源规划系统(ERP)，能否成功部署取决于企业的业务驱动力、技术能力和推动决心。
　　与大多数新兴技术一样，SOA在中国的早期部署用户大多集中于电信、金融、航运等大型企业和政府机构。毕竟，只有这些具备较为成熟、完善、领先IT系统的用户，才有主动了解新技术与新趋势的强烈动力；同时，由于这些企业所处的市场环境变化快，存在建立更具灵活性IT基础架构的迫切之需，因此更容易率先采用SOA。
　　但较为审慎的观点认为，SOA在“试金石”企业发挥的价值尚不能就此盖棺定论。通常，新技术的早期部署都存在一定的风险性，对于新生事物SOA，企业用户通常不会一开始就全盘接受，而是采取逐步测试策略，需要较长的时间来衡量SOA价值。
　　过于强调SOA价值与趋势，而风险提示不足，这不能不令人联想起当年ERP早期应用阶段遭遇到的大规模部署失败经历。
　　因此，在技术厂商的积极推动与诱惑下，如何保持适合自身的应用平衡，正成为企业用户的一大考验。
　　部署前的准备
　　在ERP的第一波应用浪潮时期，中国企业内部治理结构与流程化软件之间的冲突酿就了ERP的多起失败案例。今天，类似的疑问同样落在了SOA身上。在现实的中国企业治理环境下，SOA需要正视市场需求，而不是试图构建理想中的“乌托邦”模式。 
　　江苏省南京市玄武区政府基于SOA架构，搭建了统一的电子政务基础平台。不仅如此，作为该区“阳光政务”工程的组成部分，在电子政务平台之上，玄武区还成功地整合了财务、计生、民政、发改、卫生、市容等政务应用系统，建立了一个能够在线自动化处理行政审批业务的网上虚拟电子政务大厅。
　　不过，尽管玄武区政府信息中心主任吕明高度评价该项目的技术实现和技术构架，但是政府机构自身的行政划分，却使系统的许多功能未能有效发挥。吕明坦承，不管是基于国际商业机器公司(IBM)的架构系统，抑或是来自其他厂商的系统，还是玄武区自身开发的系统，都可以在SOA的架构里面得到重用，并通过基于标准却又具备灵活性的架构得到集成。项目同时也基本达到了政务公开的目标，大幅提高了政府办事效率。但是，这并不能真正实现信息的完全整合，比如工商、税务等市属垂直管理部门的数据目前依然很难整合到统一平台上，原因是目前行政管理划分上存在障碍。
　　一些国外的SOA应用案例显示，即便是欧洲企业，它们与美国企业在SOA的部署方式上也不尽相同。IBM软件集团WebSphere全球副总裁桑蒂·卡特(Sandy Carter)透露，欧洲企业采纳SOA比美国企业更快，这是因为SOA比较面向流程，而欧洲企业普遍对流程非常注重。英国的标准人寿保险公司(Standard Life)定义了300多个可重用的网络服务(Web Service)措施，并以这些网络服务搭建新的服务产品。该项目纯粹从技术入手，却通过SOA提升了客户关系管理和客户服务的能力。而作为典型的美国用户，美洲银行(Bank of America)采取了另一种模式。美洲银行部署SOA时，首先选择了企业服务总线(ESB)，把原来的IT系统从点到点的连接转变为用ESB连接。
　　显然，不同的公司治理环境决定了不同的SOA部署方式。因此，卡特建议中国的企业用户，SOA部署可以从一个小项目开始，从而避免可能的风险。卡特特别提醒中国用户，需要多注意SOA的治理模型，以及流程管控，以保证项目顺利进行。
　　《信息周刊》2006年所做的SOA应用调查也发现，虽然大多数被调查企业都认可SOA的业务价值，但如何与公司管理层沟通该业务价值仍然是一个不小的障碍。对此，IBM表示，为了缩小IT团队与企业管理者之间对SOA的认识差距，该公司已经开发出了名为Innov8的互动SOA游戏，可以进行交互式的模拟业务流程管理(BPM)三维学习，帮助用户预见部署SOA过程中可能出现的各种问题。
　　复杂的中国市场
　　中国企业部署SOA的复杂之处并非全在于治理难题，还在于剧烈变化的市场环境。作为新兴市场，一些本土企业的商业创新甚至领先于跨国企业，因此也面临更多未知的问题。不过，这恰恰也意味着，为了洞察商业未来，中国企业需要建立更具灵活性、适应性、扩展性的IT基础架构，因此，SOA存在巨大的发挥机会和应用空间。
　　苏宁电器股份有限公司(下称苏宁)的目标是成为世界级的家电零售巨头，用他们的话说就是成为“行业标准的制订者”，但现实的市场形势并不容乐观。竞争对手国美电器控股有限公司收购了另一家重量级家电零售商永乐(中国)电器销售有限公司，扩充了门店规模及实力。苏宁的应对策略是，保持前台门店高速扩张，同时加强后台管理，包括建立高度灵活又能实现高度管控的系统架构，通过IT提升运营能力。“苏宁能够实现高速稳健的增长，在于前台、后台的投入是比较均衡的。”苏宁执行总裁孙为民称。
　　去年4月，苏宁上线了新的SAP零售业解决方案，如今跨地区跨平台管理，异地远程实时监控、业务托管等都已不在话下。目前，IBM公司又在帮助苏宁用SOA重新构架其IT系统，建立适合未来业务发展的流程，以实现更快的业务扩张。
　　但是，由于中国市场变化迅速，对于未来业务的发展以及流程的变化，多数企业不像苏宁拥有清晰的战略以及详细的规划。“部署SOA最好应该有一张明晰的路线图，”赛迪顾问股份有限公司软件产业研究中心总经理牟淑慧提醒道，部署SOA之前，企业用户最好做好IT规划，不然要么没完没了地修修补补，要么付出很大的成本去替换和整合系统，代价很大。
　　牟淑慧进一步建议，在实施SOA时，企业的原有系统如果利用率比较高，可以充分发挥原有系统的价值，通过对系统代码进行划分、打包、封装，实现可重用。在上线新系统的时候，则要注意与原有系统的接口，要用基于SOA的思想去设计规划新的信息系统。
　　业务驱动
　　经历过早年赶时髦盲目上马ERP的惨痛教训，中国企业对部署新技术的态度正变得越来越现实与客观。部署SOA应由业务需求驱动，正成为企业的共识。中国移动集团公司山西有限公司(下称山西移动)当时采纳SOA，正是出于应对移动通信产业剧烈变化带来的业务转型压力之举。
　　近几年以来，随着电信与IT工业的融合，三网在IP上的融合，使电信、媒体和互联网的界限越来越模糊，谷歌公司(Google)、雅虎公司(Yahoo)等给移动通信产业带来了观念和现实的冲击。“一般5年就会有一次大的技术变动，而电信行业每过7年就会有大的变动。因此，再过3年电信行业就会非常困难非常艰苦。”山西移动IT规划研究室主任陈钢认为。
　　互联网创新技术的挑战使移动通信公司不仅对新技术非常敏感，而且更加强调服务模式的创新，并通过细分市场服务不同客户。“通信已经不是‘业务’而是一项‘网络服务’，”陈钢说。业务流程已成为移动通信企业的制胜关键，山西移动也必须通过流程改进，将后台系统前移，从而适应市场的变化。
　　作为中国移动通信集团公司的全资子公司，山西移动成立之时，中国的移动通信正处于飞速发展时期，在短短的6年里，山西移动迅速成长为年收入达68亿元，服务网点覆盖山西全省上百个县(市)，用户愈750万的大企业。
　　经过近6年的努力，山西移动在业务快速增长的同时，建成了以支撑网络、网管中心和基于办公自动化的企业业务管理网三大分支为主体的IT基础架构体系。而在每一个分支下面，又包含若干个应用系统，比如支撑网就是由计费系统、数据仓库系统和客户服务系统等应用系统构成的复杂体系。然而，这样的IT应用结构，真正面对不断变化的客户服务需求时，往往因为业务流程间缺乏统一的规划，致使服务于不同业务的流程彼此相互分割。
　　于是，山西移动痛下决心改造IT架构，而改造的核心是SOA。“SOA可以实现内外部的协同，可以做到随处可用、良好信用、简单易用。”陈钢认为。
　　山西移动的业务流程改造目标是从网络为中心转变为以服务为中心，成为实现“信息专家”的战略定位。这一目标驱动了IT架构向SOA的转变。“只有快速应变的架构才能在今后的5年内成为幸存者。”陈钢说道。
　　目前，山西移动通过基于SOA架构搭建“企业创新业务平台”，构建了流程清晰、响应及时的业务服务体系，帮助企业快速应对市场需求和变化，实现创新；同时，灵活的、可扩展的企业IT基础架构平台可以有效提升企业运营效率、IT系统灵活性以及客户服务水平。至今，山西移动的客户投诉响应时间已经从数天降为5分钟；客户综合信息查询时间从15分钟降为实时。
　　“SOA能够帮助中国企业提供快速的产品和快速的服务，从而应对全球化的压力。”IBM大中华区软件集团总经理拜特·德米克(Bete Demeke)表示。他认为，SOA主要面临技能的挑战，包括业务的驱动以及企业IT的能力。
　　“首先要看这个企业有没有业务驱动力来做，比如提高客户需求、进入新市场、提供好的服务等，要找出他们的业务驱动力。”德米克透露，IBM会根据企业的业务驱动力排优先级；既可以提供端到端的解决方案，又可以从SOA的5个切入点单个切入；或者先进行人员、流程、信息整合；再或者从IT角度进行系统的整合。 
　　毋庸置疑，新兴技术总是机遇与风险并存。与ERP的早期应用类似，SOA可能会改造出全新的企业运营模式，也可能酿成一场IT灾难。在欣欣向荣的SOA浪潮中，保持足够的清醒以及对业务趋势的深入认识，对企业用户与SOA的共舞有百利而无一弊。
　　华电集团的SOA实践
　　SOA在中国华电集团公司(下称华电集团)不仅意味着整合，而且意味着新应用平台的建设。该集团信息中心主任唐义良分析道，国内发电企业IT面临诸多挑战，包括IT治理如何促进业务部门和IT部门的协作；IT架构如何适应业务的流程变化；以及如何集成异构系统的数据等。
　　为此，华电集团希望建立新的架构平台，支持灵活的企业目标和业务模型，适应快速变化的电力市场；实现各地电厂信息资源的共享；将现有系统功能模块改造成可重用的独立服务；培植并构建新的服务和新的流程。
　　在实际操作中，华电集团采用了两条产品线，一条包括IBMDB2 V9数据库，IIG系统，Websphere中间件以及Netapp存储和Juniper网络系统。另一条则采用了Oracle数据库和毕益辉系统公司(BEA Systems)的Weblogic中间件。
　　华电集团在新的平台上全面采用J2EE的架构。“我们的SOA策略是：采用面向服务的集成策略，在SOA环境下应用WEB服务进行集成，并逐步过渡到SOA架构的实施技术路线。”唐义良说道。
　　唐义良强调，华电集团新建的系统一定要在SOA平台上建设；而不是新建一个系统，再在SOA平台上整合。此外，项目团队的组成也十分关键。华电集团的SOA项目管理由决策层、领导层、业务需求管理团队、项目建设运维团队组成，同时由数据库管理员、流程管理员、门户管理员以及存储管理员等提供技术支持。
　　让CEO接受SOA的10条建议
　　一、谈业务，而不是先提SOA。在进入技术层面的讨论前，要用业务的语言，说明SOA带来的价值和好处。这些价值和好处，要和企业的目标挂钩，比如成本降低、提高生产效率、增强竞争优势等。
　　二、展示前景，而不是具体描述。概括出SOA策略的长期和短期结果，避免讨论具体的描述性数据。
　　三、在整个公司建立共识。在公司招募志愿部门先参与小型试验项目。通过这些小型项目来证明SOA的价值。记得，要让那些以后你需要的部门领导们参与进来。
　　四、从小事做起，但要有宏观视野。在选择小型测试项目时，要选择那些在整个公司都广泛使用、具有全公司积极影响的业务流程先进行整合和自动化。
　　五、不要再说SOA这三个字母。虽然这个技术术语非常容易被记住，大家也很容易理解，但记住，当你想向CEO证明这是一个重要的策略性项目时，他们可能并不理解这三个简写字母背后的深刻含义。
　　六、单刀直入讨论最重要的要点。不要用复杂的PPT演示文档，这可能会让会议达不到真正的目的。
　　七、信心和预测。清晰明白地说明实施SOA的每一步目标，公开宣传企业基于SOA后可以实现的目标。比如提高多少生产效率，或者降低多少百分比的成本，这样就能比较容易地树立起对整个项目和战略的信心。
　　八、引用第三方研究数据来验证。引用分析师的数据来说明SOA的部署和增长，阐述SOA在同行业中的成功故事(特别是竞争对手的)。
　　九、谈话结尾：SOA会带来什么？阐述采用SOA前后对企业的具体影响，消除敌意，赢得CEO的支持。
　　十、定性与定量。在实施SOA过程中，每一步都要制定目标，追踪表现结果，并优化方法。定期与利益相关方分享结果，证明公司SOA部署的成功之处。
　　—摘自IBM软件集团WebSphere全球副总裁桑蒂·卡特(Sandy Carter)的网络日志


