孙畅助力新东方谋利在线教育
　　本报记者 刘洋
　　2007年10月27日早晨7点30分的长春，气温已是零下3度。在这个让人并不舒服的星期六，新东方教育科技集团(下称“新东方”，NYSE：EDU)董事长兼总裁俞敏洪出现在长春市五环体育场中央。
　　他身穿一件蓝色长袖圆领衫，为体育场内上万名学生带去了一场关于英语学习和人生奋斗的演讲。而为了让演讲不被糟糕的天气“降温”，俞敏洪将袖子挽到了胳膊肘，并卖力地增加自己的动作幅度。
　　与此同时，新东方另一位人物、俞敏洪董事长的左膀右臂——新东方在线(www.koolearn.com)CEO孙畅女士，却并不用那般辛苦。在周末，她可以在北京温暖的家中一边阅读当天早晨的报纸，一边享用早餐。这是因为，在孙畅的新东方在线上，正进行着一场五环体育场演讲的直播。
　　优势互补
　　孙畅所执掌的新东方在线，成立于2002年，是新东方集团旗下专业的在线教育网站，同时也是中国最领先的网络教育服务平台和中国最大的网络教育品牌之一。依托新东方集团强大的师资力量与教学资源，新东方在线吸纳学员400多万名，并在全国建立了85家一级代理经销商，186家二级代理商。
　　新东方在线的模式为非学历网络培训，它所提供的培训主要侧重于外语培训和成人职业教育。
　　目前，新东方在线的网络课堂包括留学教育、学历考试、职业教育、英语充电、多种语言等5大类40余小类的400多门课程，内容上比之新东方看家的线下教育模式有过之无不及。
　　“新东方学校的用户构成主要是大学生，我们用户主要是在职人员。新东方在线对一些时间敏感、珍惜时间的人是个好的选择，而新东方学校往往是针对时间比较充裕的人。”孙畅对《财经时报》记者说，“而且在线已经突破了英语的范围，进入了新东方学校没有的领域。应该说在线与新东方学校更多的是一种优势互补，满足不同需求的关系。”
　　事实上，是2003年的“非典时期”让人们看到了这种优势互补和满足不同需求的关系。“人们体会到新东方在线作为一种工具在日常生活中的作用越来越大。在非典时期里，我们的用户人数增加了一倍，这完全是在线教育的一次适时的爆发。”孙畅说。
　　盈利渠道
　　孙畅是个乐观主义者，她认为很多事情都有各自的机会，问题只是时间。
　　“在线教育在未来有很大的发展空间，但希望一两年内就能够盆满钵倾并不现实，因为它也需要一个培养期。”孙畅满怀信心地说，“从目前来看，做教育尤其是在线教育不能一蹴而就，更不能有浮躁的情绪和抱着纯粹商业目的，否则会吞下失败的苦果。一些教育培训企业昙花一现就是佐证。”
　　尽管如此，现有阶段，孙畅的新东方在线并没有放弃任何一个能够带来盈利的机会。除了将新东方传统教育资源移植到线上之外，新东方在线也孕育出许多不同的盈利渠道。
　　新东方走的是一条“另类”的道路，新东方学校采用全国开花建立分校的扩张模式，新东方在线采用的是坐镇北京，然后充分利用网络来紧密把控全国各地的经销商，这种被称为“平台式培训”的模式是一种利用网络平台随时跟踪管理合作伙伴，并对其传递、回馈信息，以便于让合作伙伴随时把握新东方在线的动作，从而以最快速度响应配合新东方在线的业务推广。
　　目前新东方在线已经与国内电信、能源、金融等领域的巨头展开合作，通过网络对其员工进行语言、专业技能等培训。
　　孙畅认为，“平台式培训”的模式为新东方在线节约了大量成本，同时也是一种行之有效的业务模式。在国内企业培训领域内，这种平台式培训方式还不是很普及，方式和效果的认可也需要时间，新东方在线在孕育这个市场的同时也在等待这个市场的全面繁荣。
　　“目前，国内教育发展很不平衡，国内教育资源分配也不平衡，这导致一些家庭贫困的孩子丧失了受教育机会。然而，我现在从事的网络教育行业，相对来说人人都可平等享用教育资源，贫困地区的孩子可通过当地搭建的网络平台获取知识。”
　　步步为“赢”
　　在个人职业发展道路上，孙畅一路光彩奕奕。
　　1990年，从北京师大毕业的孙畅便被通用电器录用，进入人力资源部工作。在通用电器工作一年后，孙畅发现自己的兴趣由人力资源转移到了市场销售，于是她提出申请，请求调岗。
　　1996年前后，计算机开始大规模在国内运用。从那时起，她断定应用软件在中国肯定会蓬勃发展。于是，她开始潜心钻研计算机方面的知识。不久后，凭借着综合实力，她加盟微软，负责微软全国的零售业务。
　　3年后，孙畅进入中国网通担任宽带投资事业部总经理，负责全国12家合资公司运营工作。经过4年的时间，中国的宽带用户已由当初的几十万户成长为三千万用户。
　　在与管理企业的CEO们天天交往的过程中，孙畅的心总被一个属于她自己的理想冲击着，那就是去真正意义上的管理一家企业，将一个并不庞大的公司做成一个庞然大物。
　　直到遇见俞敏洪后，孙畅终于获得了这样一个机会，而将教育专业与IT结合的事业正是她对自己的定位。孙畅在与俞敏洪一起共事10天后，便正式出任新东方在线CEO.“也许你无法预测20年后你在怎样的公司、怎样的岗位上，但你必须对自己将5五年的发展有具体的方向，确定目标，再不断为实现这个目标去积累和充实自己。”孙畅语重心长地说。 

