联想提前两年放弃IBM品牌
　　二季度综合营业额同比增长20%，在欧美市场全面提速 
　　联想集团在北京时间11月1日傍晚发布第二财季财务报告之后，其CEO威廉·阿梅里奥披露称，联想将与明年开始停用通过并购方式得来的IBM品牌和标识，但其Think系列子品牌的使用还将延续。此举的原因在于联想认为“Lenovo”品牌在全球市场上的知名度已经达到相当高度，因此联想将提前两年终止IBM品牌的继续使用。
　　彻底告别整合时代
　　联想Q2财报数据显示，联想在所有经营区域均取得增长，因此带动第二季度的综合营业额较去年同期增长20%，达到44亿美元。联想个人电脑销量连续第三个季度超过全球个人电脑市场的平均增长水平，年对年增长幅度达23%，远高于市场平均增长的15.7%。在本财年的前六个月，联想综合营业额增长16%达84亿美元，净利润为1.72亿美元。
　　在目前全球最大的PC消费市场美洲，联想这已经是连续第三个季度取得大幅度增长和规模化盈利，被认为是联想彻底消化IBM的证据之一。在联想通过收购方式开始国际化进程早期，美洲和欧洲等区域一度给联想造成极大压力，尤其在DELL和HP的主场美洲，联想在长达一年的时间内都未能实现盈利。
　　“本季度取得的良好业绩，再一次证明联想已经成功地完成了并购的整合阶段，开始进入到盈利性增长的新阶段。”联想集团董事局主席杨元庆说，“联想将继续加强产品竞争力和提高运营效率，不断提升公司的盈利能力。”
　　在国际市场上所取得的业绩某种程度上提升了Lenovo品牌的市场接受度，也某种程度上加速了IBM品牌“退休”的过程。阿梅里奥说：“我们决定提前两年将Think系列产品从IBM全面过渡到Lenovo。同时我们近期正大力开展广告宣传活动，以及北京2008奥运会的全球赞助活动，积极向全球推广联想品牌。在产品方面，我们正在加紧准备在欧美市场推出个人消费类电脑。”
　　收购PB仍存理论可能
　　自收购IBM个人电脑事业部的资产之后，联想随后成为全球第三大PC厂商，并直接威胁到HP和DELL的位置。但今年早些时候，同样正在加速扩张的宏?公司宣布以7.1亿美元收购Gateway，并取得对欧洲第三大PC厂商PB的优先购买权，直接威胁到了联想的位置。更关键的是，此前联想也曾经证实，公司对于收购PB，巩固和扩大在欧洲市场上的占有率很有兴趣。
　　“我们今后仍然不排除通过收购的方式来扩展市场份额。”阿梅里奥在面对有关竞购PB的问题时说，“我们对于PB仍然很有兴趣，但是目前并没有进行任何谈判。”
　　杨元庆在随后的补充中表示，不仅仅是在欧洲，在日本市场上联想对于并购一些公司也有很强的兴趣。但对于媒体关心的核心问题“是否考虑以加价方式并购PB”，杨元庆没有正面回答。按照此前的传言，联想有可能加价至8亿美元提出收购要约。
　　回归A股仍需等待
　　联想财报后的电话会议中，杨元庆还首次阐明了联想希望“回归A股”的态度。但他同时也表示，由于证监会方面还没有相应的方案出台，因此目前还在等待。
　　“任何对股东有好的回报的事情，联想集团都会考虑。”杨元庆说。
　　此种表态相对于上月早些时候联想高层“联想暂时未考虑回归A股”的表态颇为不同，知情者分析说，如此的态度转变很可能意味着联想正在等待中移动和中海油回归A股的确切消息，一旦有成功先例，联想可能很快启动相关的回归计划。
　　不过从技术方面考虑，联想集团是注册在香港的上市公司，如果要回归A股必然面临政策和操作方面的一些问题。目前这些技术上的问题还都未明朗化。
　　本报记者 彭梧 


