国务院法制办：反垄断法不反对垄断企业本身
　　新华社电 针对社会上关于《反垄断法》的一些误读，全程参与该法制订的国务院法制办副主任张穹在１０日举行的第十一届投洽会“中国反垄断法研讨会”上澄清说，《反垄断法》并不反对垄断企业本身，反对的是经济活动中的垄断行为。
　　张穹说，出台《反垄断法》的目的是创造一个公平竞争的市场环境，是中国建设和完善市场经济的重要象征，也是中国政府依法维持市场经济秩序的重要举措，有利于市场竞争的发展。
　　张穹说，在处理《反垄断法》与垄断行业和垄断企业的关系问题上，《反垄断法》并不反对垄断企业的客观存在，因为垄断企业的问题是历史形成的，反对的是垄断企业利用优势地位推行垄断的行为。目前大多数国家反垄断都是如此，并不认为单纯的垄断状态是违法的，反对的是经济活动中的垄断行为。
　　张穹说，中国包括电力、电信、铁路等垄断行业，其自身改革正在有条不紊地进行，逐步引入竞争机制，《反垄断法》将它们纳入管理领域之中，并没有另外的规定。这些垄断企业、垄断行业的存在，有些是自然垄断的属性，有些是计划经济体制形成的结果，有些是关系到国计民生的特殊行业，因此在具体实施中将考虑到其实际情况。


