亿阳信通牵手微软影响有限预期落空
　　北京报道 本报记者 侯继勇 见习记者 罗诺
　　坊间传闻已久的微软(中国)公司与亿阳信通股份有限公司(600289.SH，下称“亿阳信通”)之间的合作终于尘埃落定。亿阳信通负责战略投资业务的副总裁兼董秘郭士斌在接受本报记者采访时称：“这不是最终结果，除了业务合作之外，与微软还将进行更深一步的合作，包括战略投资方面的合作。”
　　7月31日下午，微软(中国)与亿阳信通联合宣布：亿阳信通成为微软全球战略合作伙伴。
　　早在今年3月，就有传言称微软(中国)将与亿阳信通展开战略合作，其中包括投资方面的合作。在此利好的刺激下，亿阳信通的股价一路上扬。在合作签约前的7月25日，亿阳信通跳空高开，紧接着连拉三根大阳线，短短3个交易日，股价从18.99元涨至25.08元，涨幅达32%。但随后的两天，亿阳信通大幅下跌，尤其在8月1日亿阳信通刊登与微软合作协议后，亿阳信通以跌停收盘，收于21.48元。
　　分析人士认为，亿阳信通股价先扬后抑，是市场对微软投资亿阳信通预期落空的表现。
　　蓄势软件外包
　　微软全球副总裁、大中华区CEO陈永正表示，亿阳信通与微软成为全球战略合作伙伴之后，双方将运用各自的资源，比如品牌、营销、技术、产品、服务、合作伙伴、网络等开展合作。
　　亿阳集团——亿阳信通大股东——董事长邓伟进一步表示，亿阳信通在通讯行业有覆盖全国的渠道，在全国有众多客户伙伴，有很强的行业应用开发能力，微软有强大的平台(.net平台)、技术团队与实施能力，双方的合作是优势互补。
　　邓伟在接受本报记者采访时表示，合作分为三个方面，分别是IT应用及服务领域、国际化软件外包领域、投资领域的合作。
　　据邓伟透露，借助微软在海外的客户关系与销售渠道，亿阳信通的产品和解决方案将在海外市场上推广。
　　据郭士斌透露， 亿阳信通除与微软合作外，还与惠普、IBM有合作，但主要基于电信行业，亿阳信通此前的软件外包侧重于电信行业，借力微软，亿阳信通将成为一个全行业的软件外包服务提供商，今后，亿阳信通的软件外包服务订单可能来自电信，也可能来自银行、金融等行业。
　　郭士斌这样概括此次合作：通过亿阳的渠道，搭载微软的.net平台，在.net平台上再推广亿阳信通的应用，为客户提供全方面的解决方案。
　　陈永正说道，微软挣1美元，微软的合作伙伴将挣8美元。
　　携手微软，亿阳信通成为继中软、神码、创智、浪潮、宝信、浙大网新之后又一位分食这8美元蛋糕的本地公司。
　　酝酿战略合作
　　实际上，“微软此次合作，微软更看中的是亿阳信通在3G业务方面的影响力。”业类人士分析，"亿阳信通与中国移动、联通的合作基础是相当坚实的"。
　　目前，惟一不明朗的是投资领域的合作。
　　郭士斌透露，微软与亿阳信通一直没有放弃投资方面的合作，目前除了郭士斌负责与微软就投资事项进行接触外，亿阳信通还成立了一个专门的团队负责与微软的合作。
　　郭士斌同时透露，目前还没有具体结果。
　　郭士斌表示：“合作当然可以出现变数。微软与亿阳信通的合作将由浅入深地进行，先进行业务合作，再谈战略投资的事情。业务合作顺利了，接下来的合作也就顺理成章。”
　　微软投资亿阳信通的预期落空之后，投资者做出了自己的选择。7月31日和8月1日，亿阳信通股价连续两日下跌，包括亿阳信通的部分大股东也开始抛售手中的股票。7月13日至7月19日，世纪星河出售亿阳信通股份2762779股，占亿阳信通股份总额的0.942%。7月25日，世纪星河书面通知亿阳信通，在7月20日至7月25日期间，世纪星河出售亿阳信通股份6252680股，占公司股份总额的2.13%。
　　经过两轮出售后，世纪星河尚持有亿阳信通8324061股，占公司股份总额的2.84%。
　　郭士斌表示，微软与亿阳信通达成战略合作尚无日期，这种不确定性影响了投资者的心态。此前，长虹自2004年与微软开始合作，但直到2007年才宣布进行战略投资合作。
　　对估值影响有限
　　对于与微软合作能否改善亿阳信通的基本面及提高亿阳信通的估值，市场看法较一致，都认为作用甚微。
　　“与微软的合作，在基本面上及估值上，对亿阳信通影响都不大。”兴业证券分析师蒋婷婷在接受记者采访时说，“在前段时间，微软和亿阳信通就在一些项目上有所合作，7月31日的签约不过是把合作协议落实在纸上，惟一可以产生影响的就是给了市场一个炒作题材。”
　　郭士斌基本同意这种说法：“目前来说，实质性的运作项目都是围绕解决方案开发和服务以及软件外包进行。就目前的情形看，与微软合作，对亿阳信通的基本面影响不大，对公司的收入来说可能有增长，但贡献不大。”
　　郭士斌说，目前公司的“四轮驱动”战略和海外业务的扩展，包括3G的随时待命，都给公司带来了不少的利润增长点。相比较这些，目前和微软的合作层次并不深。
　　“对于国内软件企业而言，期望借助微软这个跳板实现质变的想法是不可取的，如果不能对企业的盈利模式和治理水平加以改善的话，外来投资或合作带来的实际效益，就会和其冲高回落的股价一样，只是昙花一现。”一位IT界人士告诉记者。
　　“目前中国IT行业的市盈率普遍在100倍左右，而亿阳信通基本上维持在50倍左右，市场对我们的估值明显偏低。”郭世彬说。
　　此前，中金公司在报告中称，“亿阳信通的估值已经不低，3G项目还存在一定的不确定性，并且未来股权激励方案的推出可能对费用造成较大压力。”
　　安信证券分析师李志武认为，亿阳信通是被忽视的ICT自主创新龙头，预计2007-2009年其每股收益为0.41元、0.58元、0.77元，目标价位为29.15元。
　　“亿阳信通可以凭借微软在资金和内置系统方面的优势增加其横向发展实力，不过，短期来说，这种'强强合作'并不能立竿见影地刺激收入的增长。”有分析师这么认为。
　　“3G建设正在展开，运营商本身就具有增加各类运营支撑系统投入的需要，再考虑亿阳信通在移动网管领域的突出优势，我们预计2007-2008年公司利润将保持每年30%以上的增长速度，之后也会增长。我们预计2007年盈利可达到1.19亿元，每股收益0.40元，2008年每股收益0.53元。2007年预期市盈率为46倍，2008年为35倍。”银河证券长期跟踪研究亿阳信通的分析师王家炜以较高的市盈率为由，暂不给予亿阳信通投资评级。 


