牛新庄：IT独行侠
　　文/丁娅琳 
　　对这位“武艺高强”的IT“独行侠”而言，收入从来都不是一个问题。尽管IBM处心积虑要将之收归麾下，他却一次又一次地给予了否定的答复。 
　　牛新庄斯文而白净，在谈及自己的话题时略带羞涩。这似乎与他叱咤各种大型数据库项目的“大师”身份有些不符。
　　刚从青岛飞回北京的他，从电脑包里掏出了一份合同。这份刚刚签署的合同来自海尔集团(下称海尔)，该集团聘请牛新庄对他们的数据库系统进行为期一年7×24×365的维护和优化。
　　其实，这只不过是牛新庄诸多数据库维护、优化合同中的一个。
　　初出江湖
　　早在2001年5月，23岁的牛新庄就接到了他人生的第一个“单飞”大单——海南航空股份有限公司(下称海南航空)航班信息管理系统的数据库性能调优。
　　“在上线前5天，我一共只睡了10个小时。当时，刚在海口美兰机场旁的宾馆躺下电话就打来了，又有紧急的问题需要处理。”牛新庄这样回忆道。
　　海南航空的生死时速、有惊无险之后，“初试牛刀”的牛新庄在数据库领域开始小有名气。各类数据库项目的订单也开始纷至沓来。
　　名扬天下
　　仅2003年SARS之后，牛新庄就为海尔企业资源计划(ERP)物流数据库(IBM DB2)进行数据库性能调优；参与了中国移动通信集团北京有限公司经营分析系统数据仓库和数据挖掘项目并担任技术顾问；为中国银行新疆维吾尔自治区分行进行甲骨文(Oracle)数据库性能调优；负责广州本田汽车有限公司的应用程序开发、咨询等等。
　　2004年，名声大震的牛新庄开始横扫各行各业，并作为独立咨询顾问穿梭于国内各个城市。金融七大行(工、农、中、建、交、招、中信)、海尔、云南红塔集团有限公司、中国远洋运输(集团)总公司、宝钢集团公司等大型企业，都曾留下牛新庄忙碌的身影。
　　2005年、2006年，牛新庄接手的各大项目数量都在一打以上，业务呈现快速增长之势。找牛新庄做项目通常需要提前一个月预约。牛新庄随身带的小本子上行程安排得密密麻麻。
　　随着业务的增加，2004年和2005年，牛新庄分别在上海、北京注册了他个人的公司。一方面因为以独立咨询顾问的个人身份无法出具发票；另一方面，随着项目越做越大，尤其是很多银行的数据库架构和维护项目涉及合同金额也越来越大，持续时间长达几年，以公司的身份来签合同更加合适。
　　作为“江湖成名人士”，牛新庄是如此忙碌。“我常常是今天都不知道明天会去哪里。 ”他说。
　　最紧急的一次，是2004年9月。当天上午9点，牛新庄开始上海移动通信有限责任公司(下称上海移动)IT部门AIX动态逻辑分区(DLPAR)的培训；17点培训结束，打车前往扬州；20点，到达扬州供电局：该公司正在进行负荷控制系统项目上线，牛新庄彻夜奋战到凌晨3点半；然后连夜打的赶往上海，凌晨6点，到达酒店，头刚挨到枕头的他又不得不起身出发；8点，准时出现在上海移动培训现场。
　　潜心苦练
　　牛新庄能够有如此修为，当然还要得益于他早年对数据库基本功的潜心苦练。
　　在念硕士和博士期间，数据库开发、维护、调优、咨询等各种项目，牛新庄是做了一个又一个。2002年11月，当时刚开始念博士的他，就参加了首届中国“IBM DeveloperWorksLive! China 2002”大会，并获得国际商业机器公司(IBM)首次在国内评选的“杰出软件技术专家”奖，在6名获奖者中名列第二。当时，尽管未出江湖，IBM就已经“盯上了”这位还在南京航空航天大学读博士的年轻人。
　　“我在1999年刚刚开始念硕士时就给自己确定了今后的发展方向，当时定了两个：互联网和数据库技术。”牛新庄在互联网热潮时没有选择互联网，“因为我琢磨了一番之后，互联网技术的门槛太低了，进入的人会很多，而我喜欢钻研，我就选择了数据库技术。”
　　选定数据库的方向后，牛新庄有意识地将理论联系实际钻研数据库架构，吃透了IBM、甲骨文公司(Oracle)、EMC公司等的几乎所有数据库软件。这其中，DB2认证、OCP认证、IBM AIX等认证证书就拿了一大堆。而分布在天南海北、各行各业的项目也让牛新庄乐此不疲。
　　“1999年，我从念硕士一年级就开始跟着老师做项目，二年级时项目越来越多。”牛新庄说道。到2002年，他几乎就在天上飞来飞去，马不停蹄地做数据库系统的架构以及调优，以及给数据库工程师们做培训。
　　自在的“独行侠”
　　其实，对于“武艺”高强的牛新庄，收入从来都不是问题。
　　2006年夏天，牛新庄获得了数据库界的更高荣誉——“2006年中国首届杰出数据库工程师”。此时，IBM再次向牛新庄抛出了“绣球”，其全球软件部以60万元人民币年薪聘用他作为IBM中国DB2的首席架构师。据称，这个职位在IBM属于Band9等级，是一个比较高的头衔而且待遇也足够优厚，工作自然比牛新庄做“自由IT人”轻松许多。不过，牛新庄最后还是笑着拒绝了，他更喜欢“独行侠”的生活。当然，作为独行侠，他的实际收入丝毫不逊色于IBM所允诺的薪水。
　　“2004年我的净收入为50万元；2005年大约80多万元；去年则是100多万元。”牛新庄笑着说，“挣钱是一个过程，帮助客户攻克难关，让银行、电信以及其他企业的数据库系统更好地运行，那种成就感和满足感更好。因为自己的价值得到体现，并且受到了认可和尊重。”
　　牛新庄表示，如果再次选择的话，“我仍然会选择自己创业，并且更早地确定方向。”
　　除了文章开头提到的采访之外，《信息周刊》还对牛新庄进行过另一次访问。有意思的是，两次不同的采访牛新庄却身着同样的细格子衬衫。牛新庄坦言，从挣几万元到收入百万，他的消费水平并没有多大的变化。或许，在他这样的高手的内心深处，有着这样的自信，除了他的大脑和技术，已经不再需要外在的东西来标明身价和实力了。
　 “炫目”的简历(部分)
　　2001年5月，为海南航空离港系统(Oracle)进行数据库性能调优。
　　2002年9月，为大通证券系统与数据库(DB2、CICS、AIX)进行数据库和系统性能调优。
　　2002年11月，为梅州农信进行数据库、系统和应用性能(DB2，Java)调优服务
　　2003年，参与北京移动经营分析系统数据仓库和数据挖掘项目并担任技术顾问。
　　2003年5月，为青岛海尔ERP物流数据库(DB2)进行数据库性能调优。
　　2003年6月，为河北石家庄商业银行进行数据库(DB2)性能调优。
　　2003年8月，为徐州商业银行进行数据库(DB2)性能调优。
　　2003年9月，为新疆乌鲁木齐中国银行进行数据库(Oracle)性能调优。
　　2003年11月，为新疆乌鲁木齐商业银行(CICS、DB2)进行数据库性能调优。
　　2004年9月，为上海移动经营分析系统进行DB2问题诊断和性能调优。
　　2004年4月~11月，为江苏电力公司17家地市做电力营销系统的系统性能调优和数据库设计，备份方案和数据库性能调整。
　　2004年，为新华社图片部进行数据库(DB2)性能调优服务。
　　2005年1月，为南京公安局做Oracle数据库性能调优。
　　2005年2月，为广东农行解决CICS问题。
　　2005年3月，为湖南常德卷烟厂ERP系统做系统性能调优。
　　2005年4月，为上海中行反洗黑钱系统做DB2性能优化和LOAD优化、SQL优化。
　　2005年5月，为太原交警解决Oracle升级、备份等问题。
　　2005年7月，为福州交通银行坚决DB2分区数据库MC/Service Gurad双机无法正常接管问题。
　　2005年9月，为兴业银行解决DB2数据库性能调优。
　　2005年10月，为中信银行解决网银DB2数据库性能问题。
　　2005年11月，为湖南中行解决Oracle性能问题。
　　2006年2月，为安徽移动经营分析系统(DB2)做数据仓库迁移。
　　2006年3月，为中信银行解决银联2.0上线DB2程序问题。
　　2006年4月，为工商银行青海分行解决Oracle、CICS问题。
　　2006年5月，为云南交通银行做DB2数据库表空间迁移和性能调整。
　　2007年3月，为厦门建发解决Oracle性能调优问题。
　　2007年5月，为工行上海数据中心解决MQ技术问题。


