微软联合三宝科技 将SaaS模式推进企业级市场
　　CNET科技资讯网 9月14日报道(文/王丹) SaaS在线软件服务最典型的运营者包括Salesforece.com、Netsuite以及中国的XToolsCRM和阿里软件等，它提供基于互联网的软件应用。多数人认为SaaS更适合中小型企业，不过，9月5日，微软与南京三宝科技的一个签约，标志将SaaS运营模式推向企业级市场。
　　9月5日，南京三宝科技股份有限公司与微软中国在南京签署备忘录，合作建立SaaS运营服务管理平台，为海关、物流、交通等行业的企业用户提供基于微软平台的企业级应用和托管服务。据微软资深副总裁兼大中华区首席执行官陈永正介绍，这是微软中国继中国电信、中国移动、阿里巴巴之后的又一家SaaS服务合作伙伴，也是微软在行业应用领域首家SaaS服务伙伴。此前，微软还与英国电信、法国电信、美国AT&T 等运营商也有基于SaaS平台的合作。
　　根据IDC数据，2006年到2011年，亚太区CRM市场的复合年增长率将高达18.9%，市场规模将增加到8.464亿美元，到2011年之前，25%的新企业软件将以“SaaS”的形式提供给客户。在这种市场形势的鼓舞下，三宝科技率先开始了传统系统集成商“转变角色”的历程。
　　开辟SaaS行业应用
　　陈永正表示，服务托管行业正在形成一个大转变，越来越多的用户正在购买或考虑购买托管应用服务，很多软件供应商也都纷纷提出自己的SaaS解决方案。陈永正接受记者采访时说：但目前国内仍然有相当多的企业还没有自己的网站，也有很多企业的网站由于管理或技术的原因不能有效发挥作用，与自身业务整合也很有限，“这是一个巨大的市场” 。
　　据了解，微软与三宝科技的合作主要在管理平台和服务应用方面展开。双方将利用微软在技术平台和三宝在海关物流交通的行业优势，强强合作。合作建立的SaaS运营服务管理平台在初始阶段将提供微软托管讯息协同(HMC)服务以及电子车牌管理、集装箱管理、电子关锁管理、人事管理、车辆管理等服务应用，同时， 微软将作为三宝的战略服务顾问，提供咨询服务，帮助三宝实施解决方案，使相关的企业用户能够更好地采用信息技术从而提升业务能力。
　　三宝科技物流事业部总经理助理辛柯俊解释了在交通物流行业率先采用SaaS模式的原因：以“电子车牌”为例，在没有应用“电子车牌”以前，车辆出厂时车牌一致，通关效率很低，而电子车牌采用了新技术，大大提高了通关效率。虽然现在也可以按照传统模式，把电子车牌作为传统软件来进行部署，但我们认为应该和微软合作，把SaaS作为一个行业模式，用SaaS的模式来部署类似电子车牌的应用。 
　　三宝科技的核心技术是视频及微波射频识别(RFID)技术，在技术开发和系统应用上居国内领先地位。而作为海关总署指定的海关卡口系统建设的唯一系统集成商，三宝科技为中国道路交通、海关物流行业提供系统解决方案。辛柯俊表示：“三宝科技原来就有很好的客户群，因此积累了很好的信息源采集资源和经验。”
　　辛柯俊进一步描画了这个平台的应用模式，他说，例如运输企业下面有很多车辆，通过这个平台，货主便可以在互联网上直接看到其货物的运输状况，还可以定制消息服务。通过电子车牌，我们还可以延伸出很多服务产品，比如企业通过这个平台实现对驾驶员的管理和车辆的管理。而不是象传统模式那样，企业需要购买ERP或者车辆管理软件，同时还需要构筑数据库系统，并配备相关人员。“我们的平台将给他们提供较好的车辆管理、人员管理和驾驶员管理在线服务，只需要企业定期交纳一些租金，这对他们降低成本，提高效率有很大的好处。”“简而言之，就是我们打造一个平台，将企业所需要的一些行内应用软件放到这个平台上，不需要花费购买软件的费用。需要使用时，只需到这个平台掏少许钱使用软件应用。如同软件租赁，同时我们会提供软件下载、升级等一切服务。”
　　据了解，在国内垂直行业内展开SaaS模式的软件托管服务，三宝科技走在最前列。南京市副市长许慧玲在讲话中给予此项合作高度评价，她说：微软的软件+服务策略，帮助三宝科技提高软件工程水平，“这不是一般的签约，而是具有战略意义、石板性和引导性的合作，是微软和三宝科技的双赢”。
　　转变角色
　　三宝科技通过SaaS在线软件服务模式，实现了自己从传统系统集成商到平台运营商的角色转变。首席执行官富煜清博士在接受本报记者采访时表示：“通过这个平台，我们将不再主要通过设备供应来收费，而是运营商，搭建供应商跟客户之间的紧密联系的桥梁。” 


