冯军：左手F1 右手奥运
　　整个10月，冯军的“生活”几乎都交给了F1。
　　顶级赛手阿隆索在赛场上“起承转合”之间的细微变化同时牵动三个人的神经，他们分别是华旗资讯总裁冯军，爱国者全球战略总顾问，也是国际奥委会前市场总监、全球电视转播及新媒体权利总监麦克尔·佩恩以及华旗资讯在欧洲市场的负责人，电话也在几个人之间转换。
　　在成为F1车队赞助商的这一年中，爱国者数码产品已经全面进军欧洲市场，先后在英国、西班牙接获了大笔彩音盒MP3、数码相机等订单。8月，爱国者数码相机在欧洲的销售额首次超过了内地。
　　“虽然欧洲市场只有一个月的业绩超过内地，但我们对海外市场充满着信心。”目前将主要精力放在国际市场开拓方面的冯军在接受《第一财经日报》采访时表示。
　　欧洲市场是其国际化战略中重要一步。这背后所借助的不仅来自F1这一国际赛事带来的品牌影响力， 与此同时，作为“2008年北京奥运会志愿者英语培训供应商”的爱国者推波助澜的作用也不可忽视。
　　“这也是一个1+1=11。”冯军又一次阐释了其标志性的“创新模式”。
　　奥运会是大众参与的运动，但在“科技奥运”理念下，参与奥运还是激发了爱国者针对不同领域在短时间内研发出不同类别高技术产品的热情。
　　8月6日，爱国者推出DAB 标准的DT5200和DT5201两款手持移动电视，DT5201就是华旗资讯专门针对奥运协办城市上海地区，研制开发出可以实时接收和分析股票信息的移动电视。目前在上海除了可以收到的已经开通的5套移动多媒体节目，可以享受奥运、财经、娱乐等节目以外，针对股票、外汇等数据服务也陆续开通。
　　作为北京奥运供应商之一的爱国者理想飞扬自主研发出全新产品“妙笔”，它所采用的技术，可以通过轻触特殊印刷文字图片，即可根据设定发出八种不同语言的语音说明，可广泛应用于博物馆导览、奥运志愿者实用英语培训等领域，这款产品及技术获得了国际奥委会主席罗格和前主席萨马兰奇的高度赞赏。
　　“可以说，近几年中，我们公司在技术方面的投入资金占到收入的80%左右。”冯军表示。
　　但无论是产品如何好，还是需要营销战略将产品介绍给消费者。在冯军看来，尽管2008年奥运会是在“自家门前”举办，但奥运会在商业运作方面有着一定的局限性，并不是一个完全商业化的比赛。“F1商业运作的灵活性更大一些。”冯军告诉记者。
　　“当然这也正是二者互补的地方。”冯军认为，“拥有高端科技服务的奥运会是一个大众参与的活动，赞助企业参与奥运开发研制的产品却是高端的，这恰恰满足F1受众的需求。当然奥运会本身也给我们带来一定的品牌影响力。”
　　冯军曾表示：“在未来几年内我们的目标是国内市场占有率前几名。”
　　NBA借助姚明进入中国市场的模式似乎给冯军更多的反向思考，华旗资讯为何不能借助F1赛场上的中国选手使爱国者的品牌成为真正的国际品牌？
　　10月22日，爱国者召开记者招待会，宣布签约程丛夫为他们在中国市场的产品形象代言人。 
　　4年前程丛夫签约迈凯轮车手培养计划时，就曾被称为离F1最近的中国车手，现在他仍是离F1最近的中国车手。外国车队在同等条件下，可能更看重中国车手，因为程丛夫身后有13亿人支撑的巨大市场。
　　“从程丛夫参加卡丁车起，我们就一直关注他，现在我们从他在英国三级方程式锦标赛和A1 的优异表现上可以看出，他已经有能力成为F1车手的候选人。世界赛车圈需要一个中国车手。”冯军表示。
　　根据程丛夫培养团队的初步预测，要将程丛夫培养成为F1赛场上的顶级赛车手，时间可能是7年左右，所需费用是巨大的，企业赞助无疑成为最重要的一条路。冯军认为，还应有更多的中国企业参与其中。


