分析：农村信息服务如何突破“最后一公里”
　　新华网北京11月4日电 (记者 姚润丰) 记者近日在陕西咸阳、广西河池等地农村采访时发现，近年来由农业部门推进的“三电(电视、电话、电脑)合一”，形成了形式多样、交互灵活、快速便捷的农业信息服务模式，为农村信息服务突破“最后一公里”探索了一条有效的途径。 
　　家里有宽带，电话上可以查“农家乐”致富信息，手机里有“电子农务”和“农信通”，信息化带来的便捷正被咸阳农民所体验。咸阳市兴平汤坊果菜脱水厂厂长彭武云今年种的辣椒“大发了”。他说，通过兴平农林局和电信部门共同开办的“农信通”和“电子农务”发出辣椒销售信息，很快就有甘肃、北京等地的客商和他联系，客商多了，每斤辣椒的价格也上浮了0.40元。近日，他又与西班牙的客商签订了48吨辣椒的出口合同。 
　　如今，像彭武云这样从“三电合一”这种农业信息服务新模式中受益的农民在咸阳还有很多。“农信通”“电子农务”与“农家乐”是咸阳农业部门和电信部门合作，为农民搭建的服务信息平台。咸阳市农业局局长季志林介绍说，去年3月，咸阳市农业局与联通咸阳分公司、咸阳移动公司开通“电子农务网”，由省市农业专家提供信息，通过向用户发送短信、用户拨打专家咨询热线、上网查询等方式，提供专业、权威、及时、跟踪式的农业科技信息，帮助农民科技致富。目前，市级和13个县级“电子农务”推广站全部挂牌，已经投入运作。 
　　一条短信可以让广大农民、乡镇企业了解到最新的市场信息、供求情况、相关专业知识、天气情况，这种农村信息服务新形式已成为社会主义新农村信息化建设的重要“抓手”。广西河池市侧岭乡九良村村民莫木龙通过农业信息了解到种甘蔗效益好时，率先种了150亩甘蔗，上个榨季纯收入达10多万元，今年又扩大了甘蔗种植规模。 
　　农业信息化公认的难题是信息传递“最后一公里”。因此，发展现代农业，就要建立健全农村信息服务。陕西咸阳、广西河池等地的实践证明，电话和电视普及程度高、简便、实用；电脑(网络)及时、高效、信息量大，“三电合一”综合了三方面的优势，互联互动，起到了“1＋1＋1＞3”的效果。据了解，农业部在前期探索的基础上，从2005年开始在全国推动各级农业部门建设“三电合一”平台，2006年为此专门申请设立了全国农业系统公益性服务热线电话12316。目前，“三电合一”覆盖面已经超过500个县。 
　　“中国有2.5亿分散经营的农户，而且经营规模小，怎样给这样一个群体服务，是需要不断深入探索的问题。”农业部总经济师、市场与经济信息司司长张玉香表示，农业部已经提出，“十一五”期间推进“三电合一”的目标是：到2010年，累计建成县级以上“三电合一”服务站点1000个，覆盖2000多个县，受益农户达到1.4亿户，“三电合一”的社会效益和经济效益还将不断扩大。 


