eNet：中移动奥运倒计时 发布纪念版充值卡
　　【eNet硅谷动力消息】8月1日，为迎接北京2008年奥运会倒计时一周年，作为北京奥运会移动通信唯一合作伙伴的中国移动在京举行了主题为“我的移动奥运”的新闻发布会。会上，奥运珍藏定制手机、第五套奥运手机充值卡等奥运新产品首次向媒体亮相，并将于一周后投入市场。中国移动副总裁沙跃家、北京奥组委相关领导出席了本次发布会。 
　　2004年7月21日，中国移动成为北京2008年奥运会合作伙伴。随后，中国移动宣布，有实力、有能力、有信心为本届奥运会提供“最先进的技术、最周到的服务和最丰富的业务”，提出了“科技奥运，自在移动”的奥运口号，协助北京奥组委把08奥运会办成奥运史上有特色、高水平的一届盛会，努力实现企业与社会、环境的和谐发展。据了解，3年来，中国移动有条不紊地开展了一系列服务奥运的活动，还创造了奥运史上数个“第一”，如第一次通过无线音乐平台传播奥运歌曲，第一次利用彩信业务和WAP业务同步发布奥运吉祥物，第一次推出奥运官网手机版等。 
　　“我的移动奥运”新闻发布会被认为是中国移动3年来服务奥运的又一次高潮。中国移动副总裁沙跃家在会上介绍说，为了迎接奥运倒计时一周年，中国移动开展了“我的移动奥运”活动，包括奥运珍藏定制手机发布、奥运充值卡发布、奥运快讯发布、奥运彩信福娃传递、奥运歌曲免费下载等系列活动，该活动将持续至2008年奥运会。沙跃家强调，举办奥运会是中国人的梦想、是中华民族的盛事。作为网络规模和客户规模均居世界首位的移动通信运营商，中国移动秉承“正德厚生，臻于至善”的企业核心价值观，不断追求卓越，积极承担社会责任。为北京奥运提供信息通信服务保障，是中国移动承担社会责任、报效国家的机会和义务，是促进企业快速健康发展的驱动力，是提升品牌形象和价值的契机。 
　　当天，奥运珍藏定制手机、奥运充值卡和奥运快讯尤其引起参会者的极大兴趣。中国移动与三星公司合作，开发定制了两款奥运手机，将在8月8日奥运倒计时一周年当天投放市场。这两款被称为“奥运心机”的手机不论是外观，还是内置菜单，均巧妙地凸现了奥运元素；最为独特的是，这两款手机内置中国移动奥运快讯业务，奥运心机与奥运快讯珠联璧合，体现了中国移动与奥运的完美结合，打造真正的“奥运定制手机”概念。同时，也就在8月8日当天，中国移动奥运纪念版手机充值卡又将增添新成员——第五套奥运纪念版手机充值卡开始发行。与前四套不同，这套充值卡是中国移动专门为迎接北京2008奥运会倒计时一周年的到来而发行的纪念套卡，该套卡全套5张，面值共380元。据中国移动介绍，该套卡采用立体工艺印刷，这是国内首例采用立体印刷制作的超景深手机充值卡，具有较强的艺术观赏性和收藏价值。奥运快讯是指客户通过手机客户端软件，随时随地接收奥运实时资讯的业务。该服务按频道方式组织和提供内容，客户可以实时接收频道内容，并在手机待机屏幕上即时显示，真正实现了“手机看奥运”。 
　　另外，中国移动针对其“全球通”品牌客户专门推出了“全球通奥运计划”，全网陆续推出“全球通88奥运系列套餐”、奥运门票抽奖、奥运积分捐赠以及专属奥运定制手机回馈活动。进一步加强了对高端客户的回馈力度。 
　　业内人士认为，此举是中国移动服务奥运的光彩一笔。本次活动全方位地为用户提供全民分享奥运、参与奥运的机会，点燃全民奥运热情，充分体现北京奥运“科技奥运”及“全民奥运”的理念，也将奥运价值落实到全网移动客户上；同时，借助奥运权益，利用公众参与奥运的热情推动相关业务的提升，为客户提供专署权益，也提升了其品牌美誉度。 


