方正科技英特尔战略升级签约仪式在京举行
　　9月27日，中国IT行业领军厂商方正科技与全球领先的IT巨头英特尔在京举行了战略升级、创新合作签约仪式。方正科技总裁祁东风、英特尔中国大区总经理杨叙分别在协议书上签字。
　　据了解，此次两大IT旗舰企业战略合作的全面升级，将以笔记本业务的联合开发作为突破口，双方将就移动产品业务建立深度战略合作：英特尔将持续投入技术支持，协助方正科技在北京、上海、苏州三地建立“联合实验室”；同时，双方还将加强高端产品的研发投入，将基于英特尔计划于2008年发布的下一台移动产品-Montevina进行联合市场开发及营销工作；加强新兴市场的开拓力度，最终达到冲破同质化竞争迷局、领跑中国移动产品业务的目标。
　　据悉，此次战略合作的全面升级是英特尔首次与国内厂商的全方位合作，它远远超越了以往的简单合作层次，构建了本土前所未有的合作规模与合作深度。
　　在上世纪90年代的第一次PC革命浪潮中，方正科技以其雄厚的研发实力和技术实力赢得了国内外一致赞誉，台式机产品连续8年稳居国内市场前两位，市场份额不断提高。然而由于产品结构问题，方正笔记本的发展并没有如预期一样与台式机齐头并进。在笔记本成为了第二次发展浪潮的今天，方正科技已高度重视笔记本的战略地位，并且已经将笔记本业务视为企业发展的生死线。今年6月末方正科技在长沙召开的笔记本十年誓师大会上，明确提出了笔记本未来三年发展规划：加大笔记本的研发投入，力争2009年之前实现笔记本电脑年销量120万台的目标，将方正笔记本塑造为中国第一品牌。
　　正是方正科技这种集中力量发展笔记本业务的强烈愿望与英特尔的移动业务发展策略不谋而合。据双方签署的合作备忘录，双方合建的移动产品研发中心将增强方正在笔记本领域的研发能力，进一步加强对移动平台的核心特性(包括电池续航能力、无线接入能力、散热、安全、性能等方面)的研发，从而进一步提升方正笔记本电脑品质。
　　英特尔计划在2008年推出的下一代“Montevina”处理器技术，是英特尔面向未来更大的无线宽带接入需求，首次针对笔记本电脑集成Wi-Fi与WiMAX无线技术选项的迅驰处理器技术。同时，方正科技作为PC本土第一品牌所具有的品牌优势、技术优势、渠道优势都有利于英特尔将最新研发成果在第一时间带给本土消费者。英特尔也会协助方正在国内三、四线城市建立销售渠道。
　　英特尔和方正双方都表示，促成此次合作的关键在于认识到移动产品在中国市场的广阔前景，并愿意致力于移动产品在本土市场的普及。据IDC预测，今年中国笔记本电脑的销量将占到30%的市场份额。未来5年，国内市场家用笔记本电脑将保持34%的复合增长率，商用笔记本电脑也将增长19%。
　　此次国内外两大IT企业的强强联手与深度合作，将有利于双方的优势互补联合发力，使双方的综合实力得到大幅度提升。方正科技总裁祁东风表示：“这次签约仪式，是我们笔记本三年规划的一个重要步骤，通过此次战略合作的全面升级，方正科技的产品品质、市场竞争力、品牌知名度、市场份额都将得到有效拉升。”英特尔中国大区总经理杨叙先生表示：“与方正科技签署的合作备忘录，符合英特尔公司在中国市场的长期战略。英特尔一贯重视中国市场，致力于和最优秀的本土厂商共成长，因为这种来自本土优秀企业的支持将确保英特尔最新的研发成果能以最快的时间进入当地市场。”


