盛景网联二次融资 经管“新东方”谋三年上市
　　本报记者 曹 昆 北京报道
　　这个秋天中国教育培训产业比较热闹。在9月初北京巨人教育集团、上海新世界教育集团和华育国际教育分别宣布获得巨额风投之后，9月25日，专注经管培训的机构北京盛景网联集团正式宣布迎来中国专业教育投资机构——清华科技园的风险投资。据透露，此次融资金额超过1000万元人民币，将用于该集团即将启动的全国布局战略。
　　明年20城市扩张
　　此次接受清华科技园政府引导基金是盛景网联第二次融资。
　　盛景网联的前身是清华紫光(000938)电子商务事业部。今年5月，清华紫光副总裁彭志强从清华紫光离职后，转任该培训机构CEO。作为盛景网联重要股东的清华紫光和3位投资人的天使投资使其在成立后便快速发展。
　　但当被问及天使投资人及投资数额时，盛景网联CEO彭志强表示不便透露。但据内部人士透露，这3位天使投资人均为高级职业经理人，其中包括投资框架传媒的汉能投资集团董事长兼CEO陈宏。
　　彭志强对《华夏时报》表示：“此次融资后，我们将正式启动全国布局战略。未来3年，我们会用1亿元来对盛景网联进行全方位的推广和扩张。”
　　彭志强还向记者透露，该集团准备今年在北京、上海和广州等6个城市陆续开课，通过并购和加盟连锁等方式，在2008年实现开课城市数量为20个，而2009年达到50个。届时，盛景网联将成为我国最大的经管培训连锁机构。
　　2010年之前上市
　　“我们将于2010年之前上市，但上市地点还要进行进一步的调研。”彭志强表示，“新东方是第一家上市的英语教育培训机构，我们要做成全国第一家管理类培训上市公司。”
　　最新统计数字显示，2008年全国将有127所大学招收MBA，但彭志强仍对《华夏时报》强调：“我们没有直接的竞争对手，针对中小企业以及大企业基层进行经管培训，我们的宗旨是将高昂的MBA教育普及化。”
　　北京大学光华管理学院MBA中心项目主任张一池也表示，中国目前有大量的成长型企业，面临着巨大的管理类人才缺口。与培训机构和咨询公司相比，想进入正规大学接受MBA教育成为管理人才的门槛相对较高。
　　“上市是盛景发展的必经之路。”彭志强坦言，“我们现在面对的主要困难是品牌的积累。”知情人透露，盛景网联已经开始了对公关公司的招标，有关盛景研究院的筹备工作也将展开。
　　近年教育培训业融资大事
　　●2006年9月新东方上市，让众多投资机构将目光投向中国私立教育服务公司；
　　●2007年9月，软银赛富收购IT职业培训机构华育国际30%的股份，此为继环球雅思、网讯家园、ATA之后，软银赛富第四次注资教育行业；
　　●2007年9月，启明创投和SIG注资北京巨人教育集团2000万美元；
　　　●2007年9月，上海新世界教育集团获得凯雷集团2000万美元。 

