高交会会场打手机畅行无阻
　　深圳移动对会展中心场内及周边网络扩容30% 
　　本报讯　今年的第九届“高交会”，全国34个省、直辖市、自治区(含港澳)，19个国家和地区派团参展。笔者从中国移动通信集团广东有限公司深圳分公司获悉，各项通信服务圆满完成。 
　　据了解，从今年9月初开始，中国移动通信集团广东有限公司深圳分公司(下简称深圳移动)未雨绸缪，全面启动高交会网络通信保障工作，成立了通信服务保障领导小组、现场保障小组、现场测试小组和各专业应急工作小组，制定了一整套周密可行的移动通信服务保障方案。 
　　深圳移动基于以往话务量的统计，根据对会展中心内外的技术测试、环境变化分析，预计今年高交会期间，会展中心参观人数将较往年有所增加和11日晚开幕式有烟火燃放的特点，预计场内和场外周边的话务量将比去年高15%以上，重点保障热点区域的话务量激增。对此，深圳移动对会展中心场内和周边区域网络扩容约30%，网络容量可同时满足超过20万部手机的通话需求。 
　　深圳移动不仅仅在会展中心及周边区域进行服务保障，还对旅游景点、交通口岸、各主干道、高速干道、星级酒店等重要场所进行了“地毯式的测试”、“精细化的优化”，确保网络通信质量。除了提供语音业务外，深圳移动今年还重点加强了数据业务方面保障，使参加高交会的用户通过EGPRS感受高速率的移动上网服务。 
　　另外，深圳移动还针对可能出现的各种紧急情况制定了一系列应急解决方案，在24小时网络远程监控基础上，还在会展中心内和会展中心周边都安排了网络感知测试、网络现场保障，全力以赴为高交会提供一个持续、稳定优质的移动通信网络服务。 
　　笔者在会展中心现场随机采访了几位参展人员，他们用的都是全球通手机，每天在会展中心接听、拨打手机数十次，都反映说手机通话很好。 
　　从1999年第一届高交会开始，深圳移动就担负起并圆满完成历届高交会的移动通信服务保障工作，为超过300万人次提供了优质方便的移动通信网络服务。　(张慧慧) 


