IT巨头热炒SOA 如何落地成最大挑战
　　近年来，IBM、BEA、甲骨文、微软等IT服务巨头企业都推出了很多能够实现SOA思想的产品，纷纷进军最有潜力的中国市场。
　　中国通信　文/郑大海
　　SOA是“Service-Oriented Architecture”，是面向服务导向架构的简称，目前SOA已经成为IT市场的焦点和趋势。IDC预测，到2010年，全球基于SOA的服务开支预期将高达338亿美元。而中国，也成为SOA最大的潜在市场。
　　IBM亮剑2007
　　2007年，对于IBM的SOA来说无疑是关键的一年，IBM宣布将SOA独立出来成为IBM软件的第六大品牌。IBM大中华区首席执行官钱大群先生表示：“IBM每年在SOA领域的投资已达到10亿美金，有超过300项的SOA相关专利，这些全球资源正在不断输入中国，与来自于本地市场的洞察力相结合，帮助客户通过SOA打造新时期的竞争力。”
　　IBM判断中国的SOA市场正迅速成熟起来。这位“蓝色巨人”决定和国内客户及合作伙伴深入分享IBM帮助全球4500多家客户成功实施SOA的丰富经验及最新调查等成果。
　　2007年7月10日，IBM全球SOA高层负责人及顶尖技术专家悉数出席，并发布了最新的面向六大行业的八个SOA路线图以及数款可简化SOA实施的软件新产品和进一步提升的SOA人才认证和培训计划。这充分表明了IBM对快速发展的中国电信市场的信心与决心。
　　据介绍，迄今为止IBM已帮助全球4500多家客户成功通过SOA实现了上述目标，对其业务运作模式进行了调整和创新。其中包括众多中国客户，如中远集运、北京朝阳区政府、南京玄武区政府、山西移动、峨眉山景区、山西烟草和中石油等。
　　为帮助合作伙伴构建SOA能力，IBM充分利用自身优势和资源，同国内合作伙伴展开深入合作，这其中包括神州数码、浪潮、用友、金蝶、东软及中软等领军企业。根据最新公布的数字，IBM已成功帮助国内40多家合作伙伴培训了160多名SOA高级架构师。
　　BEA“默”攻电信行业
　　在中国市场上，IBM有另外一个不容忽视的“对手”。他就是在传统的BSS、OSS应用领域保持领先地位的BEA。BEA已经将触角深入到中国电信市场的应用领域，通过与电信运营商和网络设备供应商的合作，扩大了其在中国电信行业的优势，为即将到来的3G、NGN的市场已经打下了基础。在2006年，BEA成立中国电信技术中心，还与华为结成合作伙伴关系，共同致力于加快基于IP多媒体子系统(IMS)的下一代电信网络的采用。
　　出色的SOA产品、清晰的SOA发展愿景以及积极稳健的市场策略，使BEA赢得了越来越多客户的信任。2006年，在金融、电信、政府及公共事业领域等传统优势行业领域取得新的突破，一举拿下包括中国税务、中国外汇交易中心、中国移动、中国网通、中国邮政、中国电信、中国电力、中国建设银行总行Web应用服务器采购等具有战略意义的大单。
　　BEA全球副总裁、中国区总经理蔡汉辉先生表示：“越来越多的中国客户正在把SOA作为下一代企业IT系统的主导架构。”
　　电信行业是BEA在中国增长率最高的业务，发展速度最快的业务。BEA全球服务执行副总裁David Gai非常自信的表示，“我们BEA的产品在SOA方面有非常明显的优势，在Aqua Logic产品线，无论是对Oracle还是IBM，BEA首先是取得了两年的领先。”
　　Oracle深挖金融行业
　　自2006 年8 月初开始，Oracle就开始了SOA中国路演，分别在上海、北京和广州启动了服务导向架构( SOA )主题论坛，吸引了由众多行业的信息主管。Oracle首次向外界介绍了“SOA 五步走”的方法论体系，并推介了诸多从 SOA 部署中收益的榜样企业。
　　目前，Oracle在金融行业有着骄人的成绩。中国人民银行、等不同类型的金融机构、银行和各保险公司，都选择了Oracle。
　　据了解，Oracle的SOA产品最主要的改变就是将所有的组件被打包成了一个单个的套件。但是也有业内人士批评其产品模仿痕迹较大。
　　排名出现两个版本
　　SOA作为一个新兴领域，潜力很大，几家主流IT企业都试图引领行业发展，都声称自己的市场份额最大。
　　7月10日的发布会上，IBM披露的Wintergreen公司的最新报告显示，IBM的市场份额已经达到53%。面对中国客户的调研结果也显示，47%中国市场人士认为IBM是绝对的领导，是第二名的两倍。
　　而报告中排名第二的就是微软，微软中国CTO李志霄博士对此表示质疑。“IBM提交给Wintergreen的SOA数据实际上包括了硬件、软件以及服务三项收入”。他表示，SOA市场微软的8%就是软件。李志霄认为SOA市场份额应主要看软件部分，而不应将硬件收入放入其中考虑。
　　而IDG最新公布的调查报告显示，BEA连续两年领先于IBM和Oracle，成为业界名列首位的SOA潮流领导者。
　　如何落地成最大挑战
　　尽管众多IT服务企业都在力推SOA,但是大多数用户对SOA还是敬而远之。令他们困惑甚至退缩的原因在于SOA所倡导的标准与统一在IT厂商的阻碍下很难展开，进而使他们对SOA的应用前景产生了怀疑。相对而言，国内厂商在推动SOA方面还没有真正进入资产价值重用层面，但是从标准与开发等等层面也在积极的部署。
　　不久前， SCA/SDO标准的发布，中国SOA的脚步声日益变得清晰，而电信行业基于SOA架构的系统改造步伐也开始加速。据知情人士透露，中国移动集团总部对中间件的“集中采购选型”已经进入分购阶段，部分省市分公司已经开始相关采购，使得中间件在电信领域的销售额自2007年第一季度开始逐渐回升。 
　　但是，中国移动集团公司一位信息化专家仍然表示冷观的态度，他认为SOA概念比较先进，但是关键是如何与中国企业现状结合起来进行落地。 


