第五届中国电脑教育年会即将召开
　　“第五届中国电脑教育年(EIC2007)”于2007年11月15日在北京国家教育行政学院隆重召开。该年会由中国电子信息产业发展研究院、中国信息化推进联盟数字教育委员会主办，中国电脑教育报社承办，并得到了教育部基础教育司、国家教育行政学院的指导。
　　来自信息产业部、教育部、全国远程办等主管部门领导、中央电教馆领导、全国各地市、县教育局局长、全国各地中小学校校长、权威的教育信息化专家学者以及服务于教育信息化的企业代表共计500多人出席了本届年会。年会特邀教育部门领导及行业著名专家针对教育信息化的最新成果与发展方向做了相关报告。与会者还就区域信息化推进及其发展规划、教育资源与信息系统整合、网络教育教学演进、促进数字教育可持续发展等具体问题展开了热烈讨论。
　　主办方希望以此届年会为契机，为教育界和信息产业界营造一个相互交流与合作的高效平台，从而促进中国教育信息化的创新机制建设，推进教育信息化领域的创新应用。年会还讨论了全国农村干部远程教育网与教育信息网的资源整合，促进优质教育资源的共建与共享，提高农村信息化的应用水平等话题。此外，大力推进中国信息化教育，全面提高人才信息素质也是本次大会的一个重要议题。
　　从2003年开始，中国电脑教育报社已成功举办了四届“中国电脑教育年会(EIC)”。该会已经成为一年一度的教育信息化领域的盛会。年会旨在探讨中国教育信息化建设过程中出现的现实问题，并通过为教育行业与IT行业提供直接的交流机会，从而将基础建设、网络互联、技术应用三个要素有效的统一起来，切实大力推动教育信息化的进程。
　　在历届年会中，教育界的相关领导及专家深入探讨了教育信息化方面的诸多问题，其中包括教育信息化的规划与发展、“校校通”工程建设、农村现代远程教育、高校信息化的可持续发展等焦点议题。同时，教育界与信息产业界通过直接对话，共同就IT技术发展趋势、教育行业应用需求、挖掘深层次教育应用、以新技术带动应用创新等话题展开了讨论，为实现二者在教育信息化中的合作提供了良好的基础，有力地推动了我国教育信息化的快速、健康发展。
　　今年，党的“十七大”报告指出“全面认识工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展的新形式新任务，深刻把握我国发展面临的新课题新矛盾，更加自觉地走科学发展道路”。“十七大”报告将信息化作为一个重要的突破口，给教育，特别是教育信息化建设注入了强有力的“推进剂”，让教育人更加明白了教育信息化发展的方向，也看到教育信息化更加灿烂的明天。
　　为了更好地促进教育信息化建设，总结过去的实践经验，顺应新局面的需要，第五届中国电脑教育年会如期而至。本届年会所处的特殊背景，加上前四届大会宝贵的成功经验，都让所有人对本次大会有了更高的期望。我们相信，本届中国电脑教育年会的隆重召开，将极大地推进信息化建设的交流与合作关系，为我国教育信息化的进一步发展打下更为坚实的基础。
 


