新东方涨逾400%
　　成纽交所上市表现最佳中国民营企业
　　新快报讯 10月15日，中国第一支教育概念股新东方教育科技集团股价在纽约证券交易所常规交易中上涨8.39美元，报收于75.20美元，创下自2006年9月7日上市以来的新高。与15美元的发行价相比，新东方股价在13个月中涨幅已超过400%，该公司因此成为在纽交所上市表现最佳的中国民营企业。
　　新东方于2007年10月15日发布了截至8月31日的2008财年第一财季未经审计财报。财报显示，新东方第一财季净营收为人民币6.12亿元(约合8110万美元)，同比增长42.5%；净利润为人民币2.56亿元(约合3390万美元)，同比增长55.1%。受此消息的推动，新东方股价当日大涨12.56%，报收于75.20美元。
　　新东方在上市后不断受到投资者的追捧。根据一家美国专业股票分析机构10月13日发布的针对新东方的报告，在GICS分类下教育服务类的共6支股票中，新东方在股价和年度表现方面，均名列第一。该报告显示，在股价走势方面，新东方大大优于标准普尔1500指数以及教育服务行业平均表现。在对华尔街分析人士的调查中，对新东方持“买入”和“持有”评价的占90%，而调查显示过去三个月中，对新东方持“沽售”评价的一直为零。
　　截至目前，2007年内登陆纽交所的中国内地企业已达9家。此外，中国教育电子产品、软件、教育资源和内容服务的开发和销售商诺亚舟教育控股有限公司，中国领先的网络游戏开发和运营商巨人网络以及中国金融软件和IT服务提供商东南融通等3家中国企业，均已向美国证券交易委员会(SEC)递交申请，预计年内将登陆纽约证券交易所。 

