国内市场支撑中国IT企业玩转国际资本魔方
　　在国内资本市场规模与总量日益扩大，融资环境逐步改善的情况下，海外上市不再是一种时尚，而是企业国际化发展需要的选择。对于定位于国际化的企业来说，海外上市能使企业的经营管理真正与国际接轨
　　-本报记者 余祖江
　　中国互联网企业正在掀起又一波上市高潮。巨人网络登陆纽交所进入倒计时；金山公司正式在香港主板挂牌上市；阿里巴巴如愿通过香港联交所的上市聆讯，度过公司上市前的最后一道关。越来越多的国内IT企业放眼国际资本市场，中国香港、日本、韩国和美国等资本市场吸引了更多IT企业的目光。
　　公司选择上市，无非是融资扩大再生产，从这个角度上讲，在世界上任何一家交易所上市都是一样的。但是，IT企业比传统行业企业更能引起海外投资者的关注，因此内地以外的资本市场更有吸引力。而支撑国内IT企业“出走”的，依然是源于国内市场的业绩。
　　活跃于国际资本市场
　　4月26日，亚洲传媒公司?AISA MEDIA??北京宽视网络?在东证所正式挂牌交易，实现了中国企业在日本上市的“零突破”；6月28日，中国TD-SCDMA芯片厂商展讯通信有限公司如期在美国纳斯达克股票交易市场成功上市；8月17日，中国三诺数码集团有限公司成为第一家在韩国高斯达克(KOSDAQ)市场上市的外国企业……
　　显然，伴随着中国经济的高速成长，中国已成为世界各主要资本市场上市资源的“必争之地”。中国企业得到国际资本市场的认可。
　　在国内资本市场规模与总量日益扩大，融资环境逐步改善的情况下，海外上市不再是一种时尚，而是根据企业国际化发展的需要而作出的选择。对于定位于国际化的企业来说，海外上市能使企业的经营管理真正与国际接轨。
　　发展聚焦于国内市场
　　中国IT企业在国际资本市场上风光的背后，是其通过国内市场取得的优秀业绩及发展潜力。中国IT企业虽然已经具备国际化的视野，“走出去”的步伐加快，但是国际化成功的范例并不多见。从整体上看，绝大多数企业的重心还是在国内，无论是产品销售范围，还是宣传覆盖面，都以国内为主。
　　目前，在国际资本市场上，活跃着多家互联网企业，分布于门户网、网络游戏、网络广告、电子商务、搜索、无线增值等多个互联网业态。有分析人士指出，海外上市的互联网企业依靠国内急速膨胀的网络消费市场和网民增长速度获得业绩迅速增长的基础，被看作是代表中国未来经济的发展方向。 
　　通信制造企业则随着移动通信的发展而迅速成长。国内通信运营商在交换、传输、接入、核心网和基站、业务和终端等诸多领域大批采购国产设备，为这些厂商提供了巨大的市场机会和发展机遇，使国内制造业得到迅速成长。
　　不仅如此，民族通信制造业还将与通信运营商捆绑“走出去”。“目前我们还是主要聚焦在国内市场，但随着公司的发展和中国移动的进一步合作，也会逐渐涉足到国际市场。”深圳嘉讯道出了很多民族通信设备商现在的方向。
　　当然，民族IT企业的发展壮大也离不开政策层面的支持。国家“十一五”规划明确提出把增强自主创新能力作为国家战略，将自主创新作为未来经济增长的动力，建设一批具有国际竞争优势的、拥有自主知识产权和知名品牌的优势企业。
　　国内市场出现等待3G的真空
　　就3G本身而言，能够处理图像、音乐、视频流等多种媒体形式，提供包括网页浏览、电话会议、电子商务等多种信息服务。3G一旦到来，整个信息服务产业链将赢得很好的发展机会。但是，目前3G大规模建设迟迟没有实施，通信制造业很难从中觅得快速增长的机会。
　　信产部相关统计报告称，今年以来，通信设备制造业发展速度始终低于全行业平均水平，收入增速一直在10%左右浮动，总量规模也不断萎缩。据投资机构分析，我国整个通信设备行业的发展出现了一个等待3G的相对真空期，从而拖累了相关通信设备厂商经营业绩的释放。
　　TD已进行了大规模技术、业务实验和验证，且产业链和产业环境不断成熟与完善，为3G产业运营做好了充分的准备。尽快发放3G牌照，启动3G市场，将为中国IT企业带来发展的机遇，进而达到做大做强，参与全球化竞争的目的。


