电子仪器：热点市场机会多 创新技术受好评
　　本报记者 任爱青 诸玲珍
　　编者按:电子测量仪器是多核心技术产业，是独特的关联战略性产业，我国电子信息产业以及其他各行业的产业升级和自主创新，为电子仪器行业的发展带来新的机遇，对电子仪器需求旺盛。中国电子仪器的总市场在百亿美元左右，在全球名列前茅。8月16日，由中国电子报社、中国电子器材总公司主办，中国电子学会、中国电子仪器行业协会、陕西省信息产业厅协办的“2007中国电子测试与测量市场年会”在西安举办，解放军总装备部、信息产业部电子信息产品管理司、中国电子仪器行业协会领导，美国安捷伦科技、北京普源精仪、美国泰克、美国福禄克公司的代表就电子测试与测量的产业现状、新兴市场、创新产品和技术等在会上做了演讲，我们特摘录其中精彩的部分，以飨读者。
　　信息产业部电子信息产品管理司副巡视员王勃华：
　　关注移动通信数字电视等新兴市场
　　近几年，我国电子仪器行业在信息产业高速发展的带动下取得了平稳增长，去年整个行业的销售额增长了约20%以上。
　　今后一段时间内，电子仪器行业仍将面临一个非常好的发展形势，主要原因如下：在消费电子方面，中国的彩电业发展很快，很早就已成为世界的彩电大国，随之带动了各种各样的元器件的快速发展，并进而带动了电子装备业的发展。这反映出一个发展规律：即在电子工业发展的初期阶段，发展最快的肯定是市场最需要的产品，这就是所谓的“市场导向”。千家万户老百姓都需要电视机，需要电脑，需要一些电子设备，一些计算机、手机等等，所以就带动了这些产业的快速发展。而这些产业的发展需要采购各种各样的元器件、显示器件等产品，所以相应地又带动了配套产业的发展。由此推论，现在应该是电子测量仪器快速发展的前期阶段，或者是刚刚开始，这一点已经从电子专用设备业的发展中看出端倪，因为电子测量仪器和电子专用设备同属于电子专用装备，因此应该具有相似的发展规律。
　　在通信用电子仪器市场方面，现在各个电子仪器厂商都非常关注，全球3G许可证已经发放了169张，3G用户已经超过4亿户。中国移动通信产业的发展也非常快，中国TD-SCDMA技术正在向商业化发展，产业链已经形成。中国移动通信用户已经超过5亿，但跟国外比，我们的普及率比较低，因此市场空间很大。在移动通信领域，不管是生产交换设备，基站还是终端，在研发、生产安装调试、维修过程中都需要用到电子仪器。
　　在数字电视方面，我国数字电视用户已超过了2000万户，机顶盒厂商、大型电视机生产厂商、VCD、DVD厂商、技术开发商共计500多家，各级运营商数量则更多。数字电视巨大的发展空间将为电子测试仪器产业带来巨大的市场空间。
　　在政策方面，国家一向对包括仪器在内的基础产业给予了高度重视。信息产业部和国家发改委发布的《信息产业“十一五”规划》里提出要大力发展核心技术基础产业，其中专门提到了要增强关键设备仪器和基础材料的开发能力；信息产业部《信息产业科技发展“十一五”规划和2020年中长期规划纲要》中，“测量仪器技术”已被列为发展重点之一；信息产业部、科技部、国家发改委发布的《我国信息产业拥有自主知识产权的关键技术和重要产品目录》中，列出的“电子专用设备及仪器”关键技术及重要产品条目达到了50条。上述事实表明，电子测量仪器在电子信息产业的发展中具有非常重要的基础作用，受到了国家各有关部门的高度重视，在“十一五”规划的实施过程中，我们应对我国电子测量仪器领域的发展予以充分关注，尤其是移动通信、数字电视、集成电路、新型显示器件、新型电子元器件等领域以及电子组装生产线上所用的各种电子测量仪器的发展。
　　总装军兵种装备部副局长蔡申平：
　　测试测量仪器军用市场大有作为
　　电子测试测量仪器是多核心技术产业，它自身的发展好坏对整个国民经济，特别是电子信息产业的发展有着十分重要的影响。“十五”期间，在国内企业、研究所及相关人士的共同努力下，我国电子仪器行业抓住了发展的机遇，牢牢把握了发展方向，使得测试测量的地位越来越重要，作用越来越突出。
　　测量是信息产业的基础，同时也是标准、支撑和保证，“十一五”期间，我认为我们还应该努力破解测试测量行业发展中的难题，比如：关键的原材料、元器件受制于人；研发创新能力不足；综合集成能力弱，不能做到1+1大于1。
　　此外，在高新技术飞速发展的今天，信息技术具有军民两用的特点十分显著和突出。有关资料表明，进入20世纪美军的装备，电子装备在坦克上占25%，在舰船上占35%，在飞机上达到50%，在导弹上占60%，在自动化装备上占80%，所以测试测量产品在这个领域应用天地非常广阔，大有作为。就军品采购而言，也逐渐由计划经济向市场经济转轨，在满足军方价格、质量、服务的前提下，统一纳入竞标范围。而就民品而言，由于通信业和消费电子业的高速发展也为电子测量仪器带来了广阔的市场。因此，国内仪器企业应把握住我国电子信息产业以及其他行业的产业升级和自主创新为电子仪器的发展带来的机遇，不断推出质高价低的测试测量产品，并做好售后服务工作，提高市场竞争力。
　　中国电子仪器行业协会秘书长徐春龄：
　　国内电子仪器需求处于旺盛期
　　从历史的发展角度，直到现在发展的情况充分说明了电子测量仪器是与我们国家的安全及经济发展始终联系在一起的。
　　如何满足中国这样一个大国对测量仪器的需求，第一个办法就是买，第二个办法是自己提供。主要的核心技术自己应该提供，但是从过去的情况一直到目前的情况看，电子测量仪器一直受着政治的制约，很多高端产品是不能从国外直接进口的。因此，自己掌握核心技术并开发出适合国内厂商需要的产品就显得至关重要了。
　　中国电子测量仪器行业的发展空间很大，这可以从两个角度看。一个是技术发展空间极为广阔，中国是一个大国，不可能需要单方面的技术，而需要全方位发展的多种技术，评价电子测量仪器并不是单纯评价电子电路，还包括软件、接口、总线、模块等等，这一系列指标都是评价目前电子测量仪器技术水平高低的标准。所以从技术角度来讲发展空间非常大。特别是2000年以后，世界电子测量仪器在技术上取得了巨大的进步，预计在今后几年，在合成仪器的强势带动下，基于SDR和多领域仪器互通扩展将是热点，把LSI和USB作为连接总线的电子测量仪器将取得更多的技术创新，并推动电子器件、电子应用的迅速发展，从而形成整个产业发展的良性循环。
　　从市场来讲，容量很大，这可以从两个数据看出：第一个数据，在中国内地注册的各类企业所需要的电子测量仪器设备达到150亿美元，其中外资企业占到60%，中外合资企业占9%，国有企业占12%，私人企业占11%。第二个数据，中国国内电子产品市场有多大呢？大概100亿元左右，销售量在700多万台，增速在20%以上。可以说，国内电子仪器需求处于旺盛期。
　　最后强调一点，电子测量仪器是关联性战略产业，如何发展不是规模经济的电子测量仪器产业，还需要各个方面继续努力，同时也需要国家给予电子测量仪器相关的产业优惠政策，使电子测量仪器产业健康持续地发展。
　　北京普源精仪科技有限责任公司总裁助理尹志华：
　　打造中国仪器的世界品牌
　　经过9年的发展，普源精仪(RIGOL)产品已经远销到了海外55个国家和地区，并已经通过ISO9001∶2000质量管理体系认证和ISO14001∶2004环保管理体系认证。目前我们的产品可以分为四大类，数字示波器、数字万用表、任意波发生器及虚拟仪器。实际上示波器是我们的主打产品，我们在2004年的时候最先推出了国内第一台1GSa/s示波器，2007推出年国内第一台2GSa/s示波器。2006年度RIGOL数字示波器在全球范围销售25000台，在同类产品中已排名第二。去年10月RIGOL获得了“本土创新公司大奖”，而我们的DS1000系列数字示波器还获得“优秀产品奖”。
　　从中国目前的情况来看，客户最关心的两个问题，一个是多功能，另一个是高性能。工程师不希望把测试设备搞得非常复杂，实际上把多功能集成到一个平台上，这样可以帮助客户提高集成效率，RIGOL也是同样的思路，今年我们批量供货的RIGOL DM3000，6位半台式数字万用表，同时具有26种测量功能，可以满足多行业科研和生产的需要。
　　高性能方面我们也在不断攀爬高峰，2004年示波器的硬指标我们做到1G，今年又发布了2G的产品。为了方便工程师在不同的地点使用，我们现在最新的产品都变成了小尺寸便携式的产品，一个手掌就可以把它轻松抓住。在易用性方面我们结合了很多客户的反馈，在测量仪器的设计上，外观精美。屏幕大，按键合理，人机界面亲和，操作方便等已经成为结构设计的重要考虑因素。
　　下面介绍一下RIGOL推出的产品。今年5月，RIGOL发布了DS1000A系列数字示波器，实时采样率为2GSa/s。另外结合中国大多数客户的需求，我们也推出了混合示波器，在DS1000上给客户提供非常丰富的功能，它强调两个特点，一个是数字和模拟的混合，还有一个就是非常深的存储深度。DG3000系列函数任意波发生器。DDS直接数字合成技术，100MSa/s采样率，14位垂直分辨率，多种调制功能。DM3000系列数字万用表，50KSa/s采样速率。
　　经过9年的积累沉淀，RIGOL已得到海内外市场的承认，成为基础测量仪器方面的世界性品牌。另外RIGOL强调的不仅是自主创新，而且强调持续创新，当然我们持续创新和产品研发都是以客户需求为导向的，我们的产品线很丰富，而且一直致力于为客户提供具有国际品质的产品和服务。
　　泰克公司设计与制造测试仪器产品部高级客户经理杜文光：
　　不断满足数字化需求
　　目前，我们已经进入到一个数字世界，手机、数码相机还有各种的数字电视等等，为了满足数字化产品的需求，测试厂商相继推出了数字领域专用的测试仪器。
　　第一个是数字射频。我们经常可以看到，拿着一个笔记本电脑通过无线就可以在酒店或咖啡馆畅通无阻地上网，在超市通过RFID无线扫描就可以知道商品的价格及相关的性能。现在数字射频无处不在，所以一些测试仪器厂商也提供了非常好的产品。大家知道在数字射频里经常提到软件无线电技术，所谓的DA就是任意波发生器，你可以把你的频率做得很高，比如射频信号做到5G，现在任意波发生器能达到20G的速率，只要速率够，模拟的频率就高。
　　计算机领域发展也非常迅速，大家都知道DDR标准，高速创新数据标准由谁制定，一般都是由英特尔相关上游行业制定。比如我想生产一个配套的设备，就可以按照这种高速的创新标准进行制造，有专门的创新信号分析仪。如果你想模拟这种高端的创新信号就需要数据定时发生器和任意波形发生器。
　　现在中国已经推出了数字电视标准，包括北京、上海很多大城市用上了数字电视，泰克公司在数字电视测试领域里也是很强的测试产品供应商；我们提供了全套的数字视频测试方案。众所周知，嵌入系统已进入到各个行业，而在这个领域我们有技术很强的分析方案。
　　泰克公司从1946年成立到现在已经具有60多年的历史，我们在全球的销售额超过10亿美元，在几个产品上我们的市场占有率和知名度是最高的。泰克在全球市场占有率最高的四个产品分别是：网络管理和诊断、示波器、视频、逻辑分析仪，泰克公司示波器目前市场占有率超过50%。另外，泰克的频谱分析仪也与众不同，可以分析一些非常复杂的信号。
　　安捷伦科技电子测量事业部分销经理史红斌：
　　创新对仪器厂商至关重要
　　目前，创新贯穿产品设计、研发、生产等各个环节，测试测量产品也概莫能外。我主要谈谈安捷伦是如何在仪器领域进行创新的，电源是一个非常基础的测试仪器，仅以此为例说明安捷伦在这个产品上如何进行创新，希望能够给中国的同行提供一些可借鉴的案例。
　　我们知道计算机主板是一个比较复杂的电路，中国的设计能力逐渐增强，服务器的计算机主板对于系统的可靠性要求很高，一旦出问题丢掉的不仅仅是这台仪器，而是整个数据，因此需要进行严格的测试。一个主板上电的过程中需要为它提供电源，ATX架构的电源，测试这样的一个系统，我们的电源能做什么呢？先看一下一般的做法，我们有5个电源，同时要观察这个电源是不是按照我当初的设计进行上电的，如果掉电了我的数据是不是能够存储起来，这样需要数据记录仪监控整个过程。另外要完成这个测试，不是简单地把这个仪器摞在一块就可以了，需要把所有仪器的驱动程序下载下来，放在计算机里对它进行编程，然后进行测量，最后把这个数据存储起来，整个过程需要投入很多资金和人力，先是买这个产品，然后再去研发相应的软件，费时、费力、费钱。
　　那么，安捷伦是怎么解决这个问题的呢？实际上这个产品在2004年已经推出来了，即Agilent N6700系列。这个电源共有4个模块，可以提供4路输出，另外它每一个电源模块可以根据需要选择：有高精度的，有高功率的，也有反应速度更快的、更便宜的。另外一方面，LXI—C标准，同时具备GPIB、LAN、USB2.0标准接口，如果长远考虑的话可以选择LXI标准去连接，软件是开放的，你只需要编程序就可以了。这样，利用这样的电源对计算机主板的测试就变得非常容易了，可以用两个6700系列的模块，一个模块能提供4路的直流输出，两个模块可以提供8路，事实上6路就可以满足计算机主板的需要了。这样一个系统是不是满足我们测试的需要了呢？对于生产线的测试是没有问题的，但是在研发成本里很重要的一部分是软件的成本，在研发阶段还没有上线前，能不能节省成本呢？这就是安捷伦电源解决方案的另外一点，如何从一个自动测试系统转换成一个用于研发的产品。我们这个电源产品其实走的路线和其他产品有所不同，很多产品先是在研发阶段使用，将来做成测试系统的时候再直接移植过去，也就是先开发出一个体积很小，非常适合于上架的产品，然后回过头来再在它的技术上开发软件，增加显示屏。
　　综上所述，我们可以看出创新对于设计人员意味着什么：他们可以通过创新将一个普通电源变成满足用户需要的，具有更多功能电源。
　　福禄克公司精密测量仪器部
　　高级销售工程师赵秋燕：
　　全面覆盖
　　高中低端产品
　　福禄克公司这几年发展非常快，它收购了很多公司，2000年以后大概收购了十几个公司，对于精密测试仪器影响比较大的就是在2000年收购的Wavetek/Datron公司，2001年收购的Hart Seientifie，去年年底福禄克收购了DHI公司，通过收购，丰富了福禄克的产品线，从高中低端产品全面涵盖。成立于1948年的美国福禄克公司是最早通过ISO9000认证的公司，它既是精密测试仪器也是便携式测试仪器的领导者。
　　从结构上来说，我们大致分成几个部分：一部分是精密测试仪器，再一个是工业测量仪器，还有网络仪器部。工业测量仪器应该说是福禄克销售量最大的仪器，就像福禄克手持式万用表，它是工程师测试的必备工具。
　　这里主要介绍福禄克精密测试仪器。首先是校准仪器。实际上在上世纪80年代早期这些校准器都是单功能的校准器，在后来的发展过程中它的集成度越来越高，把所有的输出功能集中于一身。而体积并没有增大多少，价格也没有翻倍，这对于用户来说是一个非常划算的配置。校准器更多是用在计量实验室，以及在一些更高要求的军品实验当中。
　　针对所有的仪器福禄克有一个软件可以针对它进行自动测试，这个软件里目前有几千个程序，并且每年在不断地研发添置一些新的程序，这些软件可以使整个检测实现自动化，自动检测、自动校准，并且减少了很多测试的人为误差。还有高精度的数字表，它的前身是1281，8508进一步的扩展生成的，像8845、8846是福禄克去年刚推出的数字表。还有一类就是数据采集器，一类是2600拿到现场去测试的，2640、2680属于超大网络型的。再一个就是波形发生器，无论是单通道的还是双通道的都有。
　　福禄克校准器都是多功能的，5700A、5720A是精度最高的。市面上应用比较多的是5520、5530类的校准器，因为它的功能非常多。福禄克也有专用的示波器的校准器，同时也有两款专用示波器的校准器，实际上我们示波器的校准器运用的很广。所有这些都可以通过自动校准，大大提升了效率。
　　数字表的发展过程从最早的模拟指针式的仪表一直到8位半精度的数字表，发展非常快。目前8508的测试精度一年可以达到3ppm，这是目前数字表所能达到最高的测试精度了。
　　(本版文章均由本报记者根据录音整理，未经本人审阅)


