微软签约南京三宝科技 共建物流SaaS运营平台
　　CNET科技资讯网 9月5日南京报道(文/王丹) 今天下午，南京三宝科技股份有限公司与微软中国在南京签署备忘录，合作建立SaaS运营服务管理平台，为海关、物流、交通等行业的企业用户提供基于微软平台的企业级应用和托管服务。江苏省科技厅厅长朱克江、南京市副市长许慧玲、微软公司资深副总裁兼大中华区首席执行官陈永正、三宝集团董事长沙敏等出席了签字仪式。
　　这是微软中国继中国电信、中国移动、阿里巴巴之后的又一家SaaS服务合作伙伴，据陈永正介绍，微软在国外还与英国电信、法国电信、美国AT&T 等运营商也有基于SaaS平台的合作。
　　据了解，微软与三宝科技的合作主要在管理平台和服务应用方面展开。双方将利用微软在技术平台和三宝在海关物流交通的行业优势，强强合作。合作建立的SaaS运营服务管理平台在初始阶段将提供微软托管讯息协同(HMC)服务以及电子车牌管理、集装箱管理、电子关锁管理、人事管理、车辆管理等服务应用，同时, 微软将作为三宝的战略服务顾问，提供咨询服务，帮助三宝实施解决方案，使相关的企业用户能够更好地采用信息技术从而提升业务能力。此次与三宝平科技的合作，是微软与本地合作伙伴合作共赢的又一例证，并将有力地推动中国软件产业的发展。
　　南京三宝科技的核心技术是视频及微波射频识别(RFID)技术，在技术开发和系统应用上居国内领先地位。作为海关总署指定的海关卡口系统建设的唯一系统集成商，三宝科技为中国道路交通、海关物流行业提供系统解决方案。
　　微软公司资深副总裁兼大中华区首席执行官陈永正指出，“扎根中国，同本土软件产业共同发展是微软在中国的长期战略和承诺。与三宝科技的合作是微软履行该承诺的重要组成部分，我们希望通过与三宝科技这样的国内优秀软件企业的合作，提供适当的平台和适当的许可方式，打造更多的解决方案来提供SaaS服务，共同为物流和交通等行业的企业客户带去更多的价值。”
　　三宝集团董事长沙敏表示，“通过与微软这样的国际领先企业建立合作关系，将有助于促进三宝科技软件工程水平的提高。微软公司领先的技术和品牌将助力三宝科技成为国内一流的现代服务业解决方案和服务提供商，促进三宝科技提升综合竞争力，为客户提供跨功能作业一体化的运作空间。”
　　南京市副市长许慧玲在讲话中指出，微软的软件+服务策略，帮助三宝科技提高软件工程水平，使相关的企业用户能够更好地采用信息技术从而提升业务能力。她说，本次合作是微软和三宝科技的双赢，也是南京软件产业和物流、交通等行业的多方共赢。
　　此外，双方的合作还包括制定市场策略，培育市场人员，开展市场活动，开拓渠道等方面。 


