AOC冠捷副总裁段振华：创品牌造华人显示帝国
冠捷科技集团副总裁兼欧洲区亚洲区总经理段振华
　　段振华简历：
　　1978年，进入艾德蒙海外股份有限公司(冠捷公司前身)，主要从事采购、物控方面的工作；
　　1992年，调派到冠捷电子(福建)有限公司(福清工厂)工作，负责资材、业务全面工作；
　　2001年，任冠捷科技中国销售事业部总经理，主要负责OEM业务；
　　2003年4月1日起，任冠捷科技中国区总经理，兼顾自有品牌业务；
　　2006年，晋升为冠捷科技集团副总裁(兼欧洲区亚洲区总经理)，负责全球销售业务。 
　　精彩观点：
　　-中国显示器市场格局我认为是大者恒大，竞争越来越激烈，尤其是PC产业从高价到低价，利润越来越薄。所以，我认为要规模化的效应才可以带来效益。所以大者恒大，而且我认为华人的显示器市场在不久的将来一定可以取代韩国的显示品牌，大家可以拭目以待。
　　-其实我们没有什么所谓的秘密武器，我们真正的秘密武器其实就是自然，我常说自然就是美。我们会保持着很自然的简单高效来做我们合理的销售。所以，我们希望带给消费者是物超所值的产品，我相信这是冠捷的使命。
　　-我常说做品牌要学可口可乐。各位知道可口可乐在全球品牌位置是第一名的，它价值600亿美金。所以，我们目前第一阶段的策略是打天下，做规模化的效应。我们第二阶段的策略就是治天下，学可口可乐，耕耘AOC全球品牌。
　　-三星是我们很尊敬的对手，尤其是三星的品牌形象和三星的品牌，都是我们应该学习的。我们唯一好的就是，我们愿意去学习，而且我们可以向我们的竞争对手学习。我相信三星在中国这十年的领军地位是很难撼动它的。不过因为三星很强大，我常说我们找一个强大的对手来挑战，即使输了我们都很高兴，何况我们还有机会赢。
　　-其实我做了5、6年的销售，诚信是最重要的，因为诚信才可以让品牌长长久久，而且最长久的就是百年老店。
　　以下为聊天实录：
　　主持人：各位新浪网友，大家下午好！我是主持人林森。今天我们非常荣幸的请到冠捷科技集团副总裁兼欧洲区亚洲区总经理段振华先生做客新浪科技总裁在线，欢迎段总。请段总先跟广大网友打声招呼。
　　段振华：主持人好，各位网友大家好。
　　主持人：各位网友除了通过电脑参与，您还可以通过手机访问新浪网，在移动中关注聊天的全过程。手机新浪网的网址是sina.cn。
　　首先请段总介绍一下AOC显示器目前的整体业务情况。
　　段振华：AOC显示器在中国市场连续保持了三年的高速增长。我们在2006年已经位居市场第二名的位置。基本上今年在第二名的位置上，我们又成长了至少70%以上。所以，令业界刮目相看。我们会通过持续的品牌投入，让AOC品牌能够为更多的消费者所认可，以奠定华人显示帝国的地位。
　　主持人：对于目前中国显示器的市场格局，你是怎么看的呢？
　　段振华：中国显示器市场格局我认为是大者恒大，竞争越来越激烈，尤其是PC产业从高价到低价，利润越来越薄。所以，我认为要规模化的效应才可以带来效益。所以大者恒大，而且我认为华人的显示器市场在不久的将来一定可以取代韩国的显示品牌，大家可以拭目以待。


