三星高调亮相信博会
　　在日前揭幕的第十一届中国(天津)信息技术博览会上，三星电子携“重兵”闪亮登场，展示的前沿技术和多款产品给观众带来了一场高精尖技术的视觉盛宴。
　　作为国际化的大型展会，信博会被视为众多国际、国内企业展示自己的精彩舞台。用“技惊四座”来形容三星在本次博览会上的表现一点也不为过，众多明星产品的亮相，为观众展现了三星的顶尖技术和卓尔不凡的设计。除了三星的奥运手机以及无线奥运计划(WOW)之外，包括笔记本电脑、显示器、打印机、电视机、MP3、DVC等在内的IT和AV两大类、多款顶尖新品也令观展者耳目一新。
　　在IT方面，新一代“移动智囊”Q1U以及被誉为是“最佳移动全内置笔记本电脑”的Q45，为观众阐释三星笔记本电脑的独特魅力。作为显示器领域的领导厂商，三星也展示了多款显示器新品，其中曾获得2007 if 设计大奖的“黑色钻石”2232GW和460P格外引人注目，前者是世界第一款采用创新材质——弹性人造橡胶制作而成的球状连接显示器，而后者的专业性能使其往往应用于专业性较强的行业及场合。此外，代表业界高精尖技术的三星彩色激光打印一体机CLX-3160FN也首次亮相，集打印、扫描、复印以及传真四种功能于一身。
　　在AV方面，三星PS-50P9等离子电视是展会的一大亮点，Full HD 1080p 超高分辨率、超级靓光技术、自然真彩技术、逼真动感系统以及WISELINK智能连接是其强劲技术性能的有力佐证。而三星MP3新品K3和DV新品VP-DC575Wi也同样赚足了眼球，充分体现了专业和娱乐的共存关系。


