EVD发展须突破产业链问题
　　作者：李薇
　　“EVD联盟名存实亡”、“EVD基本会退出市场”、“EVD销售惨淡”……近段时间，曾经热闹过的中国下一代播放机EVD再次成为媒体关注的焦点。
　　与EVD刚推出时的火爆不同，这次与EVD同时出现的都不是什么好消息，就连“地产大亨”张宝全这次也低调异常，绝口不提EVD。去年张宝全曾放出豪言，称碟机厂家将于2008年停止生产DVD机，取而代之的将是自主研发产权的EVD机。他甚至把主要精力放在了EVD业务上，还担任了EVD联盟秘书长。
　　但EVD的成长并没有像张宝全拍的电影那么美妙，目前商场EVD展示区正在不断收缩，部分门店已经将EVD产品挪到了角落，甚至还有很多门店干脆将相关产品撤架。
　　据赛诺市场研究公司数据显示，今年1-5月，EVD的市场份额仅为0.5%。
　　目前来看，EVD销售惨淡的主要原因还是片源问题，张宝全也承认了片源瓶颈问题。EVD最初进入商场时，产品销售一时非常乐观，但消费者随后发现，买回碟机后无片可看。其实这种现象在每次新播放产品出现时都会遇见，最初的VCD、DVD以及现在的蓝光DVD、HD DVD都面临过这样的问题。张宝全称EVD联盟将在10月左右有突破性的合作项目宣布，届时将解决这一问题。 
　　其实，EVD销售滞后、难以突破的根本原因就是产业链问题。产业专家沈闻涧也非常认同这一点，他认为，近年来，整个产业链中由于EVD格式迟迟得不到国际公认，导致上游片源稀少、内容单薄，中游EVD生产企业数量少、生产与推广的积极性不高，下游终端市场上人们对于EVD缺乏足够的认识和了解、购买率低。
　　张宝全的今典集团当初看好的是EVD今后的增长空间，以及由此产生的丰富利润回报。就连EVD片源的文化标签也被今典在楼盘促销中充分利用。
　　但大多消费者都不认可EVD，DVD在市场上的生命力依然处于成熟位置。
　　不可否认，EVD自从其诞生之初就被注入了振兴民族产业的元素， 让国人为之兴奋，但如果不能解决上市后销售的问题，那让国人兴奋的时期随时会遛走。 


