英特尔与海尔战略握手共促创新
　　⊙青文
　　2007年11月1日，中国北京东方君悦大酒店。来自东西两半球的两位企业巨子——海尔集团首席执行官张瑞敏和英特尔公司总裁兼首席执行官保罗·欧德宁(Paul Otellini)双手紧紧握在一起，从而海尔，英特尔都将开启属于自己的全新时代。海尔与英特尔的战略合作，因其品牌首个英文字母的关系，被IT评论家命名为“Hi”战略联盟。
　　英特尔公司销售与市场营销事业部副总裁兼中国大区总经理杨叙与海尔集团计算机本部本部长高以成在战略合作备忘录上签字。全面战略合作是此次两大集团对话的关键词。在两位企业领袖的关注目光中，双方的管理团队联合签署了全面战略合作谅解备忘录，以致力于双方在全球和中国市场，在3C融合新领域提升技术实力，为用户创造完美体验。
　　合作备忘录涉及移动、移动互联网装置、通讯设备和数字家电等创新产品的战略合作；中国农村地区计算机增长的战略合作，以及通过双方的海外资源在海尔全球个人计算机市场开发的战略合作；满足大学生需求和消费者娱乐需求的个人计算机产品的战略合作；全球人力资源、物流和战略采购管理以及公司文化等方面的战略合作与沟通。
　　“Hi”战略合作伙伴关系的合作内容充分体现了“高”的特点：高端战略合作、高度优势互补。
　　在过去的两年中，海尔计算机业务高速崛起，取得了高于行业六倍速的增长速度，远远高于中国IT市场的平均增长率。据国际权威的IDC调查数据显示，海尔电脑2005年一年之内，上升了14个名次，进入国产前4名，成为上升最快的品牌；2006年第二季度，海尔家用笔记本以9.6%的市场占有率排名国产前两名，预示着海尔笔记本进入一线品牌阵营。
　　2007年，海尔电脑更是一路高歌猛进。在海外市场，海尔电脑一举击败19家国际竞争对手，独家中标欧洲马其顿政府10万台教育项目大单；国内市场，海尔电脑捷报频传，在商用市场，多次大单中标高教、远教、银行、机场、网吧项目，获得了良好的口碑和市场美誉度；在笔记本市场，大大拉开了与国内对手的距离，并成功超越两个国际品牌，连续5个季度稳居国产品牌第二名。
　　海尔的全球品牌优势和高效的市场营销越来越引起英特尔高层的关注。2006年7月，英特尔发布了具有革命性意义的全新一代酷睿2双核处理器，它的出现代表了一个旧时代的终结，在IT业界引发起一连串涟漪。海尔电脑则以出色的表现成为英特尔酷睿2双核处理器全球首发的合作厂商。在海尔酷睿2的发布仪式上，英特尔高层也表示了对海尔的极大信心，并相信海尔有实力将酷睿2推向深远。
　　在首发问题上，双方是一个互相选择的过程。一方面，海尔电脑希望借助新技术提升用户的应用体验，进一步加快其扩张步伐；另一方面，英特尔高度认可海尔电脑的创新能力、潜质以及国际影响力，将其寄予厚望的革命性产品交给海尔首发最为放心。由此，最终成就了双方的历史性合作。
　　海尔和英特尔的合作关系随着一次次成功的市场实践而逐渐升级，2006年11月9日，在英特尔信息技术峰会上，海尔电脑与英特尔高调成立“创新产品研发中心”，在个人计算机市场高歌猛进之时，2007年6月，基于海尔&英特尔“创新产品研发中心”平台的首款商用电脑震撼上市，作为由海尔、英特尔、微软、富士康四巨头联袂打造的高端商用电脑，这款拥有20项专利技术的“永不死机”海尔博越商用电脑完美解决了政府、大企业等行业用户和中小企业用户对电脑安全、稳定、易用的要求，使其在发布会上一亮相就引起了来自欧洲、美洲、澳洲等40多家海外经销商以及国内专业渠道经销商和专业用户的一致认可和高度赞扬。
　　海尔在竞争激烈的电脑市场上一次又一次上演完美风暴，紧紧抓住用户需求的最佳商业实践不断抬高海尔与英特尔合作的基础，2007年11月1日，海尔与英特尔的合作再次升级，英特尔公司总裁兼首席执行官保罗·欧德宁的亲自参与，为双方的合作烙上了“战略级”的标签。
　　海尔计算机业务的高速崛起是英特尔选择海尔作为未来发展战略合作伙伴的重要诱因，但双方高层的此次握手却并不仅仅局限在计算机领域。
　　英特尔公司作为芯片创新、开发技术、产品与计划的全球领先厂商，占有全球80%以上的市场份额，英特尔为全球日益发展的计算机工业提供建筑模块，包括微处理器、芯片组、板卡、系统及软件等。这些产品为标准计算机架构的组成部分。业界利用这些产品为最终用户设计制造出先进的计算机。
　　海尔集团是世界第四大白色家电制造商，致力于3C融合，为全球家庭提供信息化时代的生活解决方案。
　　对海尔来说，英特尔的全球领先科技对海尔在3C融合领域的技术创新有非常重要的支持作用。备忘录指出：英特尔将为海尔提供必要的技术和工程支持，帮助海尔保持未来产品的创新能力，英特尔和海尔计划就未来创新产品的开发、生产进行合作，项目包括移动产品、移动互联网设备、通信设备、数字家庭设备以及网络家电等。


