液晶缺货 戴尔中国受牵连
　　本报记者 李国训
　　一个号称“万人”的集体诉讼，使戴尔中国再次遭遇信任危机；一次耗资11.4亿港元的并购，则使长城电脑获益匪浅——而加剧这两大PC企业反差的直接根源，却是一场持续近半年、席卷全球的液晶“紧缺风暴”。
　　“蝴蝶效应”渐露
　　《财经时报》获悉，自今年四月起，全球电脑液晶面板市场就陡现缺货现象。至8月，这场“缺货风暴”依然没有停息的迹象。某权威研究机构的报告显示，8月上旬全球电脑液晶面板涨势未减，其中，17英寸、19英寸液晶面板涨幅达5美元之多，分别至132美元和152美元。
　　笔记本电脑液晶屏也同样涨价。来自液晶面板巨头中华映管的消息称，由于今年第二季度14.1英寸宽屏液晶面板面临更加严重的短缺，其价格甚至超过15.4英寸面板。其他液晶面板厂商的14.1英寸宽屏面板同样产量不高。
　　液晶紧缺的直接原因是需求的急速增加。今年全球液晶电视和掌上设备的热销，导致液晶面板厂商纷纷转产利润更高的大屏幕面板(30英寸及以上)和小尺寸液晶面板(6英寸至10英寸)。彼增此薄，PC产业所需要的中型规格面板自然出现紧缺局面。
　　而随着时日拖延，这场风暴所引发的“蝴蝶效应”也在不断演进。尤其是站在产业链最下游的PC企业，更是呈现不同反应。
　　依赖网上销售和电话销售的戴尔公司首先尝到了苦头：全球液晶供货紧张直接导致供货推迟。大量用户在订购戴尔电脑后，无法按时得到戴尔产品，怨声载道。
　　其他PC厂商由于按“库存”销售，不会遇到戴尔式的烦恼，不过也面临产品断货的危险。最近一段时间，许多品牌都出现不同程度的销量下滑现象。
　　联想内部人士向《财经时报》表示，今年随着液晶面板价格的节节高攀，PC厂商只能在其他配件成本上进行压缩。这对于低价笔记本来说无疑是个灾难，因为这类笔记本的成本无法过多压缩。因此近期国内低价笔记本普遍缺货或涨价。
　　不过，在国产PC厂商长城电脑看来，液晶缺货不仅不是灾难，甚至是个重大喜讯。今年5月，长城电脑以11.4亿港元的代价成为冠捷科技的大股东，这等于为自己找到了一个“避风港”：作为全球最大的液晶显示器生产商，冠捷科技拥有巨大库存以及强悍的“拿货”能力，不仅可以保障其自身品牌的用量，也能使长城PC获益匪浅。
　　戴尔再受拖累
　　这场来自产业链上游的“风暴”，也许可能改变国内PC市场的格局。戴尔的遭遇就是一个侧影。
　　8月6日，戴尔中国于官方博客上发文，就“戴尔电脑和液晶显示器出现缺货紧张，导致众多中国消费者不能在戴尔直销承诺的时间内获得订购的计算机”一事公开向消费者致歉。
　　这一致歉声明并没有缓解用户的担忧。因为在两个月前，6月19日，戴尔中国同样在其官方博客上向订单客户道歉，表示消费者不能及时拿到产品的原因在于全球17寸、19寸显示器缺货。当时戴尔还指出，这种缺货现象只是“暂时的供应短缺”。
　　但时至今日，全球液晶紧张压力迟迟不见减少，戴尔电脑存在的拖延交货现象也同样严重。这一事件，也使戴尔经历了“换芯门”、“邮件门”等危机之后又一个艰难时分。
　　从4月开始，受到波及的购买戴尔产品的用户越积越多。最近，他们的怨声正在全面爆发。在许多消费者投诉网站上，关于戴尔拖延交货日期的投诉大量出现。而一个“万人集体诉讼戴尔拖延出货时间，维护消费者权益”的网上活动的快速展开，更是将戴尔推至舆论的风口浪尖。
　　“万人集体诉讼”的发起人称：“戴尔公司公开承诺订购电脑产品的订货至交货时间通常只需1至2周，然而，近期该公司以原料缺货为由一再拖延交货时间，相当一部分客户反映‘等近一个月均未收货’。”因此，他希望能召集数以万计的受波及用户，一起对戴尔公司发起诉讼。
　　目前，戴尔中国正在积极处理这一事件。但这一尴尬事件使戴尔遭遇的质疑却无法消除。而且，戴尔一直引以自豪的直销模式更是由此显露缺陷——直销模式可以通过零库存使成本下降，但一旦上游产业链发生原料紧缺货等突发事故时，生产滞后的直销模式将可能面对不可承受之重，所增加的成本也将非常明显。
　　国产PC趁乱打劫
　　相比戴尔，国内有些PC厂商无疑则要幸福得多。
　　长城电脑总裁周庚申向《财经时报》透露，在收购冠捷科技之前，长城电脑一直转战于海外市场，在国内市场有些放松。在收购冠捷科技后，长城电脑一下子找到了感觉。
　　随着与冠捷科技合作关系确立，长城电脑高调宣布挤入全球显示器巨头的行业。而在前几年，长城显示器已经成为了市场的主流品牌，并且也是长城电脑的主要利润来源。
　　"目前AOC (冠捷科技)和长城两个显示器品牌加起来的话，已占据了中国市场的四成左右。通过两者资源互动，我们希望明年这两个显示器品牌加起来会超过市场的50%。“周庚申告诉《财经时报》。
　　与冠捷科技从敌人成为朋友，这种感觉自然妙不可言。不过最令周庚申感到欣喜的是，在目前持续的全球液晶“紧缺风暴”中，长城电脑因为携手冠捷科技而获益颇多。从5月至今，长城部分显示器价格不涨反降，在市场极受欢迎。
　　“上游资源紧张的时候，实际上对大工厂是有一定的好处的，因为大工厂拿货价格稳定，数量充足，还能享受市场价格暴涨带来的好处。”周庚申解释说。
　　长城电脑的整机业务同样受到有力推动。显示器一般占据电脑整机四分之一的成本，这使得长城电脑整机在市场价格战等恶劣环境下更为从容。据悉，其最近发布的新一代长城安全电脑产品就具备很大的成本优势。
　　不过，对于长城电脑以及其他国内PC品牌而言，趁全球液晶紧缺的机会，争夺属于“戴尔们”的市场空间并非一件容易的事情。因为除了联想等少数巨头之外，大多数PC品牌在全球采购中的地位都不容乐观。如何趁乱打劫，这里面还有许多学问。
　　(未经授权，不得转载）


