张宝全：若片源解决EVD完全有能力和蓝光抗衡
　　与好莱坞主流片商商谈合作，内容瓶颈有望十月突破；张宝全坚信2008年EVD全面取代DVD 
　　半年多没有什么音讯的EVD突然开始发力。昨日，EVD产业领军人物今典环球董事长张宝全称，目前正在同好莱坞主要片商谈判，EVD片源问题有望在十月份解决，而一旦片源问题解决，“EVD完全有能力和蓝光抗衡”。
　　片源少阻碍EVD市场推广
　　去年12月份，由EVD专利拥有者今典环球和国内近20家碟机生产企业组成的EVD产业联盟在北京高调成立，黄光裕和张宝全分别担任联盟主席和秘书长的职务。当时，张宝全宣称，EVD产业联盟企业将于2008年全面停产单机DVD，EVD将全面取代DVD。然而，与当初的高调相比，联盟成立半年多来，EVD无论是市场推广还是销售情况都冷冷清清，几乎在市场上难觅踪影。
　　对此，张宝全表示，“销售迟缓的情况预料到了，其实这半年多来，我们一直在为EVD奔忙，我们在着力解决EVD推广中最为重要的片源问题。”一旦能够解决片源问题，“2008年EVD全面取代DVD是完全有可能的。”
　　张宝全称，EVD产业联盟成立以来，由于片源问题不能得到解决，导致市场推广陷入窘境，今年上半年以来，EVD一直在同好莱坞的主流片商进行合作谈判，“我们同华纳、迪斯尼、美国电影协会等内容提供商开会都开了十几次”。他透露，好莱坞对EVD的观念正在发生改变，EVD新的版权保护系统已得到好莱坞部分内容商认可，“十月份，EVD片源问题有望得到解决。”张宝全说由于签有保密协议，具体进程不能透露，但片源问题一旦解决，就等于“攻克了EVD发展路上的最后一座堡垒”。
　　记者从国美电器了解到，EVD在卖场的销售一直不很理想，主要原因是片源少。国美售出的EVD有90%的投诉是关于片源的。
　　目前，EVD阵营已经发行超过300部电影，其中欧美片占30%，但尚没有一部是来自好莱坞八大电影公司的影片。
　　张宝全辞任今典环球总裁
　　记者还了解到，此前既是董事长又兼任总经理的张宝全在今年3月辞去了今典环球总裁职务，由新科副总裁樊文建出任总裁一职。张宝全对此的解释为，EVD推广阶段事情非常多，需要在全国各地到处跑，自己很累，而樊文建辞去新科副总裁职务，出任今典环球总裁一职，也是新科和樊文建对于EVD事业的支持。
　　虽然张宝全否认了新科参股今典环球说法，但樊文建的接任再次证明新科是EVD最重要的同盟军。
　　蓝光阵营加大中国市场推广力度
　　作为下一代高清碟机的两个对立阵营，蓝光和EVD一直在明争暗斗。代表内容力量的好莱坞片商已经成为决定未来技术的关键因素。
　　在EVD积极进行片源谈判的同时，蓝光阵营也在加大对中国市场的推广力度。本月初，中国华录集团有限公司和中国电影集团公司联合对外宣布，将联手在中国大连建立蓝光光盘编辑制作中心，并向市场发行蓝光格式的中国本土影片。
　　张宝全坦言，同蓝光相比EVD也存在不足，比如蓝光碟片可以存贮50G-60G的内容，而EVD每张碟片的存贮空间只有13G-15G。虽然两个半小时的高清内容的容纳量完全可以存贮一部高清电影，但在高清游戏方面，蓝光由于存贮量大，有EVD不能比拟的优势。“但EVD在价格上有绝对优势，使得EVD更适宜进入家庭，在普及性方面具有更大的优势。”张宝全说。
　　目前，索尼的蓝光碟机在美国售价为599美元。每张蓝光碟片价格为200元-400元人民币。而EVD碟机价格不过700多元人民币，碟片的售价也在15元左右。
　　EVD产业联盟成员创维集团的新闻发言人沈健形容目前的EVD是在夹缝中生存，DVD在市场中仍然是绝对主流，EVD的生产销售远远没有达到预期目标。他认为主要原因是由于市场上没有形成群体效应，出现这种情况问题在于片源。“EVD有自己的专利，不用受制于人，如果能够解决片源问题肯定是有前途的，绝对可以取代蓝光。”
　　本报记者 瞿文超 
　　EVD根正苗不旺
　　新闻回放
　　早在2005年2月，EVD就被信产部列为高清碟机推荐性标准。在竞争一度达到白热化的下一代碟机标准之争中，似乎EVD暂时占了上风，但事实是，HDV、HVD仍然可以生产、销售，市场仍是三足鼎立。2006年12月，EVD产业联盟高调成立，但受片源影响，EVD的市场推广再度归于沉寂。
　　“无论是蓝光，还是EVD，一旦形成市场规模，厂家都将蜂拥进军这一市场，所谓联盟实际上是靠不住的，最终谁能成功还要看反应速度。”一位业内人士说。 


