中国版HD-DVD走不出市场囚笼 或成下一个EVD
　　《IT时代周刊》记者/丁菲菲(发自北京)
　　DVD阵营最近特别热闹。
　　9月7日，HD-DVD中国版宣布成立“中国高清光盘产业联盟”。由清华大学光盘国家工程研究中心牵头成立的该联盟，成员包括微软、东芝、NEC、时代华纳、中国唱片公司、TCL、海尔、新科等31家厂商，涉及高清DVD产业链的软硬件厂商、内容商。中国版HD -DVD正式取名为CH-DVD。
　　这是继前一周华录集团和中国电影公司宣布建立中国蓝光光盘编辑制作中心，欲生产国产蓝光(BD)光盘和碟机后，HD-DVD阵营在华首次发起的反击。
　　下一代DVD格式因物理格式不同，分成两派。一派是蓝光BD格式，另一派则是HD- DVD格式。中国版HD-DVD是2005年由我国清华大学光盘国家工程研究中心向国际DVD论坛工作组提交建议申请的高清DVD格式，只面向中国市场,于今年2月28日在DVD论坛通过，被看作HD-DVD布局中国的重要筹码。
　　联盟表示，此前已向包括竞争对手索尼、松下在内的国内外相关厂家广撒“英雄帖”，表示欢迎它们加入，其联盟成员有随时扩容的可能。同时，联盟在当天还展示了由TCL、海尔、步步高、清华同方、创亚科技五家家电制造企业生产的中国版HD-DVD碟机的样机，同时，时代华纳、中国唱片公司还展出了4部中国HD-DVD格式的电影光盘。
　　据了解，中国版HD-DVD碟机将于明年3月在国内批量上市，采用其格式的光盘也将同步上市。　
　　有望少缴专利费
　　在以前，中国DVD影碟机制造企业每台碟机要向国外标准组织缴纳20多美元的专利费。在即将进行大规模产业化的HD-DVD领域，中国企业能否避免重蹈“完全受制于人”的覆辙？
　　清华大学光盘国家工程研究中心副主任陆达表示，“中国高清光盘产业联盟”对国际上的HD-DVD标准进行了三项改动：采用了中国自主知识产权的调制解调码，采用简化的导航系统，采用中国自主知识产权的音视频压缩标准AVS。通过这三项改动得以推出的中国版HD-DVD，今后能够使中国制造企业向国际HD-DVD授权组织缴纳的专利费明显减少。
　　此外，中国本土企业在HD-DVD上游激光头产业也有了实质性的专利突破。安徽文清光电科技有限公司、创亚科技(武汉)有限公司等中国企业在“中国高清光盘产业联盟”成立大会现场展示出了能够读取HD-DVD碟片的高清激光头产品。
　　安徽文清总经理阳介称，在DVD产业化时代，影碟机的上游核心部件——激光头产品一直被外资企业所控制，安徽文清目前研发出的中国版HD-DVD激光头，已经在国家专利局申请了4项属于中国自主知识产权的专利，有效地打破了东芝在全球HD-DVD上游激光头产业的垄断格局。对此，陆达表示，“中国高清光盘产业联盟”的中方发起者接下来还将陆续进行HD-DVD影碟机“关键零部件”的本地化。
　　不过，中国版HD-DVD碟机和光盘的具体售价尚未披露。有相关人士表示，中国版HD-DVD碟机售价初期将比普通DVD贵，但随着产量增加，价格将逐步下降。而光盘价格由厂家自行决定，考虑中国消费者的接受能力，会和目前的DVD碟片价格相差无几。
　　观望中的厂商
　　“国际市场上DVD技术两大阵营HD- DVD和BD的竞争已很激烈，随着双方阵营在华加速布局，中国很快就会成为DVD技术火拼的战场。” 陆达认为，“关键看谁的市场化步伐走得更快。”
　　他坦言，由于现有的DVD整机生产线可以改造升级为HD-DVD生产线，尽管效率相对会低一些，但有利于中国版HD-DVD碟机在国内的推广。
　　面对上千亿元容量的中国高清市场，两大阵营在中国的产业化竞争异常激烈，目前正在竞相拉拢中国本土家电、IT企业加入其阵营。此前，双方一直没有在中国推出影碟机，“缺乏碟片”已经成为了在中国推广的最大瓶颈。
　　8月底，中国最大的音视频内容和服务提供商——中国华录集团正式加入蓝光BD阵营，并对外宣称，将尽快在中国市场上推出蓝光DVD影碟机与碟片。不过，并未明确上市日期。
　　此次，“中国高清光盘产业联盟”在成立大会上，却抢先蓝光BD一步首次在中国推出高清碟片，现场展示出了四部分辨率达1920×1080的HD-DVD碟片。该联盟宣称明年还会在中国推出更多节目内容的HD-DVD碟片。
　　作为中国版HD-DVD内容提供商之一的美国华纳家庭录影国际部总裁Philippe Cardon在成立大会上表示，截止到去年年底，中国已累计销售高清电视超过600万台，预计这一数字在今年底将超过1500万台。不过，华纳注意到中国高清电视销量和高清节目普及率的不对称性，只有极少数的中国家庭可以接收到高清电视广播，这为高清碟片业在中国发展无疑提供了巨大的机会。 
　　“现在已经到了大规模推广的时候。”松下公司一位市场人士说，在海外，蓝光碟片已卖了上百万张；蓝光碟机已卖了600多万台；技术已经成熟；好莱坞发行蓝光格式电影。
　　尽管如此，中国市场是否已到了大规模推进的时机？到底加入哪一个阵营？对此，国内厂家显得比较谨慎。深圳万利达电子总经理吴启楠告诉《IT时代周刊》，蓝光和HD-DVD都向万利达推介各自的技术标准。“但我们会跟着市场走。”吴启楠说。
　　但吴启楠也认为，从内容看，蓝光暂时占了上风，像索尼已推出了应用蓝光格式的游戏机PSP，蓝光碟片兼容的内容比较多。
　　而陆达则说，由于高清碟片的数字版权保护比以往严格很多，现在无论是蓝光还是HD-DVD都使用了数据加密体系。而该加密系统按照国家有关规定不能直接用于中国，需要进行改造。“这是目前妨碍蓝光BD、HD-DVD正式进入老百姓家庭的最大障碍。” 
　　质疑声不绝
　　面对中国版HD-DVD的出笼，本土高清碟机联盟——EVD联盟秘书长张宝全向本刊记者表示，中国版HD-DVD碟机明年3月在国内批量上市的计划“绝不可能实现”。“据我了解，这种产品的前端还没有实现芯片化，最后的解码芯片也没有确定。”张宝全称，中国高清光盘产业联盟此举只是一个“全球性的宣传攻势”。
　　对于中国版HD-DVD高调加快产业化步伐，也有业内人士提出疑问，“目前国内尚无碟机企业获得HD-DVD开创者东芝的专利授权，展出的样机身份存疑。这批样机极有可能是进口HD-DVD的‘翻新机’。”这位人士认为，在中国华录集团与中国电影集团上周宣布将在国内联合建立蓝光光盘编辑制作中心之后，HD-DVD对于拓展中国市场更显得迫不及待。而海尔IA事业部开发部长尹顺波也在接受采访时证实，此次企业展出的样机资源均为联盟提供。
　　同时，有业内人士指出，此次HD-DVD联盟的高调成立，与去年年底EVD联盟成立时的风风火火颇有相似之处。
　　在去年年底EVD联盟成立并发布几十款碟机产品之后，EVD着实火了一把，甚至出现“联盟企业将在2008年停产DVD转产EVD”的声音，但随后联盟一下子变得悄无声息。
　　“去年联盟的一系列动作后，EVD销售刚开始不错，但随后却因片源问题遭遇市场阻力。”张宝全说。
　　据赛诺市场研究公司数据，今年1-5月，EVD的市场份额仅为0.5%。记者在卖场也发现EVD摆放出来的样机少之又少，部分品牌已经停售，而询问者也是寥寥无几。有知情人士透露，EVD部分成员已经转投蓝光阵营，事实上EVD联盟已经名存实亡。
　　“上半年，我们把主要精力都放在了EVD的加密技术升级上，今年下半年，EVD产业在内容支持上将有大动作。”张宝全坦言，由于存在片源瓶颈，其主要的渠道合作商正在收缩EVD产品展示区。
　　不管张宝全承不承认，眼下的EVD联盟早已风雨飘摇。而片源的紧缺与厂商的观望也是今天的HD-DVD联盟亟待解决的问题，那么，HD-DVD联盟真的不会成为另一个EVD联盟吗？ 


