易观：城市优势驱动IT巨头在华设立研发中心
　　随着中国经济的增长，中国已经成为跨国公司全球化战略的一个重要据点，具不完全统计，截至2006年年底，跨国公司已在华设立研发机构约700。而其中众多的世界IT巨头则不仅是专注于其产品在中国的本地化，他们更看重了中国一些主要城市的城市优势，并通过利用这些优势，为其全球研发体系服务。 
　　易观分析： 
　　拥有着中国软件基地之称的中关村的北京是所有IT巨头在华设立研发中心的首选。由于IT行业与软件有着密不可分的关系，而中关村的软件人才非常集中，所以，近些年，微软、IBM、Motorola等世界IT巨头纷纷在京设立研发机构，研发范围覆盖软件、通信设备、PC等各项IT领域。 
　　而拥有着时尚气息的上海则是IT巨头选择无线产品研发的重要城市。西门子移动、上海贝尔阿尔卡特等世界顶尖通信公司的入驻带动了上海无线通信技术研发的发展，而正是由于上海的这个优势，Google宣布，将在2007年在上海建立一个专注于移动搜索的研发中心。 
　　成都和南京是近年新兴的软件城市，这两个城市在上个世纪90年代都不约而同的提出了大力发展软件产业的目标，并且建立了相应的软件产业园区，给予来华投资的外国企业很好的优惠政策，包括减免税收、园区租用费等。这一切，吸引了大量的跨国公司在这两个城市设立研发中心，这其中包括Motorola、Nokia等世界IT巨头。 
　　跨国公司设立研发中心在选址时主要考虑的是这个城市的研发生态环境，包括城市优势、高校、地理位置、通信基础设施、园区环境等。但城市优势是所有这些因素中最重要的。 
　　易观建议： 
　　对IT跨国公司的建议： 
　　IT领域的跨国公司如果想在中国设立研发中心，应充分考虑其所要研发内容与中国主要研发城市的匹配性，注重所要设立研发中心城市中与竞争对手、产业链上下游厂商所研发领域的匹配性，大力吸引城市中同类研发人才，并注重与产业链上下游厂商开展研发合作。 
　　目前在中国，北京、南京、成都为主要的软件研发基地，上海、杭州在无线技术研发领域颇有优势，跨国公司在设立研发中心时应优先考虑以上五个城市。 


