北京办奥运 科技先热身
　　在信息服务领域,中国企业将首次取代“外国巨头” 
　　在“奥运科技(2008)行动计划”实施了6年之后，北京奥运会已经在节能减排、绿色能源、信息服务等领域取得了显著成效。尤其在信息服务领域，伴随中国3G的推出，以大唐、中兴通讯等为代表的中国高科技企业届时将取代国外巨头“一统”奥运的局面。 
　　倾力打造科技奥运 
　　谈到北京奥运会科技应用远景，科技部发展计划司副司长秦勇表示，奥运场区交通将实现零排放，奥运村100%采用太阳能热水；奥运场馆多年平均雨水综合利用率将超过80%…… 
　　据秦勇介绍，为实现科技奥运的目标，科技部、北京市和北京奥组委联合10个部门先后组织实施了“北京智能交通(ITS)规划及实施研究”、“电动汽车运行示范、研究开发及产业化项目”等10个科技奥运重大项目，安排支持1180多项课题。目前，包括中兴通讯、北京首信、联想等国内各行业领先的高科技企业，都先后成为奥运技术提供商。 
　　与此同时，“奥运科技行动计划”还积极利用国际合作，如和欧盟建立“中—欧数字奥运工作组”等协调机制，共同确立了有关合作框架和近100个重点合作项目；与美国能源部围绕天然气利用、分布式电源发展、绿色奥运资源规划等能源议题开展合作；与澳大利亚开展了食品安全、医疗保障和气象科研等12个领域的项目合作等。 
　　中国技术登上前台 
　　通信技术是成功举办奥运赛事非常关键的手段，各主办国均在这方面进行了巨大投资。在此前的历届奥运会上，无论是1992年巴塞罗那奥运会首次实现的数字化节目制作，或是2000年悉尼奥运会提供的固定、无线、IP等技术的综合通信功能，其背后的技术服务商都是一些跨国企业巨头，中国技术难以得到展示的机会。 
　　2008年奥运会在中国主办，为国内企业创造了向全球展示自身技术水平的难得机遇。值得关注的是，在北京奥组委承诺的TD网络服务上，来自中国的大唐、中兴通讯就取代其他国际巨头，成为最主要的TD网络设备提供商。 
　　中兴通讯TD产品总经理段玉宏说，在2008奥运会几大主要奥运城市北京、沈阳、天津、秦皇岛、青岛等的通信网络建设项目中，中兴通讯提供了包含3代无线网络、传输、电源等多城市的综合解决方案。在奥运主办城市北京，通过与中国移动合作，中兴通讯独家承建了核心网和无线网络建设；在青岛，中兴通讯和中国网通合作承建了青岛的核心网和无线网络建设…… 
　　值得一提的是，中兴通讯2004年已成功承建了希腊奥运会16个重点场馆的AD鄄SL宽带数据接入工程，为中国通信产品首次在奥运会上亮相，其使用效果得到组委会和参赛记者的一致赞扬。 
　　将提供3G通信服务 
　　在移动通信服务方面，中国移动的奥运项目总经理周毅也表示，为奥运搭建的3G网络将能满足各类需求。以北京为例，整个网络将包括超过3000个基站。中国移动现在已经开始进行视频通话，视频传输和移动电视等宽带服务的测试。 
　　“在TD网络上，我们会重点突出互联网和多媒体业务移动性、即时性、个人性、和无障碍性的特征。”段玉宏表示。据悉，通过和运营商的合作，中兴通讯已经完成和正在开发的奥运业务包括直播电视频道、音乐随身听、手机快讯、手机报纸、视频监控、手机博客、视频共享、移动视频会议、手机邮箱、可视电话、视频信箱等诸多内容。 


