央视高清频道奥运会将免费开放3800小时节目
　　本报记者 郎朗 无锡、广州报道
　　明年奥运会期间，央视高清频道将免费向所有高清电视用户发射长达3800小时的高清奥运节目。
　　10月18日，在无锡举行的“2008视界——国美电器彩电峰会”上，中央电视台风云足球频道主任卢爽告诉记者，与深圳、海口等地需安装特制的高清机顶盒来保证收费不同，如今使用高清电视机就可以免费收看。
　　该消息也得到了中视传媒(600088.SH)和中数传媒方面的确认。
　　卢爽表示，随着2008年奥运会的临近，高清电视将会有一个雪崩的效应。根据国家广电总局的统计数据，2006年全球每周有700小时、40套的高清节目播出，有超过1000万的高清电视家庭用户，今年年底这一数字将达到1550万。
　　每月收费达120元的央视高清频道自2005年9月启动以来，从与彩电厂商海信、松下和日立推出的央视高清认证，到中数传媒与地方广电运营商的落地谈判，始终处于争议之中。
　　中视传媒2007年中报显示，高清频道2006年度运营获得较好的收益(中视分成收入超过3000万元)，但这些收入主要来源于松下、日立、海信签署的捆绑销售收入，该频道2006年度实际开发用户产生的收入仅为300余万元，实际用户数发展未达预期目标。
　　此外，2006年央视高清频道能在深圳、青岛等已经成功实现数字电视整体转换的城市落地，主要靠当年德国世界杯的64场高清节目比赛，2007年在缺乏大赛的情况下，这一模式可能生变。
　　去年，中数传媒更是被国内彩电企业指责为没有高清认证的资格。2006年底，所有的彩电厂商终止了与中数传媒的合作，有的转而与歌华有线合作，央视高清频道随之陷入困境。
　　在这样的境况下，央视高清频道选择了回归“免费”。 
　　在中数传媒有关人士看来，每年1440元的收费甚至超过中国移动等电信运营商的ARPU值，用户难以承受，让彩电厂商埋单也不是长久之计，此次借助奥运的良机推广免费模式是个不错的机会。
　　东方证券分析师陈刚表示，这可以缓和观众的情绪，就像软件公司采取的“先免费后收费”，央视也具备这样的市场培育能力。
　　中视传媒有关人士表示，在奥运期间，央视将得到来自广电总局上千万元的专项补贴，而且明年央视广告预计将增长50%以上，这些都可以弥补高清节目免费播出带来的部分损失。除了高清频道外，在中数传媒平台上运营的近40套付费节目中有近10套获得了不错的订购率，也可以弥补高清频道运营初期的亏损。
　　中视传媒有关人士告诉记者，奥运之后，央视高清频道将恢复付费模式，而且会与其他40套付费节目“打包”，具体收费标准将在奥运前后确定，但预计将比此前的120元包月低很多。
　　目前，央视2006年95%以上的收入还是来自于广告，而许多国外电视机构的付费电视收入比例超过50%，显然，付费电视将被央视视为未来盈利的重要来源。 


