仙剑奇侠传4：单机游戏是否还值得期待
　　十多年前，当中国第一批幸福的孩子拥有了486或者586的电脑，他们喜滋滋地将几张软盘塞进电脑的软盘驱动器，在几百兆的硬盘上运行了《仙剑奇侠传》的运行程序。当时没有宽带上网，没有《传奇》和《魔兽世界》，但他们发现一个与众不同的世界展现在他们面前。他们可以为此废寝忘食，为此忍受父母的责打。这是国产单机游戏的一个里程碑，多少年后，那些486的孩子们早已用上了高级了不知道多少的电脑，但是李逍遥、赵灵儿和林月如，仍旧驻留在他们的心中。这是我们自己的英雄，那些阿尔萨斯王子、伊利丹们，都远远无法与之相提并论。
　　若干年后《仙剑奇侠传》出了《仙剑奇侠传2》、《仙剑奇侠传3》和《仙剑奇侠传3问情篇》，画面改成了3D，声效改成了立体声。但是其影响力，远远无法和《仙剑1》相比。如今，《仙剑奇侠传4》已经完成研发，豪华版已经开始接受预定。除了仰仗老仙剑迷对于《仙剑1》的怀念，《仙剑4》还能仰仗什么吗？尤其在目前这个网络游戏大行其事的年代，像这样一部单机的RPG游戏，如果仍旧是玩了2天通了关就被丢在一边，拿什么抗衡可以让人几个月甚至几年都能持续在线的网游呢？
　　在《仙剑4》上市前夕，《仙剑4》的开发团队上海软星游戏公司的后制总监李想接受本报记者的采访，她承认，单机游戏的大环境确实并不太好，但是悲观不代表消极。
　　一个难以逾越的高度
　　星期日新闻晨报(以下简称星期日)：《仙剑1》树立了一个很高的典范，很难被超越。《仙剑2》和《仙剑3》显然也没有超越它，为什么还要坚持出《仙剑4》？
　　李想：从感性的角度说，我们可以说是玩《仙剑1》长大的，对“仙剑”有很深的感情。但并不是说可以拿着功劳簿沾沾自喜，尤其是喜欢这个游戏的人，更想有超越。把目光放得更远一点，我们与国外比还是存在差距的。另一方面，可以这么说，目前为止，我们还没有赔钱，所以还是可以做下去的。
　　星期日：为什么还要挂着“仙剑”的名字呢，有没有想过根据其他一些当红的网络小说来改编游戏呢？
　　李想：不是没有想过，但是出于一些原因，没有实现。而且仙剑可以说是“中华民族游戏”，我们也想借助它原本的影响做得更好。另一方面，现在很多当红网络小说，虽然有的开头很好，但是始终不尽如人意。就像武侠小说，说到经典，人们想到的还是金庸古龙。
　　星期日：《仙剑2》、《仙剑3》的画面都是3D制作的，但是很多玩家评价还是不高，总觉得还是《仙剑1》好。
　　李想：这个并不是说做得不好，是一种先入为主的印象吧。
　　关于《仙剑1》和它的后传们，李想始终不肯承认前者的难以超越。细细想来，也是如此。《仙剑1》靠什么大获成功呢？靠800*600的分辨率在当时的小显示器上看不出破绽？靠用简简单单的MIDI音乐配合情节营造出苦情的气氛？靠一个迷宫就能拖住玩家整整一天？《仙剑1》的赞誉已经实在太多，但是这些赞誉，已经都停留在回忆的基础上，现在拿出一部《仙剑1》，可能我们会满怀深情地吟诵曾经看了无数遍的“今夕何夕，君已陌路”的诗句，但恐怕没人再有耐心去通一次关了吧。
　　现在的单机游戏，早已经过了一个优秀的脚本和人物设定就能大获成功的年代，剧情、画面、游戏性……各方面都需要综合考虑。可以这样说，难以超越的，不是《仙剑1》游戏的本身，而是《仙剑1》曾经达到过的高度。
　　生存空间比夹缝还要窄
　　星期日：我们都看到，面对网络游戏的冲击，单机游戏的玩家流失，一年比一年严重。玩家流失，这是一个游戏发展的一个必然趋势，还是我们的单机游戏制作技术上的缺陷而导致的？
　　李想：玩家流失的情况在国产单机游戏比较严重，国外的单机游戏玩家数量虽然也有一些变化，但是表现没有这么极端，像《魔兽争霸》、《文明》还是有很多人在玩。玩家流失，我觉得是整个大环境使然，网络游戏、电视游戏，还有盗版问题，都对这个造成冲击。它的生存空间可以说比夹缝还要窄。至于是不是制作技术上的存在缺陷，也不能这么说。中国的单机游戏起步晚，技术上肯定与国外有差距。但是，玩家不会因为你起步晚就降低要求。
　　星期日：作为游戏公司，针对玩家流失这个现状，有没有一些解决方案？
　　李想：我们做过一些尝试，但是效果不好。我们斗不过盗版。首先单机游戏不像网络游戏，可以时时更新，单机游戏必须是整个游戏研发完成后才面世。所以说，2年前我们认为好玩的，2年后人们就不一定认为好玩。在技术上，我们也只能做到尽量不被破解。《仙剑1》的时候还没有那么多专用修改器，共享存档。到了《仙剑2》、《仙剑3》，想看游戏结局的，用个修改器半天就能通关。
　　星期日：有资料显示，单机游戏连续5年缩水。你觉得这个是不是已经走到低谷，会不会有反弹？
　　李想：这个我也不好说。我当然希望拉回那些已经转向网游的老玩家，也想吸引一些新的玩家。但是确实作为一支单机游戏的研发团队，我们的难处非常多。比如在资金的问题上，我们单机游戏的研发人员收入比网游的要低很多。单机游戏的研发过程是一个封闭的过程，《仙剑4》研发时间2年，其中没有任何的资金回收。不像网游，在研发过程中可以通过一些方法就开始赚钱，单机游戏必须是整个游戏完成之后，才有资金回收。
　　星期日：你是说你们的尝试完全没有效吗？
　　李想：也不是，从目前的情况看，在“仙4”上还是可以看出一些效果的。至少目前的呼声很高。我们的豪华版已经订空了。但是具体的情况如何，还是要等正式面世之后才看得出来。
　　关于单机游戏和网络游戏，业界的争论由来已久。但是从一名单机游戏开发者的口中听到这些声音，可能还是蛮悲凉的。“单机游戏的生存空间可以说比夹缝还窄”，这可能比很多玩家发出的声音还要悲观许多。从网络游戏的发展到PS3的发行，我们看到了实实在在的技术进步。但是在单机游戏上，除了把画面弄得像大片一样华丽、让大多数电脑跑都跑不动外，我们看不到任何技术的进步。对于游戏而言，技术主宰游戏的生死，一旦单机游戏在技术上遇到了瓶颈，那么不突破的话只能持续低迷。
　　“暴雪娱乐”曾经是单机游戏开发最顶尖的游戏公司之一，两年前也终于把重心移向网络游戏《魔兽世界》的运营。《星际争霸2》的发行一再推迟，虽然两个月前发行的一个视频短片吊起了无数人的胃口，但“暴雪”明言《星际争霸2》的重心肯定仍旧在联机部分，单机部分的高度，恐怕再也无法企及《魔兽争霸3：混乱之治》了。“将来单机游戏肯定是小众游戏。”“暴雪”声称。
　　我们采访了一部分玩家，都曾经是仙剑迷，很遗憾，他们之中已经没有人在玩单机游戏了，要么是联机对战的即时战略游戏，要么是网络游戏，要么是PSP和PS3，要么是什么游戏都不玩。由此看来，现在单机游戏的局面确实很悲观。
　　《仙剑4》的开发团队封闭研发了2年，令仙剑迷感动。但是做游戏不是写小说，不是光有执着的精神就能成事儿的。我们也许并不需要对经典的续写，我们更需要的是突破。  


