京东方不再剥离大尺寸液晶面板
　　杨国强
　　仅仅4个月，京东方(*ST东方A：000725.SZ，*ST东方B：200725.SZ)大尺寸TFT-LCD液晶面板业务(即第五代TFT-LCD生产线)就经历了一次从剥离到不剥离的轮回。
　　昨天，京东方董事会决定，停止实施大尺寸TFT-LCD业务从上市公司中剥离的议案。此前京东方计划将连续30个月亏损的该业务从上市公司剥离。
　　由于市场突然回暖，京东方第五代TFT-LCD业务已于今年第二季度起实现赢利，该业务预计可实现全年赢利。不过京东方总裁陈炎顺告诉《第一财经日报》，京东方董事会的这个决议，最终还要经过股东大会的批准。
　　4个月轮回
　　今年4月，由于连续两年亏损，在面临退市风险的情况下，京东方公告称将把主营业务TFT-LCD第五代生产线(注：京东方光电公司)剥离，专注于移动和应用类TFT-LCD业务、背光源等TFT-LCD关键零部件的配套业务。
　　据了解，当时的背景是，受到需求不旺影响，全球TFT-LCD业务已经连续两年多低迷，而很多公司也放弃了投资新生产线的计划。根据全球最知名的显示行业调研机构DisplaySearch的预测，2007年第一季度主要用于IT的15英寸、17英寸、19英寸液晶屏的价格将分别在93、108、120美元的价格水平，而2007年第二季度、第三季度这些产品的价格与之持平甚至还略低于此价格。
　　但今年第二季度开始，这些主流产品的价格却开始猛涨，现已涨到114、132及139美元的高位。
　　按市场人士的分析，由于近两年来全球TFT-LCD都大幅亏损，包括飞利浦、友达等扩充产能放缓，造成了产能供应方面的严重不足，导致价格大幅上升。
　　而京东方五代线也已经实现满产运行，据陈炎顺介绍，京东方昨天的产量是33700片，已经超过一天3万片的最大设计产能。正是由于市场的转好及成本控制等的起效，京东方从第一季度亏损3亿元到第二季度赢利1500万美元，实现飞跃。
　　陈炎顺介绍，由于第三季度是全年TFT-LCD供货量最大的时期，因此整个第三季度经营将是全年最好的时候，四季度市场会相对转淡，但下滑幅度不像以前那么大，能够做到赢利不亏损，因此不分拆京东方也能实现全年赢利的目标。京东方对明年全年也持乐观态度。
　　投资30亿建新生产线
　　近年来，由于手机、笔记本电脑、数码相机及专业移动应用设备的迅猛发展，市场对小屏量面板需求量非常大。因此，京东方董事会决定新投资30亿元建设一条4.5代TFT-LCD，最快于明年第一季度开始建设，并于2009年完工交付。
　　据陈炎顺介绍，由于公司建设目前的第五代生产线时贷款过多，造成资本负债率过高，这也是公司现在持续30个月难以赢利的根源之一。


