王文京：用友接下来会有新并购
　　王如晨
　　在用友软件董事长王文京脸上，已经很难看到几年前常常流露出的羞涩感了。他所主导的这家国内管理软件的老大，在资本动作上正变得越来越直接和强势。
　　正在操作新并购
　　“在保证公司两大主业继续稳定增长的基础上，我们接下来还会有一番并购。”昨天，他对《第一财经日报》独家透露。
　　不过，他没有透露具体的并购对象名称。只是声称，这一并购乃至未来的资本操作原则，一定会围绕用友两大主业进行，以增强公司未来的核心竞争力。
　　用友两大主业是管理软件与移动商务。其中，在管理软件市场，用友是中国市场连续10多来无可争议的龙头。而其移动商务业务，则预埋于2004年，今年1月底，它宣布与全球领先的移动通信公司TTDOCOMO达成资本合作，双方共设一家合资公司，拓展中国移动商务市场，这是用友多年以来在新业务布局方面采取的最直接的资本动作。
　　而一位接近王文京的用友人士透露，这一并购案目前正在操作，年前应该可以敲定。不过，王文京对记者表示：“还没有到可以披露的时候。”
　　但是，在用友的资本动作中，并购只是其中一部分。事实上，它在主业外的投资正变得越来越多样化。一个月前发布的2007年半年报显示，其短期投资收益相当丰厚，达到7543万元，同比增幅为327.27%。此外，它还一直持有巢东股份(600318.SH)、小商品城(600415.SH)、中环股份(002129.SZ)等多家上市公司的股权，并参股非上市金融企业北京银行，持有5512.5万股，期末账面价值高达8500万元。而全部投资收益至少占据其1.5亿元净利润的一半。
　　王文京表示，公司绝不会淡化两大主业，资本只是强化它们的力量。
　　并购背后
　　用友软件频频强化资本手段，应该与日渐激烈的产业竞争有关，它急需规模化扩张。
　　连续5年，它在中国打败了SAP、甲骨文，一直蝉联ERP市场第一，且已在东南亚、日本获得影响力。王文京表示，到2010年，用友一定能进入全球管理软件企业一线品牌。这足以让对手感觉到了，事实上，在中国乃至亚洲市场，SAP等跨国管理软件巨头都已将它视作强劲的对手之一。
　　但在全球市场，无论市场份额还是营收规模，用友还无法与国外对手抗衡。2006年，用友实现主营业务收入11.13亿元，净利润1.73亿元。而SAP同年仅净利润一项便高达24亿美元，差距极大。
　　而且，用友也正面临国内对手的冲击。在获得IBM与雷曼兄弟注资后，金蝶软件获得了在中国以及国际化市场的成长驱动，董事长徐少春已在不同场合表达了金蝶做强做大的目标。
　　王文京没有评价对手。他表示公司之前与IBM等巨头早已达成了业务合作，在技术层面已拥有相对优势。“我们的U9已进入最后开发阶段，年前就要上市，这是全球第一款SOA架构的高端管理软件套件。”他补充说。
　　但用友的影响力仍主要集中在本土，国际化色彩太淡，它还没有能力覆盖欧美利润更高的主流客户订单。 


