联想借奥运打响笔记本普及战
　　本版撰文 时报记者 陆俊
　　七月流火，PC市场进入最后“高温”季节。近日，借08年北京奥运会开幕倒计时1周年临近之机，联想集团宣布旗下联想笔记本业务展开"庆奥运倒计时1周年，联想笔记本千元回馈"活动，把笔记本电脑市场温度推至顶峰。其中，联想旭日410价格更是以3999元的价格，首次击破4000元价格底线。
　　产品最低3999元
　　据了解，联想此次促销战略主要以一直以来被市场誉为"笔记本性价比之王"的旭日系列为主打，价格最高调整幅度达1000元。作为旭日系列的代表产品，旭日410MC520、旭日410MT2080、旭日420AT2080等三款产品，此次分别将价格调整为3999元、4999元、5999元。
　　其中，价格为3999元，入门级的联想旭日410价格是首个突破4000元底线的市场主流品牌笔记本。据悉，联想旭日C410MC520采用了Intel Celeron M 520处理器(1.60G)，512MB DDR2内存，80GB硬盘、COMBO光驱和14.1寸XGA高亮屏，属于一款极其典型的实用性机型。
　　此外，旭日C410MT2080和旭日420AT2080也是此次促销的主力。旭日C410MT2080采用了硬盘机构防护，在系统设计中增加了硬盘的防护机构，降低了冲击、使得这款产品的稳定性能得到了主流配置的全线布局以及系统设计和布局的双重保证。
　　笔记本进入“全民时代”
　　对于此次大规模的促销，业内分析，作为国内笔记本市场的领导者，联想笔记本此次强有力的市场举措势将引领整个笔记本市场进入“全民时代”。
　　联想集团主管大中华区产品营销的副总裁夏立表示：“作为奥运的TOP赞助商，联想的首要任务是为奥运提供高品质的产品和服务，以此保证08北京奥运的零故障运行；而同时作为市场的领导者，联想的首要目标是要将优秀的高科技产品带给更广大的普通消费者，让普通用户能够以更加实惠的价格获得产品，体验科技带来的便捷。”


