EVD内容瓶颈下月有望突破 好莱坞认可版权方案
　　版权方案获好莱坞认可
　　晨报讯 (记者 刘映花) 作为本土下一代高清DVD，EVD因为销售惨淡而饱受“退市”质疑。记者昨日从消息人士处获悉，由于EVD新的版权方案已获得好莱坞几大主流片商的认可，EVD的内容瓶颈有望在10月突破。
　　在接受记者采访时，EVD最大投资人今典集团董事长张宝全拒绝透露与好莱坞主流片商的合作计划，不过，他承认“好莱坞对EVD的观念正在发生改变，EVD新的版权保护系统已得到好莱坞部分内容商认可”。
　　种种迹象表明，EVD阵营正在为新的市场开拓计划铺路。记者昨日了解到，目前，阜国、今典、新科、TCL、清华大学光盘国家工程研究中心五家单位已开始着手按照国际惯例建立EVD专利池和授权许可制度，新科副总裁樊文建也在今年3月出任今典环球总裁。EVD碟片的片源将成为EVD需要攻克的最后一座堡垒。
　　由于具有中国自主知识产权，EVD自诞生之初就被注入了振兴民族产业的元素。去年12月，国内首富黄光裕出任“EVD联盟”主席。不过，此举并没能改变EVD的市场命运。
　　尽管黄光裕握有几乎是中国最强大的销售渠道——国美电器，但人们很快发现，这种厂商力推的产品有一个致命的“软肋”——超过90%的产品投诉直接指向EVD碟片内容的匮乏。事实上，即使是在国际市场，同为下一代DVD的蓝光与HD-DVD对于好莱坞片商的争夺也是日趋白热化。作为HD-DVD的领军企业，东芝斥巨资拉拢派拉蒙影业与梦工厂动画加入，而一贯鼎力支持HD-DVD阵营的环球影业却有意转投蓝光阵营。代表内容力量的好莱坞片商已经成为决定未来技术的关键因素。
　　目前，EVD阵营已经发行超过300部电影，其中欧美片占30%，但尚没有一部是来自好莱坞八大电影公司的影片。 

　　相关报道：
　　EVD遭遇片源瓶颈渠道商收缩 张宝全称10月解决



