贝瑞特第14次访华的三天两地
　　从河南的农村到大连的新厂，贝瑞特三天两地的行程中，为英特尔的全球发展完善了布局。
　　采访·撰文＝刘启诚
　　九月六日的凌晨2点45分，英特尔董事长贝瑞特飞抵河南郑州，正式开始他一年一度的访华行程。在为期三天的时间里，贝瑞特的行程安排“精确到每一分钟”：在河南许昌视察“英特尔世界齐步走计划”在中国的进展情况、参加在大连举办的达沃斯论坛、出席英特尔大连300毫米芯片工厂的奠基仪式。
　　这是自1994年作为英特尔首席运营官首次出访中国以来，贝瑞特的第14次的访华，这次，他是以英特尔董事长的身份。尽管行色匆匆，但在三天两地的行程中，贝瑞特为英特尔在中国今后的发展打下伏笔。
　　进军农村
　　以“义”圈地市场
　　这是贝瑞特第一次到河南。
　　这个处于中国地域中心的省份，目前是中国农业和人口第一大省，农村人口占全省总人口的比重接近70%。河南省目前是信息产业部16个农村信息化综合服务试点省市中最早试点的4个省市之一。而在这个项目中，英特尔积极参与。早在2006年7月，英特尔就与信息产业部签署了共同推进中国农村的城市、企业、物流等信息化的合作备忘录，双方启动在中国农村信息化建设方面的合作，这也是英特尔“世界齐步走计划”中的一部分。
　　英特尔的“世界齐步走计划”旨在帮助世界各地的人们更快地接触和利用先进技术，以提升其自身的生活品质。该计划主要面向全球发展中地区的民众，融合并扩展英特尔的种种努力以推动以下四大领域的进步：技术共享、无线互连、教育进步和内容创建。
　　贝瑞特去年在访问广东省湛江市时宣布在中国启动“世界齐步走”项目，计划建设300个电脑中心，105家数字医疗诊所，以及针对农村市场的超低价格多模式操作的电脑。
　　在农村信息化试点计划中，英特尔承诺将捐赠6000台电脑，其中2007年会向五个省提供2000台海尔农民电脑。除了首批300台电脑捐赠到河南省以外，其余电脑还将捐赠给广东、四川、山东和黑龙江四个省。
　　名为“家家乐”8000-A的海尔农民电脑目前已开始投放到农村市场。这款为满足农民信息技术需求的电脑由英特尔、海尔和信息产业部联合研发，成本低但功能齐全。电脑在设计中融入了独特的简单易用功能，可以帮助缺乏电脑技能的农民熟练运用电脑。例如，它具有便于农民轻松输入汉字的手写板；具有一键上网功能，农民单击互联网浏览界面即可进入他们经常访问的网站，只需一个按钮而无需输入网址。此外，该款电脑还支持文本-语音转换技术，帮助文化程度较低的农民来“收听”网页上的文字信息。
　　此次在河南，贝瑞特所受到的欢迎并不仅仅来自于当地政府，许多当地村民对这位来自美国的“大人物”的善举充满感激之情。除了赠送电脑之外，英特尔还对信息产业部开展的一项“为农民提供电脑操作能力培训”的项目提供支持，该项目的目标是到2008年底培养出3万名农村IT专家。而英特尔捐赠的移动式培训设施——确切地说是在大篷车中的计算机实验室，已成为鄢陵县的一道风景，大篷车所到之处，都会围上许多村民。
　　在鄢陵县姚家村，这个以种植花卉和花卉交易为主要经济来源的村子对信息的渴求非常大。英特尔“世界齐步走计划”帮他们实现了这个愿望。参加了农村电脑计划的农民已经开始运用互联网与更多的客户在线进行花卉交易。而在许昌地区，已有300位农民参加了农村电脑计划。
　　贝瑞特在9月6日的早晨参观了姚家村，他的到来让当地农民对英特尔好感倍增。当天，英特尔、海尔与河南省政府有关部门签订协议，在四年内凡是参加了指定培训项目的农民购买海尔电脑，都可以享受政府补贴。而在河南省许昌市鄢陵县的一些乡镇，英特尔的蓝色标志和海尔电脑的广告随处可见，取代了“**化肥”的广告。
　　显然，英特尔在争夺市场上占据先机，这对于英特尔实现开发农村市场的战略来说，无疑开了一个好局。而在湛江，经过一年的试点，英特尔的各种培训活动和捐赠设备陆续占据了当地农民的生活。一位田农对记者说：“知识改变命运，电脑改变生活。”
　　在鄢陵县西明义小学，英特尔在该校组建的电脑中心捐赠了30余台电脑从事农村基础教学工作，西明义小学的学生由此每周可以接受三节电脑培训课程。此前，英特尔与教育部合作开展了英特尔“未来教育教师培训项目”，自2000年以来，英特尔““未来教育项目”已经在全国31个省全面展开，有91万多名教师接受了培训。在9月6日参观西明义小学时，该校师生以国画的手法绘了一幅贝瑞特肖像，送给他以表达感激之情。
　　在这些老师和学生的心目中，贝瑞特的高大形象由此而生，将来，这些成长起来的消费者，对英特尔的认同恐怕没有人能够取代。
　　农村的消费潜力巨大。目前，在中国农村地区有购买能力的人口和家庭大约是30%，但是实际购买电脑的人口只有3%。广东和河南之行，让人们对英特尔心生好感，而接下来的16个省市的试点中，英特尔与信产部的合作还会进一步深入，如果这16个省市的试点农村都受到英特尔“恩惠”，那么，这样的公司在农民心目中将会是一个“多么好的公司”。
　　显然，英特尔在中国农村信息化的“圈地运动”已初见成效。
　　建厂大连
　　用“芯”开拓未来
　　离开河南之后，贝瑞特直飞大连，参加在大连举办的达沃斯论坛。而他的另一个重要工作，也可能是这次中国之行最重要的活动—为大连芯片厂奠基。
　　今年3月份，英特尔宣布将在大连投资建立芯片工厂。半年后，贝瑞特亲自来奠基。大连芯片厂在英特尔体系中的重要性可见一斑。
　　贝瑞特接受采访时表示，大连芯片厂将成为英特尔先进芯片制造厂中的尖兵，因此对英特尔和他本人而言，出席这次奠基仪式都具有重要的意义。
　　“大连芯片厂的奠基仪式不仅证实了我们与客户的业务利益能更紧密关联，同时也体现了我们对中国的经济和社会发展所做出的承诺。”贝瑞特说。
　　这个英特尔在全球第八个、亚洲第一个300毫米晶圆厂，总使用面积达16.3万平方米，内含1.5万平方米的无尘室，计划采用英特尔先进的纳米制程工艺，并配合全球主流的300毫米晶圆技术，以完善英特尔在全球的芯片生产网络。大连芯片厂预计在2010年投产。
　　而对此前，英特尔在上海和成都分别设有封装测试工厂和生产线，并在北京、上海等其他省市建立了研发中心和实验室。大连芯片厂启动标志着英特尔在中国的投资总额已经接近40亿美元。
　　而这次奠基仪式，辽宁省给予了很高的重视，辽宁省省委书记和省长亲自出席。
　　“通过大连厂的建立，我们可以帮助中国在芯片制造、半导体技术人才培养、信息技术产业集群以及环保等多方面的发展。”英特尔中国区总裁陈伟锭说。
　　据了解，英特儿对大连厂采取了“精确拷贝”战略，即将英特尔先进的环保方案复制到公司开展制造业务的任何站点。
　　而在人才培养领域，英特尔已针对中国市场制定人才发展战略，将通过系统的培训流程来培养本地管理团队和员工。目前，英特尔已与大连理工大学共同投资兴建了大连 半导体技术学院，该学院预计于2008年对外招生。
　　“我们对大连——英特尔合作充满信心”，贝瑞特说，英特尔将会把大连厂打造成大连的企业典范。 


