凭准确定位优秀品质 朗科成功突围移动硬盘市场
　　中新网10月8日电 随着中国互联网产业的迅猛发展，中国移动硬盘市场也是群雄云集，一派欣欣向荣景象。但如何在群雄争霸中脱颖而出，成为移动硬盘产业的领头羊，则是众厂商一直在突破的难题。国内闪存盘巨头朗科公司凭借准确的定位、优秀的品质和正确的销售战略，自2006年以来，产品销售直线上升，成为国内50多个品牌中的佼佼者。
　　定位行业用户
　　“当竞争日趋白热化的时候，企业的突围之道只有一条：差异化竞争；”朗科公司市场部人士表示：“对于朗科移动硬盘来说，亦即从朗科的角度进行市场定位。”
　　曾影响了两代营销人的美国定位论大师里斯与特劳特曾指出：定位的方法和手段有多种，既可以从产品的角度定位，也可以对市场进行重新分割。而朗科显然走的是后面这条路——朗科将目标消费群牢牢的锁定在“行业用户”。
　　“行业用户是移动硬盘使用频率最高、要求也最高的一个用户群；”朗科公司市场部人士表示，“而这也正是朗科产品的优势和定位所在。”
　　据了解，行业用户使用移动硬盘大多用来处理工作中的数据存储及交换需求，其对于移动硬盘有着非常突出的两点要求：一是数据的稳定性、安全性；二是产品的外观。
　　对于数据的稳定性、安全性要求高是因为工作中往往会将重要文件、商业资料存放入移动硬盘中，一旦丢失或损坏，必将损失惨重；而对产品的外观有较高要求，则是因为行业用户如商务人士往往希望移动硬盘能彰显自我的商务气质。
　　“尽管国内移动硬盘品牌林立，其中甚至不乏一些国际品牌，但很显然：这些品牌中没有一个是将产品定位在行业用户上的；”朗科公司市场部人士表示，这也正是朗科公司的契机所在。
　　全面提升品质
　　如何将一个独特的定位转化成竞争中有力的武器，还需要对产品、服务进行全面的提升。
　　朗科公司是全球移动存储领导厂商，旗下移动硬盘产品从问世之初便具有高稳定的特性。但是为了更好的满足行业用户的需求，朗科依然为移动硬盘的稳定性能制定了更苛刻的标准。
　　据悉，目前朗科旗下移动硬盘均采用了“三重安全保障”。第一重是磁盘介质，采用了目前世界上最先进的硅氧盘片存储介质，确保数据存储稳定；第二重是双导轨悬浮防震技术，该技术大大降低了磁盘运转时的震动，确保数据安全与稳定。第三重是刚性外壳，采用的是铝合金材料，故而异常坚固，不仅可有效抗冲击，而且散热更快，有效保护硬盘。
　　除了苦修内功之外，朗科更是不忘外功。
　　2007年上海新闻发布会，朗科出人意料的推出了国内第一款真皮概念的移动硬盘产品：K300，该产品独配真皮皮套、深黑色泽、加以铝合金拉丝工艺，整个产品含蓄内敛，尊贵典雅，堪称现代商务贵族的最佳移动办公伴侣。
　　“商务人士、时尚办公一族对于移动硬盘的外观审美有着巨大的需求，只不过目前市场上还没有什么品牌将其挖掘出来罢了；”朗科公司市场部人士表示，对于这部分人来说，一方面需要移动硬盘沉稳内敛，另一方面也希望它能流露出高档品味，而朗科的“真皮概念”K300正是满足这一心理需求的点睛之作。
　　不打价格战
　　国内移动硬盘正陷入一场血雨腥风的价格战之中。不仅是国内品牌，包括国际品牌也在这场价格战中屈服，纷纷投身其中。
　　而值得注意的是，朗科公司的移动硬盘却很少加入价格战，偶尔降价，也是促销之故。更令人奇怪的是，这种保守的做法不仅没有吓跑客户，更赢来了更多的信任。其中缘由又是何在？
　　“价格战的不利影响，一是部份厂商为了获得更大的市场份额，只能牺牲产品品质和服务为代价；二是企业不愿或忽视基于用户价值的技术创新。”朗科公司市场部人士表示，“朗科公司不打价格战，也正是要为用户守住最后一道防线。”
　　据了解，由于近年价格战的肆虐，也由于杂牌、组装产品的横行，众多品牌都在价格上一降再降，利润越来越薄的同时，品质及服务也开始下降。
　　“对于用户来说，特别是对于行业用户来说，价格是重要因素，但决不是决定因素；真正的决定因素是能不能提供优质的产品、优质的服务。在这一点上，我们一定要站在用户数据传输的稳定性、数据存储的安全性上，让客户买得放心、用得舒心！”朗科公司市场部人士如是说。(倪忠琴) 


