联想有意回归A股 考虑国外并购
　　提前放弃IBM品牌
　　-新快报记者 董毅
　　连续的高增长让联想越来越有底气。联想日前公布的最新季报显示盈利上升178%，创纪录达1.05亿美元。与此同时，联想集团CEO阿梅里奥宣布，公司计划明年提前终止与IBM品牌的关系。此外，董事局主席杨元庆表示，联想有意回归A股。
　　抛弃IBM品牌
　　2005年，联想斥资12.5亿美元收购IBM公司旗下个人电脑业务时，联想集团获得了IBM的品牌使用权。按发货量计，联想集团是全球第三大电脑公司。通过这笔收购交易，联想集团获得了IBMThinkPad笔记本生产线以及截至2010年前的IBM品牌使用权。
　　而对Think品牌，很多人有一个误解：认为Think品牌(包括著名的ThinkPad 和ThinkCentre)是IBM的附属子品牌。事实上，Think品牌在两年前，IBM已经永久性出售给联想集团。
　　杨元庆说，“Think是我们永久的资产，不但要保留，而且要把它保留成为一个高价值、高形象的品牌。”他说，之所以决定提前2年放弃使用IBM这一品牌，是因为Lenovo品牌在全球推广得很成功。据悉，联想正在紧锣密鼓地展开“北京2008奥运会”的全球赞助宣传活动。通过此类活动，在欧美等发达市场其品牌知名度得到很大提升。
　　考虑国外并购
　　此前有消息称，联想计划加价与宏?竞购欧洲第三大PC厂商Parkart Bell，对此，阿梅里奥不愿正面回应。不过，他表示，联想集团今后不排除通过收购的方式来扩大在各个区域市场的份额。联想集团董事局主席杨元庆也说，“如果有机会，欧洲或者日本市场，联想集团都考虑并购一些公司”。
　　等待回归A股
　　分析师认为，联想在2006财年盈利的猛增，极大程度上是削减成本带来的，并不意味着联想全球盈利能力的增长。但是2007财年，联想第一季度全球开始盈利，虽然仍然不超过2%；但截至9月底的第二季的财报数据显示，联想集团管理层交出了一份净利润1.03亿美元、营收增长20%至44亿美元的答卷，杨元庆称“董事会非常满意”。


