神州数码创新中国力量创新科技周开幕
　　新浪科技讯 11月12日，以“创新中国力量”为主题的创新科技周活动，在北京上地信息产业基地数码科技广场举办了隆重的开幕仪式。各界政府领导莅临开幕式现场并致辞，数百位相关部门、科研院所领导和客户代表参加了大会。
　　作为主办方代表，神州数码(中国)有限公司总裁兼CEO郭为在会上做了题为“创新中国力量”的主题报告。并在开幕式当天，对外集中展示和发布了神州数码面向电信、金融、税务、政府以及中小企业等行业客户的五大服务解决方案。会后，郭为携高层管理团队成员集体亮相，并现场接受了媒体采访。
　　此次科技周活动上，创新再一次成为与会专家及来宾关注的焦点。参会嘉宾一致认为政府机关、科研院所与企业三方应该共同努力，推动建设有中国特色的创新体系，而从战略上推进创新是创新中国未来的必由之路。
　　郭为表示：制度创新为技术和知识的开发、扩散和应用提供了制度保障，政策工具推动和影响着企业技术创新。政府是制度创新的主体、企业是技术创新的主体、研究机构是知识创新的主体。技术创新体系的建设，需要在政府制度创新的基础下，实现产学研的相互协作。
　　本届创新科技周活动将为期五天，将针对不同行业、不同IT应用群体举办多场行业信息化分会及创新IT应用展示活动，大会希望能在各个领域推进信息化应用的创新。
　　党的十七大报告中明确提出要“提高自主创新能力，建设创新型国家”，是我党综合分析世界发展大势和我国所处历史阶段而提出的面向未来的重大战略。这涉及到国家的整体创新战略，需要全社会各方力量的共同努力，尤其是需要更多的企业作为创新的主体投身到这一伟大战略中来。此次创新科技周活动，是神州数码继去年首届创新大会之后，再次打造的以创新主题的年度盛会。郭为表示，希望通过搭建交流合作平台，拉动整个产业界创新热潮，从而打造整个中国IT服务业的持续创新氛围。
　　总结多年来的创新经验，神州数码逐步建立并完成了自身创新体系的理论基础。创新科技周开幕式上，郭为表示：以往很多人理解创新，仅局限于基础知识体系的创新，忽略了面向客户的应用型创新、实践式创新。我们认为，创新是向前探索而不是重复。企业为了更有效率地创新，应该引进和吸收消化已经成熟的创新成果，在这个基础上做更高层次的创新。
　　而关于创新过程，郭为表示：首先应根据客户实际应用的需求随需而动，通过掌握最新的技术，不断满足客户的需求，在这个过程中，找到最佳实践的范例，然后在总结最佳实践的基础上，提炼出有价值的解决方案并加以产品化，最终产生相应的行业技术标准或者是形成自主知识产权。
　　就在本次创新科技周的开幕式上，神州数码就集中发布了面向现代银行业的ModelBank、税务Sma@rtIEDP解决方案、Sma@rtGovernment区域政府解决方案、iMIAS移动信息化应用解决方案和SaaSBB软件运营服务五大解决方案。
　　截至目前，神州数码已经拥有了大量自主知识产权的软件和产品。拥有了超过120个核心解决方案。建立了规范的软件开发过程和严格的质量管理体系。拥有4000余名开发人员的软件开发队伍，占到员工总比例的50%，软件开发在2007年达到了CMMI4级。
　　神州数码已成为IT应用软件领域的领军企业。在信息产业部公布的“中国软件收入百强”名单中，神州数码作为行业应用软件的领军企业，在该名单中名列第四。如今，在政府、金融、电信、制造业ERP等一系列行业应用领域，以神州数码为代表的国内软件企业优势更加稳固。


