通信行业UPS标准起草研讨会召开
　　新浪科技讯 9月18日至20日，通信用不间断电源(UPS)标准审查研讨会在厦门召开。本次会议由信息产业部电信研究院、中国通信标准化协会主办，国内UPS领军企业???厦门科华恒盛股份有限公司承办，中国移动、中国电信、中国联通、中国铁通等6大通信运营商、UPS专家和参与标准起草的电源厂商们共同参加了会议。此次研讨会的召开，意味着UPS电源在我国关键行业领域应用的重要性，客观上也推动了通信行业UPS标准化的进程。
　　此次会议的主要内容是审查在2000年第一次制定的《通信用不间断电源》(YD/T1095-2000)标准基础上修订的送审稿。会议指出，随着通信行业的持续高速发展，UPS不间断电源作为通讯局站及信息网络的重要供电设备的需求量必将大幅度上升，对电源的指标性能必然也将提出更高要求。通信行业UPS标准的进一步修订和规范，将为用户的产品选择提供判定依据，也为厂家产品研发提供明确的方向和依据。
　　科华公司一位参与标准起草的专家陈赐松表示：“科华非常感谢主办方的信任，也非常重视参与、推进标准化工作。作为中国通信标准化协会TC4(通信电源与通信局站工作环境技术工作委员会)的成员单位，科华先后参与了信息产业部主持的5项UPS标准起草工作，并参与国家中标认证中心的UPS节能认证标准制定。随着在高端技术上的突破和积累，科华大功率UPS在通信等重要行业领域得到了广泛应用，市场份额逐年快速增长，目前已成为中国本土最大的高端UPS电源提供商。同时，科华重视在新能源及节能、环保方面的研究，目前已实现了节能技术的产品应用。”


