方正“农医通”助力农村医疗信息化
　　11月8日下午，由中国电信安徽公司、方正科技集团股份有限公司、英特尔(中国)有限公司、上海金仕达卫宁医疗信息技术有限公司联合举办的“安徽农村医疗信息化解决方案研讨会”在合肥元一希尔顿酒店召开。国家卫生部信息中心副主任王才友，安徽省电信副总经理吴成玉、方正科技高级副总裁千新国、英特尔中国区副总经理Chris Thomas、上海金仕达公司副总经理陈建国分别在研讨会上致词。来自国家卫生部、多个省份卫生厅的专家学者就农村医疗信息化的发展做了深入的探讨。
　　农村医疗服务一直是国家关注的重点。在十七大报告中，胡锦涛总书记明确的提出了以农村为重点，为群众提供安全、有效、方便、廉价的医疗卫生服务。2007年，随着我国医疗改革的不断深入，农村医疗和社区医疗作为覆盖人群最广的基本医疗保障手段正越来越受到全社会的关注，而乡镇卫生院正是实现这一基本医疗保障手段的单位。安徽省的乡镇卫生院的信息化建设水平比较落后，全省只有不到5%的乡镇卫生院使用基本的医院信息系统，欠缺的网络设备、陈旧的电脑系统以及资金和技术维护人员的缺乏使得乡镇卫生院的信息化建设举步维艰，随着新农村医疗合作制度的广泛推行，这一社会矛盾正变得越来越突出。
　　在医疗卫生信息化工程上，针对中小医院，特别是农村乡镇医院信息化薄弱的现状，中国电信安徽公司创造性的开发出商务领航中小医院信息化整体解决方案。该方案将中小医院内部信息化建设与新型农村合作医疗信息系统建设有机结合，使各级卫生主管部门能实时监管农村医疗机构经营及新农合资金使用情况，防止农民的“救命钱”被套用。农村患者看病从“事后报销”到“实时补偿结算”，降低了患者看病的门槛，使农民能够及时享受到国家的惠民政策。
　　作为商务领航中小医院信息化整体解决方案的有机组成部分，依托与英特尔、金仕达的技术合作，方正科技在发布会上启动了“农村医疗信息畅通计划”推出了一系列针对农村中小型医疗机构和社区卫生服务站的产品和解决方案。“农医通”电脑基于英特尔技术架构，符合ROHS国际环保认证，具有绿色、稳定、易用、安全等特点。方正科技从农村医疗环境的客观情况出发，有效解决了中小医院电气环境不稳定、路途颠簸运输故障、需要远程控制管理、系统操作需要更加简单人性等实际问题。
　　此方案在会上受到了各位专家领导的一致好评。国家卫生部信息中心王主任评价说，农村医疗信息化解决方案完全符合乡镇一级和社区卫生站的需求，解决了广大农村医院信息化建设缺少资金、缺少专用人才的难题。该解决方案大大降低了医院信息化门槛，提高了医院管理效率，增强了卫生主管部门对下属医疗机构的管控手段。
　　如今，农村合作医疗信息化改善措施已经在安徽省的10个县城，315家镇级医院投入实施，使当地参合农民直接受益。预计到2008年底，安徽省1万多个行政村的中小医院都将受益于“农村医疗信息畅通计划”，让整个安徽省以及全国的广大参与合作医疗的农民兄弟能享受到信息化和现代化带来的便利与实惠。
　　作者：leon


