富士通中国推崇南通模式
　　本报记者 郑迪 北京报道
　　“富士通在本国被称为‘日本的IBM’，可进入中国30多年，却没有获得相应的成功，这是我一直耿耿于怀并力求改变的。”在9月4日的2007富士通中国论坛上，富士通(中国)有限公司总经理武田春仁自我解嘲。
　　这是富士通首次在日本总部之外的国家举办大型技术论坛。武田称，富士通带来了多项尖端技术，希望能在中国寻找新的商业伙伴，开拓新的商业合作模式。
　　“富士通在中国区业务最重大的改变，就是摒弃了过去几十年来所坚持的独自或绝对控股的投资合作模式。”武田表示，富士通希望在中国找到合适的商业伙伴，双方站在平等的角度上互相拿出长处来共同开辟事业。
　　南通样本
　　8月中旬刚刚在深交所中小板成功挂牌的南通富士通微电子有限公司，成为富士通向中国商业伙伴重点推介的成功合作模式。在南通富士通中，富士通(中国)占股38.46%，62岁的公司董事长石明达及其子石磊以43%的总持股量握有公司控股权。
　　“富士通并不追求绝对的资本控制权，关键是寻找能够把富士通最新的技术与中国市场相结合，并在中国迅速开展新业务的商业伙伴。”武田承认，这种投资模式在华日资企业中并不多见，通常日本企业对于技术与资本都要求绝对的控制权。
　　资料显示，截至2006年底，无论在营收规模、毛利率还是技术实力上，南通富士通(通富微电，002156.SZ)都已超越江苏长电科技股份有限公司(苏长电，600584.SH)，成为本土最大的半导体封装测试公司。
　　“南通富士通的成功上市只是一个开始，未来富士通还将以类似的合作模式帮助中国更多的商业伙伴登陆资本市场。”武田说。
　　“尽管没有实际控制权，但富士通对于南通富士通的发展还是起到了实质作用。”赛迪顾问半导体产业高级分析师李珂指出，不仅双方是技术转移与产品消化上紧密的商业伙伴，富士通作为国际品牌的影响力也推动了南通富士通海外客户资源的拓展，目前全球前十大半导体企业已有一半是其客户。
　　南通富士通成为富士通在中国谋求新形式合作的样本。李珂指出，相对本土企业，南通富士通拥有部分高端技术与海外客户；相对跨国企业，它的中低端业务更能覆盖本土客户；同时，南通富士通也可成为跨国巨头之间互相竞争的价格平台。“正是南通富士通目前所处的良好产业竞争地位及企业定位，让富士通尝到了充分借助本土企业拓展业务的甜头，进一步复制这样的合作模式也是富士通乐于推进的。”
　　中国业务大调整
　　“富士通没办法在中国展开全面的竞争，但我们会努力赢得局部的突破。”
　　武田告诉记者，过去一年，富士通陆续放弃了光纤、固话通讯等领域的在华业务，因为在这些领域富士通已经不具有竞争优势。但是在移动通讯以及信息增值服务领域，富士通灵活的投资模式在与福建电信等地方运营商的合作中得到尝试。
　　武田强调，中国的运营商不光以通讯网络运营为主，而是提供大量增值服务，成为信息服务提供商。富士通最大的业务就是通信处理和通讯半导体，很容易进入信息增值服务领域，这也将是富士通未来在华的发展重点。
　　据赛迪相关调查显示，近年来在通信信息处理平台设备、半导体和软件业务市场，富士通在中国呈现良好的增长势头，2005年以来销售额年均增长率超过27%，中国区目前营业额近2000亿日元。富士通中国预计，到2009年，富士通海外业务的总销售额将提高到集团整体的50%，其中中国将占到10%。
　　“要达到预期增长，还要突破业务整合上的困难，不仅包括组织结构上的整合，也包括业务形态、营销渠道。”武田举例说，比如半导体业务，除了硬件芯片外，还需要嵌入式软件、应用程序设计等，如何把半导体生产与软件开发部门组建成一个合作的团队，就是今后的一项主要工作。
　　再比如富士通的一些关联企业，如富士通汽车电子、富士通多媒体等，都是一些针对特定市场的独立制造企业，如何提高它们彼此之间的效率与合作，也是富士通在中国的三年计划中要做的事情。“现在这几项业务都是分别由一家公司牵头，与其他相关公司共同协商组建成一个统一面对客户的平台。”武田说。 


