深圳首播“国标”地面数字电视
　　深圳12日举行国家标准地面数字电视播出启动仪式，成为我国第一个正式执行该国家标准的城市，也标志着国标地面数字电视正式进入推广阶段。
　　此次地面数字电视信号的首播主要是在国家发改委的支持下推动的。在国标地面数字电视开播仪式上使用的接收设备内置是凌讯科技和上海高清的芯片产品。
　　地面数字电视信号播出后，用户可通过内置接收芯片的数字电视一体机、高清机顶盒、移动多媒体播放器、车载电视以及电脑相关的接收设备，收看免费高清数字电视。
　　同时，深圳发出的国标信号将覆盖香港大部分地区。年底前，香港地区无线电视(TVB)与亚视(ATV)也将全面播出采用国标技术的高清及标清节目，港深市民也可观看两地的电视节目。
　　去年，国家地面数字电视传输标准颁布，今年8月1日起正式强制性实施，深圳、北京、上海是三座试点城市。按照规划，2008年将用数字高清晰度电视地面广播转播北京奥运会，2010年全国范围内全面实现数字广播电视。
　　上海高清总裁夏平建表示，目前，诸多终端厂商对于终端产品的研发与生产工作已有长足进展。深圳地面数字电视信号的播出，将直接推动国标实施的步伐。
　　在10月底，北京也将有地面数字电视高清信号的播出。预计到2010年，地面数字电视接收设备将超过3亿台，地面数字电视普及率最高将达到80%。
　　据相关人士透露，国家发改委13日在深圳召集国标数字电视国家队企业召开了“数字电视企业座谈会”，北广电子、上海高清、康佳、创维等十家企业参加了此次座谈会，而凌讯科技却缺席会议。会议由国家发改委副主任张晓强主持，会上各企业汇报了国标产业化的情况，并对未来国家如何推动中国地面数字电视标准提出了系列建议。(孙?)


