国产品牌渴望成为新一代机王
　　上周，本报启动的“寻找新一代机王”的活动受到了诸多手机品牌的关注，尽管洋品牌一直占据着“机王”的宝座，但在今年，国产品牌迅猛的发展势头，使国产品牌夺得“机王”的信心大增。
　　联想相关人员认为：“联想手机的设计和性能已经可以与洋品牌一较高下，此次的‘寻找新一代的机王’活动，对于联想和国产品牌是一次绝好的机会，我们很高兴能够在华西都市报这样一个平台上与洋品牌争夺机王的荣誉。”明基西门子四川市场部相关人员也认为：“国产品牌一直在与洋品牌争夺市场，而且根据目前国产品牌的产品来看，已经不输于洋品牌，国产品牌完全可能会产生新一代的机王。” 记者王化
　　候选机王(编号010) 联想商务精英P709
　　候选宣言：三招成就商务精英
　　个性名片品味十足 采用磨砂金属材质的超薄直板外观设计，比普通手机拥有晶亮如水的外壳质感，以及更出色的防尘防潮性能，经阳极氧化工艺技术处理过的外壳具有高硬度、永不褪色的优点。
　　商务新贵妥帖信任 支持最长可达30天超长待机的联想P709手机也是联想第一款支持中国移动EDGE网络的“宽带”手机，高达150Kbps的手机上网速度，比GPRS快3倍！私密防火墙功能把信息、电话本、通话记录等信息通通加密，未经授权无法进行读取，最大程度保护隐私。
　　娱乐神通 乐享人生 130万像素专业摄像头，支持多张连拍、防抖动、全屏预览、延时自拍等功能，还可以调节黑白、怀旧等照片色彩效果。支持多种音乐文件格式和MPEG4等视频文件播放，精彩音乐大片都可以轻松收入囊中。候选机王(编号011) “液态金属”明基西门子C32
　　候选宣言：为酷炫而生，为温柔而化。
　　“钢”柔并济 外观设计上将刚与柔、金属与液态的效果两元相融，打破传统科技的冰冷与呆板，是C32的最大特点。简洁的直板造型、圆滑的机体曲线、优美的后背设计，整机轻柔而不失刚硬的力量；巧妙的是，为表现出波光粼粼的液态观感，BenQ设计师打造出正面波纹形态分布的精细按键以及后背呈同心圆状的摄像头与喇叭。
　　温柔而化 玲珑体态便于携带，贴合手掌带来妙不可言的温润握感；按键颗粒分明、大小合适，触感清脆而富有弹性；一体式后盖，隐形滑轨开合方式，保持机身完整的同时更巧妙易用。除了与生俱来的金属气质与后天打造的精细品质，“液态金属”手机C32更拥有人性化的细节处理、超卓的多媒体娱乐功能以及简易方便的操作界面，让你在使用过程中获得水一般的温柔体验。
　　特别提示：
　　请为您心目中“机王”的产品投出宝贵的一票，来信请注明身份证号码(每个身份证号码)只能选择一次、详细联系地址。活动邮箱：wanghuayes@163.com来信请寄：四川省成都市红星路二段七十号《华西都市报》专刊二部 邮编：610012 记者王化 


