电信运营商势力介入互联网大会
　　CNET科技资讯网 9月26日 北京报道：门户网站作为当年互联网大会的主力军，如今都悄然撤退，新浪、搜狐、网易、TOM在线以及腾讯在去年的展台变成了今年的专访间。他们的身份更多被定义为媒体，而不是互联网大会参展商。
　　电信业与互联网能否和谐发展成关注热点
　　不过今年互联网大会的参展商中，多了电信运营商的身影。进入位于国贸的厂商展厅，首先看到的就是中移动的展台，五个福娃分放在展台的四周，显示出其为北京奥运赞助商的身份。再往前走，可以分别看到中国电信和中国网通的展台。而去年，6大电信运营商还只是支持单位。以此可见，电信运营商们已经参与到与互联网的融合中。
　　互联网与电信网之间的关系问题在本届互联网大会中，成为业界关心的话题之一。昨日，中国科学院研究员、电信业专家侯自强在互联网大会的演讲主题即是：互联网对电信业是福是祸？他提到，互联网给电信带来了发展，也给电信带来巨大的问题。“现在出现了独立WAP、免费WAP，这些冲击造成了带围墙的花园，用户一但走出花园，就不会再被动地让你收钱，所以今天这个趋势已经是不可扭转的，也就是说花园的围墙在破裂。”
　　此外，信息产业部电信管理局副局长韩夏也指出：“互联网的应用制约了一些电信新业务的顺利开展。”
　　侯自强说很高兴看到，在青岛开的网络大会上，中国移动提出要满足未来移动通信和互联网融合的需求。“这个举动很有意义。”
　　政府喊出“乡乡能上网”口号
　　另外一方面，在本届互联网大会上，政府喊出了‘乡乡能上网’的口号。信息产业部副部长奚国华主题发言时表示：“我们的目标是通过再一个五年的努力，使自然村通电话率基本实现，而我们第二个目标就是乡乡能上网。”
　　当互联网普及到“乡”，上网就不再是城市人群的专利。“我们的目标是要把互联网、宽带向农村进行推进，现在这个进展还相当顺利。我们一直说，通信，在城市是锦上添花，消除数字鸿沟以后，对提高、促进发展农村经济社会，以及提高农民的生活质量具有积极的作用和意义。所以政府部门要加强规划指导和政策引导，积极营造互联网发展的良好环境。”奚国华说。
　　据中国互联网络信息中心(CNNIC)首次发布的关于农村互联网宏观发展状况的《2007年中国农村互联网调查报告》显示，目前我国农村网民规模超过3700万，互联网普及率为5.1%，比2006年的农村网民规模仅为2310万、互联网普及率为3.1%有了明显的提高。
　　主打曲目：网络广告
　　“网络广告”可以说是本届互联网大会的主打曲目。
　　从日程安排可以看到，仅网络广告的分论坛就有16个：9月25日举行的亚太网络广告高峰论坛；互动营销战略与运营论坛；网络广告标准与规范论坛；精准广告与效果营销论坛；广告联盟与网站合作论坛；新媒体新广告新技术论坛；广告创意与营销企划论坛；效果监测与受众测量论坛。以及9月26日举行的2008奥运与体育营销高峰论坛；品牌广告主案例论坛；视频广告与营销论坛；搜索广告与营销论坛；无线广告与营销论坛；游戏广告与营销论坛；社区广告与营销论坛；专业行业网站营销与运营高峰论坛。
　　这16个分论坛可以说覆盖了网络广告的方方面面。
　　网络广告成为主打不是偶然，是这个市场确实诱人。来自易观的分析称，即使美国经济衰退导致广告市场整体缩水，网络广告市场仍将继续保持强劲的增长势头。而易观国际对2007年第1、2季度中国网络广告市场的最近监测结果为，2007年上半年，中国网络广告市场规模为29.94亿元。预计到2007年底该市场规模将达到71.45亿元，同比增长54.4%。
　　结语
　　今年互联网大会在北京CBD的中心地带国贸举办，不过人气却没有因为是CBD而得到提升。9月24日，在开幕式前三分钟，主会场还只有一半的听众，由于主会场、分会场、展厅以及新闻中心四个地点相隔较远，或许有部分观众在其他会场(分会场、展厅、新闻中心)还未赶到。
　　9月25日，记者在展厅看到，参观的人不如去年多，参展商的数量似乎也不如去年。参展商中，web2.0网站不如去年热闹，记者只看到“爱情公寓”这样的交友网站。垂直网站倒是为数不少，甚至有一些并不耳熟的垂直网站：试用网、商领网、39健康网...
　　猫扑、奇虎这样的社区网站在去年的互联网大会上，排场十足，特别是猫扑，展台在展厅的首要位置，面积约30平米。不过今年，这些有一点名气的Web2.0网站，参展主动性不高。
　　于是今年的互联网大会形成了要么是大公司(百度、中移动、中电信、中网通)参展，要么是小公司参展的局面，中型公司有所欠缺。不过丁磊、马化腾、张朝阳这几位互联网先锋虽未设公司展台，还是悉数到场作了短暂停留。(张丹) 


