英特尔联手海尔企图在农村市场阻击AMD
　　梁振鹏
　　昨日，在英特尔与海尔集团“全方位战略合作签约仪式”上，“农村市场”成为双方老总重点强调的话题。
　　双方强调，将在未来三年内开展广泛深入的合作：在现有笔记本、农村电脑、大学生笔记本、娱乐笔记本等领域进行联合开发，共同制定未来三年农村地区个人台式机及笔记本电脑增长战略规划。
　　英特尔总裁兼CEO保罗·欧德宁表示，英特尔将和海尔集团致力于为中国广大农村提供简单易用、价格便宜的电脑。
　　海尔集团首席执行官张瑞敏则表示，目前双方正在大力合作向河南省农村市场提供100万台电脑，双方接下来会在农村市场有更广泛的合作。
　　之所以英特尔如此重视中国农村市场，与其在全球最大的竞争对手——AMD近期“大力开拓中国农村市场”紧密相关。目前，联想、惠普、戴尔等国内外PC巨头都纷纷推出采用AMD的超低价电脑，以两三千元人民币的价格抢占农村市场份额。尤其是联想联合AMD公司近期推出了针对农村市场的1499元和1999元的超低价电脑，更是让英特尔头疼不已。
　　海尔集团内部人士透露，目前在国内外PC厂商中，唯一坚持只使用英特尔CPU的海尔集团，成为英特尔企图在中国农村市场大力狙击AMD的最大合作伙伴，英特尔正在给予海尔集团最大程度的资源和技术支持。
　　青岛海尔移动计算机事业部总经理方纯松表示，中国四至六级市场的电脑需求前景是非常巨大的，目前英特尔公司和海尔集团在农村市场的合作，不仅限于“销售CPU”的合作。在“组装机”领域购买英特尔的PC经销商，将试图发展成为海尔电脑品牌机的经销商。


