传纽曼欲分拆GPS和移动存储上市融资
　　比特网(ChinaByte)10月22日消息(孙广健) 近日，比特网(ChinaByte)得到消息，国内著名的高新技术企业纽曼有计划将旗下新业务移动存储和GPS业务分拆上市，但上市的具体细节还不得而知。纽曼市场部表示对此事不方便透露。
　　纽曼从去年开始在其MP4产品中植入GPS芯片，并逐渐形成了自己的GPS导航仪产品线，这一业务已经是纽曼的主要业务之一。
　　分析人士认为，GPS导航设备在中国的市场潜力巨大，随着中国汽车保有量的持续增加，其需求也将持续增长，到2008年，无线导航用户的规模渴望达到760万人。
　　虽然前景广阔，但在这一领域的竞争已经非常激烈，除了传统专用导航仪外，手机、PDA、MP4和笔记本电脑都在成为便携式GPS导航设备，其中尤以GPS手机来势最猛：无论是国外还是国内的手机厂商都在发展自己的GPS导航手机，由于触控屏的广泛应用和智能手机的流行，制约手机GPS导航的屏幕小等问题已经基本解决，手机有望占据未来GPS导航设备销售的主力位置。有报道称，纽曼也正在积极向手机领域发展。
　　易观国际分析师张燕玲向比特网(ChinaByte)表示：“在MP4等数码产品上集成GPS功能在未来还有一定的市场前景，但未来GPS功能将成为手机的标配，手机这一终端更令人看好。目前各家企业在这一领域的技术和功能相差不多，用GPS概念上市融资不一定能得到资本市场的垂青，能否成功上市还要看产品的品牌效应。”
　　纽曼的移动存储业务是其主要业务之一，产品包括闪盘和各尺寸移动硬盘，市场占有率位居国内厂商前列。CCID的数据显示，2006年中国移动存储市场的增长率将接近50%，而国内市场的饱和度还处于低位，因此存在着很大的商机。目前，除了希捷、三星等专业硬盘厂商不断加大销售力度外，联想、DELL等PC厂商也都在加大投入，全面涉足移动存储市场。在这些厂商的推动下，业内资深人士认为，经过几年的市场洗礼，从去年开始，存储市场已经开始全面洗牌，纽曼此时分拆移动存储业务上市具有一定的风险。
　　纽曼的竞争对手，另一家数码大厂华旗也在紧锣密鼓的进行自身的上市进程。此前，华旗曾对比特网(ChinaByte)称，华旗资讯的第一步是将业绩成熟的、正在赢利的子公司打包上市，之后将分拆数码相机业务上市。华旗已把其他产品线上通过现金结算下来的收入都投入数码相机的研发之中，仅2006年就已投入3000万，今年该业务已实现盈亏持平。
　　业内人士称，传统数码播放器厂商纷纷将旗下具有市场前景的业务分拆上市,一方面表现出数码播放器受到音乐手机等的竞争已经呈现下滑趋势，另一方面反应了这些厂商的在转型中普遍出现了资金短缺问题。无论是GPS市场还是数码相机市场都存在激烈的竞争，这将降低资本市场对这些上市业务的认可程度。 


