2007年12大热门技术盘点
　　高估低估
　　文/陈念 黄一舟
　　编者按：
　　在过去的一年中，《信息周刊》编辑部对近20项最热门的技术进行了密切的关注，目的是通过观察热门技术在促进商业管理中所起到的真正作用，描绘出2007年国内商业科技发展的脉络。
　　过去的一年中，我们搜集了行业用户、媒体、IT供应商、咨询机构等对热门技术的评价，梳理了其中具有代表性的观点；同时《信息周刊》研究部在2007年开展的研究项目，也重点就这些热门技术进行了不同角度的调研；不仅如此，我们还就这些热门技术及其应用状况进行了广泛的采访。最终选择12项技术进行评估，得出哪些技术从年初的乏善可陈，到年底大放异彩；哪些技术或者“志大才疏”，或者生不逢时，在应用端受到了冷遇。
　　业界对SaaS、绿色计算、在线地图、SOA等热门技术的预判都倾向于保守，低估了他们的发展速度和潜力。而RFID、统一通信、BI等技术则继续连续2年在“被高估的技术”中“榜上有名”。
　　在2007年探讨的诸多热门技术中，软件作为服务(SaaS)堪称今年的“明星技术”，被相当多的企业纳入“持有和买进”的计划。《信息周刊》今年以大量的篇幅探讨了SaaS的现状和趋势。对中小企业来说，SaaS安装简便、成本低廉特点的服务模式非常具有吸引力。而且，SaaS正逐渐从边缘应用向主流应用递进。就连思爱普软件系统公司(SAP)也一反常态，于最近宣布在全球范围推出全新解决方案SAP Business ByDesign，按月向用户收取费用，而中国是该解决方案的首批投放市场之一。
　　“绿色”是2007年出现频率最高的词之一，绿色计算成为业界关注的重点。目前不少IT供应商都已经加入到“绿色变革”的行列中。国际商业机器公司(IBM)宣布在今年推出包括服务器、散热、数据中心供电管理工具和新芯片技术等多个领域的绿色IT解决方案；太阳计算机系统公司(Sun)表示将充分融合Solaris 10操作系统、基于芯片多线程技术的服务器产品及虚拟化技术的优势，以大大节省计算系统占用的空间和消耗的能源，等等。不少用户也身体力行，选择瘦客户机；不使用电脑时主动关掉显示器；提倡无纸办公和充分的资源共享等。毕竟，就算企业不从和谐的角度考虑，也很难不在意绿色计算所节省的真金白银和由此带来的效率提升。
　　此外，信息安全也是企业级应用的热门话题。“新兴杀手”数据安全因为破坏力强已经导致了多起重大事故，不少首席信息官(CIO)甚至因此丢掉了饭碗。然而，从目前的情况来看，很多中国企业还没有意识到数据安全的重要性。《InformationWeek》研究部和埃森哲咨询公司(Acccenture)合作进行的第10年度全球信息安全调查表示， “预防泄密”应该得到更高的重视，比如未经授权的员工对文件或数据的访问，或外部人员做的客户数据盗窃等安全隐患都需要得到企业强烈关注。除此以外，包含公司数据的手机设备的丢失和偷窃，以及知识产权的失窃，也是企业要研究的新课题。
　　“千呼万唤始出来”的Windows Vista能否在企业操作系统市场再演辉煌一直被大家所津津乐道。尽管有用户声称，“在Windows Vista上工作，像跳摇摆舞一样轻松”，但是考虑到兼容性和硬件需求，企业可能会放慢对Vista的采用。InformationWeek的调查显示，有30%的企业不打算升级到Windows Vista。 
　　高估
　　□ Windows Vista □ 统一通信 □ 商业智能 □ RFID
　　Windows Vista
　　年初 《Information Week》研究部于2006年10月对672名业务技术专家进行了调查。根据调查结果，39%的受访者表示，其公司会在微软公司(Microsoft)新一代视窗操作系统Vista发布之后一年内安装该操作系统。IDC在2006年底预测，Vista操作系统将会对全球市场产生重大影响，将很快取代就版本的操作系统。
　　年末 经历了2006年的延期发布事件，Windows Vista年初的粉墨登场颇有些“千呼万唤始出来”的味道。但事实证明，过高的期望值反而成了Windows Vista的“难以承受之重”， Windows Vista在企业操作系统市场上并不得宠，大多数企业对其反应没有预期的那样热烈。最近由Sunbelt软件公司(Sunbelt Software)通过CounterSpy Enterprise 安全监视软件获得的数据显示，目前Windows XP仍是企业操作系统的首选，市场占有率82.91%，而Windows Vista的市场占有率仅为0.32%。使用Windows Vista更多的是由于购买新电脑而被迫使用Vista的家庭用户。
　　观点 高德纳公司(Gartner)咨询人员日前表示，企业部署Windows Vista的时间比预期 要晚9~12个月，这是因为企业高估了厂商完成Windows Vista版应用软件的能力，低估了转向Windows Vista的难度。
　　易观国际咨询公司(下称易观国际)分析师李 则认为，企业用户之所以没有对Windows Vista表现出预期的热情，主要有三个原因：第一，从技术方面来看，Windows Vista系统本身还不够成熟，技术上存在漏洞。第二，从市场方面来看，大多数企业用户并没有安装Windows Vista系统的实际需求。第三，从用户的角度来看，Windows Vista系统与企业用户的某些IT系统无法兼容。
　　在年底的采访中，广东美的生活电器制造有限公司IT执行总监陈小兵也表示，企业应用系统与Windows Vista系统的兼容性问题，是企业部署Windows Vista系统的一大障碍。此外，如何改变员工使用Windows XP操作系统的习惯，也是企业部署Windows Vista必须考虑的因素之一。
　　统一通信
　　年初 随着经济全球化和业务流程复杂化的趋势，融合数据?语音、视频等功能的统一通信技术日益成为企业智能通信市场的重点。IDC认为，统一通信(UC)将成为2007年市场瞩目的热点。 
　　年末 IDC最新的报告数据显示，就目前而言，用户对于部署统一通信仍持谨慎观望的态度，真正实现部署的企业用户并不多。
　　观点 继去年入围《信息周刊》评定的被高估技术之列，统一通信今年再度“榜上有名”。作为近两年大家关注的焦点问题之一，统一通信的热门程度无庸置疑。今年，随着微软公司，思科公司(Cisco)，北电网络公司(Nortel)，亚美亚通讯设备有限公司(Avaya)等厂商陆续推出统一通信的新产品，统一通信市场一时间被炒得风生水起。然而事实上，厂商们的频繁造势更像是刺激该市场虚假繁荣的兴奋剂，多数企业用户对于部署统一通信仍持谨慎观望的态度。
　　导致这一反差的根源在于，统一通信市场还没有真正走向成熟。易观国际分析师马凌表示，目前中国的统一通信市场仍处于萌芽期，产业尚未有效地整合，市场也缺少主导者。
　　计世资讯公司(CCW Research)分析师徐国鸿提出了相同的观点。他认为，尽管各公司都在尝试推出自己的统一通信解决方案，但是从目前来看，各公司都有自己的强项和弱项，即便是IBM?微软?思科这样的大公司，还没有哪家公司能够完全依靠自身就能够提供全部的产品和服务。如此一来，怎样高效地整合这些产品，就成了企业用户部署统一通信时不得不面对的一大难题。
　　上海北方工业发展有限公司IT部门负责人康英杰也表示，统一通信的确存在技术以及数据的整合问题。另一方面，由于统一通信技术本身还不够成熟，可能会给投资/部署带来不确定性风险。中国银河股份有限公司的王海君则认为，多数企业对于统一通信的实际需求并不大，除此之外，其过高的成本也是让企业望而却步的因素之一。
　　商业智能
　　年初 IDC预计，2006～2007年，由于“商业智能(BI)大众化”的需求不断增长，因此在BI应用软件领域将出现下一波投资热潮。美国费雷斯特市场研究公司(Forrester Research)的调查研究结果表明，大公司正在排着队购买新的BI软件，并且在2007年将升级企业资源计划(ERP)系统。
　　年末 2007年BI市场发生了巨大的变化，但这主要表现在国际软件业巨头对BI公司坚壁清野式的购并，并不能改变BI在应用端增长乏力的格局。2007年大多数企业对BI抱以谨慎的乐观态度，并普遍认为应该以业务为驱动，从业务出发，根据商业策略及其所需的分析来运用数据。
　　观点 BI一直是企业关注的焦点，今年BI领域的几桩大手笔收购事件更是显示了供应商极为看好BI领域。2007年3月，全球领先的绩效管理软件解决方案提供商海波龙公司(Hyperion)被甲骨文公司(Oracle)以33亿美元的现金价公开收购。相隔仅半年，思爱普软件系统公司(SAP)以68亿美元收购法国商业智能软件提供商博奥杰软件公司(Business Objects，BO)。最近，IBM又宣布将用50亿美元现金收购Cognos公司(Cognos,Inc.)，以强化IBM在软件领域的竞争力。
　　供应商对BI抱以极强的信心，认为企业对BI软件的兴趣会不断高涨。但是，《信息周刊》“2007商业科技100强”的调查数据显示，2006年，38%的企业认为BI技术最有效的提高了所在企业生产力，到了2007年，仅有27%的企业持相同看法。
　　《InformationWeek》对美国500名商业科技专业人士进行的调查表示，超过50%的公司认为，整合以及兼容性是阻碍BI广泛部署的主要原因。近40%的受访者将使用难度作为BI推广的主要障碍，起始投资对他们来说是一个挑战，还有30%的打算部署BI的公司认为，部署后的持续成本是一大难题。
　　Informatica公司(Informatica Corporation)是一家数据集成供应商，该公司大中华区董事总经理吴韶益表示，BI系统的部署是一个长期的、循序渐进的过程，市场环境一直在变化，要求企业不断改进和优化该系统，来为企业经营决策提供数据参考。从企业长期发展的角度来看，更大范围、更深层次的BI系统部署将成为决定未来企业运营成功的关键之一，一些较早应用BI的企业，尤其在电信、金融等领域内，将很快步入“BI 2.0” 时代。
　　日前召开的高德纳公司(Gartner)商业智能峰会对BI进行了集体反思，认为BI不应该再简单地被看作一堆技术的结合，而必须要促进和业务或某一方面业务的顺利展开，提升业绩，BI的真正核心在于应用。
　　无线射频识别
　　年初 根据市场研究机构IDTechEX预测，2007年无线射频识别(RFID)市场迎来销售高峰，非接触式卡将占全球智能卡销售量的16%，过去20年平均比例为5%。
　　年末 2007年，中国企业RFID应用市场仍然处于导入期。《信息周刊》2007年“中国商业科技100强”调查显示，仅有4%的企业广泛部署了RFID，比去年下降了8%。
　　观点 针对电子制造领域的市场研究公司iSuppli 公司中国研究高级经理王阳表示，从领域来看，RFID目前的应用还是以物流为主，铁路、港口均已开始小规模的试点应用。从频段来看，大部分应用仍然是集中在低频市场，主要特征是短距离接触。如身份证、交通卡等均属于此列。中高频应用相当少，整体规模不大。
　　信息技术及服务供应商优利系统有限公司(Unisys)的全球政府公共事业部大中华区执行总监秦峰认为，RFID一直不温不火的原因并非是技术不成熟，而是忽略了向最终用户强调RFID所带来的价值。为此，厂商必需找到一个能立竿见影显示RFID价值的切入点，比如，高价值及重要包裹所需要的紧贴式动向追踪，高度重视假冒或盗窃问题的商品等，这些都是推动RFID应用的良机。
　　王阳还指出，虽然RFID标签的成本有所下降，但是由于RFID系统还包括了读写器、软件以及复杂的处理和集成数据的后台系统，因此其总体设备投入成本不会特别低，企业在部署RFID时要对其投资回报进行充分的预估。
　　考虑到RFID的短期市场应用环境还不是特别成熟，企业对RFID的投入大多持以谨慎的态度。2007年“中国商业科技100强”调查显示，仅有4%的企业广泛部署了RFID，比去年下降了8%；有13%的企业有限部署RFID，相比下降了6%。
　　但是，一个有趣的现象在于，2007年测试性部署的企业高达47%，远高于2006的29%。这意味着“RFID市场有极大的前景可挖。而且，即将召开的2008年北京奥运会、2010年世博会都将采用RFID技术防伪，这对RFID来说将是一个很大的机会，也将推动更多的领域逐步接受这一新兴应用。
　　低估
　　□ SOA□ SaaS□ Web2.0□ WiMAX 
　　□ 绿色计算□ 虚拟技术□ 数据安全□ 在线地图
　　服务导向架构
　　年初 互联网实验室发布的《2007年软件产业趋势大预测》一文表示，数年来，在“值得关注技术清单”上，服务导向架构SOA一直是榜上有名，但是，它仍然处于普及的最早期阶段。企业将继续部署SOA项目，满足业务中的特定需求。IBM、微软、SAP、BEA将继续宣扬它们的产品最适宜构建SOA。
　　年末 盖洛普公司的调查报告显示出，50%以上的用户正在规划或已经实施了SOA。相比美国实现SOA架构的关键任务—对已有系统中的功能进行提取和包装并形成标准的服务，中国企业的SOA关键任务是在一个标准的平台上构造企业所需要的所有标准服务。
　　观点 2007年，用户对SOA的关注已经从概念走向了应用。IDC 的《2007 年中国企业SOA应用调查》显示，超过77% 接受调查的中国企业开始考虑或着手实现SOA架构。具有前瞻性的公司正在跨越功能和部门来拓展他们的SOA实施，最终将涵盖整个企业甚至他们的合作伙伴， 供应商和客户。
　　“SOA能够帮助中国企业提供快速的产品和快速的服务，从而应对全球化的压力。”IBM大中华区软件集团总经理拜特·德米克(Bete Demeke)表示。他观察到，中国企业对SOA的接受度在快速提升，“通信、烟草、电力、旅游等各种行业的关键企业都正在采用SOA以应对他们面临的挑战。”
　　其实，虽然SOA已经成为影响整个IT系统构建的主导思想，但它并非具体的IT产品。对CIO来说，SOA最大的价值在于减少了改变应用所需要的时间。也就是说当新的应用出现的时候，企业不需要再重新对所有的应用进行调整，只需要把新的应用做成服务模块，放入SOA的框架中就可以了。正是因为SOA带来了速度的提升，它已经受到了越来越多企业的青睐。
　　软件作为服务
　　年初 SAP北亚区董事长克劳斯·西曼(Klaus Zimmer)在接受《信息周刊》采访时曾表示，他不准备在今年跟随公司的全球策略去推动Saas服务。“我们和第三方公司联合对中国的企业做了一个调查，调查的结果是，Saas在中国暂时还行不通。”西曼说。同时，西曼也不认为Salseforce.com的模式能够在中国取得成功。“在中国，老板连自己的IT部门都不相信，怎么可能把核心业务数据委托给第三方公司打理呢？”西曼反问道。
　　年末 易观国际近期发布《2007年第3季度中国SaaS市场数据监测》，数据显示，中国2007年第3季度基于SaaS模式的管理软件企业用户数量达到266.8万。
　　观点 目前， SaaS受到了软件行业的热捧，主要软件厂商纷纷推出了相关产品。易观国际表示，在管理软件SaaS运营领域，主要有Salesforce.com、Xtools、800CRM等厂商提供客户关系管理(CRM)服务，开启网等厂商提供进销存等供应链管理(SCM)服务，华美宏大公司等厂商提供人力资源管理(HRM)服务，此为提供单一服务类型厂商；另外，还有阿里软件公司、金算盘集团等厂商，提供包括CRM、进销存等各种功能在内的复合服务类型厂商。
　　和传统软件模式相比，SaaS的建设成本、维护成本、应用门槛、应用风险都更低，受到不少企业尤其是中小企业的青睐。坐落于康涅狄格州西港的Saugatuck Technology研究公司调查表明，2007年使用一个或多个SaaS程序进行交易的百分比，已由2006年的11%升至2007年的26%。在那些商业收入不超过10亿美元的中小企业中，其增长更是明显，由2006年的9%涨至2007年的27%。
　　江苏省兴化市美全食品有限公司成立于1996年，是一家专业生产、经营脱水蔬菜的企业。之前，他们采用的是传统的购买软件许可证的方式，现在他们正在尝试阿里软件公司提供的在线ERP。兴化市美全食品有限公司首席财务官(CFO)强蔚表示，在线租赁软件的好处在于能帮助预算有限的中小企业，节省初期投入成本和后期维护成本。不过，对SaaS这一模式他也有一些顾虑，大公司的流程和架构会有趋同性，但是小企业的需求是千差万别的，对定制要求很高。而阿里软件公司提供的定制模块并不多。
　　Web 2.0
　　年初 《红鲱鱼》(Redherring)杂志发表分析文章称，Browster、FilmLoop、Insider Pages和RawSugar都曾是Web2.0的代表性公司，但现在却陷入了困境。Web2.0公司呈现衰退现象。同时，金融研究机构道琼斯VentureOne和Ernst & Young公布的数据显示，2006年前三个季度，风险投资公司共向新兴Web2.0公司投资了4.55亿美元。但是，2006年没有任何一家Web 2.0公司上市，只有4家公司被收购。除谷歌公司(Google)以价值16.5亿美元的股票收购视频共享网站YouTube之外，这一领域几乎无重大事件发生。
　　年末 由于缺乏明确的盈利模式，2007年Web2.0公司经历了大面积洗牌。不过，西方不亮东方亮，Web2.0开始在企业应用中崭露头角。《信息周刊》“2007商业科技100强”表示，大部分企业对于新兴的网络技术都显示了开放的态度，53%的100强企业“鼓励员工使用他们认为有效的面向客户服务的在线应用软件”，38%的企业在网站上提供了视频内容，分别有28%和14%的企业部署维基(Wiki)、网络日志(Blog)和其他社会化网络(SNS)工具用于内、外部沟通交流”。
　　观点 Web2.0技术在传统企业受到越来越多的青睐。互联网专家格莱姆·西金斯(Graeme Thickins)指出，Web 2.0应用将逐渐从消费者市场向企业领域拓展，互联网及软件产业的风险投资模式也将发生变化。
　　宝洁公司(P&G)不久前推出了Enterprise 2.0计划，该计划旨在帮助宝洁员工应用更为多样化的工具集。目前，宝洁公司已部署了Movable Type网络日志软件，并且员工们已应用该软件创建了几百个网络日志。摩托罗拉公司(Motorola)发起了一项名为Intranet 2.0的运动，Web 2.0工具大多被用于研究和信息共享。使用Visible Path公司的社会网络软件，或者通过查看Wiki上的作者页，员工还能轻而易举地发现具有某些特长的人。
　　还有一些企业热衷于以混搭(Mash-Ups)方式整合Web内容，或者将谷歌等搜索引擎工具整合到网站或商业应用软件中，虽然尚未成为主流，但与Web2.0技术刚刚在中国掀起热潮时相比，企业采用Web2.0技术的比例明显上升。
　　从2007年 “中国商业科技100强”调查来看，17%的人认为部署新兴的网络技术能够最有效地提高所在企业的生产力。
　　但经历洗牌之后生存下来的Web2.0企业，面临的仍然是同一个严峻的问题，如何更好的活下去。从发展趋来看，网络广告仍将是Web2.0未来最主要的营销模式。而且，“黏性会变得越来越重要，”易观国际新媒体首席分析师符星华说，“用户所需要的最佳体验来自于各种体验的融合。”
　　WiMAX
　　年初 WiMAX在中国似乎一直没能找到自己的位置，中国网通集团独立董事、资深电信专家侯自强认为，“WiMAX作为一项游离于主流通信技术之外的通信技术，其市场前景具有太多的不可预测因素，运营商态度的改变、终端的成熟，都还需要时间，WiMAX想后来者居上几乎不可能。”
　　年末 伴随着全球更多的频段向 WiMAX 开放，更多的设备通过互操作性认证以及全球网络客户终端设备价格的迅速下降， WiMAX 的商业部署已经在全球范围内启动。这也引发了电信运营商和互联网服务提供商(ISP)的强烈兴趣和极大关注。
　　观点 IDC亚太通信副总裁桑德拉·Ng(Sandra Ng)乐观地认为，WiMAX在短期内是3G的补充，但2009年之后将成为3G的竞争对手。目前最具有标志性意义的事件是，下一代无线通信技术WiMAX已经成为继WCDMA、CDMA2000和TD-SCDMA之后的第四个全球3G标准。2007年10月国际电信联盟在日内瓦举行的无线通信全体会议上宣布，多数国家投票通过WiMAX成为3G标准的议案，这意味着长期以来困扰WiMAX技术的全球统一频谱障碍被扫除。
　　“WiMAX的主要拥护者是新兴运营商和成熟市场的二、三线运营商，前者希望能获取更大利益，后者则想借助WiMAX和一线运营商形成竞争。”iSuppli 公司中国研究高级经理王阳说。
　　诺盛电信咨询公司(Norson)分析师表示，WiMAX已经开始在中国的一些地区商用，它的支持者有英特尔公司(Intel)、诺基亚公司(Nokia)、摩托罗拉公司、三星公司(Samsung)这样的国际巨头，在产业化上已经走得远比TD-SCDMA成功，这将对TD-SCDMA国际化步伐产生很大的阻碍。因为WiMAX较快地占据了各国的TDD频率，那么TD-SCDMA要想在其他国家发展，很可能面临了没有频率资源的困境。
　　由于WiMAX拥有比原有TD-SCDMA技术更高的带宽，适合用于大流量数据业务；而且WiMAX基于IP通信机制的，在互联网业务上存在天然优势，加上管制部门对WiMAX的态度正逐步由观望怀疑转向支持和肯定，将会有更多的厂家将大力发展WiMAX作为他们争夺中国市场的重要战略。
　　绿色计算
　　年初 据费雷斯特市场研究公司(Forrester Research)报告显示，124名受访企业主管中有85%表示环保考虑在其IT规划中占据了极为重要的地位，但只有25%的受访者将绿色标准写入了采购流程，主要原因在于缺乏成熟的技术购买策略。
　　年末 IBM公司在今年推出了包括服务器、散热、数据中心供电管理工具和新芯片技术等多个领域的绿色IT解决方案。中国公司也已经开始行动。中国海洋石油总公司、国家电网公司已经开始同国外公司在节能降耗、保护环境方面寻求合作。国家电网公司下属国能生物发电有限公司与法国电力贸易公司合作推出了清洁发展机制(Clean Development Mechanism ，CDM) 项目。
　　观点 IT在带来商业回报的同时，也不可避免地付出了高能耗的代价。“绿色计算”意味着在IT规划中融入对环保和节能的考虑。如今，随着越来越多的企业意识到绿色计算的价值，绿色计算正日益成为企业关注的重点。
　　威盛电子公司(VIA Technologies Inc.)表示，部署绿色计算，可以为企业带来三方面好处：第一，由于绿色计算具有节能的特色，将为企业带来直接的经济效益。第二，绿色计算意味着企业采用环境友好型产品，具有环保效益。第三，企业作为社会公民，积极部署绿色计算战略，有助于提升自身的社会公众形象。
　　易观国际的分析师李 认为，从总体拥有成本(TCO)的角度来看，绿色计算对于企业具有成本效应。他还表示，越来越多的企业关注绿色计算，除了企业对于经济效益和环保效益的考虑，也与供应商的频繁造势密切相关。除此之外，绿色计算的普及还得益于政府的积极推动。党的十七大指出，建设和谐社会，环保、节能不可或缺。这为企业部署绿色计算战略提供了政策驱动。
　　前不久，在高德纳公司预测的2008年十大战略性技术中，将绿色IT排在首位。无疑，绿色计算的热潮将会继续下去。
　　虚拟技术
　　年初 高德纳公司分析师托马斯.毕特曼(Thomas Bittman)表示，虚拟技术将是企业的一次昂贵体验，在许可、支持、新兴技术等与虚拟技术相关的问题解决前，企业应当避免使用虚拟技术。
　　年末 今年，随着微软公司、Vmware公司、SWsoft等厂商纷纷发布新的虚拟软件产品，全球虚拟化市场风生水起。英特尔公司注资VMware，思杰公司(Citrix Systems)收购XenSource公司，戴尔公司(Dell)收购存储虚拟化供应商EqualLogic公司等一系列事件表明，各大厂商对于虚拟化市场的争夺战日趋白热化。国内市场方面，《信息周刊》2007年中国商业科技100强调查发现，企业对于虚拟技术的热情较去年有了明显提高，为数不少的企业已经开始部署虚拟技术。
　　观点 大型机的虚拟分区历史可追溯至上个世纪70年代。早期虚拟基础设施的入门成本极高，而且应用相对有限。近年来，随着基于x86服务器的虚拟技术的出现和渐渐成熟，虚拟技术得以走向市场，并得到越来越多的企业用户亲睐。
　　IDC中国计算机系统研究部高级分析师周震刚认为，一项新技术的推广无疑来自两个方面，一方面是供应商的推动，而另一方面是用户需求所致。针对国内虚拟化的情况来讲，可以分为两个阶段，第一阶段是几年前，虚拟化的推出是以厂商推动为主，第二阶段是从今年开始，用户的主动诉求增加进一步推动了虚拟化市场的快速发展。CPU厂商、服务器厂商与虚拟软件厂商进行合作，对于引导国内虚拟化市场走向成熟，也发挥了重要作用。从企业用户的角度来看，越来越多的用户不仅仅是看重虚拟化技术节约采购成本的能力，同时也更加重视虚拟化技术在降低能耗、环保效益方面的优势。他还表示，目前大型企业对于虚拟技术的需求普遍比中小企业高。
　　虚拟技术是大势所趋。IDC认为，虚拟化在未来两到三年中将变得非常重要，并有望将在企业中变得更为普遍，在客户、网络和应用程序中比在服务器和存储器中得到更广泛的应用。
　　在年底的采访中，中国石化股份有限公司副总工程师吴正宏表示，服务器虚拟化技术对于公司中发挥了重要作用。“公司项目多，这些项目往往不是同时进行，但每一项目的历史数据都需要严格保存。过去需要许多台服务器对这些数据进行‘一对一’的保存，而现在，利用服务器虚拟化技术，我们可以大幅减少服务器的数量，达到削减成本的目的。”吴正宏说。
　　高德纳公司也将虚拟化评选为2008年十大战略性技术之一。
　　数据安全
　　年初 去年年底IDC的研究显示，2006年第三季度安全设备市场微幅增长，长期预估仍呈稳定成长态势。
　　年末 数据安全是安全领域的新兴细分市场，由其引发的事故开始被企业所关注。
　　《信息周刊》2007年商业科技100强调查显示，尽管企业对于信息安全都很重视，各种安全产品的部署都不遗余力，但问题依然存在。在数据安全方面，承认过去一年中遭受到严重安全破坏的企业达到17%，比去年高出10%。IDC在10月的报告中也指出，数据安全是企业需面临的首要问题。
　　观点 美国9.11事件中那场从天而降的灾难，让很多美国公司的数据毁于一旦，但当时也有为数不少的企业，由于采用了维尔公司[Veritas，该公司后来被赛门铁克公司(Symantec)收购)]提供的异地双机热备份技术，而得以幸免于难。
　　数据对于企业的重要性不言而喻，9.11事件就是一本不老的教材。美国德克萨斯州大学的调查显示：只有6%的公司可以在数据丢失后生存下来，43%的公司彻底关门，51%的公司则会在两年之内消失。近年来，随着科技的不断进步，保护数据的新技术和应用不断涌现。然而“道高一尺，魔高一丈”，在利益和欲望的合力驱动下，各种窃取数据的新招也层出不穷，企业数据安全面临着愈加强劲的挑战。
　　IDC经理级分析师董锐指出，对于数据安全，大型企业的认识往往要比中小企业更全面，重视程度也更高。他认为，中国企业在保护数据安全方面存在两大问题：第一，企业数据的系统化程度不够，存在薄弱环节。第二，企业用于保护数据安全的投资有限。这是因为中国目前的数据安全市场不够规范，还处于初级阶段。
　　易观国际分析师李 的观点与董锐不谋而合，他认为，从目前的情况来看，很多中国企业还没有意识到数据安全的重要性。普遍而言，大型企业对数据安全的理解相对成熟，对数据的保护也比较充分，而中小企业仍然没有对数据安全给予足够的重视。
　　一位不愿透露姓名的CIO则表示，多数企业都重视数据安全，却往往低估了数据安全丢失的危害。很多企业都还处在成长期，数据的积累本身并不充分，所以企业领导意识不到数据备份和保护的重要性。
　　安全厂商赛门铁克公司已经向企业发出了预警通知：在新的一年里，企业传输和运行的数据量将持续增加，数据泄漏的风险也将随之增加。这也就意味着，企业的数据安全将面临着更为严峻的挑战。
　　在线地图
　　年初 我国地理信息业发展势头很旺，但是总体来看尚处于初级阶段，若干成功范例也仅属于雏型，地理信息安全政策、地理信息资源产权政策、地理信息标准化政策等诸多相关政策有待确定。 
　　年末 根据艾瑞咨询集团(iResearch)的统计和预测，2007年中国在线地图信息服务的市场规模将突破5亿人民币，其中互联网地图市场规模达1.5亿元，相比2006年，年增长率超过150%，并且在此之后的几年，在线地图服务市场还将保持快速增长。
　　观点 电子地图按照应用可以细分为导航市场、行业应用和互联网电子地图三个市场。其中互联网电子地图应用市场尤其被看好。据中国网络经济研究中心发布的报告显示，中国地图信息服务市场规模到2010年将突破15亿元人民币。而在2005年，这个数字仅仅为0.5亿元。
　　2007年的中国在线地图服务市场与往年相比，展现方式比以往更为丰富，用户交互更为活跃，盈利模式更加多元，而且由于现阶段地图数据的垄断性和缺乏标准，使得电子地图进入数据为王的激烈竞争时代。
　　艾瑞咨询集团分析师田欣表示，通过对中国在线地图服务行业的跟踪调研和访谈，发现在地图产品层面，已经涌现出很多新的地图展现方式，如以城市吧为代表的街道实景展示、以E都市和都市圈为代表的3D建模虚拟城市，这些新技术吸引了更多用户对在线地图的使用，并同时更新了盈利模式，拓展了面向大型企业用户的蓝海市场。而且在用户行为层面，用户的互动和推荐行为相比2006年有明显的加强，口碑传播的作用更为显著，通过人际交往、社区讨论而使用在线地图的新用户正逐渐增多，促使了在线地图服务向“社区化”发展。
　　此外，从盈利模式层面，新技术运用带来了更新的获利渠道，如“户外广告”、“房产实景展示”等，丰富了在线地图服务商的盈利模式。面向手机平台和车载平台的盈利模式上，目前以预装业务为主要收入来源的趋势已经突显，代表了未来在线地图跨平台发展、融合的趋势。 


