调查称李嘉诚为国人最敬佩行政总裁 高于巴菲特
　　一项关于“企业与行政总裁角色和责任”的调查结果显示
　　李嘉诚为国人最敬佩行政总裁
　　【本报讯】 (记者 杨勇) 昨天，国际知名公关公司凯旋(Ketchum)公布的“企业与行政总裁角色和责任”调查结果显示，在具有一定社会影响力的中国人心目中，全球范围最受敬佩的行政总裁是李嘉诚，其次是巴菲特。被调查者普遍认为，企业行政总裁的诚信、道德操守、社会责任、公正廉洁等特质比财务表现更重要，而这些因素经常达不到人们的期望。
　　凯旋是纽交所上市公司宏盟集团(OmnicomGroup)成员之一，业务遍及50多个国家和地区。最近，该公司对中国等11个国家的2750名较具影响力的人士，进行了这项针对行政总裁的调查。接受调查的“具影响力人士”，是指人口中10%至15%利用不同活动为社区或社会带来变化的人，但不包括政府官员。
　　该公司在对197名中国内地具影响力人士进行调查时发现，李嘉诚是大家心目中最敬佩的行政总裁，得到了29%的投票，远高于第二位的巴菲特(9%)；排在第三至五位的分别是阿里巴巴的马云(8%)、戴尔电脑的米高·戴尔(7%)、中移动的王建宙(6%)。
　　在中国，受访者最敬佩的5位行政总裁分别是：李嘉诚、马云、王建宙、杨元庆(联想)、马蔚华(招商银行)，得票率分别为29%、8%、6%、6%、5%。
　　被调查者认为，以员工为重、具备创意和远见、思考周密，均是行政总裁在中国发展及维持业务的先决条件；企业领袖应在管理财务和应对危机之外，为企业、员工及社会作出更多贡献。而这些往往达不到公众的期望。其中，行政总裁的道德操守表现与人们的期望值差距最为悬殊，达到43%。 
　　相关报道：
　　消息人士证实李嘉诚6千万美元参股Facebook
　　《财富》评全球最具影响力商界领袖 李嘉诚上榜
　　亚洲十大富豪排行榜公布 李嘉诚位列第一(图)


