计世网：两会人大代表热议IT发展
　　【计世网 独家】(记者 王臻 李响)上周，万众瞩目的全国两会在京召开。本报专门成立两会报道小组，并派记者深入到两会现场报道。记者发现，网络立法、信息安全、IT技术如何服务民生等成为代表、委员们热议的话题。而网民“拍砖灌水”与代表委员互动、手机报等IT技术的应用，使两会更加“亲民”。
　　互联网要加强监控
　　网络的随意传播性等特点让网民的隐私无法得到有效保障，网络犯罪也越来越猖獗，但现行法律却管不了网络。
　　—全国人大代表、重庆移动公司董事长沈长富
　　随着网民数量剧增，互联网逐渐成为人们日常生活、工作的重要工具。这次的两会上，互联网已经超越了只有IT代表关心的范畴，成了各界代表、委员热议的重点话题。
　　“艳照门”是前段时间互联网上最为轰动的事件，这次两会上，人大代表也对此事发表了看法。
　　全国人大代表、安徽省社科院文学研究所所长钱念孙表示，除了艺人道德意识亟待加强，和此次事件给青少年带来的负面影响值得反思外，互联网无人监管的状态，是造成这些照片迅速传播的重要原因，这也从一个方面折射出网络道德严重缺失的问题。作为全国政协委员的著名演员陈道明也表示，“我觉得最恶劣的还是传播者，还有把它公之于众的那些人。”
　　全国人大代表、重庆移动公司董事长沈长富则认为，网络的随意传播性等特点，让网民的隐私无法得到有效保障，网络犯罪也越来越猖獗，但“现行法律却管不了网络”。因此，沈长富告诉记者，他将在两会上呼唤网络立法。
　　另外，随着电子商务的兴起，互联网变得更加接近普通人日常的经济生活，巨大的经济利益和网络天生的匿名性让网络犯罪也来势汹汹。
　　全国政协委员、苏宁电器董事长张近东在提案中提出，要规范网络经营环境，建立相关法律法规，培育公平诚信的网络环境。他提出，信息真实性是任何经营者都要遵循的法律底线。同时，还应有严格的监控措施，来把控经营者的网络宣传和交易行为。此外，经营者后台设施也要健全，才能保障电子商务的安全。
　　而同样关注电子商务和互联网法规的还有人大代表、重庆市城市建设投资公司董事长、党委书记华渝生，他准备了关于制定《网络交易法》的议案，建议对虚拟财产之间、虚拟财产与现实货币之间的交易进行管理。
　　软件业要政策支持
　　政府应该对自主创新的软件产品优先采购，政府项目招投标也应该首选有合格资质、良好品质和信誉的中国IT企业。
　　—全国人大代表、中创软件董事长兼总裁景新海
　　浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕从2003年起就是人大代表。几年来，他的提案始终围绕着“企业自主创新”这个主题。今年，他更是把观点具体到了软件行业。
　　孙丕恕表示:“尽管近年来我国软件产业得到了长足的发展，但应该看到，无论从规模、实力，还是产业链所处的位置来看，我国软件产业都还处于成长初期，中国软件业与中国信息产业大国的地位仍不匹配。”因此，孙丕恕提交了《强化自主创新、产业政策支撑，快速做强做大中国软件产业》的提案。而与孙丕恕有着相同观点的，还有首次当选人大代表的中创软件的董事长兼总裁景新海。他们的观点如下。
　　首先，进一步制定稳定持续的支持政策，促进中国软件产业做强、做大。孙丕恕和景新海不约而同地告诉记者，中国软件产业的快速发展，在一定程度上得益于国务院《鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》(18号文)，不过其中的有关税收优惠的政策将在2010年到期，下一步的政策如何制定，对软件企业和软件产业的发展都将带来极大的影响。因此，他们建议有关部门尽快研究制定支持软件及信息服务业发展的后续政策。
　　第二，孙丕恕希望国家重点支持能快速实现产业突破的自主创新领域，特别是选择一些有产业与技术优势和市场前景的重点产业领域，集中资源，重点支持，快速实现创新能力的突破。具体来说，要注重嵌入式软件产业的研发创新支持，同时加强对信息安全软件产品创新的支持力度。
　　第三，国家应进一步明确支持国产软件应用及相关服务的政府采购政策。作为来自企业的代表，孙丕恕和景新海都希望，利用政府采购政策来支持本土高科技产业发展。“政府应该对自主创新的软件产品优先采购，政府项目招投标也应该首选有合格资质、良好品质和信誉的中国IT企业。”景新海告诉记者，“这对鼓励企业自主创新来说，尤为重要。”
　　信息安全要等级保护
　　破解我国信息安全领域面临的诸多难题，需要从“制度落实”、“安全壁垒”和“国产化”三个方面入手。
　　—全国人大代表、浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕
　　信息安全等级保护制度的落实和实施再次成为两会代表们建言的核心内容。
　　国家计算机网络应急技术处理协调中心的数据显示，截至2007年6月，我国各种网络安全事件特别是带有经济或政治目的的安全事件明显增加。
　　对此，国家先后出台了《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》和《信息安全等级保护管理办法》等法律法规，但从目前情况看，仍然存在着一些困难和问题。
　　“信息化程度越高，国家安全、社会安全面临的风险就越大。”在3月5日召开的第十一届全国人民代表大会上，孙丕恕还提交了关于《全面落实安全等级保护制度、提升我国信息安全保护水平》的建议，再次建言保护国家信息安全。
　　孙丕恕认为，破解我国信息安全领域面临的诸多难题，需要从“制度落实”、“安全壁垒”和“国产化”三个方面入手。通过建立、健全信息安全法律、法规体系和监管队伍，确保相关制度的落实，对涉及国家安全、社会秩序、公共利益的影响重大的国家基础信息网络和重要信息系统，应当全部划为第三级以上进行监督管理; 进一步建立和完善信息安全标准体系，通过对相关标准的普及规范和对核心关键技术、产品的资金投入，构筑自主知识产权的信息安全技术壁垒，特别要在主机等主要设备的操作系统和数据库安全技术、安全服务器技术和产品研发等方面，实现迅速突破，为国家基础信息系统和重要信息系统提供第二级以上信息安全等级保护产品; 尽快制定出台国家信息安全等级保护产品和安全服务管理办法以及产品采购和安全服务机构目录，实施重要信息系统的关键设备、安全产品、安全服务准入管控措施，限制外国供应商进入重要安全系统采购市场，尽快实现关键设备和安全技术的国产化，实现我国信息系统安全、可信、可控。


