TCL扭亏摘帽 多媒体亏损收窄
　　以一个微跌结束戴帽跳舞的＊STTCL(000100。SZ)的最后一个交易日，不知道TCL的掌舵人李东生心情是否真的能放松下来。
　　根据昨晚TCL集团公布的2007年年度财报显示，2007年集团实现净利润3.96亿元，剔除可转换债券公允价值变动影响后，公司实现净利润3.10亿元。
　　据此久违的盈利数据，TCL集团终于摘掉了连续两年的“＊ST”帽子，将从下一个交易日始恢复TCL集团正常的股市交易。＊STTCL(000100。SZ)昨日下跌1.84%，录得5.87元。
　　TCL多媒体去年亏损额收窄
　　根据年报资料显示，TCL集团在2007年实现销售收入人民币390.63亿元，其中以生产电视机业务为主的多媒体产业实现销售收入207.17亿元，占54.40%，移动通讯产业实现销售收入48.25亿元，占12.67%；按区域划分，国内实现销售收入214.37亿元，占56.30%，海外实现销售收入166.42亿元，占43.7%。
　　TCL集团董事局主席李东生昨日向媒体表示，去年公司成功实现盈利，主要得益于过去几年集团在优化资产结构、优化全球供应链管理，不断改善和提升资产运营效率、全面成本控制管理，加强自主创新的基础之上取得的阶段性成果。
　　同一天，在香港上市的TCL集团旗下TCL多媒体(1070。HK)发布2007年度财报显示，与前年巨亏24.97亿元不同，TCL多媒体彩电去年亏损额度大幅缩窄，去年录得亏损2.62亿元，合计每股亏损0.513元。
　　成功止住亏损源
　　有分析人士指出，TCL多媒体的亏损收窄，最主要的还是在于果断完成欧洲业务重组，止住了巨额亏损的根源。
　　去年下半年TCL多媒体欧洲业务终于走出困境，并实现连续6个月经营性盈利。“因此TCL多媒体今年能否实现扭亏增盈，将左右TCL集团盈利业绩是持续向好，还是昙花一现”。


