《电脑报》年终盘点：“牛熊”2007
　　新闻评论周刊策划　特约作者/贾富　肖朗　李伟林
　　2007年即将过去，回首这一年，企业上市、新品迭出、新人物闪光……都为2007年增添了无数的精彩。
　　为了对2007年IT产业进行一次总体盘点，让广大读者感受这一年的精彩闪光点，本报编辑部从今年10月开始就做了一件特殊的事情——盘点2007年的IT产业。我们专门挑选周刊主编组成一个评审委员会，在电脑报数字实验室、电脑报读友会和全国最大电脑初学者社区“数动连线”的帮助下，从企业、人物、技术、产品等领域挑选出一串名单。经过两个多月的反复筛选，从专业的角度确定了2007年IT产业盘点榜和2007年国内外十件IT大事(2007国内外IT十件大事将于2008年第1期电脑报刊发，敬请关注)。
　　从这个盘点榜来看，2007年是中国经济继续高速增长的一年，也是中国和世界互相影响的一年。在这个盘点榜上，无论是成功，还是失败，都在证明一个无可辩驳的事实：IT正在改变世界，中国正在崛起。
　　十大“牛市”企业
　　1.Facebook关键点：150亿美元市值
　　评审会裁决： 在2007年，这家社交网站的发展速度几乎难以让人相信。目前整个网站流量排名全球第8位。尽管它没有上市，但是微软公司已经提前给这家年轻的社交网站估价150亿美元。而更为重要的是，Facebook所独创的社交开放平台几乎已经成为全球社交网站的一种最佳模式。
　　2.苹果关键点：全线产品突飞猛进
　　评审会裁决： 苹果公司在2007年的风光也许只能用数据来说话。在最新出炉的苹果公司2007年第四季财报中，营收达62.2亿美元，净利润近10亿美元。在这一年，苹果公司的全线产品都获得了突飞猛进的发展。苹果电脑部门的营收占整个公司的50%，苹果iPhone已经累计售出140万台，iPod累计销量达到1.2亿台。
　　3.任天堂关键点：最成功日本IT企业
　　评审会裁决： 凭借Wii和DS掌上游戏机的出色表现，任天堂足以超过索尼、松下这样的日本老牌企业，成为2007年最成功的日本IT企业。
　　截至2007年11月30日，在美国销售的任天堂DS便携式视频游戏机已超过了600万台，大约相当于每5秒钟就售出1台，这一销售成绩足以将DS推上本年度最畅销视频游戏机的宝座。
　　4.Google关键点：进军手机市场
　　评审会裁决： 根据comScore的数据，Google在2007年总流量增长了22.42%。与流量增长相比，在这一年Google更得意的是疯狂增长的股价。2007年Google借着股票上涨的东风，继续向多元化扩张，高调宣布推出手机操作系统，并进军手机市场。
　　5.林登公司关键点：Second Life火热
　　评审会裁决： 林登公司也许没有它旗下的拳头产品——Second Life(第二人生虚拟社区)出名，但是这并不影响这家美国公司的好心情。目前公司的第二人生虚拟社区已经吸引了来自全球100个国家的800万注册用户。
　　6.巨人网络关键点：登陆纽约证券交易所
　　评审会裁决： 在2007年，史玉柱带领的巨人网络成功在纽约证券交易所上市，巨人网络在这一年的业绩是“恐怖”的：90%的毛利率和74%的净利率，即使在网络游戏行业里面也是让人难以相信的，但是这家公司的确做到了这一点。
　　7.联想关键点：奥运战略
　　评审会裁决： 2007年，联想推出一系列奥运赞助计划。这一系列活动在长时期内保持全球受众对联想的注意力持续、平滑地上升，从而推动联想品牌的稳步发展。联想正在迅速成长为一家具有强大生命力的国际IT企业。
　　8.百度关键点：股票飞涨
　　评审会裁决： 2007年，百度最大的亮点来自于股市上的优秀表现。由于业绩表现受到投资人的广泛关注，百度股票全年累计交易额突破1000亿美元，这一成绩甚至超过中移动、思科等企业，目前，百度市值已超过110亿美元，股价站稳350美元。
　　9.诺基亚关键点：手机销量全球第一
　　评审会裁决： 截至2007年第三季度，诺基亚总共在中国销售了5050万部手机，同比增长达38%，诺基亚在中国地区的总销售额达到了46.77亿欧元。与此同时，诺基亚提出“Ovi”全新概念，开始朝着互联网方向转型,诺基亚提供丰富的移动终端产品系列，并借此为人们提供音乐、导航、视频、电视、影像、游戏及移动商务体验。
　　10.阿里巴巴关键点：融资17亿美元
　　评审会裁决： 2007年11月6日，阿里巴巴在中国香港上市，融资额为17亿美元，这一数字仅次于Google在2003年的19亿美元融资，成为全球第六大互联网企业。在全球范围，阿里巴巴是唯一一个找不到主要竞争对手的中国IT企业。它的上市，更加巩固了这一优势。
　　十大“熊市”企业
　　1.摩托罗拉关键点：股价狂跌
　　评审会裁决： 2007年对摩托罗拉来说，异常艰辛，股价一路下跌，诺基亚、三星、黑莓等手机生产商市值都超过了摩托罗拉，此前摩托罗拉推出的所谓新款手机既未能满足高端多媒体手机市场的需求，也未能满足发展中国家低成本手机的需求。
　　2.柯达关键点：裁员、出售、换帅
　　评审会裁决： 2007年柯达这家老牌影像企业就是与“裁员”、“出售”、“换帅”这些关键词联系在一起的。由此可见它的郁闷。2007年2月8日，柯达公司宣布年内将完成裁员3万人的计划。2007年11月，柯达又宣布退出与中国乐凯胶片集团公司的合作。
　　3.西门子关键点：腐败
　　评审会裁决： 西门子在2007年卷入了一场前所未有的商业丑闻。结果导致从公司CEO到董事会主席等高层的纷纷离职。最新的数据显示，西门子行贿金额为10亿欧元，约合人民币100亿元。
　　4.中国雅虎关键点：排名下跌
　　评审会裁决： 2007年，中国雅虎几乎让人感受不到它的声音，这与同一个老板旗下的阿里巴巴形成鲜明对比。在2006年上半年，雅虎搜索在国内的市场份额曾高达20%以上，但到了今年第三季度，该数字已经下降到了12%左右。
　　5.AMD关键点：财务危机
　　评审会裁决： 2007年对AMD肯定是不愉快的一年，大部分事业部都没有盈利，而且现金流出现负数，在通路和服务器市场份额都下滑了。更为糟糕的是，高调推出的四核处理器却因为设计问题导致故障不断，最终被迫延迟销售。
　　6.猫扑关键点：上市成泡影
　　评审会裁决： 猫扑的母公司千橡互动大概是2007年上市潮中最郁闷的一个了。2007年初，一度传出获得千万美元融资，即将进入上市准备期，但是很快就被内部裁员的消息所替代，甚至传言将被出售。对于猫扑来说，也许2007年的上市与它的定位一样，只是娱乐了一把。
　　7.中国电信关键点：显出疲态
　　评审会裁决： 在这个无线通信飞速发展的2007年，中国电信作为一个品牌，显然已经没有了往日的风采。尤其是在固定电话业务急剧衰退和小灵通业务停滞不前的情况下，中国电信更多是给人一种保守、缓慢的印象，远远落后于这个时代对电信品牌的新需要。
　　8.三洋关键点：被拍卖
　　评审会裁决： 在2007年，三洋是最落魄的一家日本电子企业，不仅债台高筑，而且丧失自主权，落入了被大股东拆卖的境地。同样是这一年，三洋核心部门的电子业务也难逃被肢解的厄运。2007年6月20日，三洋EPSON公司的股份全部转让给合资方精工EPSON，从液晶显示板市场彻底退出。
　　9.Gateway关键点：2007美国最差电脑企业
　　评审会裁决： 即使Gateway不被宏?收购，也摆脱不了在2007年市场份额节节下滑的厄运。作为美国PC市场曾经的老二，Gateway在2007年的下滑趋势更加明显，在2007年，Gateway的利润率低得可怜，2007年第二季度净利润为191万美元，第一季度则亏损858万美元。如果说Gateway是2007年混得最差的美国电脑企业，应该是毫不为过。
　　10.TCL电脑关键点：被出售
　　评审会裁决： 2007年对于TCL电脑来说，并不是一个好年份。从高调进军到被彻底边缘化，最后以4000万人民币价格易主给一家成立不足9个月的投资公司。
　　十大“牛气冲天”人物
　　1.默多克关键点：MySpace带来的收获
　　评审会裁决： 新闻集团首席执行官鲁伯特·默多克在2007年应该为自己两年前收购MySpace的决定感到得意了。自从默多克收购MySpace以来，MySpace网站的注册用户增加了一倍，从9000万增长到了2007年的1.88亿。MySpace吸引的网络通讯流量超过了竞争对手Facebook。但是，MySpace仍然面临日益激烈的竞争。在收购交易完成一年后，MySpace通过让谷歌成为该网站独家搜索引擎提供商获得了未来三年共享广告收入的9亿美元保证金。MySpace在2007年还推出一系列措施扩大网站规模。
　　2.史玉柱关键点：书写巨人神话
　　评审会裁决： 2007年11月，巨人网络董事长史玉柱在美国纽交所敲响上市钟声，巨人网络正式挂牌上市，开盘价高达18.25美元，超过发行价17.7%，IPO发行融资超过10亿美元。巨人上市使得史玉柱身价接近400亿元，成为中国IT界首屈一指的富豪，同时巨人还造就了21个亿万富翁，186个百万、千万富翁。史玉柱凭借其个人魅力，带领旧部，先是创造了脑白金的神话，如今又缔造了极富传奇色彩的巨人网络。
　　3.许三多关键点：人文回归
　　评审会裁决： 一部《士兵突击》让“许三多”这个憨厚的人物形象走进了互联网的各大排行榜，也走进了人们的生活。在百度推出的月度首页人物中许三多也率先上榜，因此有人调侃说，是李彦宏(百度CEO)认为自己像许三多。一句“不抛弃、不放弃”回荡在网络的各个角落，许三多让网络时代的快餐生活开始了人文回归。
　　4.马云关键点：阿里巴巴上市
　　评审会裁决： 马云在2007年是再风光不过了。阿里巴巴成功上市，个人身价已经达到上亿美元的级别。而旗下的另一家互联网企业淘宝网更是在C2C市场所向披靡，获得巨大的发展。而且按照目前情况来看，淘宝网甚至有可能在国内A股上市，这又将创造国内互联网企业发展的一个奇迹。
　　5.乔治·霍茨关键点：破解iPhone
　　评审会裁决： 2007年9月，17岁高中生乔治·霍茨利用暑假破解了苹果iPhone核心技术，从而获得一家公司提供的一辆尼桑牌350Z跑车。
　　起初，霍茨将iPhone拆开只为好奇，他尝试将iPhone的代码破解使之能够适用于其他电信公司网络。成功破解了iPhone手机后，霍茨在著名视频共享网站YouTube上公布了一段宣布他破解结果的录像，点击率超过10万人次。
　　6.杨叙关键点：带领英特尔在中国前进
　　评审会裁决： 2006年12月底，原英特尔中国公司总经理杨叙升任英特尔公司副总裁。2007年，杨叙让英特尔在中国地区实现了飞速发展。2007年第三季度英特尔增长快速，市场份额从78.4%提升到了78.7%，相比去年同期增长了4.6%。
　　7.陈永正关键点：华丽的跳槽
　　评审会裁决： 2007年，陈永正以四年的任期破除了曾经盛传的“微软中国总裁两年一换”的魔咒，成为微软中国任期最长的总裁，在任期间带领微软中国到达了一个全新的阶段。四年里，有关微软的负面声音越来越少了，转而代替的是越来越多的投资与合作的消息。无论在政府采购还是推动正版计划中，微软都得到了政府部门的不断支持。微软中国的收入，也由2亿美元井喷似的增长到15亿美元，陈永正成功地把“微软中国”转变成了“中国微软”。
　　8.史蒂夫·乔布斯关键点：引领时尚的偶像
　　评审会裁决： 2007年，苹果CEO乔布斯笑得最开怀。其他的先不说，仅推出革命性的手机iPhone所获得的惊人成绩就足以让他傲视群雄了。苹果粉丝们在对苹果产品疯狂痴迷时，对乔布斯本人更是充满无限敬仰。
　　9.古永锵关键点：视频网站崛起
　　评审会裁决： 优酷网CEO古永锵在2007年里向中国的众多门户网站发起了冲击。2500万美元的融资，加上对特殊新闻事件的把握为优酷乃至中国视频网站开拓了全新的局面。“上海环球金融中心起火”，“手机直播沈阳大雪”、“重庆钉子户”等视频片断的出现，使得视频网站成为传统媒体的新闻素材集散地。
　　10.黄光裕关键点：进军IT
　　评审会裁决： 2007年12月15日，国内最大的家电连锁卖场国美电器宣布以36亿元收购大中电器，这一举动无疑让国美登上了家电连锁产业龙头老大的位置，因此，国美电器董事长黄光裕也显得春风得意，在脱口而出：“要全面进攻IT领域”之时也底气十足。
　　十大“熊市落魄”人物
　　1.杨伟强关键点：离开TCL
　　评审会裁决： 2007年7月TCL电脑总经理杨伟强的黯然离去让所有人感受到了TCL电脑所潜伏的危机。虽然当时，TCL电脑还一再声称不会出售电脑业务，但当11月30日，TCL集团宣布旗下电脑业务82%的股权转让给昌达实业时，杨伟强的离职才得到了真正的解读。
　　2.吴鹰关键点：成也小灵通，败也小灵通
　　评审会裁决： 2007年6月，UT斯达康执行副总裁兼中国区CEO吴鹰离职。利润下滑、大幅裁员、股价下跌等接踵而来。花费数十亿美元投资IPTV业务失败，成为吴鹰下课的导火索，但真正根源在于UT斯达康这家公司过分倚重小灵通业务，导致在小灵通市场萎缩的时候，无法及时转型，受到重大冲击，这一切把吴鹰彻底推向了失败的深渊，让他成为了2007年中国IT企业界最为失败的经理人。
　　3.任正非关键点：华为“辞职门”
　　评审会裁决： 在这个非同寻常的2007年，华为公司董事长任正非入选争议最多的商业领袖，我们认为这是毋庸置疑的事情。作为军人，任正非将部队这种特殊的思想与企业建设思想融合为一体，形成了独特的企业家思维。集体辞职再上岗的“辞职门”事件不但引发了劳动部门的关注，还引起一场关于《劳动合同法》的社会讨论以及整个企业的集体思考。
　　4.特里·塞梅尔关键点：下台
　　评审会裁决： 2007年6月19日,当雅虎公司宣布公司联合创始人杨致远出任CEO，雅虎现任董事会主席兼CEO特里·塞梅尔(Terry Semel)离职之后，这位执掌雅虎6年的塞梅尔终于在一片争议声中离开了目前的位置。在雅虎股东大会上，甚至有小股东当面要求塞梅尔道歉，并质问他是否有能力继续领导雅虎。
　　在塞梅尔担任CEO的2007年，雅虎与Google之间的差距日益加大，如今Google市值接近1600亿美元，为雅虎的四倍多。
　　5.张朝阳关键点：围攻
　　评审会裁决： 2007年，虽然老张想借奥运网络赞助商的资格扭转搜狐近来的颓势。但中国三大门户网站新浪、网易、腾讯闻风后，立即组建了“奥运报道联盟”，发起强势反击。随后，搜狐的Alexa数据出现反弹，被人指为作弊。面对来自各方的攻击与冷嘲热讽，张朝阳快要招架不住了。
　　6.郭台铭关键点：绯闻
　　评审会裁决： 2007年，对中国台湾鸿海集团董事长郭台铭来说，是混乱且失落的一年。与女明星的绯闻传到街头巷尾，亲人不幸去世，富士康被媒体曝光为无限度榨取工人的“血汗工厂”……这一切都为这位年近花甲的中国台湾首富，在2007年显得有些疲惫不堪了。
　　7.陈寿福关键点：侵权
　　评审会裁决： 2007年，珊瑚虫QQ随着其开发者陈寿福的锒铛入狱也走到了尽头。珊瑚虫QQ巨大的商业价值让陈寿福难以抗拒，因此铤而走险。所谓君子爱才，取之有道。再爱钱，也该遵守法律规范；再爱钱，也该把用户的利益放在首位。
　　8.带头大哥777关键点：欺诈
　　评审会裁决： “带头大哥777”真名王秀杰，2007年2月以来,开始在网上开设QQ群传授股票经验,因其自诩为“散户的保护神”。因此许多人加入了“带头大哥777”的QQ群。股民缴费最少的每人每年3000元,最多的竟达3万多元。后来警方经查明,“带头大哥777”的行为，实属欺诈。据了解，此案涉案金额上千万元。一个在博客里要风得风要雨得雨的带头大哥，最后的下场还是印证了法网恢恢，疏而不漏这个真理。
　　9.陆思博关键点：业绩不佳
　　评审会裁决： 对于阿尔卡特-朗讯CEO陆思博在2007年11月1日宣布，再次裁员5%约4000人。 2007年2月，阿尔卡特-朗讯已经宣布裁员1.25万人。加上此次即将裁减的4000人，裁员总数将达到1.65万人。陆思博在2006年上任之后，在不到10个月的时间内，公司曾三次发布财报预警，而最近一次是2007年9月13日。公司董事会于9月21日召开了董事会议讨论相关事宜，并给CEO陆思博下了最后通牒，要求在1个月内给出重组计划。
　　10.李俊关键点：熊猫烧香
　　评审会裁决： 2007年9月24日，“熊猫烧香”计算机病毒制造者及主要传播者李俊被湖北省仙桃市人民法院一审以破坏计算机信息系统罪判处四年有期徒刑。从2006年12月开始，李俊在互联网上叫卖该病毒。随着病毒的出售和赠送给网友，“熊猫烧香”病毒迅速在互联网上传播，由此使得自动链接李俊个人网站流量大幅上升。
　　十大风光无限的技术(产品)
　　1.iPhone关键点：触摸屏
　　评审会裁决： 2007年6月29日iPhone上市。仅仅用了74天，销售量达100万部，而当初iPod用了近两年时间才达到100万部的销量。除了苹果产品精湛出色的外观设计、全新的屏控技术和软件界面之外，还包括苹公司采取的一系列市场经营理念。比如在iPhone上市后不久，苹果将8GB版 iPhone的售价由599美元下调到了399美元，并大力宣传iPhone作为苹果产品的独特魅力。
　　2.WiMax关键点：无线新宠
　　评审会裁决： 2007年，WiMax在全球范围内不断升温。从中国市场来看，2007年WiMax力量正不断壮大，除了原来的中兴、华为，联想、展讯等公司也加入WiMax论坛。2007年10月，联合国电信管理机构国际电信联盟(ITU)宣布，WiMax宽带技术已经被批准为移动设备的全球标准之一，成为3G阵营的一员，这加速了这项技术在各地的普及。
　　3.3D电影关键点：电影特效的革命
　　评审会裁决： 2007年由计算机制作的3D电影异常火爆。《300勇士》、《变形金刚》都让人们领略了计算机制作的3D电影的魅力。
　　4.TD-SCDMA关键点：突破
　　评审会裁决： 2007年，中国TD-SCDMA取得了突破性的发展。中国移动、中国电信和中国网通在北京、上海、天津、沈阳、秦皇岛、厦门、广州、深圳、保定和青岛等十个城市大规模建网。与此同时，20多家手机厂商推出近百款TD-SCDMA成熟终端产品，支持3G业务。
　　5.易PC关键点：超低价
　　评审会裁决： 2007年10月，华硕Eee PC在中国台北首卖当天最快的销售纪录为每6秒一台，11月初在美国上市即成为Amazon(亚马逊)电脑类产品销售冠军。易PC还给市场带来强烈冲击，宏?、惠普都先后宣布进入超低价电脑领域。
　　6.HTPC(家庭影院电脑)关键点：流行
　　评审会裁决： HTPC是Home Theater Personal Computer(家庭影院电脑)的缩写。目前HTPC在发达国家已经非常普及。HTPC在2007年的流行还得益于几个方面：各国数字娱乐标准的制定，高清数字内容不断丰富，众多设备厂商的进入。
　　7.触摸屏技术关键点：革新
　　评审会裁决： 2007年，iPhone的推出，使触摸屏技术再度成为各行业关注的焦点。而从2007年的情况来看，随着该市场走向成熟，触摸屏将渗透到电子生活中的每一个角落，从飞机到汽车，到机器控制系统，到家用电器。
　　8.Kindle电子图书阅读器关键点：便携阅读器
　　评审会裁决： 2007年，亚马逊推出了Kindle电子图书阅读器，它支持免费上网。这是它最大的亮点。Kindle使用Sprint’s 3G网络，用户可以在任何地方上网。Kindle内置一个网页浏览器，很适合文字与图像浏览。
　　9.IPV6关键点：解决IP地址数量危机
　　评审会裁决： 在2007年，IPV6得到了众多IT厂商的支持。由IP地址危机产生和发展起来的IPV6作为下一代互联网协议已经得到了各方的公认。目前已有50多个国家和地区加入有关IPV6的研究。
　　10.《光环3》关键点：销量突破500万
　　评审会裁决： 到2007年12月，Xbox 360平台FPS大作《光环3(Halo 3)》的累计销量已经突破500万套。由于《光环3》发布，在2007年7月至9月期间，公司Xbox 360游戏机的发货量达到180万部，相比之下，去年同期Xbox 360游戏机的发货量仅90万部。
　　十大黯然失色的技术(产品)
　　1.Vista关键点：失望
　　评审会裁决： 2007年1月30日，Vista个人版全球上市。但Vista的表现让人失望：一方面，Vista对硬件配置本身要求较高，导致许多PC厂商要求微软同意提供操作系统退级服务，即从Vista还原到Windows XP，从而延缓了Vista的普及速度；另一方面，微软高估了目前的软件和Vista版本的兼容性，低估了推行Vista的难度，也高估了Vista的价值，导致Vista在零售市场的销售数量远远低于微软预期目标。
　　2.802.11n关键点：普及压力
　　评审会裁决： 2007年，新的802.11n标准并没有按照人们预想的那样，“实现普遍的移动性”。尽管笔记本电脑用户日益增多、手机应用软件的用户不断增加、VoIP的部署，但是并没有让802.11n的普及带来更快的发展速度。
　　3.100美元笔记本关键点：价格提高
　　评审会裁决： 2007年11月，这款被称为XO笔记本电脑的产品价格已经由5月公布的176美元提高到188美元。这一价格几乎是One Laptop per Child基金会创始人尼葛洛庞帝最初目标的两倍。更为糟糕的是，这款产品甚至遭到专利起诉。
　　4.UMPC关键点：价格不菲
　　评审会裁决： 超移动PC(Ultramicro PC)能在很小的设备上提供与PC相当的功能。但是价格却不菲(售价在12000元人民币左右)，而且功能却并不比智能手机强多少，这使得它成为消费市场上不受欢迎的产品。UMPC在2007年第一季度的销量约为600台到700台，仅占笔记本电脑市场销量的0.5%。
　　5.DDR3内存关键点：占有率低
　　评审会裁决： 2007年，一度被看好的DDR3内存并没有显示出强大的扩张能力，没有获得多少实际市场份额。尽管一些厂商已经为满足英特尔的要求及时推出DDR3内存，但是这种内存年内的市场占有率非常低。
　　6.HD-DVD关键点：销量之痛
　　评审会裁决： 截至2007年12月1日，蓝光播放器在北美市场的销量为75万台，HD-DVD播放器则远远低于这个数字。 在内容上面，HD-DVD也处于下风，蓝光DVD碟片销量为400万张，而HD-DVD碟片销量为260万张。
　　7.手机电视关键点：标准之困
　　评审会裁决： 对于手机电视来说，虽然2008年是它会大规模普及的一年，但2007年它却显得步履蹒跚。手机电视在2007年遇到的最大问题是国家标准混乱，无法统一。
　　8.PCI-E 2.0关键点：缺乏推广
　　评审会裁决： 如果要评选一个2007年最失望的硬件技术，PCI-E 2.0也许有机会入选。尽管随着3系列主板的迅速普及，英特尔推广PCI-E 2.0技术的力度开始加大，但是从整个市场来看， PCI-E 2.0主板和显卡并没有达到一个理想的状态。
　　9.家庭VOIP系统关键点：服务漏洞
　　评审会裁决： 本来家庭VOIP有可能成为2007年最火爆的数字家庭技术，但是事与愿违，由于各地电信巨头都拒绝VOIP公司单独提供服务项目，导致这项技术根本无法在电信网络上开展。而电信服务商本身提供的VOIP服务又存在诸多问题。
　　10.可以弯曲的显示屏关键点：无需求
　　评审会裁决： 在今年年初，LG飞利浦和索尼联合推出了一种可以灵活弯曲的显示屏，希望能够应用在掌上电脑、手机等多个领域。但是一年过去了，这种显示屏的应用面几乎没有人任何扩张。一方面是由于价格的原因，这种显示屏的价格比普通液晶屏幕至少高出50%，让厂商难以承受。


