中国重视数字键盘汉字输入国家标准应用推广工作
　　新华网北京12月21日电　“十一五”期间，中国信息产业部将继续做好数字键盘汉字输入国家标准的制定、试验验证和应用推广工作；针对目前国外手机厂商不执行字符集相关国家标准的问题，将对数字键盘汉字输入法产品进行标准符合性认证工作，并将认证结果向社会公布。 
　　这是记者从21日召开的数字键盘汉字输入国家标准推广研讨会上获得的信息。这次会议的召开，是信息产业部、发展改革委、科技部等四部委根据今年两会期间一份政协委员的提案，为推广数字键盘汉字输入国家标准产业化采取的一系列措施之一。 
　　会上，信息产业部就数字键盘汉字输入国家标准的推行，听取与会专家，以及中国移动、摩托罗拉、三星等企业的意见。 
　　今年两会期间，陈铎等16位政协委员提交提案指出，中国有超过4.6亿手机用户，但有九成用户输入汉字时，使用的是外国技术；汉字输入的国家标准是27484个，而手机里的编码字量只有6763个。手机汉字输入技术依赖外国公司至少造成三大问题：我们使用汉语汉字的传统思维习惯受到严重影响，导致汉文化洋化、异化、退化；造成汉字使用混乱，汉字文本信息失真，影响国家信息安全；中国每年要花几亿元购买国外的汉字输入软件。 
　　其实，中国已拥有自主开发的数字键盘汉字输入技术，但占中国60%以上手机市场的几大国外品牌厂商，存在采购外国公司软件的惯性，加上有的中国本土手机厂商盲目崇拜国外产品，中国的汉字输入技术要与国外产品竞争，难度非常大，国家有关部门应从扶植自主创新技术出发，给予政策支持。 
　　信息产业部科技司副司长韩俊在会上介绍说，陈铎等16位政协委员的提案，得到信息产业部、国家发改委、科技部和教育部的重视。科技部表示，在“十一五”期间，将进一步强化针对数字键盘汉字输入技术、标准、专利及产业化的专题调研，结合中长期科学技术发展规划，研究提出切实可行的扶持意见。 


