全世界首个商用“云计算中心”落户江苏无锡
　　中新网无锡二月一日电(洪晓红 袁超)记者今日在此间举行的“IBM—中国云计算中心项目签约新闻发布会”上获悉，全球服务外包产业“龙头老大”、蓝色巨人IBM公司在无锡滨湖区太湖新城科教产业园建立“中国云计算中心”，成为IBM公司最新技术“云计算”最先在全球投入商业营运的项目，也是该公司为中国客户搭建的世界上第一个虚拟计算环境，标志着中国首个“云计算中心”的诞生。
　　据IBM软件部副总裁王麦特介绍，“云计算”是该公司于二OO七年底在全球推出的一个全新IT系统，它由硬件系统和包括各种应用程序的软件系统构成。运用“蓝云”技术的“云计算中心”既“海涵”大型数据中心和强劲服务器，又担当软件开发的信息“调度师”和流程“监控员”，通过软硬件在不同客户之间的共享，达到降低成本的目的，使终端用户坐享“最优配置、按需供给”的服务。
　　业界人士一致认为，作为IBM全球研发实验室推出的最新技术与“中国服务外包示范区——无锡太湖保护区”的一个合作典范，该项目不仅可以利用IBM的产业龙头地位发挥“磁石”效应，吸引集聚海内外一流软件和服务外包企业选择无锡“筑巢”发展，提升中国服务外包的国际竞争力；而且有利于优化无锡市软件和服务外包产业的发展生态环境，助推该市软件产业的发展。
　　据悉，今天的签约总额约四千五百万人民币，共吸引来自海内外六十余家软件和服务外包企业参加。(完) 


