变革中的音视频产业创造消费新浪潮
　　——记中国音视频产业技术与应用趋势论坛
　　随着中国音视频产业技术的快速发展，以及新技术产业化进程的加快，中国音视频产业发展正在超越以往单纯以产品的竞争，走向以标准为核心的产业链，乃至整个产业生态系统的竞合。2007年是数字音视频产业取得长足进步的一年，在近日召开的“2007中国音视频产业技术与应用趋势论坛”(简称“AVF”)上，来自中国音视频产业各个环节的领导、专家、企业针对中国音视频产业现状和未来发展进行了深入的探讨。
　　3C融合带来新气象
　　随着数字电视标准的实施，网络电视和移动多媒体广播的快速发展，推动了3C产业融合与三网融合，中国音视频产业出现数字化、网络化、无线化和融合化的新特点。
　　3C融合目的是实现信息资源的共享和互联互通，从而满足人们在任何时间、任何地点通过信息关联应用来方便自己的生活。目前已进入百姓消费领域的多媒体电脑、可上网的电视、可拍照的手机、可打电话的PDA，这些数字融合产品已先向我们展示了3C融合的阶段成果。海尔在AVF上展示的运用数字流媒体集成显示解码技术开发的流媒体电视，就是这类产品，它改变了人们看电视的方式，由传统的被动“看”电视被为时尚、现代的主动“播”电视，引导了一种时尚、便捷的新生活方式。
　　而数字家庭是关于3C融合趋势的最奇妙的设想，这是一个电脑、家电和网络完全互联互通的世界，在这个家庭中，所有的电脑、电器和网络，都可以联通，并忠实体现主人的意志：我们可以在回家的路上对空调发出指令，我们可以在做饭的时候用冰箱看电视，我们可以用电视打电话……一切你能想像的奇妙事情均可实现。而本次AVF上，海信集团带来的DNet-home 数字家庭网络系统就为我们勾画出了未来家用电器整体互联互通的蓝图。
　　视频产业迎接消费新浪潮
　　音视频产业是各种文化建设和传播的主要载体，其发展趋势使各种标准融合的新兴电子产品与相关各种增值业务应运而生，极大的丰富了产品市场。同时，随着技术的变革，和移动多媒体终端的普及，催生了大量新生媒体，促进了网络信息业、信息服务业的互动，互相渗透，为音视频产业注入了活力。
　　2008年北京奥运会更是为这个产业创造了一个集中消费的高峰时期。2008年北京奥运会让中国消费者对于高清电视显示效果，尤其是动态高清技术的关注得到了空前提升。在AVF上，我们看到了厂商为满足这一需求进行技术创新的成果：TCL展示了当今全球最薄的H78系列液晶电视，它是一款将1920*1080 FULL HD分辨率与全高清MEMC技术结合的产品，体现了科技与时尚的完美结合；创维47L20HF采用的的“双屏”技术即屏变TM＋屏稳TM技术，使运动画面更加清晰流畅；长虹的冠军700系列平板电视，独家采用了自行研发的“量子芯”技术；康佳i-sport36系列液晶电视所采用的 “双稳•双120Hz”技术很好地破解了液晶拖尾、抖动的产业难题；而海信应用高色域动态LED背光的液晶电视则是在承担国家“十一五”863半导体照明重大项目基础上研发的创新产品，填补了国内技术空白。而移动的“随时随地看奥运”更是带动了手持移动终端与相关增值业务的集中消费。


