每日经济新闻：雷军辞去金山CEO职务
　　黄梅  
　　带领金山成功赴港IPO之后，做了16年金山人、并被视作金山“精神领袖”的雷军选择了急流勇退。昨日下午4点，金山软件(3888.HK)证实，现年38岁的雷军基于健康理由请辞公司CEO和CTO职务。在接替雷军的人选出笼之前，将由金山董事长求伯君出任代理CEO。当日，求伯君否认了雷军辞职与“内部矛盾”有关的市场猜测，同时否认“健康理由”是官方托词的说法。
　　在金山10月9日成功上市后，雷军曾休了一个长达4周的假期。在雷军的职业史上，这是绝无仅有的事情。而求伯君证实，早在一个月前，雷军就已表达了辞任的意愿。可见雷军此去决心之大。昨日雷军坦言，虽然休息了4周，但依然无法摆脱疲惫的感觉。“我觉得这样的精神状态，如果继续作为CEO领导金山，非常怕辜负大家的期望。”并表示，“金山进入稳定持续成长的新阶段，……我认为到了可从日常工作中脱身的时候了”。
　　在过去16年中，作为金山的“三驾马车”，雷军与张旋龙、求伯君一直紧密合作，并被视为创业 “铁三角”。求伯君打比方说：“金山这个大厦中，张旋龙是买地的，雷军才是真正盖楼的，我不过就是挖个地基的而已。”三人之间既有创业元老的搭档关系，又有深厚的私人情谊。那么，雷军的请辞会否造成“铁三角”破裂？
　　昨日雷军表示，“金山在中关村创造了奇迹，就是三个人合作了16年。在我辞去日常管理职务后，依然会在金山董事会中以副董事长的身份与张旋龙、求伯君团结合作。”
　　业界有人士认为，上述职务对雷军而言，均为“虚职”，并不具备实质意义，而“精神领袖”雷军的离职，将意味着金山网游战略发生改变。但求伯君表态称，“未来金山的网游战略在雷军离职后也绝不会动摇”。
　　同日，金山董事会还同时提升了王东晖、葛珂和邹涛为高级副总裁，以示将继续推进在应用软件业务和网游业务的高速发展。据悉，为安抚员工，求伯君、雷军以及部分金山高层昨晚已紧急奔赴金山的研发重镇珠海，就此事进行说明并展开沟通。
　　值得注意的是，雷军目前仍是金山的第三大股东，持有14.9%、约1.58亿股的金山股份，按昨日收盘价4.04港元计算，雷军身价约6.4亿港元。据称，雷军的离职并不会影响其股权，以及所持大量期权的权益。昨日金山股价暂未受到该消息的影响，报收4.04港元，微涨1%。
　　特别委员会成立挑选新CEO


