IBM项目组三哭换来客户一笑
　　《IT时代周刊》记者/陈世阳(发自杭州)
　　党的十七大报告明确指出，要大力促进信息化与工业化的融合。这意味着，我国已从“信息化推动工业化”阶段向更深层次的“信息化融合工业化”阶段迈进，企业信息化建设已被提升到国家战略高度。然而，一个无法回避的尴尬现实是：目前，中国企业信息化失败率依然高达50%以上。去年3月，《IT时代周刊》记者在民营企业最为集中的浙江温州采访时发现，这个国内外各路ERP企业角逐的主战场，形势不容乐观——SAP、金蝶和用友等知名ERP企业纷纷铩羽而归。
　　一到中国，“IT推动商业变革”为什么变得这么难？
　　本期封面文章本来另有选题，后来编辑部紧急撤稿，换上这篇来自第一线的记者调查报告。这篇调查报告虽然不长，但它非常有典型意义，给人以启发和思考。它讲述了一个IBM资深顾问三次流泪，最终换来客户一笑的故事。它告诉我们，信息化实施过程中频繁出现问题并不如想象中的可怕，很多看似天大的难题，往往系人为因素造成。对ERP企业而言，有必要放下身段，深入了解企业的特点和需求；对客户而言，不仅需要“一把手”全力支持，更需要基层领导和员工转变观念，提升自己对信息化环境的适应力。 
　　痛然后快乐，这是IBM项目组在做完新光集团信息化之后的完整感受。
　　2007年12月18日，浙江义乌新光集团3楼大厅。
　　面对台下为庆祝集团ERP成功上线而绽放的一张张笑脸，负责该项目实施的IBM资深顾问刘运霞却言语凝噎：“系统成功运行来之不易，我们为此历尽艰辛。尽管我拥有12年企业信息化实施经验，也算资深，可实施期间还是3次掉泪。”
　　新光是一家以生产、销售流行饰品为主营业务的民营中型企业，1995年成立以来，规模不断壮大，现总资产30亿元。随着企业发展，新光董事长周晓光发现，管理上的瓶颈问题也接踵而至：“企业原有的信息管理系统结构分散，缺乏集成性，已经无法满足未来企业集团化后信息集中掌控与跨业务流程的协同要求。”
　　经过大量前期考察和调研，2007年初，新光与IBM全球咨询服务顾问团队签约，启动ERP项目，主要实施财务、制造、物流等模块，并借此梳理采购、生产、订单及财务管理等业务流程。
　　尽管这并非大型企业信息化实施项目，但IBM仍然非常重视，派出包括刘运霞在内的6人项目组进驻新光。谁曾想，这些拥有全球一流技术和丰富实施经验的IBM专家，在与中国土生土长的民营企业相遇后，发生了一系列碰撞——那些在流程梳理、软件开发和上线后运行中看似普通而常见的问题，让“蓝色巨人”训练有素的具体操作人员极尽艰辛，甚至痛哭流涕，最后还是在新光集团上下齐心协力的帮助下，才循序渐进地一一解决。
　　新光信息化项目有何难度，竟然使得专业的IBM顾问哭了3回？


