2007年度3C强人榜 王建宙乔布斯等入选
　　总有那么一群人，他们立于时代潮头，开创全新领地，引领发展趋势，小到产品的推出、企业的发展，大到行业的重组、标准的制定，归根到底都是人(特别是领导者)的思维活动，这些人都不同程度地影响着2007年3C行业的发展。时势造英雄，他们顺势而为，在历史的某一个节点，敲下了自己的印记。不仅如此，也有普通如我辈，以一己之力，扭转了不公平、不公正、不透明的一些观念，同样值得2007年铭记。
　　如果在过去的这一年中，虽然他们的事件无意或有意地冲撞过我们的眼球，但当时的你没记住他们的名字，那这一次就让我们将他们的故事和经典语录凝结成了一个个清晰的片段，形成一幅鲜活的画面，交由大家去了解、去解读、去评判吧。
　　2007年即将成为历史的时候，《三电E本通》编辑部继上期推出《2007年度3C娱人事件薄》后，再推出《2007年度3C强人榜》。而透过物质本身，对2007年的3C重新进行人本审视，这才是我们打造“2007中国3C风云人物榜”的初衷，我们希望这不仅是一个榜单。 (张远惠)
　　专题策划：黄晓蕴
　　专题撰文：梁红举、李光焱、长人 图：国新供图
　　人物　　1
　　王建宙
　　强人指数： 9
　　领导企业向企业公民转变
　　上榜人物：王建宙(中国移动通信集团公司总裁)
　　上榜理由：强调企业应负公民责任。 
　　上榜事迹：今年1月10日，中国移动集团公司率先在北京发布《中国移动通信集团公司企业责任报告》，强调了自身的经济责任和对社会、对环境所承担的责任，提出了以信息技术“授人以渔”、用信息技术帮助社会尽其所能的观点与责任。
　　点评：今年，中国移动做的事情很多，而最肯定的是它会跟往年一样交出一份漂亮的业绩单，当赚大钱成为板上钉钉的事实后，公众对它的期待显然更多。而中国移动在取得辉煌的经济成就的同时，越来越多地回馈社会，不遗余力地以中国移动的方式推进“和谐”社会建设。这是通信业首份“企业社会责任报告”，王建宙带领中国移动以及中国通信业从“企业”向“企业公民”迈进，不管是不是邯郸学步，当微软这类“先富起来”公司已经在全世界发展中国家做出表率之后，我们的国有企业如今也迈出了一大步，成为了民族强势企业的榜样。
　　人物　　2
　　史蒂夫·乔布斯
　　强人指数： 8.5
　　数码时尚营销天才
　　上榜人物：史蒂夫·乔布斯(苹果公司首席执行官)
　　上榜理由：让苹果成为数码世界时尚、绚酷的代名词。
　　上榜事迹：苹果手机的革命性以及营销。美国时间6月29日18时，苹果迷翘首以盼的苹果手机iPhone终于正式发售。这款手机被称为“革命性”的产品，并被美国《时代》周刊评为了2007年最佳发明。在iPhone尚未露面之时，其已经成为手机业界关注的焦点，至今，iPhone依然牵动众人的心。
　　点评：iPhone并非十全十美，比如系统不够开放，不支持3G网络等等。但是，在2007年，iPhone依然堪称“革命性”的产品，尤其是在设计上，iPhone从里到外来了个焕然一新。我们不得不佩服乔布斯的营销天才，能够用小小的iPhone撬动地球。iPhone既出，让“革命性”设计再次占据手机业界的核心地位，平淡而守旧的手机设计终于有了“前进的动力”。至于乔布斯营销iPhone的才能，则是值得所有CEO或非CEO们学习。
　　人物　　3
　　杨叙
　　强人指数： 9
　　推进英特尔中国化
　　上榜人物：杨叙(英特尔全球副总裁、中国大区总经理)
　　上榜理由：推进英特尔更加的中国化。
　　上榜事迹：让眼高于顶的英特尔重视中国市场，成立了中国大区，同时使英特尔产品首次使用中文包装，并将酷睿2双核摆上了众多网民的办公桌，在中国市场拉开了与其竞争对手AMD的差距。
　　点评：今年英特尔最大的成绩是发布16款45纳米高-K制程处理器，它们不仅增强了计算机性能，还有效减少了能源消耗，而且在处理器的封装中弃用了危害环境的铅元素。按说这些与杨叙没有关系，应该推荐的是英特尔公司总裁、首席执行官保罗·欧德宁。但是，让巨头投资25亿元建中国的第三个独资工厂不是一般人能够做到的。而且，对中国这个电脑增长大国也是能源消耗大国来说，即使是把酷睿2双核普及到每个人的桌面，也是一件不小的善举。 
　　人物　　4
　　史玉柱
　　网游的心理战术专家
　　强人指数： 9
　　上榜人物：史玉柱(巨人网络董事长)
　　上榜理由：卖什么成什么。
　　上榜事迹：从脑白金到巨人网络的聚得耀眼的成功，还记得在盛大、金山、网易、九城等七大网游运营商齐聚北京共同签署网游防沉迷纲领文件，唐骏、求伯君、朱骏等均表示将遵守规则，创建文明的网游环境时，《征途》还没有面世，史玉柱还在卖脑白金，但今年他却成为业界的赢家。
　　点评：年中某知名媒体做过一个《史玉柱在赚谁的钱？》的专题。编者分析说，《征途》迎合了普罗大众在现实生活中需要各种刺激的急迫欲望，让他们构成了某种一旦进入就无以摆脱的诱惑。史玉柱擅长这样的心理战术：先给玩家一点好处，让他们以为占到便宜，可以获利，待玩家进一步增加投入后，很快就将获利的途径变得飘忽。史玉柱的产品——不管是脑白金还是征途，其实都有赖这种蛊惑的酝酿。当然，这款越来越疯狂的游戏会引发人们对财富道德的争议，但史玉柱从不在意这些争议，他需要它们，它们本身就是他运用“蛊惑”的一部分。
　　人物　　5
　　李红旗
　　最会“点评”的专家
　　强人指数： 7
　　上榜人物：李红旗(北京工业大学制冷学科部教授)
　　上榜理由：唯一敢公开讲“负面话语”的专家。
　　上榜事迹：2007年，家电业界最不缺少的就是“专家”。很多专家冠以各种响亮的名头，活跃在各种企业的发布会上，所作的最大贡献就是帮助企业混淆媒体的视线。
　　点评：在这种情况下，敢站出来说句公道话的李红旗教授成为了媒体争询的“真专家”。针对备受追捧的“杀菌冰箱标准”，李红旗教授在接受媒体采访时证实：“在世界范围内还没有第二个国家出台过冰箱杀菌标准。就连包括西门子、三星、博世这些代表了冰箱行业最领先技术的品牌，在该领域也都显得十分谨慎。真正的标准需要第三方认证。” 当上所谓的“专家”并不难，难的是在花红柳绿、过眼的财富面前坚持原则、敢讲真话。
　　人物　　6
　　赵厚麟
　　推动电信标准化
　　强人指数： 8
　　上榜人物：赵厚麟(ITU中国第一高官)
　　上榜理由：去年底，赵厚麟当选为ITU副秘书长，成为ITU 上百年来的首位华人高层领导。今年，一直是被认为是“3G的补充”的无线宽带WiMAX正式成为3G标准，而WiMAX与中国3G标准TD共用一个频段，有专家认为，这会加速中国TD的市场化进程。
　　点评：采用WiMAX技术，用户可以享受到更高的速率、更低的成本和更好的多媒体业务质量，这为宽带无线接入市场注入了新的活力。中国市场需要WiMAX，但更需要TD，但目前TD的发展进程或许需要刺激一下，才能激发它的潜能？虽然没有证据直接表明这种论断，但按常理推断，国际电信联盟中国第一高官、国际电信联盟电信标准化局(ITU-T)局长赵厚麟功不可没。
　　人物　　7
　　陈彤 
　　强人指数： 7
　　让明星打义工
　　上榜人物：陈彤(新浪网总编辑)
　　上榜理由：让明星打义工。
　　上榜事迹：有些人觉得，新浪博客可以用“落后”来形容。它界面单调，操控不便，更没有手机博客、圈子博客这些花里胡哨的东西。但它却抓住了“明星”——这一消费世界中人们最爱的东西。新浪手把手地为从一线到三线的大小明星开了博，再像模像样地搞了个排行榜，这下子肯定不愁点击率了。
　　点评：博客原本是草根的产物，在让明星们免费为新浪打了一次义工，聚集起人气后，新浪启动了据称是“全球首次大规模的博客商业化运作”，模式是与博客主利润五五分成。
　　人物　　8
　　李俊
　　强人指数： 8
　　慎防新“黑客时代”
　　上榜人物：李俊(“熊猫烧香”设计者)
　　上榜理由：催生新“黑客时代”的到来。
　　上榜事迹：李俊于2006年10月开始制作计算机病毒“熊猫烧香”，并不耻下问请人对该病毒提修改建议，还不断完善然后出售，且不论其“技术价值”所在，但是他对公众权益侵犯的事实是不容忽视的。现在，李俊获得了应有的惩罚。而今天李俊上榜，就如同当年陈凯歌提名年度“绿色环保人物”一样，是为了给公众一种警示。
　　点评：不谈危害，在李俊的引导下，“灰鸽子病毒”背后已经形成一条灰色产业链，任何一个网络菜鸟都可以通过购买灰鸽子病毒而成为黑客，有专家分析道，这可能会催生新“黑客时代”的到来。如果他的话不幸言中，这将对互联网秩序和法制建设提出新的考验。
　　人物　　9
　　李彦宏
　　强人指数： 7
　　让网友更快“知道”
　　上榜人物：李彦宏(百度在线网络技术有限公司总裁)
　　上榜理由：百度知道
　　上榜事迹：不少人曾经是google的铁杆粉丝，但现在我将“百度知道”设为首页，我要找的大部分问题它都能帮助我解决。
　　点评：“百度知道”离全面的wikipedia还差得很远，但它已经是中国市场上最好的“活雷锋求助站”。互联网以海量闻名，但对每个人来讲，选择多了却未必是件好事。李彦宏和百度精明之处，就在于只提供相对有限的信息服务(包括知道和贴吧)，但却确保了这些信息的有效性。
　　人物　　10
　　张朝阳
　　强人指数： 8
　　业界大胆王
　　上榜人物：张朝阳(搜狐网CEO)
　　上榜理由：欲垄断互联网奥运广告
　　上榜事迹：江湖传言，就连不知道搜狐网的老奶奶都知道张朝阳是谁，可见其名气之响。张朝阳素以胆大闻名，如果他在新浪上开个人博客都不让人感到奇怪的话，谁还会对搜狐意欲垄断奥运网络广告感到奇怪呢？
　　点评：明显针对搜狐霸权的奥运报道联盟已经建立了，如果不是有搜狐这个活靶子，这些在纳斯达克斗红了眼的老总们恐怕不会坐下来喝茶。奥运会是人类的共同财产，单凭张朝阳或者搜狐一己之力，就想将奥运会占为己有无异于天方夜谭。不过，谁知道这是不是张朝阳在奥运前抢夺目光，让搜狐再火一把的伎俩呢？ 


