同方出资1.5亿元获百视通两公司各40%股权
　　孙?
　　百视通规模优势明显，已经进入上海、黑龙江、浙江、福建、陕西、广东等地，未来三年将进入江苏、海南、新疆等其他地区
　　昨日，同方股份有限公司(600100.SH，下称“同方”)发布公告称，董事会决定出资1.5亿元认购上海百视通电视传媒有限公司 (下称“上海百事通”)和百视通网络电视技术发展有限公司(下称“百事通网络”)股权各40%股权。
　　上海百视通是一家合法持有IPTV牌照、从事IPTV内容管理和审核的公司。而百视通网络是一家从事IPTV新媒体运营业务的公司。二者皆为上海文广新闻传媒集团(SMG)旗下公司。
　　同时，SMG也与同方缔结了IPTV战略合作伙伴关系。SMG总裁黎瑞刚表示，同方与SMG的合作将内容、技术和运营结合，将品牌、资本和市场结合，优势互补，是整合我国IPTV产业链的有益尝试。
　　同方表示，公司出资认购上海百视通和百视通网络股权，可以进一步实施公司在数字电视领域的战略布局，带动公司在运营、数字电视设备、数字电视内容等业务的快速发展，形成新的业务增长点。
　　调研公司易观国际数据显示，百视通网络已经拥有IPTV用户64万户，占我国IPTV市场用户总数113万户的57%，市场占有率第一。
　　事实上，截至2007年底，百视通发展用户超过70万。2005年4月，SMG率先获得国家广电总局IPTV全国经营牌照，并与中国电信、中国网通在十多个省市合作开展IPTV业务，开播了100多个直播频道、VOD点播、时移电视、电视游戏与增值业务并取得多项IPTV技术创新专利成果。
　　中投证券分析师罗延军认为，百视通规模优势明显，已经进入上海、黑龙江、浙江、福建、陕西、广东、辽宁、湖北、安徽、河南，未来三年将进入江苏、海南、新疆等全国其他地区，尽管广电总局陆续也发给中央电视台与南方传媒等IPTV牌照，但其余几家都不够规模。
　　在罗延军看来，同方与SMG的强强联合，进入壁垒极高的广电系统，拥有成熟的管理团队及市场占有率第一的用户资源，收购给公司数字电视业务、电信增值业务带来极好的平台。维持公司强烈推荐评级。


