全国软件正版化工作会议在京举行
　　本报北京12月10日电 (记者 张贺) 全国软件正版化工作会议今天在京举行。国务院副总理、国家保护知识产权工作组组长吴仪向会议发来贺信。
　　吴仪在贺信中说，软件产业是国民经济发展的基础性和战略性产业，是信息化建设的关键环节。加大软件版权的保护力度、推进使用正版软件、营造健康规范的市场环境，是实施知识产权战略、促进软件产业发展的重要工作。几年来，各有关部委和各级人民政府认真贯彻落实中央有关鼓励和发展软件产业的战略部署，加强软件版权保护，带头使用正版软件，并积极推进企业使用正版软件，全国软件正版化工作取得了明显成效。
　　吴仪强调，党的十七大指出要提高自主创新能力，实施知识产权战略，建设创新型国家，这对软件正版化工作提出新的更高的要求。希望各部门和各地方政府认真学习领会党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，统一思想，加强领导，健全工作机制，采取有力措施，不断推动软件正版化工作取得新的更大成绩，为我国经济和社会发展作出新的贡献。
　　记者从会议上了解到，在党中央和国务院的高度重视下，近年来全国推进软件正版化工作取得了显著的成绩：一是政府部门软件正版化工作顺利完成。自2001年开展政府部门软件正版化工作以来，我国用不到三年的时间完成了中央、省、地市三级政府部门软件正版化工作。二是推进企业软件正版化工作取得阶段性成果。我国于2006年全面启动推进企业软件正版化工作。由国家版权局、信息产业部、商务部、财政部、国资委、全国工商联、银监会、证监会、保监会等九部门组成了“推进企业使用正版软件工作部际联席会议”，目前全国已有近1500家大型企业完成了软件正版化工作，另有1300家企业被列入了首批完成软件正版化工作名单。三是打击非法预装计算机软件专项行动成效显著。2006年和2007年，国家版权局连续在全国范围内开展集中打击非法预装计算机软件专项行动，严厉打击计算机生产、销售等领域未经授权预装盗版软件的非法行为。
　　新闻出版总署署长、国家版权局局长柳斌杰代表推进企业使用正版软件部际联席会议作了大会工作报告。信息产业部副部长娄勤俭，商务部副部长姜增伟，国资委副主任李伟等出席会议并讲话。 


