周末要闻回顾：国美5亿只购得三联商社10个门店
　　周末科技要闻回顾(3.8-3.9)：
　　3月4日，三联商社(600898)正式对外宣布，公司实际控制人由三联集团变为国美电器。据知情人士透露，其实国美只购得三联商社的10家门店，而国美预期的收购目标并没有完全实现。>>国美5.37亿只购得三联商社10个门店
　　3月8日上午11点，人大代表、用友软件董事长王文京做客新浪总裁在线，针对他在本届人大会议上提出的新18号文建议案及用友软件近期的发展进行了交流。>>王文京：新18号文应涵盖服务等软件新业态 
　　产业政策：
　　分析：索尼因是否向微软授权蓝光陷入两难
　　电信重组：谁都想打的“套利牌”
　　中国移动“清洗”手机网游
　　美新能耗法规范围扩大 国内家电企业遇新壁垒
　　五大国产手机内战交困：海外拓展与卖资产救市
　　ICANN明年可能脱离美国政府独立运营
　　国产3G二期建网时间之谜
　　企业消费：
　　俞敏洪咏叹：新东方的资本救赎
　　杨元庆：联想拟借奥运平台扩大全球知名度
　　韦飞燕代表：应尽快实行手机实名制遏制犯罪
　　人大代表赵林中：建议逐步取消固定电话月租费
　　《福布斯》评出2007年十大离职CEO
　　《巨人》本月28日公测目标冲20万人
　　史玉柱称将给美女玩家发工资
　　大众科技： 
　　英国即将拍卖“恐龙”(图)
　　欧洲首艘自动货运飞船发射升空
　　瑞典研究人员发现与肥胖症相关蛋白质
　　美科学家用16台PS3游戏机模拟黑洞实验(图)
　　宇宙早期曾大量存在中微子
　　韩顶尖科学家金泰国涉嫌学术造假


