李阳清与基站的故事
　　本报记者 崔玉娟
　　天气已经渐渐转暖，而中国移动江西公司东乡县分公司建设维护主管李阳清和他同事们的工作比以往几个春天都要忙。搬运发电机下山，抢修倒掉的七八十根高压电线杆……2008年春天，28岁的青年工人李阳清在雪灾留下的伤痛和感动中，续写着他和基站的故事。
　　1月27日，东乡县全面停电。电不通了，基站就不运转了，而东乡县几十万人使用的通信线路由全县90多个基站掌管。此时，全县90多个基站已有84个瘫痪。
　　李阳清在公司的岗位是建设维护主管，但是1月27日~2月10日期间，他的主要工作就是和同事们一起搬运100~300斤不等的柴油发电机爬山，用以暂时恢复基站供电。
　　天亮了能看清路了就送发电机，天黑了就在基站边上蹲守，84个基站都留下了李阳清的身影。
　　“从早到晚不停，吃饭就在车上吃点方便面”李阳清说，晚上山上只有零下二三摄氏度，他就和同事们轮流到车上休息一会儿。
　　1月27日凌晨，雨加雪天气。睡梦中的李阳清接到西江基站断电的预警短信，立即与一名司机带着100多斤重的发电机前往送电。雨天路滑，汽车轮胎不住地打滑。
　　他们一开始沿着乡镇道路行驶，但到了山前，就只能徒步。冰凝的山路很滑，李阳清一手拿着手电筒，一手抓住路边的灌木丛，走几步就摔一跤。手套被灌木刺穿，鲜血在手套上凝成“血块”，不到500米的山路,他们走了两个小时。
　　“路上一片漆黑，跟外界的联系也都中断了，心里还是有些害怕。”李阳清说，发电机抬至基站时，他的双腿已冻得失去知觉。他们立即展开抢修，基站刚恢复运行，他又接到其他基站断电的预警短信。
　　2月3日，李阳清与司机艾志坚前往杨桥殿镇，对从杨桥至珀干线路的小容量基站进行跳纤，把正在运行的基站组成新的环路。从东乡至杨桥的道路泥泞难行，车深深地陷进泥坑中。李阳清只得下车推行，泥水肆无忌惮地飞溅到他的脸上、身上，路边的行人纷纷帮他推车，半小时后，他成了一个“泥人”。
　　2月4日凌晨，任务终于完成了。李阳清却得了重感冒，高烧到39度，嘴唇干裂起泡，不能正常饮食，但他仍坚守在最前线。
　　直到2月6日除夕，李阳清已经12天没有回家了，在停电停水的情况下，妻子一人照顾刚出生不久的小宝宝。这天晚上，妻子做了丰盛的饭菜等他回来吃团圆饭，可直到10点多钟，饭菜热了好几回，李阳清还是没回来。她不知道，此时李阳清还在杨桥殿镇山下基站抢修发电。
　　2月10日，李阳清送柴油上坪里基站，正给发电机添油时，公司领导带着党员代表也来到了坪里基站。在他们的见证下，李阳清在抗灾前线火线入党，成为这次“战斗”中唯一一名被抚州市公司党委批准火线入党的员工。 


