EMC：用中国工程师为全球客户创新
　　新浪科技讯 3月18日，EMC亚太及日本地区总裁Steven Leonard接受新浪科技专访时表示，将极大地发挥中国1000名EMC工程师的力量，为EMC全球的客户开发新的技术。
　　18日下午，EMC与神州数码宣布将共同成立合资公司，主要投资中国的资讯科技业务。合资公司将由双方共同管理，EMC和神州数码各占50%股份，这也是EMC在亚洲成立的第一个合资公司。
　　Steven认为，神州数码大面积的覆盖弥补了EMC的盲点地区，与神州数码合作能够让EMC更好的了解本土市场，并找到更多商业机会。“从我个人的角度来说，我希望EMC是一家已经深入中国的公司，而不是一家对于中国而言的国外公司。”
　　Steven指出，EMC将注重在中国的创新，目前EMC在中国已经拥有上海、北京两家研发中心，拥有1000名工程师。Steven坦言，目前主要的工作是加强研发中心工作的深度，因为EMC工程师的工作不仅是把旧技术本土化，而是为EMC全球客户开发新技术。
　　新浪科技：去年11月初，EMC宣布在未来5年内将原有在华投资计划额度加倍至10亿美元。2008年会落实多少投资额？
　　Steven：没法跟您具体说2008年我们投资的具体数量。并不是因为这是我们EMC的秘密，而是因为我们每个月的业务都在增加，发展速度都是在不断提高的。而且每个时候都可能会出现新的业务机会，因为在一年半前我们还无法料到以后业务的增长数额。去年1月我们正式宣布未来将投资增加到10亿美元，所以我很难告诉你具体的数字，因为这是一个在动态变化中的数字。
　　新浪科技：EMC在华的10亿美元投资中，有没有用于收购的预算？
　　Steven：事实上EMC与神州数码合资公司的成立发布，对于EMC来说非常重要。因为它能够帮助我们更好地了解本土市场，了解在这个市场上所存在公司的类型。所以现在我们没有既定的收购计划，但是我们相信在神州数码的帮助下，我们肯定会获得更多好的做法、好的建议。通过与神州数码建立合作伙伴的关系，我们会在中国找到一些很好的机会，包括您刚才提到的收购、并购本土企业的机会。
　　新浪科技：您刚才提到将通过神州数码更好了解中国本土市场，EMC具体的策略如何？
　　Steven：在这里我希望向您传达三点信息。第一点，我们将加深与中国企业的合作伙伴关系，比如说和神州数码的合作伙伴关系。第二点，我们将不断地加大在中国的投资，将像我们去年宣布的十亿美元的投入。第三点，我们会注重在中国的创新，我们将极大地发挥在中国一千名EMC工程师的力量，他们所做的工作并不是把旧有的技术针对中国市场进行本土化，而是为我们EMC在全球的客户开发新的技术。所以这些工作对于我们而言是相当重要的，我们在中国并不只是关注某一笔交易或者我们某一个时段的增长，我们更多的是一个长远的规划。
　　新浪科技：这次和神州数码成立合资公司，将对EMC中国区业务有哪些帮助？
　　Steven：我想在三个方面对于EMC中国的业务是有益的。通过与神州数码建立一个合资公司，我们能够学习到如何作为一个有效的公司在中国运营。第二，神州数码能够帮助我们看到更多的商业机会，因为神州数码的覆盖是弥补了EMC的一些盲点地区。第三，神州数码是属于在中国IT服务的龙头企业，神州数码的服务能力与我们EMC的产品、技术形成了非常强的互补性。我们相信有了他们的帮助，我们的业务会不断地增长，而且我们也可以更好地为更多的客户提供服务。

