联想管理层换防新架构浮出水面
　　王然
　　联想集团正在进行一次低调而广泛的内部业务和人事调整。
　　本报从联想获悉，此次调整由联想全球副总裁蓝烨调入联想移动开始，辐射联想集团大中华区电脑销售、营销以及渠道业务，还有联想移动公司，共涉及十余名中高层管理人员的职位变动。
　　值得注意的是，联想成立了消费事业部和商用事业部，使得联想双业务模式更加明朗化。原联想移动总经理刘志军暂时离职，被派往参加全球高管培训项目。
　　联想集团品牌沟通部高级总监朱光对本报表示：“这是家事，很正常的调整，并不是大的变化。”他不愿意对细节作过多评述。知情人士称，联想正在为新财年做战略部署，特别是致力于发展具有全球运营能力的本土领导人才。
　　管理新架构
　　2008年1月起，随着联想集团副总裁蓝烨被调往联想移动公司，联想的中高层调整拉开序幕。
　　蓝烨原任联想集团副总裁，负责大中华区的销售和渠道业务，现调任联想移动副总经理，仍然负责擅长的销售工作。其原职位被撤销，所负责的业务则被多名高管分管。
　　联想内部人士称，联想集团副总裁夏立分管中国大陆各区域销售工作和竞争力评审工作，此前夏立主管大中华区产品营销；联想集团副总裁魏江雷分管外设数码和中国服务器业务，以及联想在线业务，此前魏江雷主管大中华区战略及运营，而且是联想引进的惟一一位原惠普高层。
　　中国渠道销售业务均由汤捷负责，汤捷此前只负责大中华区商用台式机营销，而掌管笔记本渠道营销工作的王鹤麟则转攻渠道战略项目，二人均向联想集团大中华区及俄罗斯区总裁陈绍鹏汇报。联想集团副总裁童夫尧分管中国大客户业务和全球客户业务。
　　与上述人事调整的同时，根据双业务模式 (交易型和关系型)，联想将原有的四个营销部门 (按台式机、笔记本区隔)合并成立两个事业部，其中消费事业部(包括消费类笔记本和台式机)由刘杰负责；商用事业部(包括商用笔记本和台式机)由仪晓辉负责。
　　2007年4月，联想集团成立了全球消费业务单元，主要包括零散型客户和中小型客户，由刘军主管。
　　分析称，此次调整是对1月初联想推出全球消费品牌的有效延续。
　　1月3日，联想在全球推出消费PC品牌Idea，从此，联想全球将形成Idea消费PC品牌和Think商用PC品牌，联想产品系列实现全球统一。现在，联想的组织架构也将要与此对应。
　　本报进一步了解到，联想集团不仅对电脑业务进行了调整，还对联想移动做了一次大手术。自联想涉水手机业务以来就掌舵联想移动的刘志军被派往深造学习，该业务由联想集团高级副总裁吕岩接手，此前，吕岩主管台式机业务。
　　调整正式生效期为2008年4月1日，因为联想将每年的4月作为新财年的开始，也就是说，新的中高层队伍将直接对2008—2009年财报数字负责。
　　联想方面称，这些变化是为持续推动业务向前发展的关键举措。


