消电年会上获07年度移动存储成功企业
　　权威顾问机构发布的市场分析报告，历来受到各行业的普遍关注，今年亦不例外。3月4日，2008中国消费电子市场年会在深圳召开，联想中国移动存储产品总监张巍受邀出席并致开幕词。在这次会议上，赛迪顾问发布了国内消费电子产品市场调查数据及年度市场状况分析，其中联想以过去一年的卓越表现在众多品牌中脱颖而出，夺得中国移动硬盘市场占有率第一，摘得“2007年度移动存储成功企业”的桂冠。
　　CCID发布的报告显示，中国移动存储市场销量超过全球总销量的三分之一，中国移动存储行业发展迅猛，已经成为中国第一个大规模领先国际市场的IT产品领域。年度存储品牌的前几位，都被以联想为首的国内品牌包揽。联想作为在中国耕耘多年的全球化厂商，义无反顾地承担起推动品牌硬盘普及潮流的主力军。这既是联想多元化发展策略的需要，同时联想品牌所承载的更多价值元素在外设数码产品上也得到更为全面的体现。在强大的品牌价值与品牌实力背景下，联想移动硬盘有足够信心在争夺市场份额的战役中稳操胜券。
　　紧扣奥运商机，创造无限可能
　　近年来，我国经济运行呈现出平稳快速增长，这正为科技产业的发展创造了前所未有的成长空间。同时，伴随08奥运的日益临近，中国成为全世界所关注的焦点。联想作为08奥运TOP赞助商和获得奥运特许产品生产权益的企业，无疑将会从北京奥运的举办获得更多的机会，吉祥物纪念品、体育营销等等推广形式此起彼伏。
　　作为全球企业公民，参与和支持奥运，是联想的光荣使命；作为源自中国的国际企业，联想承担着更多的历史责任。作为国际奥组委全球合作伙伴，联想参与奥运的战略包含两大目标，一方面是以高品质的产品、技术和服务，支持2008北京奥运信息系统的零故障运行。另一方面是传播奥运精神，打造联想品牌。
　　对于联想移动存储业务而言，也始终紧扣奥运推广的主线。自2005年奥运福娃发布起，就推出了以“福娃”为设计图案的纪念闪存盘，随后一系列的奥运纪念版产品使联想的移动存储家族更加丰富；去年十月，联想获奥组委批准加入奥运特许计划，获得独家权益发布火炬版纪念数码新品，同时奥运系列纪念产品获得在奥运特许渠道销售的权益，这些都是具有里程碑意义的营销事件。此外，联想还抓住和奥运Partner们合作的商机，专门为各个合作伙伴量身订制纪念产品，这种合作已经在去年开始启动，受到来自不同领域的合作伙伴的支持。
　　时尚外观，满足个性化需求
　　安全可靠仅仅是存储介质的入门级要求，在此基础上，追求产品外观设计和功能设置与使用者的调性相契合，满足消费产品时尚个性的消费化需求，成为存储产业的发展趋势。于是各大品牌纷纷推出独具个性的产品，无论是外观、容量还是价格都大相径庭，差异明显。对于消费者而言，有了更多的选择。对于移动存储业而言，则丰富了整个市场的产品线，为企业带来了新的利润增长点。
　　联想作为引领整个移动存储产业趋势的企业，同时也注意到了时尚个性化的产品受到年轻人群的青睐。无论是学生还是工作的年轻白领，都非常重视产品的工业设计，与一款中规中矩的产品相比，他们更喜欢选择拥有时尚外观、能够充分展现自己的个性和个人偏好的产品，喜欢能够拥有文化内涵的产品。联想拥有钢琴烤漆纯白色外观的超薄移动硬盘就格外受到年轻人群的喜爱，融合NBA文化元素的联想NBA系列移动硬盘得到NBA爱好者的好评，能够融合时尚潮流并作出相应的反应，这也是联想差异化营销、赢得市场冠军的制胜法宝。


