用友软件将展开新一轮扩张并购
　　□本报记者 周婷 邢佰英 陆洲 
　　用友软件(600588)今日公布年报显示，2007年公司实现营业收入13.56亿元，同比增长21.85%；实现净利润3.6亿元，同比增长109.9%；每股收益1.6元。
　　公司拟向全体股东每10股派发现金红利10元(含税),共计派发现金股利231,361,200元。同时，拟向全体股东每10股转增10股，共计转增231,361,200股。
　　年报表示，2008年公司将把收购兼并业务作为关键业务加强并持续开展。公司将围绕核心业务开展购并，整合行业有效资源，收购已经证明经营成功的企业，做强做大产业规模。
　　年报披露，用友软件在报告期内买入卖出共70家上市公司的股票和封闭式基金，使用资金数量累计6.33亿元，产生投资收益累计3083.34万元。同时，公司在报告期内卖出申购取得的新股产生的投资收益总额达121万元。
　　兼并已成功企业
　　“用友并非为并购而并购，而会围绕公司的核心业务方面去开展，还将总结上一轮并购经验，这一轮的并购对象将以经营成功的企业为主，而不是初创企业。”用友软件董事长兼总裁王文京在“透露”并购对象时说。
　　2007年9月，王文京在接受媒体采访时表示，公司未来的并购乃至资本操作原则，将围绕用友的两大主业管理软件和移动商务进行。
　　今年1月3日，用友以1450万元收购上海房地产行业软件公司上海天诺及上海坛网的部分资产。宏源证券的研究报告认为，用友此次收购使公司能够为房地产行业提供全业务解决方案和产品，预计公司下一步将在上海成立房地产行业软件开发中心，由于公司积累了丰厚的现金，随后对细分行业软件公司的收购也将紧锣密鼓。
　　早在2001年上市时，用友就掀起过一轮并购潮，其中对ERP厂商的并购直接助推用友的第一次业务转型，从财务软件到ERP软件。用友自2007年下半年起就为第二次转型做准备，将兼并收购作为公司的关键业务，并将长期开展。
　　软件业的特点决定了并购是企业快速成长的有效手段，而目前国内软件行业整合度仍偏低，软件行业整合是必然趋势。但光大证券分析师殷鸣认为，并购不可避免有风险，他将谨慎看好用友在行业整合中的成长机会。
　　双拳出击
　　用友软件将继续战略发展移动商务业务，移动管理业务与管理软件业务整合发展。
　　在中国管理软件、ERP软件和财务软件领域，用友软件市场份额分别为21%、24.5%、29.7%，均超过市场第二、第三位的总和。
　　殷鸣认为，尽管国内ERP市场竞争激烈，但仍处于初级阶段，看好用友在行业整合中的机会。
　　目前，用友ERP-U8产品收入约占总收入的50%-60%左右。用友高级副总裁章培林介绍说，U8是在国内的ERP领域安装数量多、使用最成功的中端ERP的解决方案，客户已达几十万家，公司将对具有重要价值的企业客户提供全生命周期服务。
　　ERP-NC是ERP的高端产品，2007年前3季度，NC收入同比增长超过30%，为烟草、金融、电力、出版传媒等行业提供解决方案。广发证券分析，随着NC逐步树立了品牌，其增长趋势已经形成，预计未来3年仍将保持快速增长。
　　2008年用友即将推出的ERP新品包括U8、NC的改进产品以及U9产品。针对中高端ERP用户的U9管理软件产品，是世界上第一款完全基于SOA(面向服务)架构开发的ERP产品。宏源证券的分析报告认为，U9产品有望扩大用友中端产品的市场份额，也有望弥补公司产品线在制造业的短板。
　　然而，收入增长缓慢成为用友近年发展的瓶颈。自2001年以来，用友主营业务收入增长逐渐放缓，2007年前三季度，尽管公司的高端ERP-NC和低端通系列产品增长30%以上，但占主营收入比例超过50%的中端产品ERP-U8增长不到10%。
　　因此，用友积极拓展新业务。据赛迪顾问一份调查预测，2006年-2010年，移动商务市场年均复合增长率将持续保持20%以上。在此背景下，用友将目光锁定利润可观的移动商务领域。
　　2007年初，用友携手日本移动运营商NTT DoCoMo作为移动商务的战略合作伙伴，双方共建一家合资公司，拓展中国移动商务市场，目前已构建完成M-Com和M-Biz两条业务线。
　　用友的移动商务业务瞄准了即将到来的3G数据业务，试图将B2B(M-Commerce)、B2C(移动商街)两种商业模式整合起来。王文京曾表示，移动商街具有占位、应用和投资三重价值，抢占到机会和资源之后，移动商务的应用收入将逐步占据主导地位。
　　不过，公司年报表示，将剥离并继续培植移动商街业务。分析人士表示，该市场是运营商主导的市场，与管理软件市场有所不同，用友在该市场的表现还存在不确定因素。 


