图文：吴世雄 龚晓峰启动AMD-CCID 战略联盟
图为：吴世雄 龚晓峰启动AMD-CCID 战略联盟仪式(骆磊 摄)
　　2007年12月18日上午，由AMD(超威半导体，NYSE：AMD)主办的“龙腾 凝聚 精英—2007 AMD 网吧产业联盟高峰论坛”在北京隆重召开。致力于实现产业链上下游合作伙伴的共赢，并促进网吧产业的健康良性发展，AMD在峰会上倡导并成立了TOP 100顶级网吧俱乐部和网管精英俱乐部，为网吧行业精英人才们提供了互动交流的平台；同时，AMD还宣布与赛迪传媒建立战略合作关系，共同为网吧带来全面的解决方案。
　　图为：吴世雄 龚晓峰启动AMD-CCID 战略联盟仪式(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文:
　　主持人：
　　感谢唐志德先生的介绍！自从AMD成功整合ATI以后，AMD成为业界唯一一家能够同时提供CPU、GPU、芯片组整合平台的厂商。
　　我们将会推出人才创新和资本整合方面的举措。下面是今天峰会的另外一个重头戏，那就是AMD和国内领先的IT传媒集团赛迪结成战略合作关系，共同推出面向网吧行业的增值服务平台，为网吧经营者带来全新的经营模式。下面就有请AMD公司副总裁、大中华区市场部总经理 吴世雄先生和中国电子信息产业发展研究院 副院长 龚晓峰共同上台，为我们启动双方的战略合作。
　　请将手放在手柄上，共同启动这个合作仪式。让我们倒数：3、2、1----
　　相信大家对AMD和赛迪带来的这个全新的增值服务平台，都很感兴趣。下面请龚副院长留步，为我们做一个简短的介绍。
　　龚晓峰：
　　非常高兴今天AMD和赛迪合作。可能网吧的朋友很多人不了解赛迪，赛迪的全身是信息产业部中国电子信息产业发展研究院。现在我们整个集团有2000多人，其中博士60多人，硕士400多人，五年前四个厅级单位合并的。现在我们有两家上市公司，一家是A股赛迪传媒，还有一家是香港创业板赛迪顾问。今天非常高兴有这个机会参加这个活动。刚才讲的最多的是两个字“整合”，现在这个时代也到了整合的时代，整合资源、整合产业链。我们要多学习十七大报告，里面有一个词“融合”，信息化和工业化融合。所以整合、融合非常重要，但是最重要的是找到适合的发展模式，如果不适合网吧产业的发展规律、不适合消费者的需求，我相信我们的合作也会打折扣。今天有三种颜色特别好。第一就是绿色，寓意着希望、生命。第二就是白色，干干净净地做事、坦弹荡荡地做人。第三就是红色，寓意着我们网吧产业红红火火，AMD、赛迪、各位的事业都红红火火。谢谢！
　　主持人：
　　感谢龚副院长的精彩介绍！听了龚副院长的介绍，大家是不是更有兴趣了？在下午的分论坛中，赛迪(CCID)网吧公司执行总经理孙云航先生将会进行更为详细的介绍。
　　刚才我收到一个消息，很多网吧业主非常关注TOP100网吧俱乐部怎么申报开通。各位可以登陆网址www.amdicafe.com.cn，根据发给您的会员卡信息开通。


