图文：文化部文化市场发展中心主任助理李伟
图为：文化部文化市场发展中心主任助理 文化部文化市场发展中心网吧产业提升计划办公室主任李伟致词(骆磊 摄)
　　2007年12月18日上午，由AMD(超威半导体，NYSE：AMD)主办的“龙腾 凝聚 精英—2007 AMD 网吧产业联盟高峰论坛”在北京隆重召开。致力于实现产业链上下游合作伙伴的共赢，并促进网吧产业的健康良性发展，AMD在峰会上倡导并成立了TOP 100顶级网吧俱乐部和网管精英俱乐部，为网吧行业精英人才们提供了互动交流的平台；同时，AMD还宣布与赛迪传媒建立战略合作关系，共同为网吧带来全面的解决方案。
　　图为：文化部文化市场发展中心主任助理 文化部文化市场发展中心网吧产业提升计划办公室主任李伟致词(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　李伟：
　　稍微做一点更正。第一，我今天不能代表政府的声音，第二，我也不能对大家在政策方面能够有什么新的见解。既然来到这里，也有很多的感想。我从昨天到九华山庄，陆续见到我经常想看到的人，就是来自于全国网吧战线的精英和企业家们。在年终岁尾，在北京气候环境不是很好的情况下，AMD举办了这个会议，发出这样的声音，大家能够在百忙之中来到这个会议上，首先我代表中心、代表本人对大家出席这次会议，虽然我不是主人，但是我们都是这个行业的一分子，对大家的到来我表示衷心的感谢。
　　今天来的都是网吧产业链各个方面重要的人物。客气的话、客套的话就不说了，按照东北话讲今天就来点实在的，说点实话。今天这个场面是我们坐在现场这些中小企业网吧业者很难见的场面，大幕拉开之后，这种场面是如此的壮观。我忽然也想到了一个问题，AMD一个新的形象闪亮在我的眼前，也闪亮这个行业，这就是在中国网吧行业在这个产业、在这个市场上即将腾飞或者已经腾飞这样一条龙，他们的计划、他们的产品无不包含着中国这种文化的底蕴。其实这时候我也想起了我两年前在AMD和华为的一次新闻发布会上，我其实给他们一个祝愿，芯植华夏。这些年来和AMD交往颇多，受益颇多，确实这样一个企业履行芯植华夏，为中国网吧行业的发展、推进做出了很大的贡献。今天我不是站在AMD会议上来吹捧吹嘘他们。第一，大家知道我不是这样的人。第二，AMD在这个行业里并不是最大的企业。在全国很多重大的会议和活动上，我们都会看到AMD的身影，甚至我常说，都能看到潘晓明的身影，为什么？这个企业的领导有这样的一份责任和爱心，因为中国的网吧太需要这个爱心了，太需要这样的企业了。当然今天主要是表扬表扬AMD，为这个行业服务支持的企业有很多，对于其他行业我们以后有机会再和大家交流。给我最深的印象就是AMD这个企业高度的责任感和使命感，这可能是我们很多中国企业，包括我们在座很多网吧业者都不具备的，他们坚定信心，坚定不移，一如既往地为这个行业做出了重大支持。当然，有人说他们支持也好，贡献也罢，为了卖产品赚钱，这是一个最简单的道理。当然在这个行业也有只赚钱瞎吆喝的人。所以说我们今天在年终岁尾、圣诞到来之际，AMD从04年以来对这个行业所做出的努力和付出、给予的支持，是不是我们举起双手再次向他们表示感谢？谢谢你们！
　　今天利用短暂的时间，谈谈我个人对现在的形势怎么看、下一步怎么走，我个人的想法。网吧行业走过了十年，到今年已经十年多了。我们只能回头看一看，这个路不能从头再来，这个路走得很艰辛，但是这种探索意义十分重大。大家都可以想象到，无论是在中国还是在世界，从来没有这样一个行业有如此发展的速度，也没有任何一个产业有如此发展的规模，也没有任何一个市场对一个世界、对一个民族产生巨大的影响。有，就是中国的网吧！我为什么这么讲？其实04年以来，我是一个对网吧看不上眼、不正视看网吧的人。自从我负责这项工作之后，对这个行业有了了解，对网吧企业有了认知，我看到他们在饱受来自于不同方面的责难甚至是骂声的时候，你们还在默默地为国家和民族提供着这样的服务，真的不容易！05年我在陕西一次论坛上讲了一番话，当时红树林的女老板说，李主任你道出了我们网吧行业很多老板想说不敢说、想说不能说、说了没人听的苦衷。其实对于任何行业都有问题，我们天天看网络、天天看新闻，哪些行业没有问题？
　　中国的网吧现在的规模大家都知道，12万家网吧。现在不只12万家网吧，这么多的终端为每天这么多人提供服务，我们可以想一想，中国的网吧已经构筑起了中国最大的中国社会的、中国城市化的公共信息化服务平台，这个平台的建设是在中国政府没有投入一份钱的情况下担负起了这样一个责任。因为我是中国文化市场的一个老战士了，从起了这个名叫“中国文化市场”那天起，我就在这个行业，我也参与了这个名字的出生过程。当时我们在探讨是不是敢叫“中国文化市场”，是不是在“文化”两个字后面加上文化产品、文化商品。说心里话，一个行业出点问题不要大惊小怪，恰恰这个行业有很多的声音。当然有一点我们可以肯定的是，我们的法律已经确定了，我们国家的政府是肯定的，要不然几年来中央政府、国家政府对这个行业发出了多少次声音。02年文化部开始接管之后到了今天，已经三次发文对这个行业进行规范和提升。有人说李主任每次发的文件都是清理、整顿、打击，我说没有错，只有这样强势才能对这个行业进行规范，只有这样对社会才能有一种震动。如果说今天的网吧按照你们心目中设定的路线图，我告诉你，再来开会或者今天来开会的已经不是你们了。上次我在江苏，他们搞网管大赛的时候，我说因为这个行业还没有到歌舞升平那一天，如果到了，从02年、03年开始文化部推广全国十大文化企业，那里面有电信、铁通等，如果那时候是一个在政策上、市场上、发展上都十分规范和有序的话，我说在座的诸位就已经不是你们了，这个行业的划分就已经结束了，这个市场的份额就已经决定了。
　　今天为什么说这样的话？我的理解，在座的诸位都有很大的机会。中国网吧有明天，中国网吧的明天就在明天，这一天一定会到来！今年以来，大家已经看到，无论是从社会、从媒体、从政府已经感受到了这个行业潜在的价值、在社会中的地位和作用。十七大刚刚开过之后两个多月，我想在座的诸位应该都学习到了，可能很多国际的企业不学习，但是我也建议这些国际厂商应该研究、学习十七大，特别十七大已经提出了中国未来发展的大目标和规划。刚才在和王正福先生交流的时候我也提到，其实我们已经预见和感受到未来文化大繁荣、大发展这样一个高潮的到来。现在十七大已经把文化的大繁荣、大发展放到一个十分重要的地位，就是放到软实力的地位上。这次十七大报告也特别提到网络文化的发展。应该说在座的网吧企业也义不容辞地担负起了提高中国文化软实力这样的责任和任务。所以无论是从大的趋势、大的形势，我都感觉到中国网吧的未来、中国网吧的希望这种暗流。我们今天坐在这里看到AMD是一条即将腾飞的龙，也许明年或者明年以后，我们会共同见证中国网吧也一定会像一条巨龙一样在中国大地上腾飞，为中国的社会、政治、经济、文化四位一体的建设做出你们应有的贡献！


