张宝全称EVD优势在于解决中国盗版难题
　　新浪科技讯 近日，针对东芝本周二正式宣布“将停止推广HD DVD标准”一事，中国高清碟机标准EVD的重要代表人物、今典集团董事长张宝全做客新浪聊天认为，EVD与蓝光DVD相比的一个巨大优势就是能解决在中国的盗版问题。
　　蓝光DVD在中国可能将水土不服
　　张宝全说，尽管HD-DVD退出后只剩下蓝光DVD，无论是对高清碟机市场标准的统一推广，还是消费者消费需求的满足，都是好事。但这个好事可能只对欧美市场和比较发达国家的市场而言，在中国可能会不一样。
　　对于其中原因，他认为，中国是一个盗版非常严重的国家，中国现在DVD盗版达到95%，正版市场只占到5%。在强大的盗版市场支撑着的中国这样一个影像市场，以蓝光DVD来说将是非常严峻的考验。
　　他表示，这主要不在蓝光DVD的硬件贵上，而是在软件贵上，也就是“灯贵”不是最主要的原因，而“油贵”可能成为蓝光在中国发展和推广很重要面临的问题和考验。
　　受制于盗版难题
　　张宝全具体阐述了其中的逻辑关系。
　　蓝光碟片到目前为止大概200块钱一张。而中国现在看一场大片，平均价格是60块钱，盗版DVD大片也就七八块钱。
　　张宝全说，如果蓝光的碟片价格不能大降的话，中国的盗版可能会迅速波及到高清，但是，高清盗版下载和DVD盗版下载由于它们数据量不一样，一部高清电影相当DVD数据量的8到10倍以上。
　　目前网上DVD盗版下载一个大片可能要几个小时，但一个高清电影以中国现在的网速大概要三到五天时间。一个人用三到五天时间来下载一部电影，时间上是难以接受，但如果可以节省200块钱的时候，从价值上他可能觉得值，所以依然有相当的人群会选择下载盗版蓝光DVD碟片。
　　他同时指出，如果用这个价值杠杆来衡量，EVD的优势就体现出来了。一张EVD高清电影碟片才卖15元人民币，如果一个人花三到五天的时间下载一部高清电影，结果只节省15块钱的话，这个价值杠杆可能就会不平衡，可能很多人就觉得算了我到楼下花15块钱买个EVD来看。
　　他说，所以，EVD是解决中国盗版非常重要的利器，因为EVD碟片便宜，没必要去盗版，而且，EVD在技术上和蓝光一样有防盗的性能，它能在高清时代，还是要市场内在的价格和价值杠杆作用来解决盗版的问题。
　　他还坦然承认，EVD唯一的问题是容量，1080P的电影，如果超过100分钟就要两张碟片；如果100分钟以内的电影同样只需要一张盘，其实跟蓝光没有任何区别。说白了，唯一的区别就是我们有一半电影看到中途要换一次片。但这比花三到五天下载，还有可能会出数据丢失等差错，要划算得多。(康钊)     
    相关报道：
    张宝全称国产标准EVD生死年底见分晓
    张宝全EVD与蓝光分享中国市场 



