图文：微软全球资深副总裁张亚勤博士演讲
图为：微软全球资深副总裁 张亚勤　博士演讲(骆磊 摄)
　　12月1日-2日，信产部、国务院信息化工作办公室和中国人民解放军总装备部电子信息基础部指导、计算机世界传媒集团主办的一年一度的行业盛会--“2007IT两会”在北京万达索菲特大饭店举行。
　　图为：微软全球资深副总裁 张亚勤　博士演讲(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　张亚勤:尊敬的各位领导，CIO们，朋友们，大家好！今天非常感谢计算机世界给我们提供了这么好的一个平台。
　　今天我想简单的从三个方面谈一谈跨国企业在整个创新当中的一些作用，首先是创新的一些定义，一些趋势，首先我想谈一下创新，之后我想谈一下信息化对于工业化的作用。最后谈一下跨国企业怎么样融入自主创新体系，促进发展。
　　首先什么是创新？创新其实是在生产中有新的因素，使得这个企业有更强的竞争力，所以创新本身是一个综合因素，包括技术创新，也包括市场模式的创新，包括整个理念的创新，好的企业把创新结合起来，使得企业在市场上处于不败之地。创新在我国的企业，我想像不仅仅是强的创新，更重要的一个成功是面对，面向市场的创新，比如中国很多的互联网企业，上市的企业可能都是在市场方面做了很多的创新。
　　第二点，创新的趋势，首先创新越来越快速，看一下创新周期不断的缩短，过去我们斯达康创新需要几百年上千年的时间，到了后来蒸汽机、电话、电报上百年的时间，现在TC，互联网还有移动通讯周期的时间大概是10年甚至是几个月，日新月异，第二个趋势，创新越来越多变，特别是从IT行业大型机到了小型机到PC，现在走向了互联网通讯三、四年左右，对于企业来讲，有足够的能力去应对这种突变，当突变的创新来的时候，对个人、社会都是一种机遇也是一种机会。
　　第三点，创新越来越多的全球性，目前不管是合作还是竞争，都在全球的范围当中展开，对企业来讲，必须要在全球的范围内优化资源，这个资源包括市场运营技术等，更重要的是人才资源，好的企业能把整个全球化的战略推广到不同的领域，使得他的竞争当中有优势，所以说一方面的话，我们中国的企业在走向全球化，比如说联想、海尔、TCL、华为都是很好的例子，走向全球化的路当中有很多的经验，也有很多的教训，我想目前是开始的一个阶段，马云博士是最成功的。
　　那么另外一点，对于跨国企业到中国，我觉得很重要的一点，在中国整个理念思维方式，他的成品要对中国的市场来进行调解，所以每次微软全球高层来中国访问，回去开会，最近我做的第一件事是给他们传达十七大大报告，十七大报告里面提到信息化、国际化、创新作为根本去调整产业结构，还有结合市场，很多的理念我想对于跨国公司是很好的一种教育。
　　另外一点，在全球化的趋势中，我觉得人才技术是走向全球化，但是产品其实越来越多样化，市场越来越区域化，服务越来越个性化。所以说世界其实是不平等的，至少一大半是不平等，那么在这种本地化的趋势下，有这么一点，理解区域的产品，然后做出相应的调整，大家可以看到，很多的跨国企业，互联网的企业，在美国成功、欧洲成功，到中国都有集体的水土不服的现象，我想如果看一下，不是技术的原因，不是人才的原因，也不是资金的原因，是很多的文化理念、管理决策。
　　另外看目前中国的发展，已经走向了新的阶段，从中国制造到中国智造。这有几个特征，首先是人才的资源，现在IT方面毕业的30万学生，这个是美国的5倍，印度的2倍，全球最大的IT方面的人才。第二点中国把创新作为国策，十七大我们各个部门的一些投入可以看到创新是我们整个中国走向成功的一个最重要的核心的因素。第三点，看一下中国的专利技术目前已经超过德国，成为全球的第三位，仅次于美国日本而且增长速度也是最快的。第四点，整个RMB研发的投入也是全球增长最快的，目前占整个GDP的比重还比较少，1.3%，1.4%，但是增长速度快，而且投入也包括了自主的投入，包括了世界的投入，也包括了国企，私人企，也包括了外企，不管是国企、私人企还有外企这些跨国企业都应该是中国整个自主创新体系的一部分。比如说微软公司，我们在中国设立了很多的研发机构，目前三千多名工程师，包括很多技术的研究，产品的开发产业合作，可以说是一个相对比较完整的创新链条，也是微软在美国之外最大的研发基地，也是成长速度最快的。我们一方面自己创新，很重要的一点是和我们的产业进行密切的合作，共同创新，合作创新。
　　第二点，我想谈一谈信息化、工业化的方面，特别是信息技术怎么样来改变整个产业，CIO的作用？随着互联网和移动计算的发展，信息技术强大的渗透力正在给人类文明带来发展。如果说美国70年代信息化改造使他整个的传统的产业有发展，那么中国也处于这样一个时期，今天我看到中国整个产业结构，基本上和美国60年代到70年代有很大的相似点，就是融合信息化对中国的产业结构进行了调整，所以我相信，我们已经谈了很多的信息化怎么样推动发展，在十七大报告，政府的一些框架里面，我相信在各位CIO，在你们的企业里面，目前IT也成为非常重要的构成，以及原来的和目前的技术手段变成了业务决策提供支撑的科学方法，所以IT系统这个不仅仅停留在操作工具这么一层面，我们的CIO也不仅仅是计算中心的主任，是管电脑的，更多的是IT企业整个战略扮演越来越重要的角色，在IT变成了一种新的工具，提高决策，透明性更强了，从技术的趋势来看，我们看到PC、互联网和移动计算的融合，我们叫三个屏幕的融合，PC视频，TV的视频，手机的。
　　另外一种就是产业，从过去的软件走向软件，加强服务。这个加强服务是一个相对比较大的话，框架包含了我们现在谈的很多的内容，比如说软件，还有SOA等等，我们并不认为软件目前作为产品的模式会消失，对于软件的作用和服务会提供更大的空间，我们在座很多的CIO都有体验，有的时候你希望你的软件有不同的，更多的连续性，更多的升级换代，面对消费者的话，他不在意什么样的软件，什么样的架构，他只在意你提供的产品，所以我们认为软件这种产品和作用是共存的，而且作为产品是永远不会消失。因此以CIO为代表的IT组织会更多的担负起企业战略，决策的重任，IT系统原来的成本为中心，演变成助跑器，成为企业战略核心的竞争力。
　　最后我想讲一下，作为跨国企业怎么样做创新体系，在中国的产业里面。刚才讲到了，我们说的是外企和跨国企业中国化，中国的市场环境具有非常突出的，不同于其他市场的特点，一个是经济的高速发展，一个是海外的用户产生的需求，不能简单的把国外成功的案例平移过来要会聚全球的智慧，加强合作，根据中国用户的需求进行针对性的研发，打造有竞争力的产品。作为微软公司，我们和国内的企业有了很多的合作，一直推动战略投资联合创新人才培养和技术手段和商业机遇的分享这些形式向本地的合作，创业，本地伙伴提供一些经验，同时我们也向本地的合作伙伴学习，学习很多运营以及中国化的经验，比如说近年来，我们对浪潮国际，中软国际等等一些企业进行战略投资，比如我们也扩大规模，和联想一起成立了联合创业中心，与夏新在手机方面有很大的合作，与中星微在芯片方面也有合作的框架，人的智慧力的创造力是信息产业的原动力，经常讲说IT等于IQ加上IP，IQ就是人的智慧，IP是创新或者创新的结果，所以人才培养是我们战略的一个重点，03年以来，我们与发改委、信息产业部合作，已经培养了很多的管理人员和架构师，这是软件产业最缺的高端的人士。那么未来五年，我们承诺将会培训更多的架构师，项目管理人员，我们计划培训8万人左右。
　　另外我们与积极的合作伙伴紧密的协作，推进技术商业和机遇的分享，包括今年6月，我们与4千多家合作伙伴建立了良好稳定的而且是共赢的合作关系。现在微软中国已经是，我刚才提过的，微软在海外发展最快的，规模最大的，也是机构最完整的这样一个公司，不仅有3千多名软件工程师，还有2千多名的市场销售。我想我们的投入已经在中国有了结果，最近根据IDC的调查报告，这不是微软的，权威性的公司的报告，说07年我们携手合作伙伴共建立了生态系统，预计为中国软件产业创造超过154亿美元的价值，这个就是说微软在中国每赚一块钱，我们合作伙伴赚16.89元，这个是IDC非常精准的数字。这个数据表明，合作的双赢性，对于产业的价值。我相信不只是微软，很多的跨国企业都是融合多赢的思路，所在的区域与产业共同的成长，共同的繁荣。


