图文：中国通信学会理事长兼秘书长魏茂洪
图为：中国通信学会理事长兼秘书长魏茂洪致词(骆磊 摄)
　　2007年11月18日，中国移动通信业发展20年高峰论坛在北京举行。2007年，是我国内地大规模蜂窝式移动通信系统正式商用20周年。20年来，我国移动通信产业从无到有、从小到大，以前所未有的发展速度引起了全世界的瞩目。与20年前相比，我国移动通信的网络规模。
　　图为：中国通信学会理事长兼秘书长魏茂洪致词(骆磊 摄)
　　魏茂洪：：尊敬的吴基传部长，尊敬的奚国华副部长，各位嘉宾、各位专家、各位代表、女士们、先生们，大家上午好！
　　今天中国移动通信业发展二十年高峰论坛在这里隆重召开，首先请允许我代表论坛的主办单位——中国通信学会向出席高峰论坛的信息产业部原部长、现任全国人大教科文卫委员会副主任委员，我们尊敬的老部长吴基传部长，信息产业部奚国华副部长表示衷心的感谢，对各位嘉宾、各位代表的光临表示诚挚的欢迎。
　　2007年是我国内地大规模蜂窝式移动通信系统正式上市20年，20年移动通信业从无到有、从小到大、从弱到强，以前所未有的发展速度引起了全世界的瞩目。与20年前相比，我国移动通信业的网络规模、技术层次和服务水平发生了飞跃，移动通信业也从当初制约经济建设的瓶颈一跃成为国民经济的基础产业和先导产业，为我国的经济建设提供了有力的支撑。
　　如今我国移动通信业拥有了超越世界一流电信运营的网络规模和网络质量，形成独占鳌头五亿户庞大用户群，诞生了数家国家电信业举足轻重的强势产业，推出TD-SCDMA等多项具有自主知识产权的国际一流成果。移动信息化已经影响到大众生活的方方面面，辐射到与信息相关的各个行业，渗透到各个行业的各个角落。
　　移动通信业在给百姓生活带来便利的同时，也推动了人们思想观念和社会生活方式的变革，促进了和谐社会的发展。可以说，20年既是移动通信业艰苦创业的20年，奋发进取的20年，也是成果辉煌的20年，助推经济发展，惠及百姓的20年。


