电信平民化大行其道
　　平民化大行其道
　　电信业10年，是一个“曲高和寡”到“飞入寻常百姓家”的转变过程。
　　吴颖/文 
　　水清木华的电信研究部总监沈子信最近的研究对象的价格，是从两年前的800元下降为300元的低价手机。电信的平民化趋势是预料之中的事情。不过几年前，促使沈子信进入电信行业的很大原因却是那种“高端感受”：上世纪90年代初，花了将近6000元初装费，等了一年后，沈子信家拥有了第一部体面的固定电话，放在了家里最显眼的地方，中学的时候，沈子信第一个拥有了让同学艳羡万分的数字寻呼机，2000年，沈子信又花了5000元买了一部西门子手机……毕业后，沈子信进入电信咨询行业，研究方向是电信应用和终端，随着时间的推移，沈子信发现他的工作并不是让电信服务的使用者感觉体面，而是如何让用户享受更多、更廉价的业务。现在的沈子信已经非常肯定：“这是一个技术高端化，但业务平民化的行业。”
　　沈子信的感受代表了很多普通人的认识过程。过去10年，是中国电信行业狂飙突进的大发展时期，通信开始真正与每个人息息相关。1998年，中国的电话用户数为1.12亿户，其中固定电话用户8743万户，移动电话用户2500万户。10年后的2007年10月，中国电话用户总数已突破9亿户，其中固定电话用户约3.71亿户，移动电话用户则超过5.31亿户。
　　10年前，手机还是少数有钱人的专属，甚至一度被认为是奢侈品，而现在手机的渗透率已经超过40%，在北京等大城市甚至达到了100%；10年前，一部手机动辄上万，少则几千，能够选择的品牌也只局限在诺基亚、摩托罗拉等几个国际大品牌，现在几百元钱就能买一个外形时尚、功能强大的手机，本土手机品牌更是多达几十个；10年前，通信的概念仅仅是通话，现在我们已能够通过电话读书看报、听音乐、玩游戏。
　　回望过去的10年，以前高高在上的通信开始渗透到我们生活的每个点滴之处，沈子信认为：“这一彻底转变的驱动力其实并不复杂，一个是电信资费的不断调整，另一个全民移动通信时代的到来。”
　　资费一路向下
　　2008年2月，CPI(居民消费价格指数)同比上涨8.7%，创下了12年来的新高，不过，在一片“涨价”声中，电信资费却是一路向下。国家统计局发布的统计数据显示，2007年1～10月，各大类消费品价格都在提升，只有交通和通信类价格在下降，其中通信价格下降了18.4%，成为降幅最大的行业。 
　　2008年伊始，在通胀压力下，一场关于漫游费降价的听证会引起了广泛关注。虽然最终的降价幅度并不是很大，但再次证实了未来电信资费将会不断下降的趋势。不久前，信息产业部部长王旭东说：“2007年，电信资费总体水平比上年下降13.6%，5年内下降了53%，电信资费市场化的机制已经形成。”电信资费就像是一面镜子，映照出的是整个电信行业的技术升级、市场竞争格局以及改革方向。
　　电信资费持续调整的直接原因是竞争格局发生了根本改变。1999年，成立一年的信息产业部开始了对中国通信业格局大刀阔斧的重构。在这一年，中国电信拆分重组，先后成立了中国移动通信集团公司、中国电信集团公司和中国卫星通信集团公司，至此，由垄断走向市场化的运营体系开始运行。
　　电信业从垄断走向竞争的过程中，必须要对电信资费进行有升有降的结构性调整，在中国也不例外。1996年、1997年、1999年和2001年，我国先后进行了5次电信资费的结构性调整，核心是降低国际及台港澳电话资费水平、降低长途电话资费水平、降低出租电路资费水平、降低因特网业务资费水平、降低农村电话费支出、适当提高市话资费水平、降低电话初装费和附加费收取水平。
　　从2002年以后，电信资费逐步向市场化过渡，政府开始下放电信业务的定价权。2005年，信产部、发改委联合发出通知，向国内6大电信运营商郑重承诺，主管部门只对部分通话费实行资费上限管理，其余由各运营商自行制定，这彻底改变了以前资费完全由政府决定的机制，电信资费开始向市场化定价过渡。果然，“上限管制”在一定程度上成为价格战的“催化剂”，最近两年全国范围内的电信资费大战愈演愈烈，虽然也蕴涵了一些隐忧，但资费的良性竞争，却一定能为用户带来更多的实惠，从而进一步促进整个产业的发展。最近两年，每年新增的移动用户都超过了1亿户，资费的持续下调是重要原因之一。
　　电信资费的改革必然伴随着国内电信体制的改革与市场的发展。随着电信运营商重组和3G的到来近在眼前，新一轮的资费改革将会不断深化下去。电信业务正在成为人们的生活必需品，越来越多的人需要更多更廉价的电信服务。
　　移动压倒固定
　　过去几年，中国电话用户规模不断创出新高的最直接原因是移动电话用户的强劲增长，电话被装进了每个人的口袋，随时随地影响人们的生活，移动通信时代开始到来。我国移动电话用户增长到1000万户用了10年时间，从1000万户到1亿户用了不到4年时间，从1亿户到2亿户仅用了1年左右的时间。2003年10月，我国移动电话用户数首次超过固定电话用户数。而最近两年，移动电话用户数更是以每年1亿户的规模激增。到2007年10月，移动电话用户数在电话用户总数中所占的比重达到58.9%，与固定电话用户数的差距拉大到近1.61亿户。 
　　除了资费不断下调之外，终端价格的大幅下降也是移动用户迅速增长的驱动力之一。世界上还没有哪一个国家能像中国这样拥有几十个品牌的手机。虽然在与洋品牌的较量中，本土手机节节败退，但不可否认的是，国产手机的兴起，使得手机告别了高价时代，对于移动通信低收入人群和农村市场的拓展起到了非常重要的推动作用。
　　在移动通信迅猛增长的同时，固定电话业务却呈现出了整体下滑的态势，同样因为廉价而大行其道的小灵通虽然被定位于无线市话，曾一度延缓了固网运营商业绩的下滑，但移动取代固网的趋势已经越来越明显，并且正以惊人的速度不断发展。2007年11月，四大运营商的运营数据显示，中国移动和中国联通的用户数分别增长了651.7万和139.7万，而中国电信和中国网通的固话用户分别减少了75万和76.09万，虽然减少的大部分是小灵通的用户，但固定电话用户增长乏力却是不争的事实。
　　移动通信对固网业务的替代也进一步拉大了移动运营商与固网运营商之间的经营业绩。2007年前3季度，中国移动的营业收入为 2584.65亿元，同比增长21.5%；中国联通的总营收为741.23亿元，同比增长5.5%。相比之下，两家固网运营商的业绩只能用惨淡来形容了。中国电信前3季度收入1312.20亿元，同比增长2.8%，；网通剔除初装费收入为610.25亿元，同比下降3.2%。
　　移动通信的繁荣成就了中国移动的崛起，现在的中国移动是全世界用户规模和网络规模最大的电信运营商，还是全球市值最高的运营商。在中国，中国移动1家的收入几乎是另外3家的总和，利润更是超过另外3家的2倍还多，已经逼近绝对市场垄断。中国移动“独大”的市场格局也成为引发中国电信行业下轮变革的最大变量。
　　移动通信对固定电话的替代是技术发展的必然结果，随着互联网被搬到手机上的趋势越发明显，这种替代将更加无法逆转。但无论如何，固网业务也不会被彻底取代。包括无线、固定、语音、数据业务的融合网络将是未来的发展方向，在这张融合的大网上，固定网络一定是不可或缺的一部分。
　　过去的10年是中国通信产业发展史上最为波澜壮阔的10年，技术升级、体制改革、电信重组，而这一切变革的最终结果是，使得通信变得异常廉价，并成为每个人生活中重要的组成部分。-


