上海贝岭再套现 意在扩张代工
　　王如晨
　　国内主力芯片企业上海贝岭这段时间一直在卖资产。继本月12日卖了张江26套房产后，昨天，它的一则公告显示，公司董事会已经授权经营层出售其所持的风华高科(000636.SZ)股份。
　　事实上，今年8月23日至9月21日期间，上海贝岭已经通过深圳证券交易所出售了40万股风华高科的股份，获得投资收益425.80万元。而此前的张江资产交易，则发生在10月19日至12月12日期间，它从26套房产交易中，获得了1907.62万元的营收，纯获利626.48万元。
　　“公司一直在筹集资金，未来不排除并购扩大规模。”上海贝岭一位内部人士表示。
　　该公司市场部经理薛智峰透露，前不久，公司也一直在研究无锡华润上华收购北京首钢NEC6英寸生产业务的案例，毕竟，半导体制造必须拥有相当规模才能获得竞争力。
　　上海贝岭前不久刚刚将设计与代工制造分开，未来代工业务扩张的独立性将更强。薛智峰认为，上述资产交易应该会投向制造环节，毕竟，设计业务相对来说，资金需求较小。
　　今年3月底，该公司董事会同意将制造业务独立为“贝岭微电子”，并同意其旗下全资子公司香港海华占新公司25%的股权，而芯片设计企业目前也已成立，名为“上海岭芯微电子”。
　　这意味着贝岭以往坚持的IDM模式已经被打破。不过，薛智峰表示，“贝岭微电子”与“上海岭芯”仍将在大的IDM框架下运作。


