对话微软亚洲研究院
　　Q: 自1991年创建了微软研究院以来，你一直主管微软全球的研究工作。到明年，微软亚洲研究院(MSRA)也将迎来十周年纪念日。如果让你用三个词来总结这段历史，你会怎么选择？
　　A:非常、非常的令人吃惊(really really surprising)。当年我在创建微软研究院的时候，从来没想过会有今天这样的成就。如果16年前，你去问学术界的任何一个人，没有人会认为微软能够拥有一个非常成功的研究机构。但现在的事实告诉人们，微软研究院努力做出来的成果的确很令人吃惊。
　　Q: 目前微软在全球所建立的五大研究院，各自都有怎样的研发重心和特色呢？它们是自然而然形成的还是微软刻意部署的？
　　A:我们并没有刻意安排过这些研究院的研发重心，只是在尽可能地雇佣最优秀的人才。这些研究人员的兴趣所在，也就自然而然成为了他们所在研究院的特色。另外，我们之所以会在全球各地建立研究院，是因为不同地方的人，思维方式是有差异性的，对同一个问题也会选择不同的解决方式。这种多元化也是确保我们成功的重要因素之一。
　　Q: 管理这么多优秀的人才是一件很困难的事吧？
　　A:雇佣最优秀的人才是我们建院之初就确立的一项原则。而管理这些人才，其中最重要的是为他们营造一个轻松、高效、富于创新气氛的环境。让他们尽量抓住并追随自己心里的灵感和想法，并且不要扰乱他们的这个过程。
　　Q: 盖茨正在渐渐淡出微软的日常管理，似乎有更多的时间去思考他感兴趣的技术问题，现在你已经觉察到了他的这点变化了吗？你现在和接替盖茨主抓微软技术战略方向的微软首席研究与战略官Craig Mundie的沟通顺畅吗？
　　A:盖茨目前仍然在很努力的工作，我经常会收到他的电子邮件，并不觉得和以前有什么差别。我和Craig共事多年，自从他加入微软的那一天起，就一直对微软公司的整体战略贡献良多，可以说我们之间的背景有很多互补之处，我对和他的沟通与合作非常有信心。
　　Q: 有人说，微软对于互联网的重视，在最近几年达到了有史以来的最高水平，你认可这种说法吗？在微软整个研究院体系中，目前已经针对互联网做了哪些针对性的部署？未来还有怎样的计划？
　　A:微软有许多不同的业务，毫无疑问，互联网服务是其中微软重点关注的、并一直保持强劲增长势头的业务之一。比如我们正在建设一些超大型的数据中心，将能提供二百多项基于互联网的产品和服务。目前，几乎每周我们都会有一项全新的服务可以提供给用户。所以，在微软觉得能出现很重要的成长机会的技术领域，我们总会很有热情，并且做了很大投入。从研究院的角度讲，我们是想把我们的研究与产品部门进行密切的合作。沈向洋的新岗位(指其卸任MSRA第三任院长，调往总部负责今年7月底成立的微软互联网服务研究中心，沈自今年年初以来，一直担任着微软搜索与广告事业部首席科学家一职—编者注)主要就是要和搜索与广告平台事业部展开密切合作，能够把我们在研究方面的强项发挥到产品中去。关于互联网的服务，其实微软在很多方面都是领先的，比如在线游戏Xbox Live、数字地球、数据源整合服务等等。对未来我们很有信心，以后大家还会看到更多的实例。


