四大特征推动2007年企业SaaS市场发展
　　[计世网独家](作者 John X)用“恰同学少年，风华正茂”来形容2007年的SaaS可能最合适不过了，因为中国的SaaS就像意气奋发的少年，欲成“中流砥柱”。
　　SaaS的模式 
　　魅力在于软件商能够规模化提供给企业信息化软件服务，企业能够低成本随需而用。中国众多的中小企业群完全能够使SaaS各种应用成为规模，易观国际近期发布《2007年第3季度中国SaaS市场数据监测》数据显示，中国SaaS市场2007年第3季度基于SAAS模式的管理软件企业用户数量达到266.8万。
　　2007年，SaaS的产业链已成雏形，适合SaaS的软件技术在普遍应用，企业对于SaaS也欣然接受。
　　一、SaaS的产业链已成雏形：
　　1、 本土的专业SaaS开发厂商发展迅速：
　　只租不卖(软件)，才能称为专业的SaaS厂商，那种既出售盒装软件的，又有租用业务的厂商还不能叫做专业的SaaS服务提供商，因为SaaS模式如果仅是软件厂商的副业的话，SaaS初期的高投入低产出状况可能阻碍其主营业务或SaaS业务的发展。
　　在国内能够称得上专业的SaaS厂商，在线CRM领域以XToolsCRM为代表，其公司成立于2004年，目前整个运营和推广已经步入成熟的模式，在线应用其软件的人数已经接近5万。
　　在线视频会议系统租用领域以“红杉树”为代表，其拥有雄厚的资金背景和技术背景，目前已经和神州数码等SaaS平台服务商合作，以符合中小企业的价格迅速拓展市场。
　　值得关注的是国外的专业的SaaS涉水中国举步艰难，似乎水土不服，Salesforce在全年国内销售额不过百万美元，比起美国几亿美元的销售额，只不过杯水车薪而已。虽然Salesforce已经在中国市场积累了包括神州数码、中美大都会、阿尔西制冷公司等知名客户，包括Salesforce也推出针对中国的低价版本，但比起本土SaaS服务的价格，竞争还是显得有些苍白乏力。
　　2、SaaS平台商的出现：
　　阿里巴巴刚刚完成自由产品(在线CRM)的开发和部署，就马不停蹄地搭建自己的SaaS平台，并开放其AEP接口，目前正整合Fax99(电子传真厂商)、亿泰利丰(VoIP厂商)等厂商产品，仰仗庞大的注册用户和上市融资，期望三年获得200万用户租用。
　　Salesforce从专业的CRM托管软件厂商(AppExchange接口标准发布时间是2005年12月)到平台运营商，经过了长达6年的时间，阿里巴巴却希望两年甚至更短时间实现平台搭建。
　　神州数码的SaaS平台更加希望自己是一个SaaS超市，产品与产品之间目前还没有做到数据互通，他们也和专业SaaS厂商合作，比如：他们的平台也销售“红杉树”公司的视频会议系统。神州数码公司还注重行业应用服务，也联合了一些SaaS软件商对于机械制造、外贸行业提供一些在线软件。
　　3、 传统软件、硬件厂商参与SaaS
　　思科系统公司2007年5月完成了对WebEx通信公司(提供在线的视频会议租用的公司)的并购。这一高达32亿美元的并购行动，意味着思科今后将全力进入利润率较高的在线协同服务领域。WebEx在中国的价格并没有在网站上明示，据了解其按月或者按次按时灵活的付费方式、价格在国内还是有一定的优势。
　　用友在SaaS模式的探索没有停止过，从2001年的伟库在线ERP，到最近希望搭建的称为Biz Hub的在线服务集成平台，在2007年8月的SaaS大会上发布了新的在线租用服务的网站。用友的掌门人王文京执着地认为这种模式(无论叫ASP还是SaaS)是管理软件厂商最大的机会。
　　金蝶在2007年8月发布了SaaS的平台取名“友商网”，其包含了两大内容包括：在线管理软件和供求信息发布平台。虽然目前仅提供在线会计记帐，但未来会提供比如进销存等管理软件。金蝶先从自己熟悉的财务管理应用入手快速进入SaaS领域，让外界感觉金蝶更加务实，更加能够把握自身优势。
　　讯鸟是国内知名的呼叫中心系统的提供商，目前也开发了基于Web的呼叫中心系统，这种纯租用的呼叫中心系统显示出了与昂贵的传统呼叫中心的价格优势，其产品覆盖20多个行业。
　　12月微软在北京举办的SOA高峰会针对“微软Saas只是空喊口号”的言论做出回应，称“有一些公司只是在某一特定领域领先一些，微软的优势在于提供完整解决方案而不是单一的应用。”并详细解释了微软最新的“S+S”(软件+服务)战略。微软S+S战略的核心为，利用SOA的理念进行企业业务整合、SaaS作为一种软件与服务的交付模式，最终使得用户与应用程序之间有好的使用体验。
　　4、SaaS吸引电信厂商投入热情
　　中国电信、中国网通、中国移动等电信企业都把SaaS看作一个契机，他们认为SaaS的模式会让已经拥有访问带宽资源和中小企业客户资源的自己在短时间内获得企业对互联网企业软件产生购买，一时间，不管是区域的还是全国的电信部门都剑拔弩张，积极投入到在线提供企业软件服务上，他们也成为推动SaaS在中国发展的不可忽视的力量。


