图文：国家发改委高新技术产业司副司长綦成元
图为：国家发改委高新技术产业司副司长綦成元演讲(骆磊 摄)
　　2007年11月18日，中国移动通信业发展20年高峰论坛在北京举行。2007年，是我国内地大规模蜂窝式移动通信系统正式商用20周年。20年来，我国移动通信产业从无到有、从小到大，以前所未有的发展速度引起了全世界的瞩目。与20年前相比，我国移动通信的网络规模。
　　图为：国家发改委高新技术产业司副司长綦成元演讲(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　綦成元：：各位领导、各位来宾，女士们，先生们，上午好！今天非常高兴应中国通信学会的邀请参加中国移动通信业二十年的高峰论坛。我代表国家发展和改革委员会高新技术产业司对论坛的召开表示热烈的祝贺。
　　过去20年是我国电信业特别是移动通信业快速发展的20年，大家都记得在1987年，我国内地第一个大容量商用的蜂窝移动通信系统在广东开通，那个时候俗称大哥大的模拟移动电话手机还只是少数人使用的一个特殊的通信工具。而到1990年我国的移动通信用户也只有1.83万用户，到今年的9月，刚才奚部长已经讲了，我国移动通信用户达到了5.23亿用户，所以，从整个发展历程来看，我国移动通信产业可谓是天翻地覆，是我国经济社会发展的真实写照。从模拟到数字，从城市到农村，从生产到生活，特别是2003年10月，我国移动电话用数超过固定电话用数。
　　移动通信越来越广泛渗透到经济社会的各个领域。目前，移动通信网络已成为我国重要的信息化基础平台和信息化的服务平台，对信息的开发、流通、应用产生了日益重要的影响。移动通信网络的规模和用户数均居世界第一，技术水平和服务能力国际领先。中国移动、中国联通等企业为社会创造了巨大的价值，移动通信收入增加值占GDP的比例不断的增加，为我国经济社会发展作出了突出的贡献。与此同时，还带动了国内通信制造业的发展，涌现了华为、中兴等一批具有国际竞争力的通信系统设备和终端的企业。2006年，国内手机生产达到4.8亿部，其中出口了3.8亿部。移动通信信息的服务提供商也迅速发展，从无到有，增加到2万多家左右，创造了数百万就业岗位。
　　可以说，20年既是移动通信艰苦创业的20年，奋发进取的20年，也是成果辉煌的20年，推动经济社会发展，惠及亿万百姓的20年。在这里也对全体参与我国移动通信产业发展并作出重大贡献的人士给予高度的敬意和衷心的感谢。
　　当前，随着经济全球化和全球信息化的加速发展，人类经济和社会各个领域正在发生一场深刻的历史性变革。信息技术的不断进步和深入应用，正将人类文明和社会发展推向新的历史高度。在这次浪潮中，新一代移动通信技术必将扮演重要角色，这既是机遇，也是挑战。
　　近年来，通信新技术、新业务不断涌现，信息技术、信息网络应用日益广泛，宽带化、移动化、智能化趋势更加明显。大力推进信息化与工业化的融合，坚持自主创新与国际合作并举，着力提高核心竞争力，努力实现传统电信业向信息服务业的转变。
　　中国电信业在技术和竞争格局发生深刻变化的格局当中，一定要牢固树立科学的发展观，在实践和应用的基础上不断创新业务，在加大投入和扩大规模的基础上充分采用新的技术，带动国内通信制造业的发展；要服务于国民经济建设全局，以信息化带动工业化，以工业化促进信息业发展为战略指导，推进信息技术的广泛应用，推进国民经济和社会信息化。要进一步落实和深化电信体制改革方案，促进市场竞争格局优化完善，创造新的产业发展机遇；要进一步建立现代企业制度，提高国企竞争力，加强管理，完善机制，规范运作，不断创新，建设世界一流的电信企业；要进一步扩大对外开放，引进国外的先进技术和管理经验，积极吸引外资，努力实施走出去的战略，提高企业的国际竞争力。
　　应当强调，新一代移动通信技术和产业的发展，是信息产业技术进步的重要组成部分，在中国具有广阔的市场前景。在中外企业界和科技专家的共同努力下，作为中国电信史上第一个被国际组织接纳的国际通信实施标准TD-SCDMA正在向商用化和实用化进行推进，这是中国对世界通信技术发展的贡献，它应该在中国、在全球得到广泛的采用。通过发展以TD-SCDMA为代表的移动通信新技术，可以完善移动运营商的网络管理、运营水平，提升通信制造业绩技术开发与产业能力，增强国家的核心竞争力，走上国际移动通信领域的技术制高点，为我国相关产业的升级换代并保持我国在移动通信新技术领域持久的创新能力均具有重要的意义。
　　我们坚信在党中央、国务院的正确领导下，在国家相关部门、各级政府的大力支持下，特别是在各电信企业、科研单位的共同努力下，通过不断的开阔、创新，扎实工作，我国移动通信产业一定能够得到持续、健康、又好又快的发展，一定能够为推动我国经济发展建设和谐社会作出新的贡献。
　　最后，预祝中国移动通信业发展20年高峰论坛圆满成功。


