中关村问题电子商户将挂“黄牌”
　　中关村问题电子商户将挂“黄牌” 
　　发生重大投诉、拒不接受调解商户将被公示 
　　本报讯 (记者 廖爱玲 王贵彬)今后，在中关村地区电子市场的商户，如发生重大投诉又拒不接受调解，将被在门店前挂“黄牌”，向消费者公示。昨日，海淀工商分局、海淀区消协等多部门，成立整顿电子市场经营秩序办公室，启动整顿电子市场联合行动。在鼎好、海龙等10家电子市场设立了首批“保护消费者权益联络站”。
　　10家电子市场首建“保护消费者权益联络站”
　　据了解，电子市场投诉量近年来不断增大，经营者常被投诉虚假抬高电子产品价格，设置价格陷阱。昨日，鼎好、海龙、太平洋、硅谷、科贸等10家电子市场里建立了首批“保护消费者权益联络站”，消费者可就近快速投诉，小问题能当场解决。
　　电子市场将对商户建立诚信档案和投诉受理档案
　　据海淀消协负责人介绍，中关村地区电子市场将对商户建立诚信档案和投诉受理档案，被投诉商户的立案、调解、处罚情况悉数记录在档案里，便于对经营者进行诚信评级。
　　对那些有重大投诉，拒不执行调解或故意拖延的商户，其门店前将被贴出一张“黄色警示牌”———预示该商户已有消费投诉，不能很好地保障消费者的权益。这一消息还会在大厅内的电子曝光台上滚动公布。
　　昨起，市消协将在中关村地区试行短信提示，每位中国移动的用户进入中关村地区后，将收到一个“购买电子产品货比多家”的消费提示，提醒消费者规避风险。消费者还可以发短信至106575006315，查询电子产品的最高、最低指导价。 


