福布斯发布全球富豪榜 巴菲特问鼎首富
　　巴菲特14年来首度超过老友盖茨问鼎全球首富
　　中国内地有42人上榜，排名最高的是碧桂园执行董事杨惠妍
　　新浪科技讯 北京时间3月6日早消息，《福布斯》杂志今天发布了最新的全球富豪榜，巴菲特由于所持伯克希尔-哈撒韦公司股价大涨，身价猛增100亿美元至620亿美元，超过微软董事会主席盖茨的580亿美元成为全球首富。盖茨曾经13度成为全球首富，但今年滑落至第三位。中国内地共有42人上榜，排名最高的是碧桂园执行董事杨惠妍。
　　在西方国家里，“13”一直是一个不吉利的数字。在连续13年成为全球首富之后，盖茨最终被自己的好友、有“股神”之称的巴菲特取代。由于所持伯克希尔-哈撒韦公司股价大涨，巴菲特的个人资产总值猛增100亿美元至620亿美元。排名第二位的是墨西哥电信大亨卡洛斯·斯利姆-赫鲁(Carlos Slim Helu)，其个人资产总值两年内增加一倍，达到600亿美元。虽然盖茨的个人资产总值也增加20亿美元至580亿美元，但也只能屈居第三。
　　从今年的全球富豪榜来看，一个新时代已经开启。这并不只因为盖茨的排名下滑，还因为富豪榜的构成发生了巨大的变化。两年之前，在全球富豪榜前20名中，有一半来自于美国，而今年只有4人。在2008年度全球富豪榜前10名中，有4名来自于印度，超过了其它任何一个国家，包括美国。
　　要登上《福布斯》富豪榜，个人资产总值需要达到10亿美元，今年符合这一条件的共有1125人，首次达到四位数。在所有上榜富豪中，美国人占据了42%的比例，比2007年下滑2个百分点，但仍然领先于其它国家。俄罗斯共有87人上榜，超越德国攀升至第二位。过去6年一直排名第二位的德国今年滑落至第三位，共有59人上榜。全球1125名亿万富翁的资产总值为4.4万亿美元，比去年同期的3.5万亿美元增长26%。 
　　在今年的上榜者中，包括226名“新人”，其中77%来自于美国，其余部分主要来自于俄罗斯(35人)、中国(28人)和印度(19人)。今年的另一个特点是年轻富豪数量大幅增长，有50人的年龄在40岁以下，其中25人为“新人”，包括美国第二大社交网站Facebook的创始人、CEO马克·扎克博格(Mark Zuckerberg)。扎克博格今年只有23岁，可能是历史上最年轻的“白手起家”亿万富翁。
　　中国内地今年共有42人上榜，中国香港有26人，中国台湾有7人。在所有中国富豪中，排名最高的是香港和黄集团董事会主席李嘉诚(第11位)，他的个人资产总值为265亿美元。在中国内地富豪中，排名最高的是碧桂园执行董事杨惠妍(第125位)，她的个人资产总值为74亿美元。(摩尔) 
　　2008年度全球富豪榜:
　　排名     姓名             国籍          年龄      资产
　　1     沃伦·巴菲特           美国            77岁        620亿美元
　　2    卡洛斯-斯利姆·赫鲁家族 墨西哥          68岁        600亿美元
　　3    比尔·盖茨              美国            52岁        580亿美元
　　4    拉什米·米塔尔          印度            57岁        450亿美元
　　5    穆科什·阿姆巴尼        印度            50岁        430亿美元
　　6    阿尼尔·阿姆巴尼        印度            48岁        420亿美元
　　7    英瓦尔·坎普拉德家族    瑞典            81岁        310亿美元
　　8    KP·辛格                印度            76岁        300亿美元
　　9    奥莱格·德里帕斯卡      俄罗斯          40岁        280亿美元
　　10   卡尔·阿尔布里特        德国            88岁        270亿美元
　　相关新闻：
　　福布斯公布2007年全球富豪榜 盖茨13度蝉联榜首 
　　2007福布斯中国富豪榜出炉 杨惠妍登上首富宝座 
　　关于巴菲特：
　　巴菲特：亏钱总是前赴后继的
　　巴菲特弃8000亿美元救市计划 断言美经济陷衰退
　　巴菲特认为美国经济已进入衰退 
　　相关书籍：
　　巴菲特的中国式智慧：股神有道

