EVD年内命系好莱坞
　　本报讯 (记者 李海霞) “现在，好莱坞内容商每个月都和我们开电话会议。虽然EVD还没有得到好莱坞内容商正式的授权，但从去年开始，好莱坞内容商就和我们一起在做版权保护和技术升级，新的EVD预计在今年年底前推出来。如果新一代EVD得到好莱坞内容商的认可，在中国，EVD将与蓝光形成互补并存的市场格局。”在东芝正式宣布放弃HD—DVD，蓝光DVD标准全面胜出后，作为本土高清碟机格式的代表，EVD的命运备受瞩目。昨天，最有发言权的EVD联盟秘书长张宝全向记者表达了他对EVD未来前景的看法。
　　张宝全坚称EVD将与蓝光并存
　　张宝全表示，EVD之所以不轻言放弃，主要是EVD有它自身明显的价格优势，而这一点恰恰是蓝光的弱势。
　　张宝全给记者列举了这样几个数字:蓝光碟片目前大概200元钱一张，一部高清电影相当于DVD数据量的8到10倍。现在，DVD盗版下载可能需要几个小时左右，而一个高清电影则需要3到5天时间。当一个人用3到5天时间来下载一部电影，可以节省200元钱的时候，他肯定会觉得值。这将严重阻碍蓝光在中国的普及。
　　而EVD不同，EVD是红光体系，在成本上有明显的优势，一个EVD高清电影碟片才卖15元人民币，相信多数人都不会花3到5天时间下载一部售价仅为15元钱的高清电影。
　　张宝全还说，虽然随着蓝光“一统天下”，它的碟机价格会下降很快，但碟片价格下降会很慢，因为蓝光的碟片只有0.1毫米，这对工艺要求非常高。即使蓝光大量普及后，200元钱的蓝光碟片在中国的价格也会在100元钱以上。这就使得EVD会在很长一段时间内与蓝光形成“互补”的格局。
　　EVD年内定生死
　　张宝全也坦言:“虽然EVD在积极努力的改变自己，争取好莱坞内容商的认可，但这一关如果过不去的话，EVD在碟机市场是没有价值的。因此在10月份新的EVD碟机出来后，如果获得内容商内容支持的话，EVD会一直坚持下去，但如果到今年年底EVD依然没有获得好莱坞内容的支持，它是很难生存的。我们做过调查，中国碟机看的电影中，好莱坞影片占到60%多。”
　　相对来说，张宝全对EVD的未来还是充满信心的，他说:“现在好莱坞内容商也意识到，EVD对在中国普及高清以及在高清时代遏制盗版有着不可代替的价值。”D155
　　相关
　　东芝放弃HD-DVD
　　本报讯(记者窦媛媛)昨天，东芝宣布全面退出HD-DVD规格的产品开发和制造，撤出的首要原因是华纳公司脱离HD-DVD阵营。受此影响，零售商相继宣布停售HD-DVD产品。
　　东芝方面表示，对HD-DVD产品流通渠道的供货将逐渐缩小，2008年3月底之前全面结束业务。对于已经购买HD-DVD产品的用户，东芝还将在今后8年中提供维修部件、继续售后服务。
　　关键词
　　蓝光、HD-DVD与EVD
　　“蓝光”(Blu-ray　Disc)是DVD光盘的下一代光盘格式。蓝光光盘容量上优势明显，可录制13小时普通电视节目或2小时高清电视节目。与蓝光相对的是HD-DVD阵营，不过，目前在“两强”的交锋中，HD阵营处于下风。
　　EVD是中国数字光盘领域的国家标准，属于红光系统。EVD生产成本更廉宜，适合中国市场特点。它与DVD的区别首先是高清晰度，EVD的像素较DVD增长了近5倍，并可接收数字电视节目；具有独特的“可擦写功能”。 


