图文：北京科泰科技有限公司CEO陈榕
图为：北京科泰科技有限公司CEO陈榕(骆磊 摄)
　　2007年11月29-30日，软件开发2.0大会在北京九华山庄召开。“软件2.0”是正在发生的技术革命，其意义远远大于任何一个单项的新技术和新方法。
　　图为：北京科泰科技有限公司CEO陈榕(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　陈榕：谢谢大家。非常高兴今天能有机会在这儿跟大家分享一下我们一些编程的感受。刚才介绍人说我77年考的大学到现在基本上30年了，30年前的12月5号考的，那时候没毕业，81年才毕业。
　　这么多年的编程经历，我去过美国、微软，自己创业也8年了，有一些感受，今天结合大会主题：软件开发2.0，其实想跟大家说一下现在的感受就是软件编程是一个非常非常新的全新的机会。我现在主要在做手机，大家如果看看，很多人手里面拿的还是FeaturePhone，如果把这个用到PC上，是类似于DOS的技术。个别的手里面不多的人也有SmartPhone，基本上对应的就是类似于Windows的科学技术。刚才林斌也在讲Google、iPhone，我们给它起一个总的名字叫ServicePhone，区别在于smartPhone，要装软件、扩展是非常困难的，但毕竟可以扩展，但iphone连扩展都不可以。ServicePhone将来到了手里将来可以平滑地无限的扩展下去。表面上iPhone非常绚，绚丽的只是外表，并不是说DOS不可以画画，但是三代的操作系统也好、编程平台也好，有非常深刻的含义，我稍微跟大家说一下，表面上这些东西都是噱头。大家知道XP比Win2000显得好看，过几年就旧了，出了Vista来一个动态的屏保什么的，Widgets技术方兴未艾，包括google、yahoo、苹果等都投入了大量的精力在做。widgets既有数据，也有少量的程序，比如天气预报、闹钟、日历还是有一定的程序量，这些程序怎么通过网送出去，这就是一个问题。
　　第二个问题是现在的软件，不管是PC也好还是现在咱们的手机也好，这些软件一旦做下来以后，比如说微软做了一个Word，好也罢、坏也罢，就是它了。手机方面，不管是诺基亚的手机还是索爱的手机，买回来基本上就是这个样子，能不能形成电脑的Widgets的超市，供需双方能不能形成一个市场氛围。
　　第三个问题，现在给大家一个Pdf也好，给大家一个avi的视频也好，电脑上是无法直接播放的，必须要安装软件才可以观看或播放。我们做一个非常简单的假设，如果送给你音乐，后面就带了一个小小的字符串，URL还是什么也好，这块音乐在手机上放不出来，如果手机上读了这个描述，上网偷偷给你下载下来，要求所有的软件必须不准安装，不能有太多的路径信息，下来以后，就放了。如果一个星期以后你不再看这类电影，这段东西就被洗出去了，所以程序和网页就像流水一样，大家上网点点点，实际上不用删，到了硬盘10%满或者20%满以后，旧的自动删了。我们的程序能不能像这样的流呢？下面我跟大家分享一下我们的一些感受。
　　第一个感受，大家知道有一本Windows编程圣经，有好几千页讲Windows怎么编程，现在Charles  Petzold又写了一本书怎么写Vista程序，《application=code+markup》就是用xml+书名非常一语中的，点中了未来编程大潮的基本形式，这种基本形式就是客户端，把很多的零散组件组装起来，就像汽车一样。其实我知道很多人一定非常关注类似于Linux开源，包括Android开源，可是拿汽车打比方，有多少人会关注汽车引擎的缸是怎么练的，汽车的橡胶是怎么来的。如果你是造汽车玻璃，不用知道轮胎是怎么造的，所以每个公司只关注自己强项的地方，别的地方都应该像软件零件一样买来组装起来。
　　大概讲这个程序的形式就是大家来这个东西像不像网页？其实我这儿也有这个手机，就是这个手机已经做好了，程序就是这么写的了，这个程序只是想强调两点，大家其实也看不见，一个是看不见鼠标，前面有一个DLL，这个DLL就是都有URL地址，前半句就是这个DLL有URL地址的，现在的操作系统，很少有URL地址的，有一个URL地址起了一个别名叫“W”，你会发现下面的地址就有w：form等等，不管这个地址不管谁写的，他里面一定有一些methods马上可以自动可编程了。脚本对C程序、对JAVA程序，对静态编译语言程序的直接编程，脚本可以是Xml、javascript、lua，静态语言可以是JAVA可以是C，双方有一个排列组合，这就是我们讲的以后的混合编程了。为什么要这么做？我跟大家最后有几个通过这次讲座，给大家一些一目了然的结论性的东西。
　　大家知道我刚才讲了十几分钟，都是讲的技术，实际上浏览器这个事，如果大家回想，到底是技术还是浏览器深刻的影响了我们的生活，大家很难想象，87年的时候，我在一个地方叫美国伊利诺伊州大学超级计算机中心。当时我参与研究了苹果公司的浏览器技术，我早出去了，两年以后就出来了。但是我们做了很多前期的工作，然后我到了微软，95年加入了IE组，这个时候我们都是做技术，可实际上现在回头看，所有的这些技术都不重要，重要的是浏览器这件事，深刻地影响了我们每个人的生活。
　　如果画的这张图，不管技术、不管URL还是HTML，但是我把数据，我把今天CSDN的信息放在了网上，大家点击一下鼠标，这些信息就到了你的眼前，这件事，包括后来引入的MSN等等所有这些都是由这儿演绎出来的。这件事，如果这么一张简单的图想象的话，我们有一个豁然开朗的感觉。但是现在我们讲的是2.0，什么是1.0呢？1.0就是浏览器了，2.0不但程序能够通过点击拥有，代码也是如此。这个时候如果我们现在现在的PC上计算机最基本的原则就是pragramming  stack，程序还需要安装，但是数据点击即可得到，数据与程序是不对等的。现在所谓2.0，就是解决对等的问题。刚才我演示了一下我们的程序怎么写，带来什么效果，但是计算机一共就两件事，存在计算机上的所有的文件，不是数据就是程序，如果两样东西只要点击鼠标就可以得到，对我们生活的震撼和影响是远远大于浏览器给我们带来的震撼和影响。大家可以有这个结论吗？这个时候有人讲，软件不应该要钱了，都应该是服务赚钱，为什么软件不要钱？难道我们这些人要饿死吗？刚才给大家演示解码器下来，是在你背后下载的，你不知道，你以为你在听首歌，交一块钱也好不交钱也好，都是免费服务，你没有看到软件，如果你看不到软件怎么挣钱呢？所以所谓软件不能挣钱是今后根本就没有软件。就是用户消费者根本看不到一个东西叫软件，所以就没有一个公司说我在卖软件，就像在国美买电视，电视2000块钱一个，你去买就是买电视，你根本没有关心这个电视当时在长虹也好在TCL也好是怎么造的，这些工人流血流汗，卡车怎么送来的，银联怎么收钱，都不关心。老百姓都是说今天我上街买电视，从来不会说今天我上街买卡车的物流。就是背后的软件，这些软件工程师肯定要挣钱，就像卡车司机要挣钱是一模一样的，但是没有一个人说我在卖的是软件，你卖的是什么，你卖的是游戏，你卖的是不是老百姓要的东西，像Google为什么挣钱？它收钱是谁把这个东西要卖出去，老百姓要买什么，Google从来不宣扬它做了什么软件，实际上它大量的人在做软件。
　　这是第二张图，希望给大家做一个结论，就是现在我们的硬盘，黄色的圈是比较传统的存储架构，硬盘就是Mass  storage，如果这些信息放在因特网上了，我再用C盘D盘就找不到了，这时候要用Global  unique  name来从因特网把这个信息截取回来，现在网速足够快了，过去不是想不到，而是网速达不到，现在国外有HFDPA、WiMax、Wi-Fi，TDSCDMA，最快达到十兆左右，大概能够期待现在明年出来。想象这个以后，有这些网络技术以后，这个信息就可以存在因特网上了，我们的软件人员要解决一个问题，这个软件是不是Copyright，一会儿还要讲一些技术问题。
　　这张图再给大家一个结论，大家都知道这些环节，大家知道这些技术，从来没有一个软件说我是对着IDE编程的，同样的，因为前一段时间有人跟我是讨论什么是WebServices？比如说有人认为web  services必须是TCPIP，大家对因特网的技术争论不休，大家想信，不管HTTP还是TCPIP，跟在座的90%的人都没有关系。以后大家不应该关心什么是http，什么是tcpip，这是一个结论。
　　第三张图我想跟大家分享，大家都知道现在Google火得不得了，微软也还可以，反正势头好象不如Google凶了，我只是从技术人员讲一下我的理解。大家知道Time杂志，06年年度人物选了You，大家有没有感觉widgets服务极大丰富，这种小的技术要无穷多，极大丰富才能服务长尾，第二个要求你既然要服务长尾，价格就要非常便宜，服务长尾这个价格就要几乎非常便宜，要不然你服务长尾还能赚到钱，比如Google，这时候拿电脑生成HTML才能赚钱。有了这个假设，首先服务要极大丰富，第二我们要服务长尾，买卖双方要能找得着，要能交易，要营造一个商业范围或者营造一个市场。这时候Google充当了非常重要的角色。另外一方面，微软为什么还在努力地挣扎呢？因为它也有杀手锏，你想这个服务变得非常的便宜，它不是说我不要钱就便宜。举一个简单的例子，我刚才给大家演示了一个，XML把DLL给拼起来了。其实大家觉得这是一个技术问题吗？如果说用XML把DLL拼起来，原来微软怎么做呢？我原来把EXE把DL拼起来，就只能面向窄众，我说的对吗？因为Word刚出来没有中文，中文出来一帮的英雄就出来了就是外挂，外挂还是容易的，更多的事你根本做不了，把这个东西打散，我能够用XML拼起来了，这时候XML的作者就非常的便宜，它能够把任意的dll排列组合拼起来发布给窄众，所以，在未来2.0时代，要想把价钱做便宜，是靠技术来支撑的，这个技术的核心就是用动态语言拼装静态语言的模块。所以，微软做了WindowsVista，做了Silverlight  Google不服了，因为它只占了一个角，要想往另外一个角去就要做Android也就是说在这个大三角下，不管每一个公司还是每一个个人，我们都在这个三维空间找到自己的定位，如果你找不到，你就是该输了。就像Windows刚出来，DOS的画也画的很漂亮，这时候觉得没必要跟着Windows走，Windows也不稳定也不好用，这个时候大家知道淘汰了非常多的公司，也就是说有了这张图，就知道到底Android是干什么的，Microsoft  net是干什么的，Widget是干什么的，所以这样的话，我只想通过一个图给大家一个感觉。
　　结论就是三C融合，计算机买回家什么也不能用，装了软件就可以扩展功能，消费类电子买回家，开机就用一按就可以了，但是功能不可扩展。有了网络以后，我们能不能做到随时手机可以拔电池、可以开，不装软件，但是功能可扩展，就是内容，内容要无线扩展。这就是今天的结论，谢谢大家。


