微软亚洲研究院演绎“中国创新”
2008年微软研究院技术节现场(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 北京时间5日消息，微软技术节今天在美国微软总部开幕。微软亚洲研究院携45项最新研究成果参展，这些成果涉及多媒体技术在互联网的应用、网络信息处理等广阔领域。可观的参展技术数量和创新的研究成果，使微软亚洲研究院再次成为备受瞩目的焦点。
　　被誉为“计算机研究领域盛宴”的微软技术节是微软研究院年度最大的活动，其主要目的就是让微软产品部门可以零距离接触各种最新技术，从而为技术向产品转化提供便利。作为微软在美国本土以外最大的基础研究院，微软亚洲研究院在微软的基础研究和技术研发中的地位举足轻重。同去年一样，此次微软亚洲研究院发布的最新技术，在微软全球5大研究院中占所有参展技术的近三分之一。微软一向视基础研发为生命线，位于北京的微软亚洲研究院正在这一舞台上日益活跃，同时这也体现了中国计算机工业正跻身于国际前沿，并受到越来越多的关注和认可。
　　“我们在各个领域都取得了令人满意的新成果, 保持了突破和创新的势头。” 微软亚洲研究院院长洪小文说：“中国的计算机和互联网产业发展速度和水平令人瞩目。很多人觉得微软亚洲研究院是一个跨国公司，事实上我们也属于中国的一部分，过去十年发表了很多高端论文，还做了很多技术转移，我们证明了一点——在中国，由中国人也能做计算机最尖端的东西。我们未来的目标是继续发挥我们的人才和科研优势， 推动中国IT产业的研发和技术创新走向国际前沿。”
　　与互联网相关的应用和技术是未来的一个重要趋势, 微软亚洲研究院此次展示的成果中就有相当一部分在这方面有所突破。除此之外，微软亚洲研究院此次参展的技术覆盖了应用于互联网服务的多媒体检索、计算机系统和存储、数字娱乐及计算机图形、分布式系统研发、大规模数据分析等领域，展示了亚洲研究院在各重要领域雄厚的研发实力，并体现了这些领域的未来趋势。创新不仅体现在了对现有技术的进一步突破，更表现在对一些新的技术的大胆探索。
　　微软亚洲研究院此次面向公众展示了带去的45项成果中的几项，它们主要集中在数字多媒体娱乐和网络搜索两大方面。这些技术中，有的更为贴近消费者：如能提供给用户“smart shuffle(智能播放)，并能基于用户的反馈和偏好推荐相似音乐的音乐导航(Music Steering)；还有“能说会唱的小人头”，能展示一个新的音频/视频人机界面，经此界面可将文字转成语音，词与谱换为歌唱，此外头部动作与嘴型同步的视频信号也将与说/唱的音频信号一同播放；视频拼贴提供了一种新颖的、更紧凑的、视觉上更吸引人的浏览方式，提供更高效和更愉悦的视频体验。而Lingo和GeoLife，则将为网络搜索服务带来更丰富的内容和深层的定义： Lingo——面向英文写作的垂直搜索引擎，搜集并索引了大量的和英文写作相关的资源，如单语、双语例句等，用户利用例句搜索可以获得不同领域以及不同风格的好例句，从而获得更有效的学习英语的帮助；地理人生(GeoLife)是一种以GPS数据为中心并基于电子地图的应用系统，基于个人的GPS数据以及相关联的多媒体内容，GeoLife在地图上以动画的形式生动地重现用户过去的经历。两项图形学的最新技术，则可以帮助游戏制作得更加生动逼真：光在烟的传播中极其复杂，动态烟的实时绘制技术解决了图形学领域一个极具挑战性的问题；而高动态范围图像幻象技术，可以向低动态范围图像中添加因曝光过度或曝光不足而丢失的高动态范围图像细节。
　　一年一度的微软技术节始于2001 年。去年，共有近7000人参加了微软技术节,进行了广泛的交流。今年，有来自微软各个研究院的150余项技术和24篇论文参展，更多的最新科技和研究将会被应用到微软的产品中。 
　　微软亚洲研究院是微软公司在美国本土以外的第二个基础研究机构，也是微软海外研究院中规模最大的一个。自1998年11月成立以来，微软亚洲研究院发展极其迅速。目前已经拥有在自然用户界面、新一代多媒体、以数字为中心的计算、互联网搜索与在线广告、计算机科学基础等领域的350多位优秀的科研技术人员。他们中的许多领军人物是从海外归来的、在各自的学术领域有很高造诣的年轻学者。微软亚洲研究院迄今已在国际一流学术刊物和会议上发表论文超过1500篇，并已有多项技术成功转移到微软公司的核心产品当中，如Windows Vista、2007 Office System、Office XP、MSN live、Office System 2003、Windows XP、Windows XP Media Center Edition、Windows XP Tablet PC Edition、Xbox等。


