创新型国家建设与知识产权保护研讨会在京举行
研讨会现场，中国政法大学教授张广良在发言
　　新浪科技讯 11月27日下午14时，在北京丽亭华苑酒店成功举办了一场题为“创新型国家建设与知识产权保护”的研讨会，包括政府主管人员、创新领军企业代表、知识产权专家、资深业界评论家和记者等50余人出席。
　　在党的十七大会议报告中，将提高自主创新能力，建设创新型国家定为国家发展战略的核心和提高综合国力的关键。实施知识产权战略就是对企业自主创新能力的有力保护和支撑，企业的知识产权就是其核心竞争力，走可持续发展的道路，同时也会大大提升中国企业在国际上的地位和形象。事实上，世界上销售额最高、竞争力最强的企业，往往是那些专利拥有量最多的企业。据统计，广东省专利申请量、授权量一直处于全国首位，而作为衡量创新能力重要指标的发明专利申请量企业类发明专利申请量的前三名均来自深圳，它们是华为、富士康、中兴通讯。
　　据此前《人民日报》消息称，我国约有99%的企业没有申请过专利，60%的企业没有自己的商标，拥有自主知识产权的企业仅占企业总数的万分之三。这一情况充分表明，我国的企业对加强企业自主知识产权保护的意识仍然没有觉醒，许多企业尚处在有“制造”无“创造”的“非知识产权”的模糊状态。而一旦发生纠纷，企业必然会陷入两难的境地。
　　此番研讨会的召开正是在这样一个背景下应运而生，深入贯彻党的十七大会议精神，将建设创新型国家与知识产权充分融合，并呼吁企业应对知识产权保护予以高度重视。会上，作为自主创新企业的典范富士康集团也阐述了自己的观点，并与出席的与会专家及媒体围绕创新型国家与知识产权、知识产权与企业核心竞争力、同业竞争与知识产权保护等主题进行了深入探讨。
　　中国政法大学教授、原北京一中院知识产权庭庭长张广良在会上表示：党的十六届五中全会把提高自主创新能力、建设创新型国家作为“十一五”时期的主要任务之一。党的十七大报告将提高自主创新能力，建设创新型国家提到了前所未有的高度，明确将其定位为国家发展战略的核心和提高综合国力的关键。知识产权，作为自主创新的法律基础，以及衡量自主创新能力的重要指标，是创新型国家战略中最为重要的法律制度。 
　　富士康集团傅绍明也对此发表了自己的观点。由于富士康在业界已发展多年，并有着一套成熟的知识产权发展模式，呈现出一个比较广面的角度，所有的布局都是我们在发展产品中的一个核心的技术和关键的实力。单就知识产权创新管理系统的创建一项就已花了将近10亿人民币，截止今年约有3300件的专利核准都取得了专利证书，目前在美国专利的排行榜从前年的第56位上升到现在的第47位，预计今年会超过这个数字。
　　另外，傅绍明还透露了富士康知识产权工作的模型，分别是教育实验，荣耀和激励，创新保护以及维权保护。
　　中国社科院知识产权研究中心研究员、商标博士黄晖在会上说，知识产权保护的问题已经成为了一个不能回避的问题，从整体来讲现在跟上个世纪的50、60年代有很大的差别，现在的发展离开了知识产权或者自己通过以前传统的发展已经变得不可能。加大知识产权的保护力度已势在必行。 


