周末精彩新闻：中移动网络运行40万部iPhone
　　2.16-2.17日周末精彩新闻回顾
　　东芝最早下周宣布放弃HD DVD：2月17日，一名来自东芝的消息人士透露，该公司计划放弃HD DVD格式，承认不敌索尼支持的蓝光DVD。如果这一消息属实，持续数年的下一代DVD标准大战将宣告结束。
　　中移动网络运行40万部解锁iPhone：2月16日消息，据国外媒体报道，美国研究公司In-Stat援引中国移动的数据显示，截至去年底，中国移动的网络中运行着最多40万部解锁版iPhone，占全球解锁版总量的近四成。
　　产业&政策：
    公安部全面清除网上偷拍栏目
　　16种手机电池质量差遭退市
    中国联通被热炒 行业重组渐近渐明
    Facebook是搜索引擎的未来吗
    美证交会推新软件分析上市公司财报
    McAfee：移动互联网将导致手机病毒增加
    论坛版主实名制今年推广
　　企业&消费：
    中兴通讯否认贿赂菲律宾总统阿罗约丈夫
    华为曝光IPTV业务近两年巨亏10亿
    深度报道：微软雅虎攻防战
    《纽约时报》将裁减百名采编人员
    海信手机中标中移动TD采购
    观察：微软使用中文字库缘何陷入泥潭
    iSuppli：任天堂Wii总销量今年超Xbox 360
    AOL仍未放弃与雅虎交易可能性 
　　科学探索：
   重庆接连发现无人能识神秘“天书”(图)
　　美评出21世纪14大科技挑战
    美科学家从海藻中分离出强抗癌物质
    英国小伙骑车195天环游世界打破吉尼斯纪录
    迄今失传时间最久一支孔子后裔现身河南
    我国首例荧光转基因克隆猪产两头“荧光猪崽”
 


