EVD获好莱坞制片商支持
　　本报讯 (记者 王刘芳)今天，一周前赴美为EVD做最后一搏的张宝全将回到北京。张宝全透露，他已分别同好莱坞几家内容商进行了面谈，EVD新的版权保护技术得到了他们的一致认可。预计今年年底，升级后的HD-EVD影碟机有望上市。
　　●“双加密”技术攻关好莱坞
　　此前EVD、HDV和HVD等众多影碟机产品之所以纷纷败走，片源是最大的障碍。原因是它们所采取的加密技术没能得到国内外电影制片公司的信任，片商们担心出现盗版而不能放心地把碟片拿出来。如果不能在这方面有所突破，张宝全此行很可能要白跑一趟。
　　据称，EVD新的加密系统由版权保护管理软件和EVD专有加密芯片两部分构成，是“双保险”。在这样的影碟机上，盗版EVD碟片是读不出来的；而没有经过合法授权的碟机生产商，即使生产出了相同的影碟机，也不能播放任何EVD碟片。
　　●升级版EVD定价千元左右
　　张宝全这次是有备而来。除最关键的加密技术有重大提升外，EVD的全套制造标准也进行了全面升级。据介绍，EVD原来的视频输出标准是720P和1080i，此次全部提升为1080P，和蓝光影碟机完全一样，在放映效果上前进了一大步。与此同时，EVD的高清模拟输出制式也升级为“准数字输出制式”，为下一步向真正的高清数字输出制式过渡做好了技术准备。一旦实现高清数字输出，EVD就将拿到在欧美等市场销售的许可证。
　　据悉，升级版EVD被命名为HD-EVD，预计今年年底上市，定价在1000元左右。一张HD-EVD碟片的制作成本与DVD碟片相当，市场售价约在15元至30元之间。
　　●低价碟片叫板“网络盗版”据记者了解，这次好莱坞制片商认可HD-EVD，除其加密技术优势外，还因为它非常适合中国国情，预计能获得不错的市场反响。在电脑高度普及的今天，不少人开始通过网络下载的方式观看高清电影，制片商们头疼地称其为“网络盗版”。尽管下载一部网络高清电影需要三五天时间，但与一张正版蓝光DVD碟片200元的售价相比，仍然具有相当的吸引力。好莱坞方面预计，HD-EVD　不高于30元的碟片价格会让很多人选择购买碟片，放弃“网络盗版”。RJ042
　　名词解释
　　“红光”与“蓝光”
　　影碟机采用激光来读取光碟。“红光”影碟机采用波长为650纳米的红色激光和数字光圈为0.6的聚焦镜头，“蓝光”影碟机则采用波长为450纳米的蓝紫色激光，并通过数字光圈为0.85的广角镜头将聚焦光点的尺寸缩到极小的程度。同一张碟片，“蓝光”容量可以达到“红光”的近6倍，但“蓝光”影碟机及碟片的造价也相对较高。 


