图文：高端对话 回眸与展望
图为：高端对话 回眸与展望 (骆磊 摄)
　　2007年11月18日，中国移动通信业发展20年高峰论坛在北京举行。2007年，是我国内地大规模蜂窝式移动通信系统正式商用20周年。20年来，我国移动通信产业从无到有、从小到大，以前所未有的发展速度引起了全世界的瞩目。与20年前相比，我国移动通信的网络规模。
　　图为：高端对话 回眸与展望 (骆磊 摄)
　　以下为现场对话全文：
　　主持人(陈伟鸿)：：谢谢武总，对我来说，今天不是一次主持，而是一次学习，我和各位一样，刚才在台下随着几位领导和专家的话语，一同回顾20年，在我脑海常常回顾当年我家里装电话似乎非常难，那时候更不可想象会有移动电话使用，当然这一幕在今天看来已经恍如隔世了。今天奚部长给我们介绍了移动手机的用户已经超过了5个亿，而且C网和G网的网络容量在全世界也是排名首位的。刚才武总给对话定了非常好的主题，我想提炼六个字，就是移动通信的昨天、今天和明天。所以，我们要请到其中几个嘉宾一块儿关注昨天、今天和明天。
　　首先我们掌声请到是运营商的代表：
　　中国移动通信集团公司总裁王建宙；
　　中兴通讯董事长侯为贵先生；
　　增值网服务空中网CEO周云帆先生；
　　用户代表房山区阎村镇的党委书记柳铁良先生。
　　在移动通信事业发展的这20年当中，对四位嘉宾来说一定有很多特别的感受。在今天上午我和王总有一个非常愉快的交流，对很多人来说，据有一个不完全的统计，每个人的通话时间会控制在3分钟之内，我们的开场也用3分钟做一个界定，希望大家从20年当中选择一个最让你感触深刻的事件，希望在3分钟的时间呈现在我们各位现场的朋友们，大家有同感的就用热烈的掌声回应一下。我们看哪一位现在的这一点他的感受和我们各位有最多的共鸣。把这个难题首先交给王总，因为中国移动向来是要克服难题的。
　　王建宙：：非常感谢主持人给我这个机会，中国内地大规模的蜂窝式移动通信开通20周年，对移动通信运营公司来说，这是我们一个盛大的节日。当然，和大家一样，也是心情非常的高兴。
　　要说印象最深的，我觉得就是20年来，移动通信改变了人们的生活，改变了人们的工作，改变了人们学习的方式，甚至改变了人们娱乐的方式，它正在创造新的文化。这种改变，我觉得印象是非常深的。
　　我举两个例子：
　　第一个例子，两年之前，我去河北省怀来县。我和怀来县的县委书记李建华同志见了面，他告诉我，他做了一首歌词叫美丽的怀来，我的家，然后请音乐家把它谱成歌曲演唱，怀来县机关的所有干部的彩铃都是用这首歌。当时我非常的感动，移动通信用得非常的好。然后他带我去黄瓜的大棚，黄瓜的大棚里，种黄瓜的农民拿手机，我说干什么用，他说我知道北京每一个市场黄瓜的价格甚至天津市场的每一个黄瓜的价格。我说你给我试一下，他告诉现在确实是依靠手机获得信息来决定哪一天把黄瓜摘下来去北京、天津市场出售。当时我觉得这是非常好的应用，而且很感动，我觉得他们用得很好，后来我和李建华书记一直保持着联系。我还想去一趟怀来县，我想他们会用得越来越好。
　　第二个例子，也是手机改变着人们的生活，刚才说了手机是人们不可缺少的工具和用品。我举一个珠穆朗玛峰的故事。现在很多人，包括IT精英都在攀登珠穆朗玛峰，和几十年以前不一样，以前是专业的队伍攀登，现在是中国的业余爱好者不断的攀登珠峰。在攀登珠峰时他们说了，我们不怕山高，不怕天气严寒，我们唯一害怕的就是离开大本营后和这个世界失去联系，尤其碰到紧急严重情况下根本联系不到其他的队员以及联系到大本营。针对这个需要，我们先在大本营做了一个基站，这个基站可以直接辐射到珠穆朗玛峰的顶峰，一些登山者非常的高兴，他们在登山过程中使用手机，而且登上顶峰之后，中外的攀登者用手机向他们的亲友报告顺利登峰的消息。后来我们觉得还是不行，从大本营到顶峰可以，但是登山不是直线上去，是绕圈上去，然后绕到后面又不行了，然后我们在5200米大本营的基站上，我们在5700米中途，在后面又建了一个基站，在上个星期，我们又在6500米的高峰又建了一个基站，这样在攀登珠峰时全程可以使用手机，这个满足了登山爱好者的需要，确实也证明了现在人们离不开手机了，即使在攀登高峰的时候。
　　谢谢大家。
　　主持人(陈伟鸿)：：手机让人们在生活当中、工作当中，有一个一个在心目当中和生活当中、工作当中的珠穆朗玛峰，真的给我们生活带来了很多便利。我记得在今年大连举行了夏季达沃斯的论坛啊上，王总也被很多的媒体和企业家团团围住，包括在国外论坛上，他们问你最多的问题是什么呢？
　　王建宙：：问的问题最多的，我想还是中国移动能不能够继续保持发展的态势，这是他们最关心的。
　　主持人(陈伟鸿)：：大家都非常的关心。对于这样的问题用简洁版回答的话，你会怎么回答。
　　王建宙：：刚才你说了中国移动通信企业发展很快，而且在世界上的地位越来越领先了。我们考虑三件事情：第一，把公司做大做强，这是我们管理层和全体员工朝思暮想或者梦寐以求的事情。第二，中国移动在规模和市值上是全球第一了，但要看到很多不足之处，无论在网络的覆盖以及服务等方面，在科研创新、国际化程度都不够，必须看到我们的不足之处。第三，重要的不是今天你在全球排第几名，重要的是你能持续多长时间排在全球领先的位置。
　　主持人(陈伟鸿)：：谢谢王总把他和整个中国移动公司在未来前行道路上的思考和大家做了一个分享，我想人的前进当中最重要是对自己和未来有一个清晰的把握，在这里可以深刻的感受到这一点。
　　刚才王总开了一个好头，做了一个限时演讲，接下来把限时演讲的时间交给侯总。
　　侯为贵：：我们作为制造业，这20年来，我们公司已经有23年了，伴随着中国移动市场和电信市场的发展，我们从很小的企业，现在变成做到几百亿这样规模的国际化公司，我觉得刚才王总谈到移动通信对广大用户生活的改变。我想作为中国的制造业，在国内运营商培育下走向国际，这也是非常巨大的变化。过去中国通信设备有七国八字，基本上是外国制造商垄断的，现在根本改变了，主要是中国制造商和中国运营商提供了设备的支撑和业务的支撑，我们确实在这十多年期间也走向了国际。不仅为中国通信业的发展，人们生活的提升作出了一定的贡献，而且在全球，比如说印度，印度仅次于中国人口达到11个亿，中国加上印度的人口是全球的40%。印度经济情况比中国更落后一些，人均GDP大约是中国的三分之一，他们怎么能够发展通信呢？老百姓怎么用得起电话呢？我们刚到印度的时候，90年代末只有300多万用户，今年大概超过1.5个亿，中国已经超过5个亿了，发展的速度是年年翻番。我们在印度，去年做了6亿美金，今年超过7亿美金，很多老百姓穷人都可以用上我们提供的电话，我们主要是为运营商提供通信设施。应该说，在印度这样一个案例可以说明我们中国在全球的地位和形象，无为中华民族的复兴确实起到一定作用。过去大家知道外国对中国认为是低端的产品，我们现在也有高科技的产品，也有日常用品、服装类的产品，各种各样的产品都可以提供给国际的市场，对中国形象的改变，我认为有很重要的改变。我相信我们在这个路上还刚开始，走了16年，规模还不是很大，和全球的巨头相比，像和诺基亚这些公司相比，我们还有很大差距。但是我们很有信心，在未来我们做得更强。谢谢大家。
　　主持人(陈伟鸿)：：谢谢侯总，侯总还记得中兴在国际上第一个单子是什么时候拿到的吗？
　　侯为贵：：1998年，在巴基斯坦，刚才有一个片子讲到了，我们做了9700万元的工程。
　　主持人(陈伟鸿)：：重要的日子在侯总心中留下印象。从1998年到现在，随着国力的增强和移动通信事业的发展，我相信你们在国际上应该说和当年的境遇也不太一样，在你们印象当中，大家对你的感觉，从最初到现在，差别最大的体现在哪里？
　　侯为贵：：我们公司在发展，我们国家在全球的地位迅速的提升，包括美国和西欧，我们这样客户对我们现在也是刮目相看，他们要选择我们参与他们的建设。
　　主持人(陈伟鸿)：：是否往往一个工程有很多人纷纷找上门来请你们参与？
　　侯为贵：：应该是。现在运营商竞争也很激烈，他们也要寻求降低成本，提升市场的反映速度。我们在这方面现在有一些长进。
　　主持人(陈伟鸿)：：以前是他们挑咱们，现在换成咱们挑他们了。
　　以前参与国际竞争的时候，是他们坐在台上，我们坐在台下，被他们挑选，参与他们的竞争。现在我们可以按照我们的标准来选择客户了。
　　侯为贵：：我们对客户的选择，因为在国际上，我们已经进入了120多个国家。有些国家运营商确实存在着这样那样的问题，甚至还有个别诚信的问题，我们也有选择。
　　主持人(陈伟鸿)：：如果他们不是一个很好的合作者，就不会和他们合作了。谢谢你。
　　现在把演讲的时间交给周云帆先生。
　　周云帆：：今天非常荣幸能够来到这个论坛，和王总、侯总相比，我是移动通信行业的小字辈。我从1999年回国创业到现在经历了八年的时间，所以也有一些自己刻骨铭心的事情和大家分享。
　　让我记忆最深刻的事情是在2001-2003年这段时间期间，由于当年的互联网泡沫在2000年破灭，很多互联网企业，包括我第一个，当时我创立的ChinaRen网站，由于当时没有资金和资金链的断链或者破产、或者出售。在2001-2003年，也就是中国互联网最艰难的时候，现在几大门户网站，新浪、搜狐、网易当时也都是举步维艰。我想在那个时候，因为我当时把ChinaRen卖给搜狐，所以，我在搜狐任职。
　　我记得当年的时候公司剩下很少的钱，大概是二三千万美金，而一年烧钱的速度也不是这个数字，当时如果没有重大变化的话，这些互联网的企业虽然当时在美国纳斯达克上市，都会面临破产的局面。非常庆幸的是在中国互联网发展最关键的时候，在2001年由于悉尼奥运会手机短信开始进入到老百姓生活当中，在2001年开始，手机短信还有以短信为代表的这些增值业务开始进入到人们的视野，拥有手机的比例也越来越多，人们在手机上下载铃声、图片和玩游戏变成老百姓尤其是年轻的用户很重要的一个生活方式的变革。今天我们看到如果到了一个重要节日，比如春节，每个人不发上几十条短信好象没有融入到社会一样。
　　在当年的过程中，在2001年的时候，由于中国移动通信产业当时发展了这样一个重要的阶段，由于有中国移动为首的运营商，推出了手机短信等增值业务，使得这些互联网企业发现了这可能是他们延续自己企业生命的一个重要的过程。从2001-2002年，基本上互联网企业摆脱了一个困境，从亏损转向盈利，这才有了我们今天看到的互联网进入第二个春天，各种各样的互联网企业。无论是通过门户网站、手机增值业务还是网络游戏，包括其他的这些商业模式在中国取得这么大成功的非常大的背景，我自己的感触是非常深刻的。我想在这里面，中国移动和中国联通等，中国的基础运营商对整个中国互联网产业在当时的一个拯救，对我来讲，也是对所有中国互联网用户来讲也是非常幸运的，大家得以看到这些著名的互联网企业得以继续延续他们的生命。
　　谢谢。
　　主持人(陈伟鸿)：：我们给周总出一个题，让你找出准确的词语来形容你和运营商合作的话，你会选择怎样的词来描述你们相互之间依存的关系呢？
　　周云帆：：我现在在空中网，对我来讲一个词是感激。从02年离开搜狐创业到城里空中网，到空中网在纳斯达克上市，中国移动包括其他的运营说对我具体的支持。由于我本人互联网的工作背景，让我迅速的把一个企业从两个方面，一个是互联网运营方面，一个是和增值业务合作方面，能够迅速找到商业模式和运营商合作，我想这是我心里面最想说的话，感谢运营商的支持。同时，刚才奚部长的讲话也说了，任何经济也好，任何产业也好，它都会经历一些周期，对于增值企业来讲，我们现在可能面临到一个困难的阶段，因为有两万家企业，确实是良莠不齐，很多事情发生了让整个行业在社会上的口碑并没有那么好，我相信随着运营商、随着信息产业部，随着整个行业的整顿和治理，应该说这个行业首先是人们需求的，我们有5亿用户有手机，每个用户需要个性化的东西，这就是增值服务的作用。
　　第二，随着周期的调整，这些整顿完成，会迎来下一个春天。
　　主持人(陈伟鸿)：：我相信春天来临的时候，你会最早感受到春意融融。
　　最后我们的演讲时间交给柳书记，柳书记是来自阎村镇的。
　　柳铁良：：尊敬的主持人，尊敬的台下领导，我来自北京的郊区农村阎村镇，是农民的代表。
　　我回忆起来20年前工作在中国农村，那个时候我们通知一个会议，形象比喻成是“摇酸膀子、喊破嗓子”，再后来我们有了程控电话，对我们来说欣喜若狂，再后来有了移动电话。最早的移动电话只是一部分人使用，就像刚才一位领导讲的是奢侈品。随着京郊经济的发展，移动电话已经非常普及，在我们阎村镇二万四千农民已经有70%的人拥有了移动电话。移动电话已经成为了我们农民不但是生活农民，而且是生产农民。
　　我们党委政府在中国移动的帮助下，在一年前建立了信息平台，通过这个信息平台把我们过去党的各项政策无法着陆，通过市委、区委到政党委我们和农民无法沟通，中国移动通信这个平台给我们搭建了平台，使我们的各项方针政策，包括中央的粮食直补，包括农民现在需要反馈的问题，上下互动起来了。
　　我想中国移动针对农民连续几年的价格调整，使农民不但可以购得起手机，而且用得起电话。在中国的市场一旦拥有了农村这个市场，这个项目、这个行业就会快速发展。拥有了农民的用户，这样行业就会几翻式的增长。我代表农民朋友，这个行业在医疗卫生上，在养殖业大户的增收发挥了作用，已经成为了农民的生产工具。再一次感谢中国移动给我提供这样的机会，谢谢。
　　主持人：谢谢柳书记。当年在农村，电话是非常不普及，柳书记，你记得第一次用的电话是什么电话呢？是大哥大吗？
　　柳铁良：：模拟的大哥大，当时花了一万一千多。
　　主持人(陈伟鸿)：：当时资费也贵，电话也多，如果携带出去是让人羡慕的，这是什么神奇的东西。四位介绍当中，中国移动通信这20年，不仅是惠及百姓生活的20年，大家有了越来越多手机的选择，从当年的大哥大变成越来越小，功能越来越多，在国家信息化建设助推经济方面也是功不可没。刚才你提到农民朋友使用上手机，镇里面通知大事小情，传播方针政策都可以利用手机。
　　柳铁良：：在传统节日，政党委用手机的方式向农民问候，获得农民的欢迎。
　　主持人(陈伟鸿)：：农民感到温暖，对农民的收入也有很大帮助，比如刚才王总说黄瓜大棚里的农民用手机进行查询价格和什么时候上市、什么时候运输，都可以通过移动信息服务。我想这一点，我们的政府主管部门应该有着更多的体会。今天在现场有两位嘉宾，他们是：信息产业部电信管理局的副局长鲁阳先生以及国家信息化领导小组办公室综合组的石京副司长，我们看一下两位对这方面有什么看法？
　　鲁阳：：应该说这20年来，中国移动在信息化建设应该说做了很基础的工作。信息化的工作是很宽泛的一个范围，但是在信息化的基本要素里面是信息化网络的建设。中国移动包括其他的基础运营商，在网络建设当中起了很重要的替代作用。举个例子，在这几年的尤其是在农村的普遍服务工作当中，应该说普遍服务，简单的说，使任何人在任何地方能以合理的价格来进行电信需求的通信，享受到这个服务。由于我们国家现在虽然移动通信发展很好，但是在城市。我们有广大的农村现在还没有电话，经过信息产业部这三四年积极的推进，尤其是运营商的积极支持，到目前为止，到目前为止，只有3700个行政村还没有通电话，到今年年底目标是要通了。这3700个村只涉及到在四川、青藏自治区、西藏，所以在行政村这个范围里面，基本上实现了99.5%的行政村通电话，但在自然村还有几十万个自然村，其中有20%的自然村还不能够通电话。信息化的道路，基站网的铺设是很基础的，只有在基础运营商在信息化的道路上应该还有很多的工作需要做。所以，这还是任重道远的。
　　主持人：刚才奚部长也提到信息化对城市来说可能是锦上添花，但是对农村来说一定是雪里送炭。在这个产业链上，能够把更多的及时的光环送到农村去。
　　问一下刁司长，你见过信息化给你带来更多的方便和实惠呢？
　　刁石京：：在整个国家信息化的推进过程中，移动运营商发挥了很重要的基础工作，刚才您提到在农村，在农村比如在四川的农村，我们移动运营商创建了更好的模式，为村干部把党的方针政策传达给农民，农民不一定都有手机，但村长可以利用手机打开广播，任何地方可以通过广播向农民传达信息。信息化发展，也就是说我们仅仅利用高新技术手段，同时也充分整合了各方面的资源提供服务。
　　另外，在移动运营商的业务创新方面也起了非常重要的作用，比如在公共管理设备管理当中。城市推行网络化的管理，提高公共服务和社会化管理的水平。在这当中，核心运营商发挥了核心的作用，把它划分网格以后，对每一个网格内的所谓的部件、事件的监控都是实时的，管理员通过一定的手段来根据领导的决策处理一些问题。在技术发展过程当中，移动运营商要进一步发挥他们的优势，研究这个行业运营的特点，把信息通信进一步向前推进。另外，移动运营商在发展当中还要起到拉动产业的作用，为整个产业的发展和创新贡献力量。
　　主持人(陈伟鸿)：：刚才两位嘉宾都提到移动运营商，王总是否感觉身上的责任实在是太重大了，大家把很多的替代都投向你了，你怎样来看未来的责任呢？
　　王建宙：：首先我要借这个机会感谢在整个移动通信发展当中来自各方面的支持，包括来自整个移动通信价值链的各个环节，包括设备制造商，包括代销商，包括IP内容提供商和服务提供商，这是我们共同的努力，才形成了这条价值链，才能够使移动通信有如此迅速的发展。确实如何继续的能够把这种势头继续的保持下去，继续的推进，这是我们大家共同的责任。中国移动作为移动通信的运营商，我们一定会按照双赢、多赢的目标继续扩大和大家的合作。谢谢。
　　主持人(陈伟鸿)：：谢谢您。我们在这次高峰论坛之前，也通过了中国信息产业网公布一个专门的邮箱，希望收集一下大家对中国移动通信发展20年来最关注的问题。在这之前做了一部分的整理，相当部分的问题和资费有关。资费无论是城市的用户还是农村的用户，是非常关心的问题。这个问题交给专家，今天请到著名的通信经济学家，来自北京邮电大学吕廷杰教授。
　　吕教授，相信各位通过很多媒体看过你发表过的见解，在资费上你自己的感觉如何？
　　吕廷杰：：中国的通信行业，特别是移动通信产业，刚才正像奚部长介绍的，这几年的资费持续的在下降，本身是因为我们的市场规模的扩大，企业的规模效益，以及旺盛的需求等等带来的。但是，其实社会各界还不是很满意。
　　这里面有几个主要的原因：
　　一、的确我们的资费还有一定的降价空间。
　　二、我们国家的电信资费和人均可支配的收入比起来还有偏高的感觉，我们说相对资费比较贵，比如美国一个家庭月收入三千美金，花一百美元来消费移动电话，对他来讲不是很重要的负担。但中国的普通老百姓家庭没有那么高的收入，要花一百块钱人民币消费就感觉压力很大。
　　主持人：谢谢吕教授。
　　主持人(陈伟鸿)：：谈到资费，有几位有什么感受。比如说柳书记，手机越来越小越来越灵巧，资费也在下降，您对资费满意吗？
　　柳铁良：我代表农民讲话。刚才专家讲1毛钱的短信，现在整个移动资费进行了大规模的调整，陆续降。大家农民能够用，是因为有套餐和打包，这种方式更降低了它的部分费用，这让农民用起来更方便。恩农民的承受能力一般的农户都有这个承受能力。所以，我希望今后为农民、农村多定一些打包和套餐为农民服务。
　　主持人(陈伟鸿)：：在运营商心目当中，在设备提供商和其他相关产业链各个环节来说，他们都在为中国移动通信事业未来更多、更好的发展，在想着自己的办法，尽着自己的努力，解决资费的问题也是努力内容之一。除了刚才了解这么多资费问题之外，问问在座的各位，你们在着力打造的是什么，努力克服的又是什么。
　　王建宙：：如果说挑战的话，有很多的挑战。我们来自技术的挑战说得很多。其实我们作为运营商来说，主要的还是来自于经营模式的挑战。我想对小周互联网的运营商也是面临着同样的挑战。我最近刚刚在澳门参加了亚洲的一个通信大会，和世界上很多移动运营商做了交流，目前运营模式的挑战是遇到最大的挑战。从模式来说，手机的制造商原来是卖手机的，现在和运营商分享收入。互联网的公司，希望移动通信能够更多依靠广告作为收入主要来源。这是从国际上面临的新的挑战。
　　刚才谈到价值链的问题，过去我们形成了很好的供应的价值链。在今后还应该更加进一步的用创新的精神创造好的价值链。
　　简单的说两句话，说到创新，第一是业务的创新。移动通信能够创造出新的业务，移动通信是新的媒体，而不是对业务媒体的一种拷贝，比如手机电视。如果仅仅在手机上放电视，那是远圆的不够，因为手机屏幕太小了，人家不欢迎。手机的特点是数量大，可携带性，它的可计费以及专门性，要专门创造出手机电视的模式，手机报也是这样。第二，手机价值链要远远更新，我们有音乐手机，客户抱怨有手机制造商提供的手机音乐是很好的手机加上很简单的音乐播放器，反过来说，由音乐播放器厂商提供的音乐手机是很好的音乐播放器，但加上很简单的手机。我们的客户希望又是好的手机，又是好的音乐播放器，就要对原有的工业产业链、价值链做很好的调整。考虑的问题很多，我就举了其中的例子作了说明。
　　主持人(陈伟鸿)：：侯总，作为你们产业链的角色来说，你们遇到的挑战是什么？
　　侯为贵：：从成本结构，怎么样使广大用户更多廉价的产品。我们在中国市场，包括发达国家市场，之所以得到市场的占有确实给他们提供很实惠的价格，产品质量和服务要达到比较高的竞争力，我们国家在20年内的发展，我们在设备提供方面不断的降价。过去外国厂商的价格是非常高的，为我们广大的用户最终获得比较低的资费作了一定的贡献。当然，这个方面也说明了我们设备制造商的竞争更为充分，市场的规则是这样的。未来我想我们还是不遗余力的在更多的方面使我们的成本进一步的下降。
　　主持人(陈伟鸿)：：成本下降，让人有更多的选择，有更好的手机。像王总所说的那样，如果有音乐播放功能的话，既是一个好的手机，又是音乐播放器，做到这一点侯总没有问题吧。
　　侯为贵：：没有问题，我们业务的种类不断的翻新，各个层次用户的需求发展业务。
　　主持人(陈伟鸿)：：周总和我们分享一下你们面临的挑战是什么？
　　周云帆：：作为增值业务的服务商，我们和运营商紧密的合作，因为这个行业有两万家企业，其实应该根据自己的一些特点、优势找到自己下一步应该怎么做。首先大家应该做的是规范自己的增值业务的服务。
　　从我们企业本身来讲，因为我个人的特点是原来做过互联网。我个人认为可能下一个在移动通信行业，互联网会非常火的业务将是手机上网的业务，就是无线互联网。今天看到的互联网的这些业务，包括门户网站、网络游戏、搜索，电子商务，以后都会搬到手机上。而且事实上大家看得很清楚，因为中国有5亿多手机用户，互联网的用户有1亿多。新的手机，我们到市面上看，新的手机都支持手机上网这些功能。所以，我相信手机上网会成为老百姓在手机短信之后下一个更重要的关注点。作为我们这样的企业，我们致力于提供更好的内容，像互联网企业一样，我们商业的模式是对用户基本是免费，我们靠广告来收入，这样做对于整个增值行业有更好的影响，因为用户会放心消费，唯一交的钱是流量费，我相信运营商提供各种各样的套餐，享受到像日本运营商那样每个月多少钱可以无限量的提供流量。我们免费提供内容，通过广告收费，我相信中国5亿手机的用户基础，这是个广大的市场。我们和NBA职业篮球联盟签订了一个官方网站，由于姚明、易建联的出色表现，现在NBA成为一个非常时尚关注的焦点。在10月底美国NBA推出手机官方网站，发现流量增长非常快，说明了年轻的用户对于手机上网模式的认可，以及对于手机上网随时随地这样的特点，可以获取最新的新闻，这样特点的认可以及对它的商业模式，只交上网费不交内容费的认可。
　　主持人(陈伟鸿)：：手机和我们生活密不可分的时候，我们除了感受到大家提到的方便或者有效等之外，也发现了让自己头疼的问题，比如在这次征集问题过程当中，也有很多朋友提到手机的不当使用带来让他们心烦的后果，也问问王总怎么看这一系列的问题。现在电子垃圾的产生，让很多人头疼，包括边开车边打手机引发的交通事故等等，您怎么看待这些负面的影响？
　　王建宙：：这是一个很重要的问题，手机本身的交流来说，我们也积极的引导大家利用手机倡导一种好的文化鼓励年轻人向上。广东公司搞了“红段子”活动，搞了手机大赛，把年轻人创造好的手机短信，大家互相来传。
　　主持人(陈伟鸿)：：这在全国营销评比当中获奖的一个营销项目。
　　王建宙：：是。第二个关于环保的问题，这是我想呼吁的问题。中国移动花了很多精力和厂家一起，和摩托罗拉、诺基亚一起搞了手机废旧电池回收的活动，这个活动搞了三年了。
　　现在存在的问题有几个方面：
　　第一，消费者对这个问题还不太重视。我们有3.5亿用户，每年要产生大量的废弃电池和废弃手机，现在大多数人把它作为普通的垃圾处理了，也有的人放在家里面不知道怎么办好。但是，我们搞了废弃手机回收活动后，在2006年仅仅收回了大约6万个手机和手机电池，和几亿用户相比这个数字太小了。2007年有了一个大的增加，到现在为止，已经收到200万个。尽管我们提供了很多奖励，比方给你免费通话时长，给你小的纪念品，但是响应的人不是很多，除了厂商和运营商努力之外，大家要提高环保的意识。
　　第二按，回收以后如何处理，要进行循环再生。这方面的能力也不是够的。如果这方面的能力不够，收回来也没有办法处理。厂家的意图也很明显，有很大的量才能做循环和回收，所以需要大家共同的努力来解决废弃的手机和电池的回收问题。中国移动将会继续努力为环保作出贡献。
　　主持人(陈伟鸿)：：谢谢王总的肺腑之言。大家在现场看到中国移动通信业发展至少二十年当中聚焦它的昨天和今天的时候，是充满了很多的欣喜、很多振奋，因为这是让世界感觉到惊奇的发展速度。这样的发展能够积累什么样的经验，能够给其他行业的发展带来什么样的启示，也听一听台上台下各位专家的看法。
　　我们先把话筒交给吕教授。你看到移动通信这20年的发展，你觉得最值得总结的经验是什么？
　　吕廷杰：：移动通信发展最值得总结的经验是引入了竞争。我记得前年在美国西海岸访问，有人问我移动通信运营商就两家，为什么还你死我活的打？正是由于引入有效的竞争，使得移动通信市场不断的推出新的业务和资费的不断降价。特别是中国移动通信市场的平民化进程使得大蛋糕越做越大，从而带来了今天这样巨大的市场。所以，应该坚定不移地在推信行业引入竞争，调整产业结构，这应该是持续的很重要方面。我们从一个所谓的增量市场十分旺盛。所谓增量市场是过去很多人没有手机，靠新增用户弥补增长，造成增长的基数这样的环境逐步转换成存量的竞争。现在沿海一些城市的市场逐步演变为由于价格战带来你抢我的用户、我抢你的用户的情况。所以我们还是要坚持竞争。为什么？使我们的运营商有极力和机制来开发新的业务来丰富运营市场。竞争不仅带来资费的降低，还可以丰富移动通信运营市场。
　　主持人(陈伟鸿)：：把竞争进行到底是你的主题词，这样的经验也可以复制到其他的行业当中，竞争将会带来更多的发展。我们希望这样的竞争是理性的竞争，是和谐的竞争。谈到昨天和今天后，自然把目光瞄向更长的未来。谈到明天的时候，请吕教授谈一谈你眼中中国移动通信未来会是怎样的？我们将迎来怎样的发展态势和机遇？
　　吕廷杰：：我本来带了一个团队研究泛带网络，中国移动未来的发展方向就是的泛带化，不仅基于移动通信。泛带化有这样的含义，第一是现在的通信网络主要是解决人与人的通信，计算机出现以后解决人与计算的通信，今后还不仅要解决人与人、人与物，还要解决物与物的通信，进行RFD芯片数据的读取以及生产控制管理等等方向。从变化网到互联网到物联网，也就是物与物之间的通信是关注的领域，这是泛带化关注的一方面。
　　另外，未来的通信应该打造这样的环境，对消费者来说不是网络的泛带问题，是应用泛带问题，是未来的各种服务像吸空气一样，我举个简单的例子，大家在互联网时代出现像易eBay、中国淘宝出现B2C网上拍卖的形式，现在带来了新的变化，有的公司做手机拍卖。你在网上登的东西是一个展示，如果要的话，最后一分钟会盯在网上，如果我不在电脑旁，在会场，能否拍卖呢？我能不能在这个会场上参与竞拍？完全可以。国外很多商业模式告诉我们，未来互联网很多应用必须向移动通信网进行延伸。我在网上仅仅是一个展示。当我喜欢这个东西放在收藏家的时候，我的手机同样得到一个信息，还有五分钟说你是否参加竞拍？我可以参加竞拍，从而改变了以北的模式。我想参加竞拍的话马上可以参加。这就是泛带化网的模式，未来会向移动发展，会向多功能的个人验证发展，比如对家庭的监控、门禁的开门、手机支付等发展，移动通信事业未来的前途是非常广泛的。有人说前几年是互联网的时代，再有几年人们进入移动互联网的时代，我们期待这个时代到来。
　　主持人(陈伟鸿)：：谢谢，我相信你描绘的图景是大家非常期待的，但是我们首要做的是用一个链子牢牢的把手机拴在自己身上。如果手机真的像您描绘的那样方便，可以自动化的控制门禁，就更不敢丢了，以后大家还可能用更多的银行支付等，和自己的经济、生活息息相关的用途。
　　您分享明天的美景之后也来分享一下台上四位嘉宾，他们眼中中国移动通信事业未来的美景。
　　首先请王总展望一下。
　　王建宙：：我完全赞同刚才吕教授所展望的前景，八个字，第一，让无线网络无处不在；第二，让手机无所不能。话说得有点夸大，但是手机的潜力是非常无穷的，我们看到的只是冰山一角，让我们共同努力开发。
　　主持人(陈伟鸿)：：王总的愿望是让无线网络无处不在，他的名字也说明了这一点，让网络建立在宇宙当中，能够互联互通，这是所有消费者最大的心愿，也希望这一天早日到来。
　　侯总，你的眼中中国移动事业美好的明天是怎样的？中兴会扮演怎样的角色？
　　侯为贵：：制造业，我觉得移动未来的发展，刚才王总说了，手机的神通广大，不断的增强它的威力。我想主要是业务还要不断的突破。有两个比较大的瓶颈，一是屏幕，一个是带宽。屏幕，现在在技术上也有了突破性，我知道现在有一种技术叫激光显示，是一种投影式的。投影式的就是你拿手机手机很小，屏幕可以很大，在任何一个桌面上可以显示，这可能未来会有所突破。另外是带宽，带宽和频率有关系，国家给了三代的频率，以后会有四代的频率，技术也会有发展，有各种各样的技术提升速率。我想技术的提升责任更大一些，包括像多天线，将来每个人可以占用一根天线，这样的话，就不会拥挤。在公路上最讨厌塞车，通道是无限的，包括视频，需要大量的频率资源能够获得。这两个方面的瓶颈，一个是带宽，一个是屏幕。
　　刚才主持人讲了，过去20年移动通信恍如隔世，我相信未来的20年会进入一个更加新兴的世界。
　　主持人(陈伟鸿)：：来到这边侯总可以省去跨国飞行的时间，拿着手机直接和世界各地进行对话，比如这个单子我签，那个单子我不签，包括未来纪念中国移动通信事业发展30年、40年的时候，你到现场，同样可以不担心影响到世界各地你的业务，直接通过手机的帮助，然后把大把的订单抓在手里，也希望这一天早日到来。
　　周先生，你会憧憬怎样的明天？
　　周云帆：：由于中国移动产业规模，我相信这是中国移动产业未来十年、二十年成为超越美国信息化第一强国的一个非常强的基础。过去几十年看到计算机的诞生以及互联网，包括互联网，虽然发展很快，但是跟着美国的脚步。我相信由于中国移动通信用户远远大于美国用户，我们现在网络的普及率和先进程度，应该说是超越了美国和很多欧洲的国家。所以，我觉得有可能让中国有一次领先世界的机会。我希望作为，包括整个产业链，围绕着运营商周围一起努力，把这个机会变为现实。
　　主持人(陈伟鸿)：：能否详细的描绘一下，当哪天来临的时候，我们的生活将会因为移动通信事业的发展带来什么样的一些改变？现在哪些不可能在未来将是可能的？
　　周云帆：：最关键的一个字是快。因为信息是力量，大家都知道这句话。一百多年前之所以落后挨打，当八国联军到天津的时候，我们才知道刚刚他的出现，被挨打就是因为落后，不知道外国发生什么事情。未来也是这样，哪个国家和哪个国家的老百姓先知道信息，很大程度决定于未来的反映和整个反映周期。假如当美国人，有一亿美国人在互联网前，在事件发生半个小时后知道了，中国有五亿人在手机上网，在事件发生一分钟后知道了，我相信中国整个国家运行效率会大大超过竞争对手。所以，我认为这是未来真正能够超越美国的一个非常重要的地方。
　　主持人(陈伟鸿)：：希望这天来临的时候，最先用的手机是王总认识的那位农民朋友，比人们第一步知道实际哪里最先需要黄瓜，然后赚的碗满、盆满、心满，这是我们的心愿。我们听听书记是怎样的憧憬呢？
　　柳铁良：：农村“村村通”电话，人人打手机，有更多的技术用于农业生产和农业生活。
　　主持人(陈伟鸿)：：对你来说是怎样的技术？会惠及普通的农民朋友？
　　柳铁良：：对农村的发展、农民的致富，刚才我讲了种植业、养殖业，农民的生产，需要提供的各种技术、各种帮助，都能通过手机的形式直接传给农民。
　　主持人(陈伟鸿)：：以后请中国移动每天发一百条致富秘籍。
　　今天请到的四位年龄、身份、职业、岁数各不相同，相信他们在中国移动通信20年发展当中，不同的历史阶段、不同的场合或者不同的地方都曾经付出过自己的心血，尽了自己的一份力，我相信所有作出贡献的人不仅仅是台上四位，而是许许多多包括在场的每一位。在这里应该真诚的用我们的掌声感谢所有为中国移动通信事业20年巨大发展作出过努力的人表达我们的一种敬意。我们由衷的掌声送给他们。
　　今天短短的对话时间锁定的是中国移动通信事业发展的昨天、今天和明天。当然我想回顾过去是为了更好的把握明天，所以我们再一次响起掌声，让我们用这次掌声来迎接更加灿烂和辉煌的中国移动通信的明天。
　　主持人(武锁宁)：：感谢陈伟鸿先生精彩的主持，感谢台上台下各位对话嘉宾的精彩互动。
　　他们的精彩讨论和互动，为我们今天大会的论坛划上了一个圆满的句号。我们欢迎所有与会嘉宾在接下来午宴的过程中大家在宽松的环境中进一步交流。
　　各位领导、各位嘉宾、各位朋友，20年是一个里程碑，20年也是一个新起点。面对我们国民经济持续发展和信息化战略的实施，面对中华民族伟大复兴的神圣使命，我们期待着社会各界给予移动通信业更多的理解、参与、支持，期待通信业更加努力、携手奋进，创造更加辉煌的明天。
　　谢谢大家的光临和支持，谢谢！


