图文：信息产业部副部长娄勤俭致词
图为：信息产业部副部长　娄勤俭致词(骆磊 摄)
　　12月1日-2日，信产部、国务院信息化工作办公室和中国人民解放军总装备部电子信息基础部指导、计算机世界传媒集团主办的一年一度的行业盛会--“2007IT两会”在北京万达索菲特大饭店举行。
　　图为：信息产业部副部长　娄勤俭致词(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　娄勤俭:各位来宾，女士们，先生们，大家好！
　　刚才看到了CEO们非常踊跃的参加这个会议，使我感到非常高兴，也很荣幸，和技术主管们一起来探讨有关企业成长和信息化建设的重要问题，在此我代表信息产业部对本届年会的成功举办表示热烈祝贺，向长期一直关心和支持中国信息产业发展的社会各界朋友表示衷心地感谢！ 
　　这个主题重估本土市场听说上午已经很多知名的专家学者进行了很多的交流，在十六大以来，中国信息产业发展战略是根据中央的要求，是信息化带动工业化，优先发展信息产业，把信息产业作为主要优先发展的产业。所以说，在整个这五年时间，保持了高速的发展，成为了国家国民经济的支柱产业，就06年的情况看，GDP已经占到了7.5%，在进出口环节中占到了37%将近1/3。从运营企业来看，现在的用户已经超过了9亿户，用户规模最大，互联网用户到10月份已经达到了1.72亿户，特别是近几年由于通讯的高速增长，使得投入也是大幅度的增长，连续八年已经超过了2千亿美元的投入，在通讯的基础设施上。所以也为信息产业的拉动起到了很大的推动作用。今年1到10月份，电子信息产业也实现销售收入3.94万亿元，比去年同期增长了19.8%，软件其中增长了21%，电子信息产品出口3653亿美元，增长26.6%，从1到10月份，业务的总量比去年同期增长了23.6%，销售收入增长了11.3%，这是增量增加的比例大于收入增加的比例，但是同时都是在增长。
　　技术创新和业务创新也取得了新的进展，在专用芯片高性能计算机通信产品3C融合产品取得一些创新成果，电信运营企业和运营业和制造业互动融合发展，取得了初步成效，应该说运营业和制造业互动发展相互促进，是我们国家在发展信息产业通讯业上的一个很好的成功的经验。 
　　第三个移动通讯三种国际标准的产品、技术已初步形成了完整的产业链。国内的企业，在座的企业家们开发的一些技术和产品已经进入到世界各地，在全球竞争中为全球的消费者服务，已承担了一种信息技术产业发展，为老百姓生活水平的提高服务的一种责任，信息化也向生存式发展，农村农业信息化建设步伐加快，全国农镇村达到了99.25%，企业信息化、电子商务信息化推动的步伐加快，信息产业和信息化的基础更加坚实。
　　十七大召开以来，党的十七大是在中国改革发展关键阶段召开的一次伟大的会议，在报告中对信息产业和信息化的建设具有了多次的描述，提到信息化叫五化并举，信息化与工业化、城镇化、市场化、国际化并列，特别是对大力推进信息化与工业化的融合，在发展高新技术产业体系中，特别强调发展信息产业，要大力发展现代服务业，所以在很多地方对信息化都提出了很多很高的要求，信息化与工业化的融合表明，我国信息化建设已经取得了一定的成绩，具备了与工业化进一步融合发展的基础，也表明了工业化和信息化已经到了相互渗透，不能分割的阶段，离开信息化，中国的工业化就无法达到国家对发展的要求，要成为真正的工业强国，离开信息化，工业化也很难发挥你的作用。
　　十七大对信息化的发展，提出了高度的要求，也是鼓励了我们在座各位新的责任和使命，对信息产业而言，要贯彻落实十七大精神，贯彻落实科学发展观就是要做好转变产业发展方式向规模速效的方向发展转变。通信业既是生产型服务业，也是生活型服务业，对拉动产业的发展具有很重要的意义。所以当前我们要增强产业的自主创新能力，提高产业的运行效益，提升产业的核心竞争力，加快信息产业的优化升级，推动产业向更高层次发展。昨天举行了一个关于知识产权创新创造保护管理和应用的大会，知识产权保护是推动信息产业技术，推动产业发展的一个必须要做的事情，但是在知识产权的创造保护管理方面要很好的进行协调，如果不对知识产权进行保护，那么就不利于鼓励创新，鼓励创新也是为了更好的保护知识产权。这是我们一种创新的技术，是需要能够得到社会广泛承认，能够满足消费者的需求，在满足消费者的需求中，又能够通过技术获得效益，那么如何能使知识产权和技术融入到产品中去发展，这就要很好的保护知识产权使用者权利的问题，这也是必须要认真研究的问题，也有人问，对结构调整、信息产业应该做什么？刚才我讲了，提高自主创新能力的一方面。另一方面就是在节能降耗方面也大有可为，比如我们一些行业耗电量还比较高，原来我们建的一些计算机机房，那些都是有严格的要求，因此为了满足他的需要，进行了很多的能源的设计，这些随着技术的设计，一些节能降耗型，比如绿色电源的产生这样一些完全可以在节能降耗中也能大有可为。
　　另一方面，信息化与工业化的融合，对提升传统产业和重点领域的应用都是非常有效的。我想无论哪个行业要改变它的结构，优化升级，如果不重视信息技术的应用的话，那只能是一句空话，从这方面来看，我们的市场就非常广阔。现在在农村，中央高度重视农村问题，农民问题，千方百计提高老百姓的收入，提高了老百姓的收入就对于产业来讲，意味着市场的进一步扩大，如果我们看要推动城镇化的建设，要提升传统产业的竞争力，结构调整这些都是对信息技术和信息产品提出了更新更高的要求，所以市场更加广阔。对于我们来说，我想还应该要着重自主创新，突破产业发展的瓶颈，是我们在座的各位要加快努力的。特别是提出新的要求中，对一些应用需要，需求拉动一些技术需求，希望我们要提高这方面的创新，我们应该看到，现在技术、产品、网络、信息和服务，这种融合的趋势也非常明显，这种融合如果说我们能抓住这种机遇，在系统集成方面满足需求，能站在巨人的肩膀发展，能够减少我们创新的成本，会很有效的进行发展。我们应该要大力推动信息服务业发展，运用信息技术创新传统的服务业，从通讯业来看现在29%的业务基本来自于数据服务，所以在信息服务业的发展，国家高度重视要大力发展现代服务业的基础上，我们如何和传统服务业或者是传统服务业我们如何向他进行服务，来提升它的水平，如何能创新实行新的现代服务业，这也是我们提出新的要求。


