中国企业走出去亟需群羊效应
　　本报记者 张光塔
　　联想、海尔、华为、中兴等百亿美元巨头企业背景、步伐都不曾一致过，但是他们的行进方式却越来越统一，加快国际化步伐，塑造国际知名品牌。而这也为中国企业国际化经营积累了丰富的示范和借鉴经验。
　　2003年，联想将其英文标识从“Legend”更换为“Lenovo”，为联想电脑打入国际市场作准备；在2004年12月8日，联想以总价12.5亿美元收购IBM的全球PC业务，开始了真正意义的国际化步伐；2008年，联想借助“奥运营销”加速品牌的国际化。海尔1999年开始全面实施国际化战略，到目前，海尔正“走上去”，以真正成为当地的一个主流品牌。
　　而华为、中兴这两家棋逢对手的企业，已成为目前中国通信设备企业的核心，并越来越引起行业巨头们的关注和警惕。他们有很多相似的地方，不过，他们的成长路径完全不同，一家公司在波峰的时候，另一家公司往往处于低谷，当低谷的一家向上爬升时，处在波峰的那家却往往遇到困难。
　　但是，在经历交错式的发展后，两家公司在很多地方也越来越相像。目前，中兴、华为都步入良性的强势快速上升周期，在海外市场都进入了高端突破期，海外市场收入都已超过国内市场。
　　无论是中兴、华为，还是联想、海尔，都在努力更多地从产业发展的角度考虑企业未来的发展策略，他们在追求世界级企业的道路上很可能最终殊途同归。
　　企业家虽然决定了企业的性格，但是优秀的企业往往有些东西是共性的。企业必须能够在某种程度上跳出企业家的性格框框，思辩学习竞争对手的优点，这样才能真正地走向卓越和基业常青。
　　这些优秀企业的国际化之路更应该能为中国企业示范带动效应。十七大报告首次具体阐明了我国企业国际化的战略方向，即创新对外投资和合作方式，支持企业在研发、生产销售等方面开展国际化经营，加快培育我国的跨国公司和国际知名品牌。


