北京晨报：中国版HD DVD坚持如期推出
中国版HD DVD初期定价3000多元，此后有望降至千元左右。
　　担心蓝光在华全面垄断
　　19日，东芝总裁兼CEO西田厚聪以向全球消费者鞠躬致歉的方式，伤感地终结了自己通向未来高清碟机市场的黄金之路。然而，在全球最大的碟机制造和消费国度——中国，一场争夺未来市场话语权的角逐却因此再度升温。记者昨日获悉，尽管东芝已经宣告了HD DVD在全球的落败，中国版HD DVD却即将如期推出。而本土高清碟机最坚定的推动者——EVD联盟秘书长张宝全也表示，将在年底推出获得好莱坞支持的本土EVD产品。
　　中国版HD DVD很快上市
　　“尽管国际市场已经倒向了蓝光标准一方，但是并不意味着中国市场会采用国际标准。”清华大学光盘国家工程研究中心副主任潘龙法昨日接受记者采访时透露，由于碟机行业的地域性很强，东芝公司已表示将继续和中国企业合作，支持中国继续开发HD DVD技术。2007年，清华大学光盘国家工程研究中心推出的中国版HD DVD已经获得了国际DVD论坛接纳，但其日系“血统”一直备受争议。
　　然而，潘龙法认为，如果在中国市场上蓝光一统天下，势必引发索尼等标准主导企业重新调整蓝光专利收费标准。“这将成为中国碟机行业的巨大倒退”。相反，在HD DVD标准的基础上推进具有自主知识产权的中国版HD DVD，则既为东芝留下了盈利的窗口，也可以制约蓝光在中国形成垄断。“产品会很快上市，初期定价3000多元，此后有望降至千元左右，而且碟片的制作成本和现在的DVD差不多。”潘龙法表示，与目前在国内定价近5000元的蓝光相比，中国版HD DVD将在成本上有很大优势。
　　张宝全：EVD每个月都和好莱坞开会
　　同为本土高清碟机标准，EVD显然希望在内容上获得先机。而事实上，与索尼在DVD时代的失误惊人相似，也正是内容商的倒戈成为压垮HD DVD的“最后一根稻草”。
　　昨日，张宝全向记者透露，目前，EVD每个月都与好莱坞内容商召开电话会议，“目前，EVD没有得到好莱坞内容商正式的授权，但我们从去年开始一直在为EVD取得好莱坞内容商授权进行改进，EVD相关产品目前正根据好莱坞内容商的要求进行加密升级，增设自动换盘等功能”。今年年底，新的EVD有望获得好莱坞内容商支持。
　　“盗版”是蓝光推广最大障碍
　　现在中国DVD盗版率达到95%，正版市场只占到5%，强大盗版市场支撑了中国的影像市场。但是对于价格高昂的蓝光产品而言，这也是其进入中国市场的最大障碍。
　　对此，张宝全表示，抛开硬件价格，在软件上的矛盾更加突出。“蓝光碟机可以有效地防止盗版。但是蓝光碟片成本奇高，依然会有相当多的人群选择网络高清下载盗版”。据了解，蓝光碟片目前的价格约为200元，而EVD高清电影碟片价格在15元。
　　步步高相关人员接受记者采访时表示，蓝光碟机迟早要做，但是究竟如何运作仍要看市场的发展。TCL家庭网络事业部副总经理宋永红的无奈则颇具代表性。“我们仍在研究各个标准，但距产品上市还有一定距离。”宋永红表示，在高额专利费面前，中国企业仍然对出现抗衡蓝光的本土标准寄予希望，但是形势的明朗可能仍要等到今年五六月间。 晨报记者 刘映花 


