图文：中国移动总裁王建宙演讲
图为：中国移动总裁王建宙演讲(骆磊 摄)
　　2007年11月18日，中国移动通信业发展20年高峰论坛在北京举行。2007年，是我国内地大规模蜂窝式移动通信系统正式商用20周年。20年来，我国移动通信产业从无到有、从小到大，以前所未有的发展速度引起了全世界的瞩目。与20年前相比，我国移动通信的网络规模。
　　图为：中国移动总裁王建宙演讲(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　王建宙：：非常感谢主持人给我这个机会，中国内地大规模的蜂窝式移动通信开通20周年，对移动通信运营公司来说，这是我们一个盛大的节日。当然，和大家一样，也是心情非常的高兴。
　　要说印象最深的，我觉得就是20年来，移动通信改变了人们的生活，改变了人们的工作，改变了人们学习的方式，甚至改变了人们娱乐的方式，它正在创造新的文化。这种改变，我觉得印象是非常深的。
　　我举两个例子：
　　第一个例子，两年之前，我去河北省怀来县。我和怀来县的县委书记李建华同志见了面，他告诉我，他做了一首歌词叫美丽的怀来，我的家，然后请音乐家把它谱成歌曲演唱，怀来县机关的所有干部的彩铃都是用这首歌。当时我非常的感动，移动通信用得非常的好。然后他带我去黄瓜的大棚，黄瓜的大棚里，种黄瓜的农民拿手机，我说干什么用，他说我知道北京每一个市场黄瓜的价格甚至天津市场的每一个黄瓜的价格。我说你给我试一下，他告诉现在确实是依靠手机获得信息来决定哪一天把黄瓜摘下来去北京、天津市场出售。当时我觉得这是非常好的应用，而且很感动，我觉得他们用得很好，后来我和李建华书记一直保持着联系。我还想去一趟怀来县，我想他们会用得越来越好。
　　第二个例子，也是手机改变着人们的生活，刚才说了手机是人们不可缺少的工具和用品。我举一个珠穆朗玛峰的故事。现在很多人，包括IT精英都在攀登珠穆朗玛峰，和几十年以前不一样，以前是专业的队伍攀登，现在是中国的业余爱好者不断的攀登珠峰。在攀登珠峰时他们说了，我们不怕山高，不怕天气严寒，我们唯一害怕的就是离开大本营后和这个世界失去联系，尤其碰到紧急严重情况下根本联系不到其他的队员以及联系到大本营。针对这个需要，我们先在大本营做了一个基站，这个基站可以直接辐射到珠穆朗玛峰的顶峰，一些登山者非常的高兴，他们在登山过程中使用手机，而且登上顶峰之后，中外的攀登者用手机向他们的亲友报告顺利登峰的消息。后来我们觉得还是不行，从大本营到顶峰可以，但是登山不是直线上去，是绕圈上去，然后绕到后面又不行了，然后我们在5200米大本营的基站上，我们在5700米中途，在后面又建了一个基站，在上个星期，我们又在6500米的高峰又建了一个基站，这样在攀登珠峰时全程可以使用手机，这个满足了登山爱好者的需要，确实也证明了现在人们离不开手机了，即使在攀登高峰的时候。
　　谢谢大家。


