盘点中国电源产业状况 倡导节能环保理念
　　---2007中国国际电源产业发展高峰论坛暨2007中国电源产业十大评选活动
　　中国的电源技术和电源产品，经过几十年的发展，已有了很大的进步，虽然同国外的产品相比还有一定差距，但由于价格上的优势，在东南亚、非洲以及发展中的国家有相当的竞争能力。在市场全球化的今天，不仅国内市场国际化，国内产品也要国际化，国内生产企业不仅要重视国内市场的开发，也要重视国际市场的开发。 目前已有许多国外公司和产品进入国内电源市场，在某些领域还占有相当的份额，中国的电源界将面临国际市场的严峻挑战。一批具有实力的国内电源企业，应当担负起发展民族电源工业的重任，国家也应采取扶持政策，形成国际竞争能力，进军国际电源市场。
　　一个市场的发展不是靠一个人一时的努力就能发展起来的。在电源产业的发展中，涌现出了大量的专业人才及企业领袖，他们献计献策、呕心沥血，为了中国电源产业的发展、壮大、做大作强、走出国门以及为中国的电源行业起到了很好的带头及榜样作用。在他们的领导及努力下，中国电源的自有品牌不断出现在我们的视野中，出现在越来越多的应用当中。他们为中国电源产业的发展做出了不可磨灭的贡献。为了肯定那些曾经以及正在为中国的电源产业发展所作出的积极贡献、凸现他们的人格魅力、发掘他们独特的成功理念、鼓励及带动整个电源行业的健康良性发展，同时为了了解目前市场上的电源品牌在人们心目中的价值，用户、代理商、经销商对市场上电源品牌在内心深处的真实感受，真正甄选出有价值的电源品牌，为此，由具有15年发展历史的慧聪网电子电气行业频道主办，并由慧聪网41个行业频道的联合支持下，隆重推出了“2007中国国际电源产业发展高峰论坛暨2007中国电源产业十大评选”活动。
　　本次活动，我们搜集了大量的数据及资料，并得到有关专家及协会领导的指导，从电源行业众多的人物及品牌中，甄选出了本次活动的候选名单。这些候选者是经过层层筛选、反复斟酌、从而最后确定的。这些入围的候选人物及品牌，从某个意义上说，可以代表及反应整个电源行业发展的概貌。
　　为了使本次评选活动尽可能的客观、公正、透明，反映风云人物及品牌在市场中的真实情况，本次活动的结果主要由网民的网络投票以及短信投票得出最后结果，组委会的专家委员会对最后的当选者进行点评及总结。本次评选活动的投票阶段自9月28日开始，于12月8日结束，最终结果将会于12月28日在人民大会堂的举办的“2007中国国际电源产业发展高峰论坛”上公布。
　　本次活动邀请到了许多行业内著名的领导及专家，有中国信息产业部领导，中国电子商会领导，原中国机械工业部副部长陆燕逊，清华大学电机系教授蔡宣三 ，慧聪CEO郭凡生，中国电工技术学会名誉会长周鹤良，中国电子商会副会长王宁，中国科学院电工研究所所长顾国彪，中国工程研究院院士韩英铎，北京市工促局副局长等。
　　中国电信，中国网通，中国联通，中国移动通信，大唐电信，中国铁通在线，国家电网总公司华北分公司等对本次评选活动给与了高度重视，他们也希望能从评选的结果中找到自己的合作伙伴，也想知道自己的合作伙伴在广大网民心目中的位置。
　　中央电视台、北京电视台、深圳电视台、东方卫视等电视媒体，大量的平面媒体、行业内专业媒体、网络媒体都对本次活动给与了大量的报道和关注。
　　目前活动正在如火如荼的进行当中，网民投票踊跃，并通过发表评论来抒发自己对候选人物及品牌的内心感受。在国家大力提倡节能减排的大前提下，“2007中国国际电源产业发展高峰论坛暨中国电源产业十大评选”活动必定将“绿色 环保 节能 高效”的理念贯彻到电源行业发展的各个方面，引起巨大的社会效益及经济效益，并最终带动整个电源产业的更好更快发展！
　　共同关注：2007中国电源产业十大评选 


