海尔电脑加紧海外扩张国际化战略提速
　　一个是全球领先的芯片巨头英特尔公司，一个是世界第四大白电制造商、中国最具价值品牌的海尔集团，两大国际巨头不约而同地相继与海尔“捆绑”在一起，共谋未来大格局。
　　据了解，当天，海尔集团与英特尔在北京签署了关于双方在全球范围进行战略合作的谅解备忘录，英特尔全球副总裁兼大中国区总经理杨旭与海尔集团计算机本部本部长高以成在战略合作备忘录上签字。
　　高端整合：为有源头活水来
　　据了解，根据海尔与英特尔的战略合作备忘录，英特尔将提供更多的技术支持和资源与海尔进行全面合作，包括双方在现有笔记本、农村电脑、大学生笔记本、娱乐笔记本等领域进行联合开发，共同制定未来三年农村地区个人PC及笔记本电脑增长战略规划；同时双方立足于未来的3C融合、移动、移动互联网装置、通讯设备、数字家电和网络家电等方面进行创新产品研发和生产合作。
　　实际上，英特尔与海尔此次全方位的高端合作，绝非空穴来风。据了解，此前海尔已是英特尔在PC领域的战略合作伙伴，近几年来，海尔电脑已成为海尔、英特尔两巨头合作的成功模版。
　　2006年11月，海尔电脑与英特尔高调成立“创新产品研发中心”，今年以来，海尔推出轰天雷台式机、全球首款“永不死机”博越商用电脑、奢侈品笔记本、“无线”时光等一系列活动中，也可以说处处不乏英特尔的身影。
　　在今年9月访华中，英特尔董事长贝瑞特更是对海尔电脑青睐有加，为后者在河南省的信息化推进中争取到一张100万台电脑的超级大订单。但是，有关专家认为，在PC领域合作成功，只不过是海尔与英特尔战略合作的“冰山一角”，隐匿在海面之下的“另外八分之七”，才是海尔与英特尔合作的真正源头。
　　高端?望：直挂云帆济沧海
　　有专家指出，从目前全球经济发展趋势来看，英特尔与海尔更进一步的战略合作，既符合各自企业的发展需要，也顺应全球一体化的发展大潮，将为全球消费者带来全新的数字家电娱乐体验。
　　作为中国电子制造业第一巨头企业，海尔拥有全球品牌优势和高效的市场营销这两大重要优势。
　　据悉，在2006年的“中国品牌榜”上，海尔这个品牌市值749亿元，在中国拥有有亿万用户的品牌忠诚度和认可度，同时，海尔的销售网络覆盖全国各级市场，业界甚至评价，凡是马车可以通过的地方就有海尔的配送网络，而且海尔在全球范围内共有18个设计中心、遍布海外的五千多个营销网点，一万多个服务网点，这必将为英特尔在中国市场的扩张铺上一条金色的“康庄大道”。


