户外新媒体再掀融资狂潮并购时代或将来临
　　随着更多新媒体获得投资，企业将不断发展和扩张，其在终端资源方面的优势将进一步凸显，大型新媒体繁荣的时代将来临。
　　本报记者 史秋实报道
　　中国数字新媒体广告业的前景和发展潜力被看好，风投公司不断向该行业注资。日前，户外广告运营商天骏传媒集团正式完成总额为8300万美元的战略股份融资。这是迄今为止中国户外新媒体企业获得的最大一笔风险投资。
　　今年风投热捧新媒体
　　自从分众传媒、航美传媒在纳斯达克成功上市后，户外新媒体就已经成为资本关注的新热点。2008年新年伊始，风投对于数字新媒体的热捧更是表露无遗。
　　1月14日，分众传媒宣布对炎黄健康传媒有限公司进行战略投资，以500万美元现金换取20%的股份。此前，软银赛富和兰馨亚洲等基金已经向炎黄传媒投资了3500万美元。
　　1月22日，易取传媒与美国国际数据集团IDG正式签署协议，易取传媒获IDG 1300万美元第二轮注资。
　　1月下旬，互力健康传媒也对外宣布将启动第三轮融资计划，计划融资数千万美元。此次融资的资金将主要用于上市之前进一步扩大医院药店渠道的覆盖量，增强在医院药店液晶电视市场的竞争优势，完善内部管理，并为上市做准备。
　　2月初由韩国KTB与香港OakCreekCapital公司联手对七维传媒注入了高达1000万美元的资金。
　　2月12日，据投资界有关人士透露，中国最大的交通数字媒体世通华纳移动电视传媒集团成功进行了第三轮融资，5000万美元的融资款已经到账，此轮融资由国际著名基金霸菱投资。这是世通华纳继2006年成功获得国泰财富基金、鼎晖创投、华登国际、成为基金四家基金共同注资4500万美元之后的又一笔巨额融资。不到两年的时间，世通华纳就获得了近亿美元的融资额，这对于一个尚未上市的新媒体企业来说，史无前例。
　　风险投资向户外媒体注资的金额一浪高过一浪，记录不断被打破。今年春节后第一周，天骏传媒集团正式向外界宣布，其获得总额为8300万美元的投资。“这个资金真让人乍舌。”业内人士表示。
　　成长潜力受青睐
　　对于数字新媒体如何能获得风投，软银投资基金亚洲首席合伙人兼总裁阎炎认为，新媒体最大的特征在于既改变了消费习惯，又产生了不同的盈利模式。“那些能带来颠覆性的产业模式、盈利模式和商业模式的新媒体会比较受重视。”阎炎表达了风险投资在新媒体投资上的偏好。
　　据易观国际研究结果显示，2007年第三季度中国液晶广告市场收入规模为10.82亿元，环比二季度增长11.6%。而摩根士丹利研究预计，中国液晶广告市场的规模将从2003年的130亿元增加到2008年的340亿元，年均复合增长率为21%。 
　　中国户外广告在广告业收入中所占的比重达到了14%-15%，摩根士丹利分析师季卫东指出，在同一区域内户外广告商往往具有垄断性。智威汤逊集团旗下天业广告总经理曹成认为，与美国等国地广人稀不同，中国人口密度较大，户外媒体具有较好的效果。
　　业内人士分析，中国政府对户外广告业的监管逐步趋向规范化，采用招标方式也使得户外广告的价码增高。
　　花旗银行董事总经理张文东表示：“我们非常看好中国户外广告行业的发展前景和行业整合潜力。”
　　借资本圈地
　　各大新传媒纷纷借助资本的力量“跑马圈地”。资料显示，众多传媒企业融资后，多以扩张资源和行业整合为目的。以世通华纳为例，2006年，该公司经过两轮融资，成功引进4500万美元的风投。借助资本的力量，世通华纳开始了新一轮“闪电式”扩张：短短的9个月内，世通华纳创建的公交移动电视全国广告联播网就覆盖至全国30余个城市，从一个区域性的广告媒体成功转变为一个全国性的媒体集团，成为公交移动电视的领军企业。
　　据传媒中国网分析师黄俊杰称：“完成此次融资后，根据释放的股权推算，世通华纳的市值约为8.5亿美元，已经远远高出同属移动电视运营商的华视传媒，依据华视传媒目前的股价，其市值约为4亿美元。”“鉴于实力悬殊，移动电视领域的整合可能加速”。
　　而分众传媒先后将好耶、艾瑞咨询和玺诚传媒收编麾下，更多的新生者则凭借不同的渠道，将分众的招牌概念——“等候经济”和“无聊经济”发展到了极致，从机场到医院，从咖啡厅到厕所，可谓“满城遍是液晶屏”。“大量企业倾向通过吸引投资来扩大自身实力，而新媒体行业也将越来越趋向寡头竞争。”
　　业内人士表示，中国户外广告市场总量庞大，仅次于电视和报纸，且营收增长速度更快，但格局分散。专家说，随着北京奥运会的临近，户外广告竞争将空前激烈。
　　随着更多新媒体获得投资，企业将不断发展和扩张，其在终端资源方面的优势将进一步凸显，由此移动电视媒体之间的并购整合也将很快拉开序幕。
　　“大型新媒体繁荣的时代将随着分众传媒、世通华纳等公司的强大而来临。”天骏传媒集团注资新闻发布会上，一位业内人士表示，“新传媒的并购时代到来了。”


