华天科技今日登陆中小板
　　本报讯 (记者 张忠安) 据深交所公告称，华天科技、全聚德于20日在该所中小企业板挂牌上市。另外，辽宁出版传媒和疆金风科技IPO也于今日上会。
　　据悉，华天科技为国家科学技术部认定的国家火炬计划重点高新技术企业。公司本次股票发行价为10.55元/股，对应的发行后市盈率为29.97倍，股份总数为17400万股，其中首次上网定价公开发行3520万股，证券简称为“华天科技”，证券代码为“002185”。
　　“全聚德”是我国第一例服务类中国驰名商标。到2007年4月，经过整合重组，公司已发展成为涵盖烧、烤、涮等口味，汇聚京城多个餐饮老字号的餐饮联合舰队，品牌价值近110亿元的餐饮集团。本次公司股票的发行价为11.39元/股，对应的发行后市盈率为29.97倍，股份总数为14156万股，其中首次上网定价公开发行2880万股，证券简称为“全聚德”，证券代码为“002186”。
　　另据证监会消息，辽宁出版传媒和新疆金风科技首发申请也于今日上会。作为首家获得中宣部和新闻出版总署批准申请发行上市的出版企业，辽宁出版传媒拟发1.4亿A股。若通过中国证监会审核，将成为中国首家将编辑业务与经营业务合并打包上市的出版企业。此外，证监会今日审议新疆金风科技首发申请。新疆金风科技拟发行5000万股，按照目前45000万股的总股本计算，公司2006年每股净资产为1.33元，每股收益为0.71元。该公司是目前国内最大的风力发电机组整机制造商，在2006年中国新增风电装机市场占有率为33.29%，排名第一。 


