图文：国信办综合司司长刁石京
图为：国务院信息化工作办公室综合司司长刁石京演讲(骆磊 摄)
　　2007年11月18日，中国移动通信业发展20年高峰论坛在北京举行。2007年，是我国内地大规模蜂窝式移动通信系统正式商用20周年。20年来，我国移动通信产业从无到有、从小到大，以前所未有的发展速度引起了全世界的瞩目。与20年前相比，我国移动通信的网络规模。
　　图为：国务院信息化工作办公室综合司司长刁石京演讲(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　刁石京：：尊敬的全国人大教科文卫委员会吴基传副主任委员、尊敬奚国华副部长、各位领导、各位来宾大家上午好！非常高兴有机会参加这次盛会，由于我办领导因为工作安排时间冲突无法参加会议，委托我代表参加这次论坛。首先我受领导的委托，请允许我代表国务院信息化工作办公室对论坛的召开表示最热烈的祝贺。   
　　作为信息通信技术发展应用的一个重要方面，我国移动通信事业从诞生之日起就紧紧围绕大众信息通信需求，积极服务于社会经济发展和信息化服务的大局，已经发展成为广大社会公众信息交流的重要渠道，成为促进国民国民经济增长的重要力量，取得了举世瞩目的成就。
　　20年来，手机从先富起来的一部分人群中的奢侈品变成寻常百姓日常生活中难以离舍的重要工具，从单纯的通信手段发展成为集信息服务、传播知识、方便工作、休闲娱乐等多种功能为一体的信息终端，我国移动通信的用户也从几万发展到5亿。移动通信给人们带来了沟通的便利，深刻影响着人们的生活方式，别逐步应用一些行业企业的生产、行业营销过程中，为行业发展和企业提高经济效益的竞争力发挥了重要作用。
　　中国移动开发了面向政务、交通、税务、公安、金融、海关、水利等部门的系列解决方案，以及面向大中型企业和中小型企业的行业用户解决方案，受到了广泛的欢迎。中国联通加快产业合作的步伐和业务创新，陆续推出了警务新时空、农业新时空、交通新时空等一系列行业方案，助推行业信息化发展。经过移动运营企业和各方的共同努力，移动通信在电子商务、政府管理、公共服务等各个领域得到日益广泛的应用，有利的推进了国民经济和社会信息化的进程。
　　我们全面认识工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展新形势、新任务作出了大力推进信息化和工业化融合，推行电子政务，强化社会管理，运用科技手段开展有利于民族文化、丰富资源，利用高新技术创新生产方式，加强网络文化建设与管理，营造良好的网络环境等一系列涉及电信发展的重大战略部署，这是我们党对信息化在经济社会发展中重要作用认识的进一步深化。这一论断也告诉我们，我们的工业化不同于传统的工业化，是以信息技术的高新技术为支撑的工业化，信息化是实现工业化发展城镇化、推进市场化，应对国际化的重要举措。去年中央制定的国家信息化发展战略，提出了我国向信息化迈进的目标，并提出未来十五年我国信息化建设的构架，国家也对国民经济和信息化作出了规划，同时也制定了电子政务、电子商务等专项的规划，落实这些战略部署，促进国民经济又好又快发展，移动通信行业担负着重要的使命，同时也将迎来更加广阔的发展空间。
　　移动通信作为当前信息通信领域中最有活力，渗透力最强，覆盖面最广，最具创新动力的新手段，是推动国民经济和社会发展的重要一步力量。通信新技术的快速发展为各种新应用奠定了基础，各行各业信息化发展为应用创新提出了现实需求，希望移动通信业抓住机遇，充分发挥移动性、个人性、实时性、安全性的优势，深入研究政府、企业、行业对移动通信的需求，将各种先进移动通信技术用到政府部门、传统产业、广大农村，大力推进电子政务、电子商务以及教育、公共卫生、社会保障等领域的信息化建设，要充分发挥好产业发展核心作用，带动制造业发展，帮助服务业成长，做服务信息化建设的主导力量，为信息化建设提供支撑和保障，为推动国民经济和社会进程、为信息文明在更加广泛的人文大众中普及，构建和谐社会，作出更大的贡献。


