2007深圳慈善榜富士康列捐款榜第一
　　主题为“慈善先锋、财富榜样”的慈善深圳大型活动正式启动
　　【本报讯】(记者 李舒瑜) 我市编制的首个慈善榜——2007深圳慈善榜昨天起正式公示。富士康科技集团和深圳海王集团股份有限公司分别以捐款19598万元和捐物折价2595万元，分列捐款榜和捐物榜第一位。深圳信义房地产开发有限公司董事长李贤义以捐款额360万元位列“慈善榜”个人捐款首位。
　　市政协主席、市慈善会会长李德成，副市长李铭和市民政局局长刘润华，深圳报业集团党组成员、纪检组长李丽，深圳报业集团副总编辑、晶报总编辑陈寅出席昨天的新闻发布会，并为慈善榜(公示版)揭榜。
　　此次新闻发布会由市民政局、市民间组织管理局、市慈善会和深圳报业集团晶报社联合主办。2007深圳慈善榜由深圳市民间组织管理局牵头，深圳市慈善会、市关爱行动组委会办公室、市红十字会、市残疾人联合会等15家依法登记的民间组织自愿组成深圳慈善榜编委会，委托深圳慈善公益网编制。
　　2007深圳慈善榜主要记载2006年深圳机构和个人的慈善捐款捐物信息，反映深圳慈善事业年度捐赠基本情况。自2007年6月14日启动推荐申报起，得到深圳社会各界的关注和支持。深圳慈善榜网上申报系统共收到1600多条来自全市机构和个人的申报或推荐信息，根据入榜标准“2006年度捐款10万元及以上的款项或物品”，经核实和整理，初步编制形成了“深圳慈善榜”的“两榜一名录”——慈善捐款榜：捐赠者502家，捐款总额36930万元，其中在市外捐款者16家，捐款总额21112万元；慈善捐物榜——捐赠者26家，捐物折价总额4135万元，其中在市外捐物者2家，捐物折价总额1804万元；附录——收录2006年的慈善项目名录473项，其中，有47项被评选为2006年第三届深圳关爱行动市民最满意和最具创意活动项目。
　　今后我市每年公布一次慈善榜
　　据介绍，由于此次是我市首次编制和发布慈善榜，一些热心慈善公益事业且捐款数额巨大的企业和个人由于没有申报，未统计入榜。为了更正或完善捐赠信息，减少疏漏等错误，慈善榜编委会决定先在深圳慈善网(www.950014343.cn)等网站和媒体公示“深圳慈善榜”，经过一个月的公示期后，再正式确定揭晓。市民若发现榜上信息错漏或需更改，可通过发手机短信950014343或致电83868486调整。
　　今后，深圳慈善榜将每年发布一次，主要公布深圳机构和个人一年度的捐款或捐物信息。该榜采取全年不间断方式接受机构和个人的自荐或推荐申报。从今天起，我市就开始接受2007年度机构与个人慈善捐款捐物信息，以编制“2008深圳慈善榜”。我市的机构和个人可登陆深圳慈善网申报。
　　我市大型系列慈善主题活动启动
　　昨天下午的新闻发布会宣布，主题为“慈善先锋、财富榜样”的慈善深圳大型活动正式启动。随后，我市还将召开深圳慈善大会，举行首届“中国·慈善·创新”论坛和深圳慈善晚会，以营造浓厚的慈善氛围，带动更多的社会力量参与慈善行动。
　　李铭表示，此次大型慈善活动的启动，是我市贯彻落实十七大精神的重要举措，也是我市慈善史上的一件盛事。慈善事业是社会文明的重要标志，在调动社会资源、调节贫富差距、缓解社会矛盾、促进社会公平等方面发挥了独特的作用。深圳有很好的经济基础和社会基础，慈善事业的发展前景广阔。慈善事业的发展需要全社会的关注和关心。他希望新闻媒体继续加大对慈善工作的宣传力度，在全社会广泛、深入、持久地传播慈善文化，希望更多的企业家和企业不仅是创造财富的先锋，也是发展慈善的榜样，也希望慈善机构精心策划更多形式多样、富有成效的慈善活动，形成一种人人奉献、全社会参与慈善事业的发展氛围。
　　富士康科技集团副总裁何友成说，企业的成长离不开社会各界的帮助和支持，企业发展后也应该回馈社会。只有勇于承担社会责任的企业，才是值得尊敬的企业。扎根深圳20多年，富士康在飞速发展的同时，始终关注慈善事业，对富士康来说，参与慈善事业也是在同时创造着来自精神文明的丰厚利润。 


