中国电子欲三年内竞争力进入业界前三
　　熊群力
　　1982年1月本科毕业于西北电讯工程学院电波与天线专业。1997年4月研究生毕业于中央党校经济管理专业。研究员级高工，获政府特殊津贴。本人曾获部级科技进步二等奖。 
　　熊群力同志1974年5月参加工作。1982年至1995年在三十六研究所工作，历任研究室主任、科技处处长、副所长、所长。1999年2月任信息产业部电子科学研究院副院长、党组成员。2002年1月任中国电子科技集团公司副总经理、党组成员。2005年9月至今任中国电子信息产业集团公司董事长、党组书记。 
　　熊群力同志兼任：中国电子学会副理事长、中国通信学会常务理事、国家863计划专家委员会委员。 
　　时 间：2008年1月25日
　　地 点：北京中国电子总部
　　人 物：中国电子信息产业集团公司董事长 熊群力
　　中国电子报社总编辑 刘东
　　3年内综合竞争力进入IT前三
　　刘东：在刚刚过去的2007年，中国电子的经营业绩保持了高速增长，国家统计局发布的2007年中国大企业竞争力报告中，中国电子的综合竞争力排名从2005年的第102位上升到了第37位，并且在中央企业中排名第一，成绩令人鼓舞。你对此有什么感受？ 
　　熊群力：在这里我要解释一下，实际上在刚刚闭幕的中国电子工作会议上，我们只是提到排位从2006年的100多位提升到2007年的37位，至于名列中央企业第一，我们并没有着重强调，因为我们知道自己的差距。但排名肯定了中国电子在体制机制改革上取得的成绩，比如我们在董事会试点等方面已经先行一步。今天我们班子还在开会，总结改革的成绩，分析面临的问题。我们形成的一个共识是，改革提升了中国电子的综合竞争能力。只有进一步改革、开拓、创新，中国电子才能保持可持续发展。 
　　刘东：我们注意到，你在这次中国电子工作会议上，明确提出了未来3年的发展目标，那就是综合竞争能力进入IT业内前三位。中国电子处在竞争性行业，面对日趋激烈的市场竞争，你特别强调全集团要进一步形成国家队意识、主业意识和整体发展意识，为什么？ 
　　熊群力：国家队意识是中国电子应该“举什么旗”的根本性问题。十七大报告强调增强国有经济活力、控制力和影响力，中国电子必须做到四个方面，一是代表国家意志；二是成为国家信息产业发展的脊梁；三是在行业有突出的影响力；四是在行业关键领域、关键方向上具有控制力。国资委正在积极推进中央企业做强做大，推动国有资源向关系国家经济命脉和安全的领域集中，中国电子作为行业的骨干企业，必须抓住机遇，加快发展，成为电子信息产业名副其实的国家队。 
　　我们要进一步树立主业意识，坚持突出主业，集中力量发展主业，不仅要注重扩大主业规模，更要注重提升主业的赢利能力，在做优做强上下功夫。我们必须坚决地从原来的非主业、非控制的产业中退出来，将精力投入到主业的发展壮大中去。目前正在进行的各企业内部清理整合、压缩管理层级工作是集团公司战略重组的第一步。 
　　目前，集团公司发展中存在的最大问题就是整体持续快速发展能力不足，除了科技创新能力不适应发展的需要之外，集团总部的调控作用和集团公司资源的整体协同效应没有充分发挥是另一个主要原因。要解决这个问题，必须围绕主业，整合内部资源，形成集团公司内部上下游支持的产业链，打造整体竞争力。 
　　刘东：中国电子是国资委最早启动的国有独资公司董事会试点企业之一，你们在这方面有什么经验，在推进体制改革、进一步优化现代企业架构方面，你们还将采取什么具体的举措？ 
　　熊群力：从2006年5月董事会试点正式启动到现在，我们完成了董事会的组织和制度建设，初步形成了董事会和经理层各负其责、协调运转、有效制衡的法人治理结构，决策权与执行权分开的治理机制开始发挥作用。董事会积极稳妥地把握集团公司改革发展的方向和大局，认真贯彻国资委作为出资人的意图，有效地推动了集团公司决策和管理水平的提高。2007年，董事会还开始履行管理经理层职责，在集团公司历史上第一次实现了由董事会向经理班子下达经营指标，决定薪酬与考核方案。集团公司新的观念、新的体制、新的机制的产生和运行良好，为中国电子不断做强做大、实现长远发展目标奠定重要的体制机制基础。 
　　我们将进一步完善集团公司和所投资企业的法人治理结构，健全和完善战略控制型的母子公司管控体制，强化集团总部在战略管理、资本运作、结构调整、财务控制、风险防范等方面的功能，使集团总部对所投资企业的管理做到既符合现代企业制度的要求，又能充分实现调控和监管到位。根据企业的资产规模和业务方向，今年将选择部分二级或三级子企业，开展规范董事会运作的试点工作，推行授权管理制度。 


