水晶石数字科技CIO庄岩：将数字技术引入重庆
水晶石数字科技有限公司首席信息官庄岩
　　“将世博会的多媒体数字技术引入重庆” 
　　2010年上海世博会重庆宣传周日前在三峡博物馆启动，活动间隙，为世博会巡展提供多媒体数字技术服务的水晶石数字科技有限公司首席信息官庄岩，接受了本报记者专访，他表示，公司很重视重庆市场，将把世博会采用的多媒体数字技术引入重庆。
　　水晶石数字科技有限公司是一家国际级的数字视觉技术及服务供应商，主要提供三维图像为核心的数字媒体技术。庄岩称，水晶石1995年成立，并开始参与建筑设计的视觉表现，逐步走向全国。2001年水晶石获得北京奥申委指定三维图像开发公司及“热心赞助商”称号，独立承担全部奥运场馆的三维动画和图像制作工作，完成了国家体育场(鸟巢)、游泳中心、奥运村及会议中心、五棵松文化体育中心等一系列大型项目的数字媒体展示工作。
　　谈到重庆市场，庄岩表示，希望在多媒体数字制作和人才培训方面与当地企业、政府、开发商等展开合作。
　　据了解，近几年时间，水晶石的业务范围延伸至文化教育及宣传领域，2002年起，水晶石公司利用三维图像技术首次全面复原了北京老城、唐长安、苏州古城及秦始皇陵等历史遗迹，2004年，水晶石成为第28届世界遗产大会指定三维图像开发公司。同时水晶石公司大量参与众多城市在爱国主义教育及城市规划宣传推广方面的工作，并承担了爱知世博会中国馆、中国人民抗日战争纪念馆、首都博物馆、北京市规划展览馆等国家重点展馆的数字多媒体设计及影片制作。水晶石公司服务的客户范围逐渐加宽，央视推出的大型纪录片《故宫》和《新丝绸之路》、美国探索频道的《中国建筑奇观》、新浪网推出的神舟六号主题网站等均由水晶石提供三维动画及特效制作。
　　庄岩介绍，至今水晶石公司的业务已涉欧美、中东等地区，在亚洲市场，其业务拓展速度和制作水平令日本、韩国、印度等国同行很是惊讶。
　　目前，公司员工人数达到1500余人，并建立起了以北京为总部，包括重庆等全国发达城市及海外分支机构在内的服务网络。2006年7月，水晶石公司获得“北京2008年奥运会图像设计服务供应商”称号，并为北京儿童艺术剧院大型舞台剧《福娃》提供三维卡通动画支持。
　　在上海世博会进入倒计时1000天的时候，“走进世博会”大型全国巡展活动以上海为首发站，陆续在南京、北京、杭州、重庆、广州等各大城市展开。水晶石公司在多家多媒体公司的中脱颖而出，成为参与此次世博巡展推广活动的多媒体数字内容提供商。
　　此次“走近世博会”全国巡展中，水晶石公司运用了一些极富创意的展示手法，比如采用13个屏幕分屏互动、液晶显示与纱幕影院，环幕影视厅、虚拟蓝图沙盘投影以及虚拟翻书这些多媒体技术，为世博巡展增加了较强的可看性和参与性。 
　　记者 万里 


