上海贝岭拟再售风华高科股份
　　新浪科技讯 12月25日消息，上海证券交易所上市的半导体公司上海贝岭股份有限公司(下称上海贝岭)昨晚发布公告称，该公司已经董事会已经决议再售所持的风华高科股份。
　　昨日晚间，上海贝岭公布董事会决议公告：上海贝岭股份有限公司于2007年12月21日以通讯表决方式召开四届三次董事会，会议审议通过授权经营层出售所持风华高科(000636.SH)股份的议案。
　　根据上海贝岭之前的公告，在今年8月23日至9月21日期间，该公司已经通过深圳证券交易出售所将所持的无限售条件流通股份40万股，获得投资收益425.80万元。
　　除了出售股票外，上海贝岭近期套现频频，其10月19日至12月12日期间，已经将上海浦东张江地区的26套房产向社会公众出售涉资1907.62万元，获利626.48万元。
　　上海贝岭是国有企业中国电子信息产业集团(CEC)旗下的一间上市公司，主要为IDM模式的半导体公司，即提供半导体产品涉及与特殊制造相结合的产品和服务提供商。(牛立雄) 
　  相关报道：
　　上海贝岭或欲分割制造与设计 扩大代工规模
　　21世纪经济报道：上海贝岭难尝3G馅饼
　　华虹NEC接手上海贝岭生产线重回代工制造



