管理软件产业将现并购浪潮
　　作者：邱燕娜
　　用友软件股份有限公司副总裁郑雨林在美国硅谷考察了微软、Intel、Salesforce、Intuit等公司后，发现全球管理软件市场正在发生巨大的变化。而在全球化的今天，这些变化必将影响我国管理软件产业的发展。受此影响，2008年我国管理软件市场的产业链将会出现重整，也将出现并购浪潮。 
　　首先，像微软、Intel、Salesforce等国际知名企业都在打造支持大规模企业应用的平台。郑雨林指出，中国的软件产业要在全球的软件产业中占有一席之地，必须拥有一个强大的属于自己的平台。这个平台还不仅仅是指以前为了方便向客户交付的产品平台，而是能够支持在网络上进行大规模交付的运行部署，是包括产品的发布、开发的高性能平台。 
　　其次，SaaS(软件即服务)、SOA(基于服务的架构)、移动技术等仍然备受关注。事实上，早在2008年，这些趋势在中国市场已经非常明显。郑雨林认为，与发达国家相比，中国在软件产业的创新上更具有后发优势。因此，这些新的交付模式、技术优势能够帮助中国管理软件产业缩小与国际水平之间的差距。 
　　在SaaS领域，已经有阿里软件希望成为中国SaaS的平台供应商，有Xtools、800CRM等已经成为SaaS服务提供商，有神州在线等致力于服务运营，基本上已经形成一条非常清晰的产业链。传统的管理软件供应商用友、金蝶等也已经公布了其SaaS策略。虽然用友目前只是将SaaS业务定位在入门级应用，郑雨林指出，但是随着市场和用户需求的变化，不排除用友会扩大SaaS用户的范围。值得关注的是，人们期待已久的国内首款基于SOA的用友ERP-U9可能在3月份发布。U9的发布，可能会给我国的ERP市场带来较大的冲击。 
　　再次，产业链整合与并购已经成为软件产业一个潮流。最近一两年，几个大厂商如微软、IBM、Oracle、SAP，都在通过并购、产品开发、业务模式创新产业链的整合。郑雨林认为，这些厂商通过整合，基本上都已经形成了从底层到应用服务的比较全面的解决方案。郑雨林指出，2008年中国本土软件供应商在产业链上重新找准自己的定位非常重要。而作为中国软件产业的领导厂商，用友的主要优势在于应用，其客户基础非常扎实，应用平台可能成为用友公司业务发展的重要基础。记者了解到，用友将充分利用其目前积累的客户基础，从原来的产品经营策略向客户经营策略转变；用友可能基于客户需求，提供更多的非用友的产品和解决方案，成为一个全面的企业信息化应用服务提供商。这被认为是刚好20周年的用友的第二次转型。 
　　在本届IT市场年会上，用友软件董事长兼总裁为王文京所作的“变革商业模式、实施客户经营”的演讲正是围绕这一主题。王文京指出，国产的企业管理软件必须构建自己的强大的应用和服务平台，同时也需要和谐的产业生态链深入发展；产业融合和产业整合在加剧，在加剧过程之中，围绕本土核心厂商的企业应用软件的产业链也在快速形成；在此同时，本土厂商和国际厂商的技术合作以及联合创新也在不断推进。 


