三星奇迹谁能复制
　　萨马兰奇曾经评价汉城奥运会是历史上最成功的一届，东方文化借助奥运广泛传播，《手拉手》唱响全球，韩国泡菜风靡世界，韩国人可以环游地球，而最大的受益群体则非三星莫属，借助奥运营销韩国的三星成为世界的Samsung，这一切只用了不到20年的时间。
　　北京奥运在即，人们热衷谈论奥运营销，每每都会提及一个名词，三星奇迹。奥运给三星带来了什么？他们自己的说法是，“没有奥运三星同样会成长，却绝对不会在那么短的时间超越对手，创造一个又一个世界第一，奥运让三星飞速成长，让全世界的人对它充满好感”。
　　有没有中国企业可以复制三星奇迹呢？ 联想还是中国移动？目前看似乎都不可能，联想在高调取代IBM成为TOP合作伙伴后的确风头出尽，然而从目前看他们的奥运营销似乎没有达到当初的预期，至少在海外市场没有得到应有的回报，否则他们也不会在北京奥运召开之际低调地宣布不再赞助奥运。体育营销需要耐心，奥运营销更是如此，面对四年一个周期的赞助活动，中国企业似乎都没有足够的耐心和魄力继续玩下去，倒是听说恒源祥已经开始着手竞标赞助2012年伦敦奥运会了，即使他们不能成功，其眼界和远见都值得人们尊敬。
　　奇迹也许不能复制，但定律一定是用来打破的，中国企业的奥运营销之路还很长，很长。    


