科技企业因奥运崛起
　　本刊评论员 王 慧
　　1964年、1988年、2008年，这三个看似寻常的年份，却在冥冥之中有着很大的关联。1964年，东京奥运会成功召开，在此后的20年，日本经济飞速发展，索尼、松下、爱普生、富士等一系列品牌强势崛起；同样，1988年汉城奥运会完美谢幕，从此，韩国经济驶入快车道，成为继日本之后的世界电子类产品制造中心，三星和LG也成为韩国电子制造业的典范。
　　如果我们仔细回顾上世纪的后40年，就会从日本、韩国这两个东亚邻居那里获得惊人的发现：几乎每个国家电子制造业品牌的崛起都是以该国成功举办奥运会为起点。而从日本制造、韩国制造，再到2008年北京奥运会背后的中国制造，似乎在说明这样一个道理：奥运经济不仅仅是注意力经济，同时也是品牌经济；奥运会的举办，将给东道国企业品牌的崛起提供千载难逢的良机。
　　众所周知，奥运会是世界上收视率最高的“体育赛事节目”，全世界有多达220个国家、37亿人收看奥运会的直播或转播节目。奥运会的规模、档次、影响力决定了它无可置疑的“含金量”。从某种意义上说，奥运会已经成为工业化时代企业进行品牌营销最为有效的工具之一。相关数据显示，花费同样的投入，奥运赞助企业进行奥运营销的投资回报率，是常规广告投放回报率的3倍。
　　特别是对于中国企业来说，2008年北京奥运会具有更加特殊的意义。一方面，经过改革开放30年来中国经济的飞速发展，很多企业已经开始走出国门，试水海外市场；另一方面，随着对外开放的深入，越来越多的跨国企业在抢滩中国市场，“家门口国际化”已经不是虚言。因此，2008年北京奥运会自然会成为中国企业品牌确立其在行业内的领导地位，进一步获取国际知名度的绝佳良机。
　　那么，究竟会有多少中国企业品牌会借助2008年北京奥运会强势崛起呢？从目前成为奥运赞助商的中国企业品牌来看，我们似乎有理由持谨慎态度。
　　在2008年北京奥运会罗列的名单中，除了联想跻身TOP赞助商之外,大出风头的往往是一些垄断性行业的垄断性企业,比如中国移动、中国银行、中国网通、中国石化、中国石油、国家电网等等。除此之外，往往是一些技术含量低的中小企业品牌充斥其间，如金龙鱼、亚都、贝发文具、梦娜丝袜、华帝燃具等等。与日本的索尼、松下、爱普生，韩国的三星、LG等等电子类品牌的崛起不同，中国的电子类产品企业在本届奥运会上显得默默无闻，TCL折戟欧洲，海尔还在捉襟见肘地维持着它那电子行业老大的虚名。
　　所以，我们不得不承认，尽管在经济总量上，中国已经成为世界第四大经济体，但离品牌强国的目标仍旧还有一段距离。具体到奥运营销上，与阿迪达斯结缘奥运80年、三星痴情奥运20年相比，中国企业还只是奥运营销阵营的新兵。纵观现代奥运会的百年历史，有的企业品牌昙花一现、销声匿迹；而有的企业品牌由此崛起，以奥运为平台开拓出自己的一片天空。其间的兴衰得失，值得每个中国企业借鉴。 


