07年重庆市120万台电脑中毒
　　U盘、MP3、MP4成为病毒传播的重要渠道
　　本报讯 信息安全厂商瑞星公司昨日发布《中国大陆地区2007年电脑病毒疫情和互联网安全报告》指出，中国内地已成为全球电脑病毒危害最严重的地区，去年截获的电脑病毒数同比增加70%，仅重庆就有120万台电脑遭遇病毒入侵。值得注意的是，MP3、MP4、U盘等成为病毒传播的重要渠道。
　　该《报告》称，2007年内地共有7300万台电脑中毒，其中，广东、江苏、浙江等为病毒感染的重灾区，共有900多万台电脑中毒，重庆染毒电脑台数排在21位。另外，去年出现的新病毒，不但数量上突增，传播手段也日益创新，表现在四个方面：加壳病毒泛滥；搜索引擎、realplayer等流行软件的漏洞被频繁利用；U盘病毒泛滥，U盘、MP3等成为病毒传播重要渠道；黑客和杀毒厂商的技术对抗日趋激烈。
　　排名前5位的流行病毒分别是网游盗号木马、QQ通行证、灰鸽子、魔兽世界木马和威金，几乎清一色是盗号病毒。由此说明病毒制造者已不再以炫耀为目的，更多是为获取经济利益。
　　该《报告》提醒，让电脑频繁弹出广告的流氓软件和流氓网站，虽被极大地遏制，但只要政府和相关机构稍有松懈，这些由商业公司操纵的灰色侵权行为随时有卷土重来的可能。
　　电脑中毒七大症状
　　《中国大陆地区2007年电脑病毒疫情和互联网安全报告》显示，2007年新增病毒，其常见破坏现象有下列七种：
　　现象一：网络游戏、网上银行、QQ等密码账号被盗。2007年，瑞星截获的各类盗号木马病毒共计77万，占总截获数的84.5%。病毒数量暴增与电脑存在漏洞密切相关。
　　现象二：经常收到QQ、MSN好友发来的陌生网站链接。据悉，MSN蠕虫、QQ尾巴病毒，仍是黑客喜欢的病毒传播方式之一。
　　现象三：软件运行异常，特别是任务管理器等常用软件不能运行。据悉，任务管理器等专业软件往往被用来手工清除病毒，为了与其对抗，大多数病毒会强行终止这类软件的运行或使其功能不全。
　　现象四：电脑运行变慢。很多病毒会启动多个进程，通过大量耗用系统资源，使电脑运行变慢。流氓软件、系统垃圾等也可能造成这种现象。
　　现象五：电脑无故弹出黄色暴力网页或频繁弹出广告。这是由于木马病毒侵入后强行把用户引导到不良网站上所致。
　　现象六：IE浏览器首页被修改。很多木马会频繁修改系统设置，强行把浏览器的首页锁定为商业网站或不良网站。
　　现象七：系统时间被修改。由于一些国外杀毒软件在系统时间的处理上存在瑕疵，当系统时间异常时会失效，无法正常运行。很多病毒利用这点，把系统时间修改并使其关闭，然后再侵入用户系统进行破坏。
　　专家提醒：遇到上述电脑中毒现象，用户可先对电脑进行全面的病毒扫描，清除病毒后，再用杀毒软件清除系统垃圾和流氓软件。对用户最头疼的号码被盗问题，目前杀毒软件中的主动防御功能可以有效阻止，用户只要把QQ、MSN列入这类软件中的账号保险程序，就可从根本上阻止病毒向外滥发消息。
　　本栏稿件由 记者 万里 采写 


