工业和信息化部：走新型工业化道路的加速器
　　工业和信息化部 走新型工业化道路的加速器
　　本报记者 张伟 霍鑫 杨文利报道
　　3月11日，随着《国务院机构改革方案》浮出水面，一个新的政府机构——工业和信息化部将走进人们的视野，被称为此次“大部制”改革中最大的亮点之一。
　　国务委员兼国务院秘书长华建敏表示，工业和信息化部的主要职责是，拟订并组织实施工业行业规划、产业政策和标准，监测工业行业日常运行，推动重大技术装备发展和自主创新，管理通信业，指导推进信息化建设，协调维护国家信息安全等。
　　组建工业和信息化部的方案一公布，立即引起了参加全国“两会”的工业、信息产业及科技界人大代表和政协委员们的强烈关注和反响。
　　“把工业和信息化放到一个部门的最大好处是符合我们要走的新型工业化道路。”全国政协委员、经济学家厉以宁这样评价。
　　促进自主创新
　　“这对我国的信息产业和企业是个重大的利好消息。”全国人大代表、全国工商联副主席、北京用友软件股份有限公司董事长兼总裁王文京向记者表示，工业和信息化部的组建，体现了我国在工业化进程中，注重工业化和信息化的融合，这对于推动信息技术与工业的发展相结合，实现我国工业的大发展非常有利。
　　王文京认为，“拟订并组织实施工业行业规划、产业政策和标准”是工业和信息化部的主要职责，这意味着今后的产业政策制定部门能更及时地掌握政策的发展动向 ，加快政策的指定和修订工作。另外，“工业和信息化部作为行业管理部门，主要是管规划、管政策、管标准，指导行业发展，不干预企业生产经营活动，确保企业的市场主体地位”。对于企业而言，明确了主管部门的管理内容，确保企业的市场主体，有利于企业成为自主创新的市场主体，进一步发挥主观能动性，做大做强。
　　“我国要从经济大国向经济强国转变，从中国制造上升到中国创造，大力推进自主创新，建设创新型国家、工业化、信息化两者不可或缺。” 全国人大代表，华北电网有限公司董事长、党组书记马宗林表示，与工业和信息产业联系密切的电力部门，对此感受深刻。
　　马宗林表示，由于产品的技术含量和附加值低，8万件衬衫换一架波音737飞机的案例值得深思。工业化是推广创新技术和创新成果并实现产业化的过程。信息化是利用信息技术，高关联、高感性、高渗透地提高资源的优化配置，大力推进传统产业的升级改造的工具。组建工业和信息化部，将打破现行管理体系中管理分散、交叉重叠、行业壁垒和技术重复利用等弊端，实现工业化和信息化的协调发展，提高我国在国际产业分工中的地位，实现“大工业”、“大市场”的发展格局。
　　全国人大代表、民盟上海市委专职副主委沈志刚说，回顾改革开放30年，我国的工业化进程非常快，工业领域的机构改革力度非常大，但技术创新工作仍然滞后，原因在于政府原有的鼓励创新方面的功能被弱化了。他希望新成立的工业与信息化部能促进我国工业制造实现质的飞跃，而不仅仅是世界工厂。
　　沈志刚建议，机构改革应该以政策导向为主，形成鼓励自主创新的机制。

