图文：中国互联网协会秘书长黄澄清致词
图为：中国互联网协会秘书长黄澄清致词(骆磊 摄)
　　12月1日-2日，信产部、国务院信息化工作办公室和中国人民解放军总装备部电子信息基础部指导、计算机世界传媒集团主办的一年一度的行业盛会--“2007IT两会”将在北京万达索菲特大饭店举行。
　　图为：中国互联网协会秘书长黄澄清致词(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　黄澄清:很高兴参加今天的盛会，首先我代表中国互联网协会对由计世网举办的第三届2007年中国互联网年会表示热烈的祝贺，07年是互联网快速发展的一年，今年上半年中国的网民数量增长率达到31.7%，大家知道在2000年上半年之前，04、05年这段时间，中国的网民增长率都是在18%左右。6月份统计达到了1.62亿，在网民的素质网络应用的层次上都有明显的提高。同时对互联网信息资源和内容更加丰富，互联网的应用也日益繁荣，吸引了越来越多的关注和使用。
　　互联网的作用得到进一步的增强，基于WEB2.0的播客(视频分享)博客都已经有了很大的发展，还有搜索引擎、移动增值业务等等，互联网深刻的影响了人们的学习、生活和工作，渗透了我国国民经济和社会生活的方方面面，我们已成为P2P流媒体发展最快的国家，06年末P2P互联网电视注册用户就超过了1亿，满足一千万用户可以同时在线收看，网络视频形成了一条以内容提供商、网络平台运营商技术提供商分销渠道和用户为主要构成的网络视频的雏形，同时网络视频迅速发展，也成为互联网行业的又一新的特点。
　　07年中国网络广告市场仍然处于快速发展的阶段，在06年网络广告赚了46.6亿元，搜索引擎占了13.9亿元的基础上，07年上半年，网络广告达到了32.7亿元人民币。与发达国家相比，我国在互联网促进中小企业成长方面还有很大的差距，亟待改善的领域，但是近年来，中小企业信息化工作推进，网络应用的中小企业却呈现了偶然增加，涉及到设计、生产、管理、办公、财务、流通、客户管理、电子商务、远程访问、视频会议等环节，06年，90.6%的中小企业仅有30%建立了站点，在中小企业信息化推进工程以及对接的大企业专项的计划中，中小企业推动了网络的新的浪潮。07年，我国中小企业电子商务交易额依然保持平均50%的增长率，但同时，中小企业的互联网应用也存在着薄弱，资金不足，缺少人才。
　　目前网民使用最多的互联网功能在以下几个方面，信息获取网络沟通，休闲娱乐和生活助手。这里面又包括其他几方面，网络新闻和搜索引擎，新型工具博客，沟通工具的主要有电子邮件和即时通信，还有网络音乐，网络影视，网络游戏，能反应互联网生产的主要有网上求职，网上教育，网上购物，旅程预定，网上银行，炒股等，互联网新闻和搜索引擎依然是网民使用互联网的两大功能，分别占到了77%和75%，互联网娱乐功能的使用也十分普遍，互联网已深刻的影响了人们的日常生活和学习方式，计算机世界互联网年会已经成功的举办了三届，也已成为企业间充分沟通的平台，为中小企业的成长和发展创造了良好的交流机会。


