发散思维助力发展 AMD网吧联盟论坛后
　　“国内网吧行业经过10年的发展，已经进入一个相对成熟的稳定发展期。网吧业的竞争已经转到进行品牌化、专业化经营，提升用户体验、提高核心竞争力层面。”这是来自AMD公司全球副总裁王正福在网吧产业联盟高峰论坛上的发言，概括了国内网吧行业经过十年时间发展至今的一个概况，同时也把网吧行业的未来发展动向给与明确的指示。
　　2007年12月18日，由AMD主办的“龙腾 凝聚 精英—2007 AMD 网吧产业联盟高峰论坛”在北京隆重召开。致力于实现产业链上下游合作伙伴的共赢，并促进网吧产业的健康良性发展，AMD在峰会上倡导并成立了TOP 100顶级网吧俱乐部和网管精英俱乐部，为网吧行业精英人才们提供了互动交流的平台；同时，AMD还和国内领先的IT传媒集团赛迪传媒结成战略合作伙伴关系，以充分利用双方在各自领域的优势。成功整合ATI后的全新AMD拥有处理器、芯片组和显示芯片的集成平台优势，可以为网吧应用带来领先的技术、产品和解决方案。而赛迪传媒拥有深厚的产业背景，强大的媒体资源和市场资讯，不仅有软件、增值平台方面的优势，还能带来“金融租赁”等服务。双方的合作，将整合软硬件厂商、金融机构和增值平台等众多资源，为网吧业主提供全面的解决方案和创新的增长模式。
　　在本次网吧产业联盟高峰论坛上，AMD公司全球副总裁王正福，中国电子信息产业发展研究院副院长龚晓峰，文化部文化市场发展中心主任助理、文化部市场发展中心网吧产业提升计划办公室主任李伟，AMD副总裁、大中华区市场部总经理吴世雄，AMD公司副总裁、中国区OEM业务总经理潘晓明、AMD大中华区产品市场总监唐志德，以及来自政府、各地网吧协会、连锁网吧/单体网吧、产业链上下游合作伙伴的精英代表们共350多人出席了本次会议。
　　在本次联盟论坛中，我们发现有许多观点特别值得学习，这不仅是AMD和其合伙伙伴针对网吧行业的优质举措，更是可以进行精华的借鉴，扩展到其他行业，推动整个社会的发展。
　　关键词一 【产业链】
　　在本次高峰论坛中，众多行业内的专业人士都表露出一个观点，那就是网吧产业绝非单一产品的产业，而是一条产业链，产品、服务、解决方案。网吧，在10年前刚出现的时候，大多还都是一种私人性质的盈利项目。受到成本的制约，网吧的条件并不是特别好，仅凭借年轻人对PC游戏和互联网的兴趣，瞬间赢得了市场的认可，其盈利情况十分可观。
　　这块大羹迅速被更多的人瓜分，价格一路由原来的10多元每小时跌到几元每小时，包夜等服务也随之推广而来。由于市场监管不力，再加上雨后春笋一般的“黑网吧”，网吧一度被社会认为是不稳定因素之一。但随着政府开始管理和规范网吧行业，不仅让网吧市场正规起来，同时更多的企业也开始加大对网吧行业的投入。他们意识到，网络是新媒体，它的信息量和传播速度是其他媒体无法达到的，只有大家齐心协力，携手构建一个健康，稳定的网吧市场，才会对互联网起到正确的辅助作用。
　　同时，一个网吧不仅仅是台式电脑的集合体，更是一套应用解决方案的体现。针对游戏、视频点播、下载等不同应用要给予不同的解决方案，不仅体现在网吧机的配置上，同时网吧服务器、网络带宽、网络布线等多方面因素也要得到重视。
　　所以说，网吧行业，不仅仅是单一的电脑的集合，解决方案和服务都是网吧所需要的产品，再加上法律法规作为行业的约束，国内网吧行业将会以健康的趋势发展，再次推动互联网的发展。
　　关键词二 【绿色】
　　随着IT行业的发展，整个行业都不约而同的提及到绿色。当然，这里的绿色不仅仅是“绿色信息”的含义，更是注重产品的环保低污染、节能降耗特性。如果把“绿色”发展与时事相结合，那么胡总书记在十七大中的发言就可以很好的证明上述“绿色”发展的观点：坚持生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，建设资源节约型、环境友好型社会、实现速度和结构质量效益相统一、经济发展与人口资源环境相协调，使人民在良好生态环境中生产生活，实现经济社会永续发展。
　　尤其是今年下半年，更多的IT厂商都纷纷推出了针对产品节能降耗等“绿色”相应措施和打算，有从硬件方面降低产品功耗的，也有从软件方面提高产品资源利用率的。他们不仅意识到“绿色“可以为企业降低支出，节约成本，更意识到“绿色”是一种顾全大局的考虑。这种考虑不仅是针对将产品资源进行最大程度的应用，提高性能增加利用率，方便用户进行管理，也是处于对能源、环保的考虑，节约能源或采用经过RoHS认证的产品，既保证用户的个人健康，也有利于环境的保护。
　　作为网吧行业来说，“绿色”对网吧业者的最大利益就是减少了电费，降低运营成本支出。有数据表明，在网吧的整体支出当中，电费占据了较大的份额，过高的电费支出成为网吧业者每个月头痛的事情。其实，网吧业者如果可以考虑采用一些低功耗产品和措施，比如低功耗的CPU、零噪音静音显卡、低功耗的液晶显示器和一些减少不必要用电的措施等，都可以降低用电量。在这方面，AMD产品一直以高性能、低功耗受到网吧用户的欢迎，尤其是今年AMD又推出了低功耗版、TDP只有45W的双核速龙BE-2xxx系列处理器产品，可以说是节能绿色的先锋。
　　可是在实际应用中，有人会提出采用低功耗设备会增加采购成本。但我们可以仔细思考一下，采购这些低功耗产品，长远来看，不但可以降低日后的支出，还可以降低网吧的噪音，提高网吧环境的舒适度，吸引更多的网民，以获得更多的利润。在会上，AMD大中华区产品市场总监唐志德就给大家算了一笔账。如果采用AMD低功耗的双核速龙BE-2400产品，与性能相当的竞争产品相比，按每度1.1元的商业用电价格计算，每百台电脑一年就可以节省18000多元的电费！
　　或许，您以较小的成本支出换取更多的利润，以“一小步”可以成就人类的“一大步”，这才是网吧行业发展的方向吧。
　　关键词三 【整合】
　　在本次AMD网吧产业联盟高峰论坛上，关于技术和产品的讨论中，AMD近期推出的“Spider(蜘蛛)平台”成为最大的亮点。AMD在成功整合ATI之后，将处理器，显示卡，芯片组三部分合一，推出性能得到优化的系统平台，开创了业内的一个“第一次”。整合的意义，不是说将几样产品合在一起、互相搭配就叫整合，而是发挥每个部分的优势，达到“1+1>2”的效果。与此同时，经过整合系统的稳定性，也是无可比拟的，毕竟稳定性也是用户针对产品所考虑的重要因素之一。
　　其实，整合也为用户提供了一整套的解决方案，当用户选择这套解决方案的同时，就没有必要再去考虑这个整合系统中的单个产品，省下的时间可以利用在其他方面，增加了办事效率，同时这也是节约成本的一种做法。作为网吧业者来说，选择网吧机的配置，既要考虑整体的配置，满足现在游戏、影音、存储的需求，同时在保证稳定性的同时，有效将成本降到最低。而出众的高清影音和高清游戏性能，正是AMD Spider(蜘蛛)平台的强项。
　　如果用户选择Spider(蜘蛛)平台，就同时获得了处理器、主板、显卡的一整套解决方案。而在将来，AMD还将推出“融合”CPU和GPU的产品，进一步提高平台的整合程度，同时大幅度降低功耗。


