冯军：永远的“爱国者”
　　周舒
　　什么是爱国者？是爱国者牌数码相机？不，是冯军！国字脸，小而有神的眼睛，浓密的短发，爽朗的笑声，见过冯军的人都能被他身上那股浓浓的爱国气息所感染。
　　1992年从销售键盘开始创业的冯军，没有任何政府、中科院和高校背景，只有兜里220元人民币的启动资金，他用了14年的时间，在中关村鱼龙混杂的小摊贩中打造了一个名为“爱国者”的品牌。如今，爱国者已经成长为中国数码第一品牌，旗下爱国者移动存储产品市场占有率连续七年遥遥领先，并带动中国移动存储行业迅猛发展，成为中国第一个大规模领先国际市场的IT产品领域；爱国者MP3随身听入市第一年市场占有率即超越众多国际品牌，将垄断此领域长达四五年之久的众多韩国品牌远远甩在后头；继MP3之后，爱国者MP4国内市场占有率也获得第一；在数码相机领域，爱国者是唯一一个与众多国际品牌抗衡的中国民族品牌。
　　坚定的爱国者
　　2006年底，冯军带领着爱国者的管理层加入到CCTV《我的长征》队伍中，以重走长征路的形式，纪念红军长征胜利70周年。“我们希望以真实体验的方式重温这段特殊历史，回顾70年前红军在艰苦卓绝环境中取得战争胜利的过程，激发斗志。前辈用鲜血和生命证明了我们民族的不屈不挠，70年后的今天，民族企业要用实力再次证明我们在科技上的不屈不挠。”冯军坚定有力地说道。
　　2005年，当整个数码相机市场仅剩下爱国者最后一个民族品牌时，爱国者已经连续三年投入性亏损了，此时爱国者数码相机所面临的巨大压力是可以想象的。“创业时期确实很困难，但是我觉得最困难的时候还是爱国者决定扛起中国数码相机品牌这面大旗的时候，我们把这段时期比做爱国者数码相机的长征。”冯军回忆起那段时期，心中充满了无限的感慨。
　　虽然数码相机的“长征之路”十分艰难，但是冯军却始终相信中国人的聪明、智慧和勤劳，在创新的数码时代，民族品牌一定能够赶超国际巨头，取得最后的胜利。“爱国者品牌给我们带来动力，也带来了责任，虽然许多人都善意地提醒我们放弃这一需要不断投入的数码相机市场，但是，我们最终坚持了下来，我们做的是要对得起爱国者这个品牌，我们也相信只要坚持研发投入，不断积累，中国品牌一定能够实现在数码相机领域的超越。”冯军对民族品牌的坚定信念始终如一。
　　冯军和所有“爱国者”的努力终于没有白费，2007年，爱国者新推出的V790数码相机不仅在国内取得了良好的市场反响，同时在欧洲以极优的性价比赢得了欧洲用户的青睐，来自欧洲市场的大订单，坚定了爱国者数码相机走向国际市场的信心。
　　当问起成功的秘诀时，冯军这么说道：“在华旗，我们每一个人都有一个信念，那就是民族品牌一定能够不断超越，成长为世界顶级品牌。所以，我们的愿景是将爱国者建设成为令国人骄傲的国际品牌，让中国创造成为全球华人共同的骄傲。”除了坚定的爱国信念，冯军的成功还得益于华旗独特的“六赢”理论，即“大众、代理、员工、公司、供方、社会”参与合作的六方，共同获得合理利益的满足和发展的机会，缺一不可。冯军认为，只有不断创造新的价值，只有合作创造了价值，参与合作的各方面才能获得合理利益的满足与共同成长的机会。
　　不断跨越创新的爱国者
　　2008年，奥运会将在北京举行，民族品牌如何借助奥运会这一全球体育盛会实现品牌飞跃成为大家所关注的一个问题，冯军也不例外。酷爱阅读的冯军向记者推荐了迈克尔·佩恩先生写的《奥林匹克大逆转》这本书，同时也聘请了佩恩先生担任华旗资讯的国际化战略顾问来协助他解决全球化的问题。
　　除了阅读之外，冯军最喜欢的娱乐活动就是下爱国者象棋了。爱国者象棋是华旗独创的一种棋，“它不仅是一项智力运动，也是华旗所遵循的一项重要的企业文化。”冯军如是说。爱国者象棋在国际象棋的基础上，增加了中国象棋的“炮”。中国象棋的“炮”是独有的，代表中国人的跳跃性思维，反映了中国人的聪明才智，国际象棋加“炮 ”就有了中西兼收的爱国者象棋。冯军说，在华旗，除了要有国际象棋精神，还需要利用中国象棋中“炮”的规则，它代表着一种跳跃性、跨越式的思维方式。
　　正是在这种力求完美、敢于创新、不断跨越前进的思维方式指引下，冯军带领爱国者接连在品牌推广和市场开发方面有着巨大的举动。2003年，“aigo”亮相，一个全新的国际化标识取代“爱国者”品牌原有的英文标识正式向全球发布，这标志着爱国者国际化进程的开始。与此同时，爱国者新加坡分公司正式成立。2005年，爱国者在法国、印度的分公司相继成立，国际化进程逐日推进。随后，爱国者选择与F1携手合作，带有爱国者中国元素的迈凯轮赛车在F1赛事上取得了非常好的成绩，而爱国者在欧洲市场上的推广也取得显著成效。同时，针对2008年奥运会，华旗资讯成立了北京爱国者理想飞扬教育科技有限公司，后者正式成为北京2008年奥运会提供语言培训、测试等外语培训服务的供应商。
　　谈到2008年的展望时，冯军信心满满，他说：“我们赶上了一个好的时代，中国为民族企业营造了难得的发展机遇。”2008年将是爱国者向世界展示实力的大好时机，一方面，爱国者理想飞扬成为了2008年北京奥运会语言培训服务供应商；另一方面，2007年11月，爱国者携手2008北京国际(非注册记者)新闻中心，正式成为2008北京国际(非注册记者)新闻中心合作伙伴。而在数码相机领域，爱国者也将借助奥运增加更多的中国元素，力争在2008年闯进中国数码相机的前三名。
　　“我深信，2008年一定是我们民族腾飞的一年！”对于未来，对于民族品牌的明天，冯军还是显得那样的信心百倍，他才是真正永远的“爱国者”。
　　冯军简介：
　　华旗资讯公司总裁。1992年毕业于清华大学；1993年创建华旗资讯；2003年，荣获第六届“中国青年科技创新杰出奖”；2006年获央视年度经济人物公益奖。
　　展望2008：
　　2008年将是爱国者向世界展示实力的大好时机，一方面，爱国者理想飞扬成为了2008年北京奥运会语言培训服务供应商；另一方面，2007年11月，爱国者携手2008北京国际(非注册记者)新闻中心，正式成为2008北京国际(非注册记者)新闻中心合作伙伴。而在数码相机领域，爱国者也将借助奥运增加更多的中国元素，力争在2008年闯进中国数码相机的前三名。
　　灵感远鉴：


