大力推广信息技术应用 推动循环经济发展
　　发展循环经济，推进节能减排，是国家的重大战略决策，是实现经济结构调整、转变增长方式的突破口和有效抓手；是贯彻落实科学发展观，构建和谐社会，促进人与自然、经济与社会和谐发展的重要途径。党的十七大指出，要“发展现代产业体系，大力推进信息化与工业化融合，促进工业由大变强”，“必须把建设资源节约型、环境友好型社会放在工业化、现代化发展战略的突出位置，落实到每个单位、每个家庭”。贯彻落实“十七”大精神，必须大力推广信息技术应用，加快发展信息产业，为发展循环经济、推进节能减排作出应有贡献。
　　一、大力推广信息技术应用，发挥信息技术在循环经济与节能减排中的技术支撑作用
　　循环经济是建立在产业支持体系、技术支持体系、法律保障体系、公众支持体系、运行监管体系基础之上的经济发展模式，提倡以最少的资源消耗获得最大的经济和社会效益。发展循环经济、推进节能减排既需要加强行政措施和采用相应的经济手段，也需要先进适用技术作为支撑。信息技术具有高度的创新性、渗透性、倍增性和带动性，是发展循环经济、推进节能减排各类支撑技术中关联度最高的核心技术。推广信息技术应用，是促进经济增长方式由主要依靠资本和资源投入向依靠科技进步转变，提高经济运行质量和效益，促进传统产业改造和经济结构调整的重要手段。
　　1.广泛应用信息技术改造提升传统产业。
　　目前，传统产业仍是经济的主体，传统产业的增长方式主要还是以大规模的投入和粗放式的经营为主。转变传统产业增长方式，提高资源利用效率，减少污染物排放，实现资源循环利用，是实施传统产业改造升级最为迫切的任务。利用信息技术改造提升传统产业特别是装备制造业的技术水平，是实现传统产业结构调整、优化升级，提高经济运行质量，降低能耗、成本，以及减少环境污染，促进资源循环利用的有效途径。大力推广应用信息技术，为促进传统产业向资源节约、环境友好、循环发展转变提供了重要的技术保障。
　　推广应用信息技术，促进信息技术与传统产品的融合。充分运用信息技术，加快传统产品的数字化、智能化改造，提高传统产品中信息技术含量及附加值，引导传统产品向环保、节能方向发展。通过信息技术开发高性能的操作和控制系统，提高信息技术在装备制造业中的应用水平，发展现代装备业；运用自动控制、嵌入式软件等现代信息技术提升传统产品的性能及品质，带动产品创新和升级换代。
　　发展循环经济、推进节能减排既需要加强行政措施和采用相应的经济手段，也需要先进适用技术作为支撑。信息技术是发展循环经济、推进节能减排各类支撑技术中关联度最高的核心技术。
　　推广应用信息技术，促进信息技术对传统产业生产过程的改造。充分运用信息技术，促进企业的技术创新和工艺创新，提高企业的技术水平和生产能力。应用计算机辅助技术、工业过程控制技术等，对生产全过程实现数字化、智能化和柔性化的实时监控，提高传统产业的生产过程自动化水平。加强重点行业生产过程中的资源消耗和污染物排放控制，通过软件、数据库、网络通信、自动控制、人工智能、计量检测、监视监控等信息及自动化技术，与工艺、流程管理相结合，最大限度地降低各种资源消耗。
　　推广应用信息技术，促进信息技术对传统企业运营模式的改造。充分运用信息技术，促进企业管理创新，提高企业管理效率。推进建立企业管理信息系统，对管理全过程实施动态管理，提高企业现代化管理水平；运用电子商务等技术改造企业物流系统和采购销售体系，提高企业商流和物流效率，有效管理产品、原材料等流通过程，提高企业资源循环和再利用水平。
　　2.推进循环经济信息化体系建设。
　　信息化和循环经济是当今世界经济和社会发展的两大趋势，信息化以推进信息技术在国民经济和社会发展各领域的广泛应用为中心，带动社会经济发展向现代化和新型工业化转型。循环经济以提高资源利用率、减少污染物排放为目标，以清洁生产、资源综合利用、生态设计和绿色消费等为手段，提倡物质资源使用的“减量化、再利用、再循环”，努力建立“资源节约型、环境友好型”的社会经济发展模式。发展循环经济和推进信息化都是落实科学发展观的具体要求，是推动经济增长方式转变、实现经济社会可持续发展的关键环节，二者目标一致、相辅相成。信息化在社会经济各领域的广泛推进，在促进清洁生产、资源能源综合开发和循环利用等方面的深入应用，为发展循环经济、推进节能减排提供了重要的支撑和实现路径。与此同时，循环经济资源节约、环境友好的发展战略，也有力地促进了各行各业的信息化应用，引导了信息化建设进一步向支持节约发展、清洁发展、安全发展、可持续发展方向推进。
　　发展循环经济，推进节能减排，需要建设全社会范围的环境监测和管理体系，提高环境与发展的综合决策能力和公共监管水平；需要建设社会公共资源基础数据库和相关信息资源系统，为实施资源有效管理和合理利用提供基础支持平台；需要提高传统服务业的信息化应用水平，促进现代服务业的发展；需要搭建有效的信息服务平台，建立多层次的资源循环利用信息服务系统，满足废旧物回收、交换和再利用的需要，使资源得到有效回收和利用……信息化建设对循环经济的支撑作用显而易见，信息化的手段对提高节能减排检测，污染物排放动态监控，环境污染情况的科学分析及预测、预报和预警等，都具有不可替代的作用。推进信息化在各个领域的应用，建立循环经济综合信息化服务体系是发展循环经济的必然要求。
　　3.加快发展信息产业是建设循环经济的重要内容。
　　信息产业具有知识密集、科技驱动、投入产出比例高、低能耗、轻污染等特点，是一个渗透力强，对传统产业改造效益显著，对经济增长有重大带动作用的高新技术产业。随着信息产业在国民经济中所占比重的不断增加，将大大降低GDP增长中资源消耗的水平。信息产业为发展循环经济与推进节能减排提供着产品、技术与装备的支持。加快信息产业发展已成为促进产业结构调整，推动经济增长方式转变，提升工业素质和产业技术水平重点的产业领域，是推进循环经济建设和促进节能减排目标实现重要的建设内容。在各项加快循环经济发展、促进节能减排的政策措施中，信息产业被确定为促进结构调整的重点和必须优先发展的产业门类。
　　循环经济和节能减排政策对信息产业结构优化和产品技术升级正在产生着积极的影响。节能环保型电子信息产品成为产业发展重点。半导体照明、液晶显示等低能耗电子信息产品，利用太阳能等可再生资源的绿色环保型电子信息产品，环保节能型空调、洗衣机、电视机、电冰箱等信息家电产品，技术含量高、能源消耗少、非资源依赖型的电子信息产品受到高度重视。


