抢滩3G 三星商用正式启航
　　三星敏锐地意识到了3G带来的发展机遇。
　　撰稿·苏庆先(记者)
　　中国人认识三星，多半始于三星电子及其旗下的手机和电视。曾几何时，电视广告中一声“SAMSUNG”，一度让那个蓝色椭圆LOGO深入人心。
　　依靠技术、设计创新和品牌营销，三星电子在过去几年中获得高速增长。在中国，三星拥有员工6.5万人，去年的销售额达到390亿美元，占到三星集团总营收的四分之一。
　　但是，业绩的成功，并不能消除这家韩国明星企业对于未来不确定性的担忧。在三星领导层看来，随着市场需求和经营环境的变化，似乎每时每刻都会产生新的危机。而面对这些不确定危机，他们的解决之道往往是：永远拥有核心技术，并成为潮流领导者。
　　这种不老的创业冲动，在今年3月德国Cebit展会上再次展现。当时，三星全球总部宣布，要“以商用战略产品，实现向世界顶级IT企业的飞跃”。
　　核心技术支撑商用拓展
　　事实上，三星此前已在商用业务上探索了2年，并取得不错战绩。去年，三星电子全球商用业务逼近百亿美元大关，成为该公司名副其实的成长引擎。
　　中国三星也加快了与总部商用战略同步推进的步伐，2007年公布了雄心勃勃的目标，打算用3-5年时间，跻身商用产品和解决方案提供商前三甲的行列。
　　可能很多人会问，商用市场是座金矿，但也强手如林。身为后起之秀的三星能实现这个目标么？它凭借什么来实现这一目标？三星电子大中华区常务董事、营销副总裁曲敬东告诉记者，三星能强势介入，是因为有技术作为后盾。
　　三星一直将尖端技术创新，视为保持行业领导地位的关键能力，并为此长期保持高投入。2007年，三星全球用于研发的开支超过90亿美元，接近韩国政府一年的国家科研投入(104亿美元)。“如果问我5年或者10年之后三星做什么，其实要做的事情非常多，但是第一、第二、第三都是开发核心技术，这就是我的工作。”这是三星电子CEO尹钟龙的经典语句。
　　“不断的技术创新，成为三星进军商用市场的基石”。曲敬东说，三星掌握有包括半导体、液晶显示、打印控制、3G ／4G无线宽带在内的产业上游核心技术，开发出横跨IT、家电、数码、无线通信等几大领域的上千种数字产品，“这种优势使得三星在整合能力上，相比其他厂商更具有先发实力。”
　　尊重更多本地化需求
　　上周，中国三星在上海大手笔推出全线商用新品，品类近百种，其中“超”字和“最”字频频成为关键词，诸如全球最小的彩色激光打印机、打印速度最快的A4数码一体机、超便携随身电脑、11毫米超薄超低能耗液晶显示器，等等。
　　谈到它们与以往消费产品的差别，曲敬东说，“商用产品在功能和应用上都有明显差异，比如更加注重安全性、稳定性的笔记本电脑，与普通家用电视有许多功能差异的酒店电视系统，与普通桌面显示设备完全不同的、适用于企业级应用的大屏幕显示系统，还有适用于大中型企业应有的多功能高速一体机，以及丰富的打印解决方案。”
　　其中，打印机产品是三星商用业务的主力军团。三星早在25年前就涉足传真机和打印机领域，目前是世界上第二大激光打印机厂商。它拥有从核心技术、制造到销售的上下游产业链资源，再加上不断创新，也就有了像水杯一样高的黑白激光一体机SCX-4500，有了世界最小的彩色激光打印机，以及打印速度最快的A4数码一体机。目前，三星正计划在山东威海建设全球领先的打印机研发中心。
　　中国三星将其商用战略概括为“众用之选，解决有道”。除了推出商用产品，它还依托核心技术整合能力，重点展示了面向电子政务、远程教育、金融、酒店互动服务、安全监控等多种行业应用的部分解决方案。
　　举例来说，由于中国市场大、客户类型复杂，三星为此专门对中国推出6套特色打印解决方案，包括第二代身份证识别、电子印章防伪、光学水印防伪、电子公文传输系统、安全移动以及输出设备优化等解决方案。
　　其实，三星在全球很多行业信息化领域已经是领先的产品及解决方案提供商，尤其在韩国国内。例如在医疗行业，全球信息化程度最高的医院之——三星首尔医院，拥有综合医疗信息系统(SMIS)、医学影像储存传送系统(PACS)、临床病理自动化系统、物流自动化等完善的高科技诊疗基础设施，成为走在尖端诊疗技术前列的优秀医院，真正实现了以病人为中心的医疗服务(最短候诊时间、无需监护人等)。它所有的系统，都是三星自行开发和实施的。
　　曲敬东告诉记者，“今后一旦把行业研究得更清晰，会有更多适合中国客户需要的本地化产品研发出来，推向市场。 ”
　　布局3G迎接变革
　　尹钟龙说过，每个时代都有变革点，每个变革点都是由技术革新引发的。
　　随着中国移动启动了3G试商用，3G已不仅限于技术标准的概念范畴。微软CEO鲍尔默在今年3月的德国Cebit 展会上提出，IT产业即将迎来第五次革命；而推动此次新革命的，就是包括3G技术在内的无线宽带网络的普及，以及处理能力和存储空间的增加。
　　曲敬东指出，再过2-3年，3G的应用很可能对整个IT产业、通信产业、数码产业、家电产业等产生革命性影响，其意义将不亚于互联网的诞生给我们工作和生活带来的巨大变化。
　　三星敏锐地意识到了3G带来的发展机遇。在曲敬东看来，终端设备的内涵和外延将发生革命性的变化，不仅仅是手机，未来数码产品，乃至电视机等，都能通过3G上网，笔记本电脑有电视、通讯等功能，这意味着终端产品全面整合的时代即将到来。
　　同时，3G在商用市场的应用将创造出巨大的成长空间。比如，针对企业用户，将产生移动网络会议、移动视频、移动公文审批等新应用，银行、保险、公安、医院等行业移动终端应用将广泛展开。不久的将来，商务人士将实现真正意义上的移动办公。
　　这种变革趋势也不会仅局限在IT范畴。三星认为，IT技术还将与生物技术以及智能化技术一起，构成未来推动经济发展的三大关键技术。
　　比如，IT技术和生物技术的融合，可以设计出救命手机，手机上会配备传感器，可以测量血压、心跳和体温等等，并传输到医院。这将带领数字融合的概念进入一个全新的高度，打开未来数字应用全新视野。
　　技术的变革必然引发行业的变局。曲敬东说，三星的优势不仅在于拥有业界最全、最丰富的产品线，还掌握着包括3G 标准在内整合终端产品所需的上游核心技术，掌握着新一轮IT革命的关键引擎。
　　比如，未来内存完全有可能和硬盘一样大。这是实现设备整合的一个关键技术。三星研发的30纳米半导体静态存储技术可将闪存卡的容量增加到128G，一张闪存卡就能存储32000首歌曲和80部DVD电影。
　　再举一个例子，耗电问题一直是困扰移动设备厂商的一个问题。三星电子已前瞻性地研制出长效燃料电池，有望替代目前广泛使用的锂电池，用于笔记本电脑可达到每天工作8小时，每周5天，持续1个月而无需充电。


