微软张亚勤：谷歌云计算并无新鲜内容
　　杨国强
　　“云计算”真的像谷歌所说，将使终端性能极度被削弱，而且微软的商业模式必须再造？
　　英特尔认为，由于互联网的发展，使应用和服务极度丰富，因此用户对终端的性能要求更高，而微软则认为，完全用网络作为存储和计算不太可能，业界需要更均衡的观点。
　　英特尔拥抱互联网
　　“拥抱互联网。”最新一期英特尔公司内刊上，有这样一篇文章，阐明互联网在英特尔战略中的重要性。
　　近日，英特尔以前所未有的力度与土豆网、腾讯、阿里巴巴等公司建立了战略合作伙伴关系，很显然，这位芯片技术产业的巨头，已敏锐地捕捉到未来的趋势。
　　英特尔公司副总裁、中国大区总裁杨叙对《第一财经日报》表示，在“云时代”英特尔的定位仍是芯片技术的提供者，商业模式不会发生太大变化，但技术发展的目标中有些东西需要增加。“英特尔的商业模式仍定位于芯片技术和平台提供者，不会发生太大变化，但应用技术和技术应用的方向会发生变化。”杨叙表示。
　　“过去所有应用都是装在用户端或者局端数据库上运行，但今天通过互联网服务，大规模数据会集中，数据中心的应用会发生，这是新的应用变化。”杨叙表示，英特尔未来的技术发展会和“云”里的应用发生很大关系，英特尔设计的服务器和平台会按这样的方向变化：从过去只关注用户终端到端到端客户的对象会发生很大变化，因此技术发展的目标中有些东西需要增加。杨叙认为，“云计算”时代，很多应用模式都将向数字化管理方向迁移，这带来很大应用方向。
　　但是，杨叙并不同意“云计算”会导致终端的性能被削弱的观点。杨叙认为，原来的互联网主要以文字为主，对终端要求可能不高，而进入包括视频、视频流等大量应用的第二代互联网以后，虽然计算模式已和PC时代很不一样，也导致了新的应用和服务层出不穷。
　　“现在我们正处于一个处理经济时代，数据量是庞大增长的，对独立机器的要求反而更高。”杨叙认为，正是互联网的发展使数据量不断增长，对终端性能的要求也越来越高，而且由于很多应用更突出“端到端”，因此安全性、服务性等原来属于后装的产品都会成为标配。
　　“未来，应用和可管理将与处理器的性能同等重要。”杨叙表示，性能、功耗、可管理，将是英特尔芯片技术的发展方向。
　　张亚勤：微软并未落后
　　“其实早在8年前微软提出的.net战略中已经包含了‘云计算’的内容，只是当时翻译成‘网格计算’而已。” 微软全球资深副总裁、微软中国董事长张亚勤认为，目前炒得火热的“云计算”并没有新鲜的内容，而“云计算”领域，微软也并未落后。
　　与谷歌强调未来几乎所有的软件都可以搬上网，以服务取代软件不同，张亚勤认为，完全用网络作为存储和计算不太可能，业界需要更均衡的观点。
　　因此微软提出了“云-端计算”的概念，即“云”和终端都会具备很强的计算能力。张亚勤认为，很多人习惯将其电子邮件保留在Web一端，但对于个人财务记录，大多数人都希望将其置于书房或家用办公 PC上，而对于企业来说，往往拥有成百上千个应用程序，并非所有应用程序都适合于远程使用。
　　张亚勤也同意，所有应用程序都在本地终端上使用也不一定合理，因此强调“云”和终端的均衡将是一种合理的方式。
　　同“云计算”类似，SAAS(软件即服务)近两年已成众多厂商追捧的热点，但微软则相应提出了“软件+服务”(S+S)的战略， 
　　张亚勤认 为，“软件即服务”是趋势，但过度强调“软件即服务”显得有点“天真”。软件作为产品的增长确实不如软件作为服务的增长那么快， 但是在目前带宽不能免费的情况，软件要完全变成服务是不大可能的。像操作系统、Office等软件固定安在客户端，就比通过网络下载好。
　　“本来有的企业做产品做得挺好，全都跑去做服务，最后把产品也丢了。这就误导产业界了。”张亚勤说。产品和服务同等重要。那些认为未来软件将消失或者全部免费的观点太过极端。
　　在微软看来，SAAS并不是微软服务转型的制高点，而只是将其作为一种交付软件的方式。而微软自己的策略“S+S”(软件+服务)的关注点实际上是集众家之长，提供不同选择。 
　　相关报道：
　　谷歌叫阵WINTEL阵营：云计算挑起两个时代战争
　　谷歌云计算：打造全球信息电厂


