王文京：从研发自主知识产权看品牌创新
　　本报记者 张颖洁
　　“中关村是未来20年全球新兴创新中心”的论断，再一次汇聚了世人的目光。在这一长串耀眼的名字背后，是不断被复制又不尽相同的财富故事。用友软件董事长兼总裁王文京的创业念头便是受中关村政策优惠激励而萌发，创新模式则是一大重点。
　　本月，继MERP-NC，MERP-NC之后，用友ERP移动应用的又一新品——移动商机正式发布上市，此番产品的推陈出新再一次印证王文京一直以来的品牌创新战略。研发自主知识产权的软件、技术和品牌是王文京一直恪守的“用友之路”，也值得广泛借鉴。
　　坚定研发自主知识产权的“用友之路”
　　“所有能够在中关村发展起来，甚至能够存活的公司，都是在自己的领域里有自有的技术、产品和品牌。”用友软件便是其中的一家。王文京的财富故事也成为了中国很多从村庄走向城市的普通人的标杆，而他的成功就在于创新。
　　创新的第一步在于果断、大胆，敢于做第一个“吃螃蟹”的人，王文京做到了。1988年，国家决定在北京中关村设立北京新技术产业试验区，当时国家发布18条政策，鼓励专业人员发展高科技企业。王文京辗转反侧：放弃国务院的好工作去当个体户？一边是创业的激情，一边是安逸的工作。在激烈的思想斗争中，王文京做出了人生最难的一次选择：辞职创业做软件，并从财务软件起步。这就是一条自主创新的路子。
　　此后，在经济浪潮跌宕起伏的20年，王文京却始终如一研发中国人自己的软件。他的轨迹简单而清晰：“选准一条道，坚持做下去，并不断创新。”他的“用友之路”坚定而执着：研发自主知识产权的软件、技术和品牌。
　　如今，用友从创业直至发展到目前的规模，经历了整整20年。坚持和创新也为用友、为王文京赢得了荣誉：用友先是成为全国财务软件市场的第一，然后又成为中国管理软件行业的领航者；王文京也成为一家世界级软件企业的领头人。
　　经营理念：持续创新，均衡发展
　　总结用友20年来在企业经营、管理上的思考和实践的体会，王文京自己将用友的成功归结为“持续创新、均衡发展”。用王文京的话解释：“创新本质上就是要不断地去适应和满足客户需求的变化、市场的变化，那么客户的需求、市场的要求是不断发展不断变化的，所以创新不可能就是一次或者两次就能完成，而必须不断持续地创新。”
　　王文京是这么说的，更是踏踏实实地实践着。在ERP的发展历程中，用友经历了从产品套件方式向解决方案方式转变的发展进程，“客户经营”便是用友持续创新的最好诠释。2008年，这一理念更是被王文京以高资金成本延伸至品牌合作的更深更广领域。
　　4月18日，用友软件发布了新一代的企业管理软件U9。它是全球第一款完全基于SOA架构的、世界级的企业管理软件，实现了中国软件业首次在产品技术上领先全球的创新。用友软件董事长王文京强调，U9的推出正逢中国制造业升级的关键时刻，可谓生逢其时。 
　　6月5日，中国移动发出省公司层面财务集中化中标通知，用友公司展现出高端管理软件第一品牌的强大实力，一举中标13个省14个信息化项目，总金额预计近两千万，是最大的中标厂商。
　　身处高科技企业和软件行业中，要想生存和发展，必须抓住领域内每一次变化的浪潮，将持续创新放在企业经营管理的第一位。用友公司的创新不是一次、两次，而是持续不断的，抓住领域内每一次创新浪潮提供的机会，才是用友不会被时代抛弃的最好保证，才是王文京站在业界龙头的有利武器。


