珠峰登顶：联想火炬营销最后的攻坚战
　　作者：丁飞洋
　　“在奥运项目上，联想是花了不少钱，尤其中标火炬设计后，就赞助全球火炬接力计划高管们迅速达成共识，这与联想国际化目标完全契合。”在三亚跑倒数第三棒的奥运火炬手陈绍鹏如此感叹，除了火炬手这一身份外，他还是联想集团北京2008年奥运会项目的最高负责人。作为东道国企业的高管，随着奥运会的临近，与有多年顶级赞助商身份的可口可乐，三星同台“作秀”，陈绍鹏直言：“压力巨大。”
　　在奥运倒计时进入97天的时刻，在奥运营销这个不见硝烟的战场上，他和他所率领的奥运营销团队每天想的最多的就是：“联想的品牌如何才能更加深入人心？”
　　如何把想法带到更高
　　高额的奥运赞助能否带来立竿见影的品牌回报是企业界比较关心的问题，联想也不例外。“这是联想第一次参加世界级的营销项目，在已经跑完的海外城市中，联想品牌宣传只能说达到了自己的预期，但要成为有影响力的全球品牌任重道远，我们私下也会向可口可乐和三星学习。”联想全球高级副总裁、大中华及俄罗斯总裁陈绍鹏表示，奥运营销是一个浩大的工程，所有的细节都要周到细致，“好在我们有一支能打硬仗的队伍，尤其在中国大本营，我们希望每一仗都打得精彩。”
　　奥运营销的最后一战即将开始，对于首次牵手北京奥运的中国企业而言，更是如此，一招不慎，可能满盘皆输。
　　联想此次奥运营销的重头戏全部放在全程火炬传递项目中，联想在奥运火炬手项目上也花费不菲，虽然联想从不透露具体赞助的数字，但能跻身火炬手三大赞助商行列，自然是上千万美元级的赞助。除此外，联想还以1.6201亿元中标拿下《奥运倒计时标版》广告，而后又冠名中央电视台的“你就是火炬手”节目，为奥运项目不惜倾巨资投入。
　　“为保证宣传效果，我们曾经和火炬手们私下沟通，讨论什么活动能让奥运精神更好地传递，结果火炬手们一致提出了公益活动。”联想集团副总裁李岚告诉记者，“与商业活动相比，公益更容易引起明星们的重视，由明星火炬手参与引起高关注度，联想的声音也就随之放大。”联想在三亚推出的联想奥运公益计划中，联想将在火炬接力的113个境内传递城市举办联想奥运火炬接力公益百城行活动，内容聚焦缩小数字鸿沟、环境保护、教育和扶贫赈灾四大领域。
　　李岚表示，除了公益计划外，作为高科技公司，科技奥运也是公司营销重点，联想近期最新一轮广告也都以配合火炬珠峰登顶为主，在海拔5200米珠峰大本营，联想搭建了世界最高的联想网吧，最高媒体新闻中心，并提供了包括ThinkPad笔记本、服务器、打印机、移动存储等IT设备。“把想法带到更高——联想科技助力珠峰登顶”，据李岚介绍这与之前联想传播的“想法无处不在”的广告有效结合，为联想消费集团推出的新品牌ideapad产品上市进行宣传上的铺垫。
　　“联想只赞助这一届奥运会，因此他们会把奥运的概念与营销最大范围结合，有点孤注一掷的味道，很多经费都花在了与中央电视台合作的奥运火炬手选拔项目上，现在央视再有什么新合作节目，都直接找我们(三星)了。”有三星员工评论说。
　　奥运营销的最后节点
　　每天工作超过14个小时，只有30多人的奥运营销队伍，联想的奥运营销与其他跨国公司比显得有些力薄。“可口可乐他们都有专门的国际团队负责奥运项目，联想第一次做这么大项目，国外市场又是第一次配合，人手比较紧张，不过从2002年开始，我每天都阅读大量的奥运资料，在具体实施过程中，整个团队都会开会讨论上一站做的经验和不足，并为下一站做好准备。”李岚表示，如今已经到了奥运营销最后的冲刺时刻，除了与对手比，现场经验稍显不足外，其他一切都尽量做到最好。
　　在李岚的营销日程表上，联想的电视广告、平面广告、销售终端店面布置、包括火炬传递城市站台灯箱、旗帜投放日前都已经整合完毕，集中在最近3个月“轰炸”，烘托立体氛围，把联想品牌与奥运营销有效结合，公司产品行销也与火炬结合，推出奥运纪念机型，包括全球唯一 一款以奥运运动元素为主题的笔记本电脑奥运纪念版，四款融合祥云火炬元素的家用电脑火炬纪念版等。
　　随着火炬接力珠峰登顶后，联想的奥运具体推广节点将由配合idea品牌产品上市、暑促，和奥运村场馆内的活动组成，联想还将发布奥运纪念的相关产品，公司的广告也将以联想奥运工程师所处角度突出“科技奥运”主题。而随后联想数字体育馆、奥运村的网吧和2000多人的客户款待计划也将陆续出台。
　　联想在奥运火炬接力上投入了这么多资源，是否能获得预期回报，是很多消费者和媒体心中的一大疑问。对于这个问题，李岚称联想更愿意从较长时间来看奥运营销对品牌提升的效果。
　　倒是联想广东大区总经理王峰提供了一些让他们十分鼓舞的销售数字。据统计，今年“五一”期间联想电脑的销量是往年的三倍。
　　另外一份报告也显示，随着奥运的升温，公众对体育运动、体育明星、奥运赞助商等方面的认知度均较上轮报告有所提高。在最受消费者认可的奥运会赞助品牌调查中，可口可乐以37%的提及率领先，接下来的依次是联想、伊利和中国移动。在由胜三咨询顾问公司和CSM媒介研究机构联合制作的第七轮奥运传播效果调查结果显示，有71%的被访者表现出对赞助商产品积极的购买倾向，其中，可口可乐、联想和伊利再次位列最受消费者认可的奥运品牌前三甲。 


