MID异军突起迎击UMPC
　　一年一度的英特尔春季技术峰会(以下简称IDF)上周在上海如期开幕。和往年不同，本次的IDF上英特尔带来了全新的处理器产品序列———凌动处理器，这是一个全面采用酷睿2指令集但尺寸却要小得多的东西，当然，其价格也会便宜不少，热功耗更是前所未有的低。
　　然而这还不是最重要的。最重要的是，基于凌动处理器，一些全新的类似笔记本电脑却又不完全是笔记本电脑的设备将要出现在我们的生活中。为此，英特尔喊出了口号：“移动互联网，尽在口袋中。”
　　据英特尔高级副总裁兼超便携事业部总经理阿南德介绍，凌动处理器将主要面向移动互联网设备(简称MID)，或许这个叫法太过拗口，我们其实可以换个简单的，那就是掌上电脑，真正的掌上“电脑”。
　　阿南德称，凌动处理器是英特尔迄今为止尺寸最小的处理器，也是世界上功耗小于3瓦特的处理器中速度最快的处理器产品。这个技术特点决定了基于凌动处理器的电脑体积将会大幅缩小。而根据记者在现场观察到的情况，绝大部分基于凌动处理器的产品也都是采用4.3英寸屏设计，这完全符合人们随身携带、掌上应用的需求。与此同时，它又是一台真正的电脑，不仅使用普通电脑的标准硬件，而且同样可以使用最新的WindowsVsita系统。
　　据记者了解，目前华硕、明基、联想、爱国者、三星等厂商都已经确定会推出基于凌动处理器的MID产品，其中部分型号会采用WindowsVista系统，但更多的还是使用Linux的操作系统。和普通的电脑不同，MID产品还将内置GPS导航以及GPRS、CDMA上网等功能，如此一来，MID的实用性无疑将大为提高，尤其是2.5G上网模块的加入，配以原有的WiFi无线网络支持，MID将具有随时随地上网的功能，移动互联显然不再是一句空话。
　　不过据爱国者方面透露，MID的上市价格将不会很便宜：“应该不会在5000元以下”，而具体的上市时间则会在6月份左右，“我们现在正在和英特尔进行最后的技术测试，主要是解决发热和待机的问题。”
　　但是，MID面临着UMPC的挑战。UMPC与MID不同，它虽然追求小巧便携，但是却不会抛开笔记本的基本框架，至少外观设计基本一致，屏幕尺寸在7英寸以上。但是，UMPC的性能与传统笔记本相比有所削减，3D娱乐、高清媒体之类的功能当然就免掉啦，但是上网、办公之类还可以轻松对付。
　　正是因为这种简单、便捷而实用、廉价的定位，以华硕易PC为代表的UMPC红遍全球。新面世的MID能否从UMPC的堵截中杀出来，在笔记本电脑市场中抢得一份蛋糕呢？这还有待市场检验。


