IT经理世界：杨元庆的三次演讲
　　刘湘明
　　2008年3月18日，很多参加联想最新超薄笔记本电脑X300发布会的来宾惊喜地发现，第一个走上舞台发表演讲的，竟然是久未在国内公开露面的联想集团董事长杨元庆。
　　杨元庆在台上缓缓地踱着步，很沉稳地辅之以手势和一些小道具(例如从兜里拿出一颗极其细小的螺丝钉)，向台下的观众娓娓讲述这款超薄笔记本电脑背后的研发和生产的故事。
　　印象里杨元庆永远都是一副风风火火的少帅模样，大刀阔斧、直来直去，表情总是坚定、专注，甚至有些紧张。
　　但是现在在台上的杨元庆，却让人感到很放松、很从容。这显然是一场能够让他享受乐趣的演讲，没有压力。
　　这不由得让人想起另外两次让人印象深刻的演讲。
　　2005年5月2日，在宣布并购IBM PC业务半年后，杨元庆飞赴美国罗利——这个当时联想海外员工最大的聚集地，面对3000名美国员工发表了一次充满激情的英文演讲。这是杨元庆第一次在公众场合进行英文演讲，对他来说是一个巨大的挑战。10多天后，我的同事张鹏到罗利采访，听到一个美籍员工说，他能够听出元庆在背稿子，因为语速很慢，语音语调也不是那么流利，但是这种举动让他感受到了董事长带来的激情，所以他和周围的人都在为新董事长鼓掌、喝彩。
　　2006年4月17日下午，联想和微软在西雅图微软总部一间会议室里举行签约仪式，宣布和微软签订总价值达12亿美元的软件购买协议。这个签约发生在国家主席胡锦涛访美并参观微软总部的前几天，所以双方都非常重视，杨元庆和比尔·盖茨都到场。
　　杨元庆首先发言，他带着耳麦，手里拿着一份英文讲稿，语速还是比较慢，口音也稍有生硬。我的同事李云杰当时正好在场，她回忆说：“会议室的记者并不多，但元庆看上去很紧张，脸色发白。在讲了一会儿后，他的耳麦滑落到地上，他不得不弯腰捡起耳麦，接着再讲，这时，他脸上已经明显冒汗。我们几位坐在下面的记者也真为他捏把汗呢。我记得好像是一页纸的讲稿，他却用了很长时间。当他讲完走下台来，我明显感觉到他松了一口气，我悬着的心也放下了。元庆太好胜了，他完全可以用中文的，他可能太急于给全世界一个全球化的联想形象，自我做到表率作用吧。”
　　经营跨国公司的巨大挑战和压力，甚至不必看这几年的财务报表，透过这两场演讲就能够清晰地传递出来。
　　在产品发布后的采访中，杨元庆回答我的问题，多次提到的词汇是“适应”和“学习”，抓个机会还会开个小玩笑。我问到他如何化解心中的压力时，他轻描淡写地说：“如果老是想着多大的责任、多大的压力的话，我想早就被压垮了。我觉得越是大的责任，越是大的压力，越是让自己放轻松。”
　　当所有的人都在关注联想整合业绩的时候，很少有人注意到44岁的杨元庆鬓角的白发，和他越来越从容、放松的气质变化。这种变化，只有在那些经历、战胜过巨大压力的人身上才能看到。这或许是杨元庆在4年跨国公司董事长生涯中最大的收获。


