2008年深圳科技活动周即将拉开帷幕
　　5月17日至23日，深圳将迎来2008年科技活动周，有望在鹏城掀起新一轮科普的热潮。届时，全市各区都将开展一系列丰富多彩的群众性科技活动，让市民在亲身参与中体验到科技进步和创新的重要作用。今年科技活动周的主题是“携手建设创新型国家”，内容包括“节约资源能源、保护生态环境、保障安全健康”。
　　据了解，根据国家科技部、中宣部、中国科协《关于举办2008年科技活动周的通知》精神，市科信局、市科协于5月第三周联合举办2008年科技活动周。以科协为牵头单位，各区科技局、科协、市属学会、科普教育基地等相关单位积极配合，市区两级活动突出节约资源能源、保护生态环境、保障安全健康，着重宣传《全民科学素质行动计划纲要》等内容，充分展示深圳市在科技创新方面的主要成绩。全市各街道、社区将开展贴近群众生活的日常科技知识及活动，通过科技成果展示、科普展览、科技知识讲座及科普论坛、科普影视、科普文艺表演、科普教育基地开放日活动等多种形式，大力宣传科学思想、推广科学生活方式。主办单位呼吁广大市民踊跃参与科技活动周的各项活动，使得创新观念和创新意识深入人心。(杨柳纯) 


