关注中国股市的IT力量
　　-本报记者 沈加军
　　因周末政府救市预期落空，沪深两市本周报复性低开，前两个交易日沪指失守3400点大关，个股和板块大面积杀跌。然而就在市场再度陷入震荡下探的同时，3G板块的东方通信(600776)受中移动TD放号影响异军突起，周一开盘不久即封涨停，虽然涨势只维持一天，且周二即进入宽幅调整，但IT高科技股变幻莫测的走势再次显露无疑。
　　众所周知，IT高科技企业因其高技术含量，在资本市场上备受关注，而且常常是资本市场追捧和炒作的主要对象。美国最近一轮的经济持续高增长就是基于信息网络技术的新经济的加速崛起。纳斯达克市场的飞速发展直接见证了IT高科技企业资本增长的神话。
　　我国IT企业在资本市场上也经常走出奇迹般的轨迹，受投资者追捧的火热程度不亚于美国纳斯达克市场。随着中国信息化建设进程的明显加快，通信技术升级和信息应用服务创新将直接带动相关IT高科技企业的加速发展，资本市场更会成为高科技企业创造资本神话的主要平台。
　　同时，我国正在大力推进新型工业化战略，加快转变经济增长方式，这客观上需要电子信息产业成为中国经济的重要支撑力量。
　　工业和信息化部3月27日公布的2008年1-2月电子信息产业固定资产投资情况表明，1-2月，全行业累计完成投资244.1亿元，同比增长20.5%；电子元件、电子计算机和信息化学品制造等行业投资增长加快。家用视听设备、电子信息机电和电子专用设备分别保持了35.9%、53.5%和23.9%的增速。电子信息产业已经成为中国经济不可或缺的一个部分，随着经济总量占比的逐渐提高，电子信息产业的基础作用日趋明显。
　　在2007年CPI指数出现波动的时候，电子信息产业对稳定国民经济起到了不可估量的作用。2008年电子信息产业的高速增长或将使我国成为“制造强国”。
　　去年我国电子信息产业就取得了突出的成绩，电子信息产业2007全年实现销售收入5.6万亿元，增长18%；增加值13000亿元，增长18.2%。产业规模继续在国民经济各行业中位居领先。不光是产业层次明显提高，而且对全球电子产品贡献率达64.5%，成为推动全球电子产品增长的主要力量。
　　中国工程院副院长邬贺铨表示，IT业及其带动的现代服务业的单位GDP能耗要比传统产业低得多。信息技术本身还能有效地提高传统产业的劳动生产率，降低能耗。
　　不可估量的信息消费市场容量使IT产业不仅成为国民经济健康快速发展的基础支撑，同时也为资本市场上的IT企业的持续高增长奠定了坚实的市场基础。
　　当前，世界各国尽管发展不平衡，存在“数字鸿沟”问题，但世界主要经济体系均已进入信息经济时代，IT产业已经成为国民经济主导产业。
　　当然，高科技企业具有高风险和高回报的特点，对投资者的风险承受能力是巨大的考验，这也是为什么我国主管部门对创业板推出格外谨慎的主要原因。但是，中国经济持续高速增长需要信息产业成为助推器，这都将推动我国IT产业阔步发展，使其成为资本市场的中坚力量。 


