IT厂商扎堆移动互联设备
　　华硕易PC的成功让IT厂商领略到了细分市场的无限商机。日前，在2008年春季IDF上，专门为随时随地上网而设计的移动互联设备(Mobile Internet Devices，简称MID)受到了IT厂商的热烈追捧。联想、松下、爱国者等厂商还在IDF现场展示了其最新研发的MID产品。资料显示，包括联想、爱国者、华硕、明基、富士通、技嘉、夏普、东芝等25家硬件厂商决定生产基于英特尔最新芯片技术的便携式互联网设备。
　　MID产品6月中国首发
　　MID的体积小于笔记本，但大于手机，可以帮助消费者更方便地连接互联网。英特尔高级副总裁兼超移动集团总经理阿南德表示，MID将于今年5月底或6月初率先在中国、日本和韩国上市。在第一批MID中，包括来自Clarion和松下的原型机，它们采用了英特尔凌动处理器，可以提供类似于PC的互联网体验，但体积却小到可以装进大衣口袋。
　　英特尔将MID作为一个宣传重点，希望这一产品能吸引那些对手机互联网体验不满意的消费者。由于在手机芯片市场并不算太成功，英特尔已经将目光瞄准了正高速增长的移动互联网领域。据英特尔称，MID在播放视频、以及处理其他网站高级功能方面可以同PC一较长短。
　　英特尔宣布，MID将支持Windows和Linux。微软此前曾宣布将于今年6月30日停止销售大部分Windows XP授权，而此时大量MID才刚刚进入市场。据透露，微软将针对特定产品延长Windows XP授权，其中包括低价笔记本。
　　凌动处理器助推MID
　　英特尔在IDF上发布了5款面向移动互联设备的凌动处理器和迅驰凌动处理器技术。阿南德介绍说，“这可为口袋大小的便携计算设备提供类似PC的功能、无与伦比的互联网体验和较长的电池使用时间。” 


