专家倡导寻求多元化能源利用方式
　　当今的世界，各国在能源方面表现出了浓厚的兴趣，因为它们对社会和经济的发展是如此的重要。在日前召开的北京第十一届科博会“高新企业自主创新与品牌建设高峰论坛”上，来自国内和国际组织的专家非常关注面临的全球气候变化，政府和企业如何在政策引导以及生产发展中，更有效地使用能源和节约能源，他们特别提倡多元化的能源利用方式，以推动经济和社会的可持续发展。
　　各司其责
　　“全球气候变化，是全球的问题，在区分和解决这个问题上，各国都有自己不同的责任。”
　　联合国副秘书长沙祖康说：“我们要实现前瞻性的政策，并且要绿色地使用现在好的技术所需要的成本是比较高的，重要的是，怎样使这个国家能够负担得起。”他认为，在这方面，必须要有一些机制来进一步地鼓励，使其能够加速技术的转让，同时也需要为这些拥有开发技术的人给予一定的激励和鼓励。 
　　在经济发展中，很多国家会有这样的困扰“如何在经济增长与能源消耗之间达成平衡？如何在经济增长以及能源、能耗的效率，以及在能源供应渠道的多元化上，来达成一个妥协或者是平衡。” 
　　丹麦能源副国务秘书汉斯·约格卡什在发言时说，在他们国家，政府和各个企业签署节能协定，用征税的手段，对那些能源消耗大的企业进行收税。事实证明人们是愿意配合的。除了税收，在金融政策方面，也有很多有益的途径。
　　记者了解到，在十七大报告中，中国政府把经济增长的资源、环境代价过大的问题列在了第一位。同时，国务院也制定了节能减排综合工作方案，成立了节能减排的领导小组。政府机构在这方面发挥应有的政策导向作用。与此同时，国内各个企业在国家节能减排政策指引下，也根据自己的实际作出了相应的战略调整，一些环保节能行业被鼓励。可以看出，国内在节约能源、保护环境、减少排放这个问题上，已经达成共识。
　　作为商业银行在信贷政策上也提出了相应的要求，他们提出对“两高一资”的行业要给予信贷的限制。对于环保节能这类企业的发展，金融机构将给予信贷支持。
　　本次论坛上，北京银行行长严晓燕在谈到商业银行在此过程中应当履行怎样的社会责任时，她的想法是发展绿色信贷，“社会、经济、环境的可持续性，也是银行安全、稳健运行的基本保证和前提条件。作为商业银行要承担社会责任，有义务在节能环保事业当中发挥重要作用。” 
　　快乐创新
　　“两高一资”企业在当今能源有效利用，节能减排要求更加严格的环境下，迟早会被优胜劣汰掉。然而对于那些科技含量高，产品附加值高的企业来说，他们的市场反而会越来越宽广。
　　在清华科技园区有四百多家企业，其中有60%是创新型的科技中小企业。
　　“众所周知，在现代的发达国家，很多的企业在它的成长过程中存在着大量的合作，他只做自身最擅长的那部分内容，而把不擅长的部分交给他的合作伙伴进行，但我们国内任何一个企业还在习惯于把自己做成‘五脏俱全’样样都要精通的企业。”清华科技园执行主任、启迪控股股份公司总裁徐井宏认为，这非常不利于中国尤其是中小企业的创新和发展。
　　因此，他认为，在中国要推动创新，就非常需要发展一个全新的行业，这个行业就是为创新型的科技企业提供增值服务的一个全新的现代服务业。“但国内的企业有一个毛病，不爱购买服务，愿意购买有形的东西，就像各个企业不愿意购买软件一样，这种情况，一定会在未来的若干年内，发生质的变化。”
　　“我们天天讲创新和创业，创新、创业的目的是什么？”在徐井宏看来，“这个目的应该是使人们活得更加幸福，更加愉快。”因此创新创业的过程应该是一个快乐的过程，不要把它变成一个痛苦的过程，变成一个危害环境贻害未来的成果。(张娜) 


