专家建议中国发展工业软件以促进两化融合
　　新浪科技讯 6月12日消息，在今日开幕的由新浪科技提供独家网络门户支持的第十二届软博会上，国家信息化专家咨询委员会常务副主任周宏仁教授表示，中国应该大力发展工业软件，以促进工业化与信息化的融合。
　　周宏仁说，工业软件指的是能够使机械化、电气化、自动化的生产装备具备数字化、网络化、智能化特征的软件，它不是一般意义的软件，而是一个相当复杂的一个系统工程，其最终目标是提供一个面向产品全生命周期的网络化、协同化、开放式的产品设计和制造平台。
　　周宏仁认为，中国应该大力发展工业软件的原因是，工业软件是信息化与工业化的融合剂。国家提出两化融合，它需要借助技术手段来实现，工业软件本身是数字化智能化的设计、制造、检测、管理一体化的技术。
　　周宏仁举例说，我们设计一个汽车的时候，可以在一个屏幕上做三维的图形，这个图形可以任意反转，采用模拟仿真技术；第二是多学科交叉，你要用到专业，你是自己的专业，你是汽车、飞机、还是舰船，你要有材料、有工艺，能源、经济、环境，同时是利用丰富的多学科的知识库来提供支撑。
　　周宏仁指出，我国工业软件的发展相对于操作系统、通用软件而言，目前还非常落后，以工业软件中的嵌入式软件为例，2006年，我国软件产业总产值约为4800亿元，其中，嵌入式软件为1028亿元，但大部分用于数字电视、手机、PDA等产品，真正用于工业控制的软件很少；我国目前的工业软件绝大多数依赖引进，价格高昂。
　　今日，第十二届中国软件博览会在北京展览馆开幕，软博会由工业和信息化部、国家发展改革委员会、科技部和北京市人民政府主办，新浪科技为软博会提供独家网络门户支持。(熊立) 


