朗科：开创移动存储新时代
　　2008年3月26日，深圳市朗科科技股份有限公司在北京人民大会堂宣布，已经向美国PNY公司签订专利授权许可协议，从而为曾经轰动一时的朗科赴美起诉PNY公司侵犯朗科专利权一案划上了句号。这是第一家中国企业以专利持有者身份与国外企业签署专利授权许可协议，朗科总裁邓国顺在媒体的闪光灯聚焦下，笑容格外灿烂。
　　1999年，朗科公司发明了世界第一款闪存盘并申请了专利，它填补了中国计算机存储领域20年来发明专利的空白。作为“闪存盘之父”的邓国顺只用了大约5年时间，就改变了全球每一个电脑用户的存储习惯。而在接下来不到5年的时间里，邓国顺则用专利运营的实际成果结束了中国企业在海外没有收取专利费的历史。
　　创业从一个想法开始
　　邓国顺1967年出生于湖南，毕业于中山大学计算机专业本科，后于中国科学院北京计算机中心取得硕士学位。上世纪90年代初期留学新加坡，曾担任亚太地区Philips公司系统经理。
　　由于工作需要，邓国顺经常需要将自己笔记本电脑的数据备份到台式机上，或者需要和别的电脑交换数据量比较大的文件和程序。当时对此的解决办法主要是将文件先分割成小块，然后用软盘进行切换。但新加坡属于热带海洋气候，天气很潮湿，软盘很容易坏，容量小的问题也难克服。加上邓国顺的那台笔记本电脑是外置软驱，常常在使用一半时需要用软盘，再关掉电脑插上软驱，且走到哪都得把笨重的软驱带上。
　　“软盘不方便是当时大多数使用者的感受，我想，能不能研发出一种使用闪存技术、小巧、稳定、容量大的移动存储产品？”在这一构思下，邓国顺找到当时同在新加坡的湖南老乡——计算机硬件高手成晓华，共同开发这款产品。
　　两人随后回国来到深圳开始了研发摸索，半年时间两人光电脑就用坏了四台。在攻克了一道道难关之后，邓国顺和成晓华终于研发出全球第一枚基于USB接口的闪存盘，两人给它起了个名字：优盘(后被朗科注册为商标)。
　　艰难寻找投资
　　尽管邓国顺已经拥有了移动存储领域最伟大的发明，但在当时能认同这一点的人却并不多。对于年轻的朗科来说，那时最重要的事情是寻求投资。在邓国顺看来，闪存盘体积小，容量大，读写速度快，采用通用USB接口，无需驱动器——这样一种全新产品无疑极具市场潜力。他以为，这样一个投资仅需两三百万元、预计两三年内就能收回投资的项目应该很容易找投资。
　　从1999年下半年到2000年上半年，邓国顺与成晓华一直在寻找投资。他们最初找了不少国内知名IT公司，结果没有希望；后来决定去硅谷碰碰运气，见过了10多批风险投资商，仍然失望而归。注册资本30万全部用光后，他们从一家新加坡公司拿到了300万元投资。
　　邓国顺原以为接下去的事情即便不是一帆风顺，至少也应是有条不紊地进行。可是，当第一批闪存盘悄然流下生产线的时候，令邓国顺再次没想到的是，由于消费者从没有见过“优盘”，最后居然找不到一个代理商。
　　邓国顺在努力寻找闪存盘上不了销售柜台的原因。其间，他曾创下一天与几十家经销商展开“车轮战”的谈判纪录，结果只有屈指可数的几家表示愿意尝试一下，他们最终还是因为顾虑重重而放弃合作。闪存盘依然是实验室里的骄子。


