贝瑞特15年14次访华：和中国在一起
　　在英特尔这个产业领袖级别的跨国企业中，贝瑞特可以称得上是来中国次数最频繁的企业掌舵者之一。尽管庞大的芯片帝国事务繁忙，从1994年至今的15年里，贝瑞特已经访问中国12次之多，而且还预计在今年6月将进行第14次访华。这无疑说明了一件事情：中国这片神奇的土地对于英特尔来说十分重要。
　　而在贝瑞特心中，中国的重要性远远超出市场发展潜力方面，英特尔应该成为中国优秀的企业公民，应该完全融入中国，应该见证和参与中国的改革开放进程，应该在中国震惊世界的崛起中扮演重要的角色。有一句话时刻在他心中：和中国在一起。这句话，主导了贝瑞特14次访华的所有行程，让他在行色匆匆之余，也感受着中国发展和变化的时代脉搏。
　　支持IT产业：共同成长
　　中国的IT产业，如今是中国经济的支柱，为中国GDP贡献了近8%的增加值。而在1994年，中国IT产业还是一片外资品牌电脑肆虐的蛮荒之地，作为IT产业根基的个人电脑产业先天不足，进步乏力。15年间巨大变化的根源就来自1994年的一个伟大决策。
　　1994年，时任英特尔首席运营官，已经被格鲁夫确定要继承CEO位置的贝瑞特，第一次跟随格鲁夫访华，亲自见证了这一影响中国IT产业历史的决策。视察中关村卖场时，格鲁夫拍板：今后英特尔要将最先进的技术带来中国。英特尔对华策略发生了转变，中国不再仅仅是一个产品销售地，英特尔必须与中国IT产业共同成长。这一年，英特尔开始了后来被称为“与中国IT产业共同发展”的中国战略，在中国市场扮演一个默默的长期耕耘者、推动者和见证者的角色。该项政策的第一个标志就是和当时还十分弱小的联想正式建立了合作关系，从此，联想走上了成为世界级IT企业之旅。
　　1995年，贝瑞特第二次来到中国，英特尔开始把最先进的技术产品带往中国，并且与众多的计算机厂商建立了合作关系。这一年，贝瑞特真正感受到这一新兴市场与众不同的地方，他开始明白庞大的中国能提供的不仅是市场，中国迟早要崛起的本土IT产业将拥有企业成本和研发人力上的战略优势。而如果英特尔积极加入到这个过程中来的话，早起的鸟儿有虫吃，英特尔也将分享到中国IT产业成长带来的持续增长。说做就做，英特尔为联想提供了最新奔腾处理器的直接供货支持，用最快的速度将奔腾电脑投放到中国市场，拉开了英特尔在中国市场本土化，从产业链上游直接拉动中国市场发展的序幕，直接催生了后来颠覆PC市场格局的“万元奔腾之战”。之后的1997年以来，以联想持续占据市场份额第一为代表，中国PC产业经历了高速发展的十年。1997年，英特尔与中国本土厂商的合作效果初显，中国计算机市场是如此百花齐放，形势喜人，以至于贝瑞特访华时没有过多渲染产业合作，开始把目光转向信息教育方面。
　　1998年，贝瑞特作为英特尔公司的CEO，第四次造访中国。看到火爆的成都电脑市场，他知道在中国这种新兴市场，无法照搬欧美等成熟发达国家的已有市场模式，只有根据中国国民的实际购买力以及自身环境加以调整，才能与市场和产业共同成长。因此，英特尔必须要在中国推动电脑普及，把IT产业的蛋糕做大。这一年，大量价廉物美的赛扬处理器涌入中国市场，让中国人拥有一台电脑的成本直线下降一大半。
　　1999年11月，贝瑞特第五次访华，这次，他开始与中国IT产业新生的著名企业家们直接对话，传道解惑。在他看来，帮助中国企业家们成长，也是支持产业成长的一部分。中央电视台经济半小时节目中，贝瑞特与王志东、段永基进行了一次很成功的对话。在北京举行的媒体见面会上，贝瑞特表示，英特尔在面临产能和市场需求冲突时，将会选择继续扩大自身产能而拒绝代工。这给了中国企业家们非常有益的启示——什么是自己的核心竞争力？同样高规格的对话在2002年和2005年各有一次。
　　2000年，贝瑞特第六次访华。刚刚宣布了英特尔互联网战略的贝瑞特，把英特尔的“电子商务"理论带到中国，提出了开放性模式和模块化理论，为中国产业界指明了未来的发展方向。这一年，中国成为英特尔第二大市场。2002年下半年，中国取代日本成为全球第二大PC市场。
　　2003年8月28日，贝瑞特第八次访华时，宣布英特尔与联想集团在北京成立“联想—英特尔未来技术研究中心”。 这个研究中心的成立标志着英特尔与联想在中国开发面向通信和计算融合的产品的合作又迈出了重要一步：将基于产业标准合作开发新的技术，将有助于联想实现提供世界级的产品和海外扩展目标，融入全球信息产品市场，成为高科技的联想和国际化的联想。
　　现在，英特尔与TCL、方正等中国重量级IT企业都建立了联合实验室，致力于推动中国企业自主创新和产业持续发展。
　　融入中国经济：共赢发展
　　英特尔要成为一个优秀的中国企业公民，必须把自己视为中国经济的一部分，一荣俱荣，息息相关。贝瑞特认为，英特尔在中国的目标是融入中国经济图景，和中国经济共赢共发展。为此，英特尔在中国的每一个投资行动，都考虑周全，并且特意配合中国政府的区域发展政策，处处卡准了中国经济改革开放的鼓点，深刻参与了中国经济发展的进程。贝瑞特的访华，贯穿了英特尔在中国投资的全部重大决策。
　　1990年，中国正式提出了“浦东大开发”，这是中国改革开放历史的一个里程碑。英特尔当然不能错过这个历史性机遇。1994年，当时主管英特尔工厂和制造的贝瑞特第一次访华时，就参与和主持了在上海投资6900万美元建设第一个封装测试工厂的重大决策。不到两年时间就以张江高科技园区为核心，吸引了以中芯国际、宏力半导体为代表的半导体制造企业入驻，并迅速聚集起60多家相关企业，形成了从芯片设计、晶圆制造到封装测试、配套服务的完整的半导体产业链。2002年5月9日，贝瑞特第七次访华时，在上海主持了CPU封装工厂开工仪式，同时宣布斥资扩建在浦东的工厂，使该厂具备测试和封装奔腾4微处理器的能力。
　　2000年，中国政府提出了“西部大开发”，2001年英特尔就开始派员到成都考察。2003年 8月，贝瑞特第八次访华，第一站选在成都。贝瑞特与四川省政府签署了一项重要的投资计划：英特尔宣布投资3.75亿美元在成都高新区修建一座芯片测试封装厂，这创造了西部地区最大的外商单期投资记录。在签约仪式上，贝瑞特直言：“西部是中国政府急于开发的地方，那西部就将是我们的选择。”
　　2004年，贝瑞特第九次访华，参加了英特尔成都芯片测试封装厂的奠基仪式。2005年，贝瑞特第十次访华，这也是他第一次以英特尔董事长的身份访华。他与四川省省长张中伟等领导共同出席了中国大陆的第二家芯片封测工厂的开幕式，并宣布将在成都追加投资修建英特尔全球第七家芯片封装厂。英特尔公司董事长贝瑞特博士将英特尔成都封装测试厂第390,002颗芯片组送到成都市市长葛洪林的手里，作为英特尔赠送给成都市政府的礼物。如今，成都已经成为西部中国集成电路产业聚集地。
　　2003年，中国政府的重点开始转向“振兴东北”。2004年，贝瑞特北上东北沈阳做技术报告，走访辽宁，为后来英特尔在投资大连建厂奠定了基础。2007年9月，贝瑞特前往大连，与国家发改委、信产部、辽宁省、大连市领导共同出席了英特尔在大连投资25亿美元的工厂奠基仪式。英特尔此举，不仅创造了在中国最大的单笔外商投资，还把整个产业链都搬到了大连，为环渤海地区IT产业发展和工业化改造奠定了基础。
　　企业公民责任：共创未来
　　我们检验一个跨国公司的最终标准，不是它在中国赚了多少钱，而是它为中国做了什么，尤其是为中国的未来做了什么。如果让贝瑞特回答这个问题，他会说：“中国的未来在于教育，世界的未来也在于教育。”
　　实际上，曾经当过大学教授的贝瑞特心系教育事业极深，是一个教育理论家和思想家。在成为英特尔的CEO之后，他透过IT产业的未来看到了世界的信息化未来，深刻为世界还没有准备好迎接这个未来而困扰。于是，他为英特尔提出了一个伟大使命：填平数字鸿沟。也许对于很多企业来说这是一个不能完成的使命，因此也是毫无意义的空话。但是，贝瑞特在这15年中，始终甘之如饴，在中国这个农村人口达8亿的国度，不打折扣地履行他“普及科技教育，推动信息化”的承诺，并一次比一次更深入中国，让英特尔靠近并改变普通人的生活。
　　1997年5月9日，贝瑞特出席了英特尔电脑小博士工作室剪彩仪式，这也是亚洲地区第一个儿童电脑工作室。继此次成功之后，英特尔通过与当地领先的原始设备制造商合作伙伴，包括方正、长城、TCL、浪潮和海信等公司密切合作，相继在上海、广州、青岛、济南、成都、深圳、沈阳、西安、温州、杭州、哈尔滨、天津、无锡、南京、萧山和西藏拉萨等地设立了其他17个电脑小博士工作室。
　　2003年 8月，贝瑞特访问北京，与教育部部长周济正式签署了一份战略合作协议谅解备忘录，致力于推动和促进中国教育的信息化进展。根据合作协议，这份教育计划将在未来三年内培训50万名中小学教师，帮助教师学会将计算机技术应用到课堂教学中去。
　　2005年，贝瑞特第十一次访华时，因其在科学教育领域的杰出贡献，获得“成都市荣誉市民”的称号并获聘四川大学荣誉教授。同年，贝瑞特还在北京启动了“英特尔志愿者爱心教育工程”，鼓励英特尔员工选择所在社区周围的学校，以志愿者身份提供尽可能的帮助。英特尔每位员工只要在一所学校提供20个小时的志愿服务，英特尔基金会就会为该学校提供 80美元的资助。贝瑞特此举，旨在加强对中小学生有关工程与电脑科学的教育，提高女性与弱势群体在这一领域的参与比例，改善中小学有关数学和科技的教育水平，并鼓励电脑技术在教学中的有效应用。
　　2006年10月，贝瑞特第十二次访华，深入中国偏远农村地区广东湛江市石井尾村进行访问。次日，贝瑞特到访北京，与国家教育部签署合作协议。此行，贝瑞特还宣布英特尔公司为响应中国政府建设新农村的号召推出“世界齐步走”新计划，即在未来五年内在全球投资超过10亿美元，以改善教育并推动计算机和互联网的普及。 
　　2007年9月，贝瑞特第十三次访华，在河南农村推进“世界齐步走，建设新农村”计划 ，贝瑞特与河南省签订了一项农村电脑计划，为当地捐赠电脑，建立“农村信息工作站”，并免费为农民培训。北上大连，贝瑞特宣布大连建厂之外，还参观了与英特尔大连工厂有深入合作关系的大连理工大学，同时受聘为名誉教授。此前，英特尔的CEO欧德宁曾宣布为大连理工大学半导体学院捐赠一条价值3600万美元的8英寸集成电路加工设备供教学使用，并在教学课程设置上提供长期帮助。
　　英特尔推动中国农村信息化和教育事业取得了重大成就。在广东省农业信息化建设试点县遂溪，该县蔗农已经开始通过网络获取市场信息，调整种植比例和收获时间；在岭北镇调丰小学，教室内的多媒体设备，可以让教师轻松地用电脑演示课件，彻底革新传统教学方式成为可能。截止2007年底，英特尔未来教育计划已经为中国培养了超过100万名具有创新性思维和教学方式的教师，直接影响到一亿名中国孩子。


