苹果高管披露中国店细节：暂不销售iPhone
　　新浪科技讯 7月9日消息，苹果中国在其官网上披露了其首家中国直营店——三里屯店的开业时间——7月19日上午10点整。苹果公司负责全球零售渠道的高级副总裁Ron Johnson昨日也对外披露了三里屯店的部分细节，包括65名店员、暂不会出售iPhone、乔布斯不会出席开张仪式等。
　　开张仪式猜想
　　正如新浪科技在6月13日独家报道的苹果中国店7月19日开业，Ron Johnson昨日进一步证实了这一时间，并进一步透露，开张的准确时间是上午10点整。Ron Johnson表示，他将带队来中国参加开张仪式，但苹果公司CEO、精神领袖乔布斯这次不会来。
　　乔布斯惯用“饥饿营销”，对于苹果将发布的产品或零售店实行严格保密政策，苹果粉丝们、甚至整个IT业界只能进行猜测。对于苹果中国首家直营店的开张仪式，也有人进行了多种猜测。考虑到苹果在全球的统一性，有人士猜测，苹果中国店的开业仪式可能与今年6月开业的澳大利亚悉尼店的开张仪式类似。
　　在悉尼店开业前，很多苹果粉丝们已经通宵达旦排队等候。到了开业的时间，苹果店的店员全部冲出店面，与外面排队的顾客一一击掌庆贺，一时掌声齐鸣，蔚为壮观。
　　暂不销售iPhone
　　苹果店将出售什么产品也是业界关心的话题，对于中国的苹果粉丝们而言，会不会出售2G版本的iPhone也是大家热议的话题。中国拥有全球最大的手机用户群，这对于苹果公司而言非常重要。乔布斯在MacWorld上说，今年晚些时候，iPhone有望进中国。这一信息让苹果迷们兴奋不已。业界也不时传出苹果与移动谈判、与联通谈判、不与运营商合作直接进中国等各种版本。苹果迷们对此非常关注，因为目前只能购买非正规渠道的解锁版水货iphone。考虑到苹果一向神神秘秘，有苹果迷们也期待这次能够在苹果中国店买到iPhone。
　　Ron Johnson昨日表示，“可以肯定的是，iPhone系列产品不会出现在即将开幕的三里屯零售店中。”这样的表态，可能要让一些苹果迷失望了。
　　苹果计划在中国开更多直营店
　　Ron Johnson表示，三里屯店奥运前开业后，苹果计划在中国开出更多的直营店。此前，苹果中国内部人士曾告诉新浪科技，苹果首家专卖店的地址最初选在前门大街，由于前门大街改造延期，没法改在奥运前开出苹果店，所以苹果启用了备用方案，选择在了三里屯Village。
　　据了解，苹果已经签约入驻，前门大街或许会成为苹果在中国第二家直营店的地址。(立雄)
　　博客评论：
　　我的苹果故事博客征文活动
    相关报道：
    苹果中国首家直营店本月19日10时开业(图)
    苹果中国首家直营店选址北京三里屯


