英特尔强攻手机芯片市场 破除高通垄断成关键
　　本报记者 张颖洁 
　　2006年，英特尔在耗费了6年的时间和约50亿美元的资金投入后，最终放弃了手机芯片市场。时隔两年，英特尔缩小了PC芯片，使手持机具有可以与PC相媲美的处理能力，一款名为凌动的芯片成为英特尔重返手机市场的最新一次尝试。
　　成功打造了PC产业链的英特尔，在这样短的时间内做出如此重大的战略转变，足以说明手机市场对其巨大的吸引力。那么，英特尔重返手机芯片市场的深刻内涵是什么？它又能否重新锻造出一个成功的手机产业链呢？引发业界的广泛关注和猜想。
　　试图改变游戏规则
　　曾经，由于市场的变化，2006年6月英特尔对整个业务全盘评估后，决定出售Xscale手机芯片业务给Marvell集团，英特尔退出手机市场。但当时英特尔相关人士表示，未来的三到五年内英特尔可能会对通信市场做一个新的评估，不排斥英特尔有杀回来的可能。
　　如今，英特尔的“暂时”退出成为过去，英特尔重新“杀”回手机芯片市场。对于世界上有无数的电脑都贴着“Intel inside”的标签，英特尔在PC界的品牌效应无人不知、无人不晓，在手机市场影响却显单薄的现象，英特尔CEO欧德宁对手机市场的未来充满信心。他表示，这种现状很快就将改变，英特尔正在试图改变游戏规则。
　　从手机产业的前景来看，移动电话已成为世界各地最主要的通讯工具，除了提供语音通话功能外，快速增长的移动通信市场还创造及带动了各种相关产品的市场增长。2007年，全球手机市场销售量一口气跃过10亿大关。
　　从全球手机芯片产业背景看，手机芯片供应商正齐心往3G主流，甚至是3.5G、4G技术方向移动，GSM单芯片也被快速应用在超低价及低价手机产品上，并让不少手机芯片业者加速投入资金及人力，意图大小通吃，成为产业及市场真正的赢家，这让新兴经济体成为手机芯片供应商最新的掘金点。
　　从英特尔自身来看，在过去5年中，英特尔销售额的增长已滞后于其它芯片厂商，其7.6%的平均增长速度低于费城半导体指数成份公司18%的平均增长速度。
　　是否正是基于以上原因，面对着全球手机市场的无穷潜力，英特尔希望能够把自己的产品打入手机市场，以获取赢利？

