海尔电脑扎根河南 生产基地正式投产
　　本次启动仪式得到河南省各级政府的高度重视，河南省副省长史济春、河南省发改委主任张维宁、郑州市市长赵建才、郑州市副市长胡荃等政府领导共同出席，中国网通、英特尔等知名企业高层也相携到场祝贺。郑州市副市长胡荃在发言中指出，河南已经由传统农业大省转型为新兴工业大省，但这只是初战告捷，转型还在继续，所以非常希望看到像海尔这样具备高度社会责任感、在国内首屈一指的大企业参与到河南的经济建设中来，河南各级政府也将从政策层面给与最大的优惠和支持！
卓越产品 造福河南消费者　　与会人士指出，在河南当地拥有广泛的用户基础和品牌知名度，是海尔成功扎根河南的重要保证。据了解，河南农业人口众多，而中怡康公司的统计数据显示：农村消费者购买家电及电子产品更看重品牌，从其预期购买行为分析，高达46%的消费者首选海尔，这足以证明海尔在四、六级市场所拥有的巨大品牌号召力。而作为海尔集团拓展IT产业的重要战略单元，海尔电脑自05重入PC市场前沿，便通过内外部资源的大力整合，取得了震惊业界的发展速度。
　　尤其在研发上，海尔电脑继承集团中央研究院的全球研发资源，先后联手行业巨头，与英特尔成立“海尔&英特尔创新研发中心”、结成全方位战略合作伙伴关系，与NVIDIA共组数字高清实验室，并与微软建立了密切的合作关系。而研发力量的强大进一步保证了产品的创新和品质，海尔电脑三大产品线齐头并进——海尔VM征服系列笔记本当选全球顶级时尚电脑、四核轰天雷台式机成为《魔兽世界》全国总决赛唯一指定用机、博越高端商用电脑击败19家国际知名品牌独家中标马其顿政府10万台采购大单、先后中标两次中标首都国际机场，并与海尔T68笔记本共同为两会报道提供卓越服务……
携手共赢 促河南经济腾飞　　众诚电脑是河南当地最大的区域性电脑品牌，自1993年成立以来，经过10余年辛勤耕耘，在当地拥有丰富的渠道和市场资源，而且积累了较好的口碑和用户基础。海尔集团副总裁、海尔信息科技总裁高以成在发言中说：“这将是一次1+1大于2、多方共赢的合作，新建生产基地将致力于从河南消费者的实际需求出发，充分利用海尔电脑的技术研发优势，为河南父老提供最好、最适合的产品，同时全力促进河南经济的发展。”
　　正如高以成所言，海尔扎根河南将对当地的经济发展起到巨大的助推作用。据了解，经过5年努力，河南已经实现从传统农业大省到新兴工业大省的历史跨越，但这只是万里长征第一步，2008年河南省将进一步优化产业结构，提升省内高新技术企业的比例，通过加强自主创新能力提高区域竞争力，而吸引像海尔这样的行业巨头直接投资，正是河南省实现08年目标的最佳途径。所以，河南海尔众诚电脑有限公司的成立，以及新建生产基地的落成，将为河南的经济发展注入新的活力，在促进本地就业，整体提升河南省高新技术实力等方面起到巨大的推动作用。此外，海尔众诚电脑还将成为河南IT产业的教育基地、研发基地，以及高科技人才的培养基地。
　　另据透露，在与河南省政府充分沟通的基础上，海尔电脑将会继续加大投入，将生产基地扩建为占地200亩、年产量超过100万台的超大型电脑生产基地，进而成为辐射中西部地区的生产和物流中心。
　　显而易见，无论从海尔电脑“做大做强”的战略发展考虑，还是着眼于河南未来的经济发展，海尔扎根河南都是一件令人欢欣鼓舞的事情，而大到教育就业，小到享受高性价比产品，中州大地的广大普通百姓都将成为最终的受益者。


