发改委綦成元：中国有条件成为全球外包基地
　　新浪科技讯 6月12日消息，在今日开幕的由新浪科技提供独家网络门户支持的第十二届软博会上，国家发展和改革委员会高新技术司司长綦成元表示，目前全球软件和信息服务产业正在加速转移，中国有条件成为全球外包基地。
　　綦成元说，中国软件产业在2007年的规模已经达到了5834亿元，国家认定的十一个国家软件产业基地和六个软件出口基地，已经初步形成了较为完善的公共服务支撑体系，在沿海和内陆中心城市，培育了一批各具特色的软件产业集群。
　　綦成元在致辞中谈到，当前全球信息化和经济全球化进程不断加快，继制造业之后，全球的服务业正在加速转移。软件和信息服务外包，日益活跃，中国有条件成为全球重要的软件和信息服务外包基地。
　　綦成元表示，中国软件产业面临更加广阔的市场空间和难得的发展机遇，国家发改委将与有关部门一起共同合作，从四个方面推动软件产业的发展。分别为：
　　第一是继续完善软件产业发展的政策环境。顺应软件服务化的发展趋势，制定更加符合产业特点的税收、人才、采购，产业技术方面的政策措施。
　　第二是重点支持软件技术自主创新，实施重大科技专项，突破核心软件技术。培育一批具有国际竞争力的软件企业和知名品牌。
　　第三加快推进软件产业的急剧化发展。在继续加强公共服务实施，网络通信条件，开发工具平台，数据资源共享，等硬件环境的建设的同时，重点完善知识产权保护，无形资产评估，软件交易体系等软环境体系的建设。
　　第四，带动一批国内软件的发展，今后将继续坚持开放的政策。
　　今日，第十二届中国软件博览会在北京展览馆开幕，软博会由工业和信息化部、国家发展改革委员会、科技部和北京市人民政府主办，新浪科技为软博会提供独家网络门户支持。(熊立) 


