AMD巴塞罗那“芯”动曙光5000A
　　本报记者 罗小卫  北京报道
　　自AMD推出真四核皓龙处理器“巴塞罗那”后，一直在寻找发力的机会，中国首款百万亿次超级计算机曙光5000A的出现，让“巴塞罗那”站了起来。
　　首款百万亿次计算机亮相
　　7月8日，《华夏时报》记者获悉中国首款百万亿次超级计算机曙光5000A宣布正式推出，并将落户上海超级计算中心。
　　据悉，此超级计算机拥有超过200万亿次的超强计算能力，有消息称此计算机运算能力相当于世界第七，从性能上比，仅次于IBM安装在德国尤利希研究中心的一套运算速度居世界第六的“蓝色基因”系统。
　　此次交付的曙光5000A采用了大量先进技术。在硬件方面采用了先进的水冷散热系统，而在软件方面采用了曙光自主研发的Grid View管理系统，可以让曙光5000A的功耗降低20%以上。最终的成绩就是曙光5000A这个计算之王在满负荷运算时的耗电量控制在700KW以内，而机房内的空调系统不用承担更多的负担。
　　超级计算机发展水平是衡量一个国家综合国力和国际竞争力的重要指标，是一个国家科技实力的综合体现。美国田纳西州立大学、美国劳伦斯伯克利国家实验室和德国曼海姆大学联合推出的超级计算机500强排行榜更成为各方关注的焦点。
　　在最新公布的全球超级计算机500强排行榜上，有48台来自于亚洲，少于2007年11月的58台，以及去年同期的72台。而根据去年全球超级计算机排行榜显示，中国列美、德、英、日之后，是亚洲超级计算机市场增长最快的国家。 
　　AMD“芯”技术助力
　　“作为运算核心的CPU，此次曙光5000A使用的是AMD真四核皓龙处理器‘巴塞罗那’。”在获得此消息的当天，有芯片业内人员对《华夏时报》记者透露称，在这项中国高性能计算领域的重大科研项目中，AMD的身影逐渐浮出水面。
　　“芯植中国，共赢未来”是AMD的中国长期发展战略。事实上曙光同AMD在高性能计算领域的合作由来已久，2004年曙光公司推出的超级计算机曙光4000A，就是与AMD合作的，当时此超级计算机计算速度名列中国第一，世界第十，使中国成为当时继美国、日本之后第三个拥有10万亿次计算机的国家，成就了曙光高端计算领域的领导者形象。
　　来自AMD方面表示，中国推出曙光1000A时，高性能计算机落后国际先进水平8年，推出曙光4000A时与国外同类计算机推出时间相差4年；现在的曙光5000A与世界的差距只有两年多了。
　　促使曙光选择AMD缘于该公司在高性能计算领域的领先优势。在2008年6月18日发布的最新全球超级计算机TOP500强名单中，IBM研制的代号为“走鹃”的超级计算机大幅超越了蓝色基因，成为了榜单的冠军，其中就包含了6948颗AMD皓龙处理器。

