第六届中国软交会演绎产业前沿“科技秀”
　　中新社大连六月二十二日电 以“软件：引领数字融合”为主题的第六届中国国际软件和信息服务交易会今日在大连圆满落幕。作为在信息化和工业化深度融合背景下召开的本届展会，直面变革带来的产业发展新趋势，以创新的理念和服务剖析来满足产业及企业发展需求，充分展示了中国软件第一展的实力和魅力。
　　记者发现，本届展会国内参展省市团组达到三十个，是历届展会中最多的；IBM、日立、富士通、NTT、SAP等跨国公司及国内各省市团组，纷纷携最新产品和顶级技术参展，使展会成为一场产业前沿的“科技秀”；展台的精心设计和布置，凸显出不同国家和不同地区的文化特色、地域风情，如由十五家参展企业组成的成都代表团，以整体展位亮相，橄榄绿的主色调向人们昭示着生命与希望，也寄托着所有人的祝福，受到参展者广泛关注。
　　本届展会针对“融合”这一信息产业发展的主题，结合软件产业发展的趋势和热点，组织策划了五十多项活动。日本、澳大利亚、韩国等外国政府高官，及众多知名公司高管等一大批国内外IT领军企业家和专家学者纷纷成为展会座上宾，并打造出了具有推动产业发展价值的创新产品和产业发展系列报告。
　　第六届中国软交会不仅吸引来自以色列、新加坡、马来西亚、爱尔兰等国家二十多参会团组，国内三十个省市组团参展，参展的国内外企业数量多达六百四十家，被业内人士称为是非常成功的一次科技展会。((白庆祥 宋太盛)) 


