台湾液晶生产巨头瀚宇彩晶清算子公司资产
　　子公司3年巨亏1.5亿 
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　日前，中国台湾液晶生产巨头瀚宇彩晶发布公告称，将对其子公司瀚斯倍丽进行资产清算。虽然瀚宇彩晶公司财务处负责人昨天在接受《每日经济新闻》采访时，将老总焦佑麒此次挥刀砍掉瀚斯倍丽的原因，解释为“瀚斯倍丽生产线规模较小，与其他代工厂相比在生产成本上完全没有优势”，但业界却普遍认为，裁减瀚斯倍丽的生产线，是瀚宇彩晶自有品牌业务走向终结的“先兆”。
　　对于业界的上述猜测，瀚宇彩晶公司财务处负责人表示不解，他表示，瀚斯倍丽只是瀚宇彩晶旗下一家专门从事系统组装业务的公司，这家公司的解散，结果只是瀚宇彩晶的系统组装业务全部由自产转为外包，“所有定单将转移到仁宝、群创和冠捷等代工厂”，“完全不会对合资品牌瀚斯宝丽和自有品牌瀚斯奇的发展造成什么影响。”
　　虽然瀚宇彩晶方面试图撇清瀚斯倍丽和瀚斯宝丽、瀚斯奇的关系。据知情人士透露，瀚斯倍丽设立的目的，正是为了这两个品牌的业务服务的。瀚宇彩晶副总经理、新闻发言人周志豪介绍，瀚宇彩晶在设立当初的投资额约为7.5亿元新台币(约合1.875亿元)，而目前的资产残值仅1.6亿元新台币 (约合4000万元)。也就是说，自从2005年瀚宇彩晶发展品牌业务以来，这家公司亏掉了约1.5亿元。
　　瀚宇彩晶公司财务处负责人告诉记者，瀚斯倍丽除了在做系统组装业务外，的确也在“帮瀚斯宝丽和瀚斯奇代工”。据介绍，瀚斯倍丽生产线的产能单月在12万台左右，所以这条生产线首先要满足的是瀚斯宝丽液晶电视的生产，而瀚斯奇液晶显示器也有少量产品出自该条生产线，其余部分“之前就是靠委外代工来满足”。
　　瀚宇彩晶公司资料显示，瀚斯奇液晶显示器去年出货量约为300万台，今年出货目标也是300万台左右。至于自推出以来就给人“曲高和寡”印象的瀚斯宝丽液晶电视的出货量，瀚宇彩晶方面则以“该产品是合资品牌产品”拒绝透露。
　　今年是焦佑麒进军液晶面板业的第十个年头，由于其力主发展瀚斯宝丽，所以长久以来伴随焦佑麒的，多是 “经验不足”、“定位不准”等负面评价。在支付巨大亏损代价以后，焦佑麒终于下决心砍掉瀚斯倍丽这个包袱。但从瀚宇彩晶方面目前透露的信息看来，焦佑麒可谓坎坷的品牌路还将继续。 

