中国企业家：盖茨留给世界的“遗产”
　　中国企业界人士集体回忆比尔·盖茨，感念他对中国商业和慈善的影响——他的遗产并不是为人们留下了什么，而是尚未完成的伟大事业
　　文 | 本刊记者 雷晓宇 丁伟 金错刀
　　2008年6月27日，礼拜五。
　　当这一天终于来到的时候，不知道比尔·盖茨会松一口气呢，还是若有所失。不管怎么说，这毕竟是52岁的他33年以来头一次真正意义上的换工作(不，退休倒计时两年前或者说更早就开始了)。
　　对于所有认识和不认识盖茨的人来说，“这是一个标志性时刻”，微软联合创始人保罗·艾伦说。
　　不过，盖茨对自己的第二春如是说，“我不是退休，而是重新安排工作优先权……我希望我不至于太富有传奇性。”
　　放弃微软的全部日常管理工作之后，前世界首富将会把更多时间投入到“比尔及梅琳达·盖茨基金会”(The Bill & Melinda Gates Foundation)中去。他的妻子梅琳达说期待着他的新角色，“我知道他不会每天拿着工具在家里闲晃，那一直是非常清楚的。”
　　有了告别的仪式感，慈善对于盖茨更像是一种宿命的召唤。两年来，他曾经无数次设想退休后的情形：“将来某一天，也许我会待在基金会中，暗暗地想着：糟了！微软的那些家伙正坐在一起开会，然后作出很酷的决定，而我却没有机会了……不过，也许将来某一天，我学习着有关健康卫生和教育的知识，然后想着，噢，这正是我想要的，正因为我的存在，基金会正变得越来越强大，越来越有效。”
　　比起前辈“罪人兼圣人”约翰·D·洛克菲勒，盖茨应该感到幸运，执掌全球最大的私人基金会：580亿美元(约合4000亿元人民币)，其规模即使算上通货膨胀，也超过了1913年成立的洛克菲勒基金会；而且，没被看成是在赎罪，是为了让自己和后代避免《圣经》所说的：“富人进天堂，比骆驼穿针眼还难。”
　　在全世界的寄语和恭维中，盖茨最愿意接受的也许是他基金会首席运营官Cheryl Scott说的，“100年之前，卡内基、洛克菲勒作为成功的商人，注意到政府无法完全解决的一些社会问题，我们的基金会是他们之后的榜样。比尔不是第一个，更重要的是，他也不会是最后一个美国的慈善家——他将以自己的方式为世界留下遗产。”这是今年3月底，Cheryl Scott在北京接受《中国企业家》专访时说的(请见附文《盖茨基金会揭密》)。
　　盖茨渐行渐远，那么等待他的会是怎样的命运呢？从商业到慈善，这仅仅是盖茨的个人选择，还是一种有传统的归宿？或者真如约翰·钱伯斯所说，“你的遗产并不是你为人们留下了什么，而是你尚未完成的伟大事业”？ 

