IT经理世界：无所不在的存储
　　李云杰
　　不少人有过这样的经历，要查找以前保存过的一份重要的电子文档或数码照片，费了半天劲也找不到。大量的电子文档、电子邮件、数码照片、DV影像、电影、MP3文件分散在电脑、移动硬盘、光盘、手机、MP3/MP4播放器等多种电子设备里，要想顺利找到自己需要的文件信息不是件容易事儿。而且，随着越积越多的数码照片、音视频文件等，你会发现，自己的存储空间似乎永远不够用，家中的光盘或移动硬盘越存越多。
　　几年前，主要以MB容量存储的MP3等电子产品已经让位于以GB为存储单位，不久的将来，也许就过渡到以TB为存储单位了。如今，不少人的电脑等电子设备中的信息容量已经达到了1TB，假定彩色照片是每张300KB的jpg文件，那么1TB字节便可以储存大约360万张！
　　据IDC最新研究显示，数字信息以每年60%的速度在增长，到2010年的管理信息要比2006年膨胀10倍。
　　一个不可忽视的事实是，目前的数字信息中，70%是由个人创造的。个人信息的爆炸式增长，让个人信息管理需求浮出水面，存储也不再是只有大企业才关注的高高在上的业务，而是已经成为和个人生活息息相关的事情。这也让EMC这样以往把精力主要放在企业信息存储和管理的高端存储厂商开始把目光转向个人信息管理。
　　个人信息管理时代
　　5月20日，在美国拉斯维加斯召开的“EMCworld2008”大会上，演讲者对个人信息的爆炸式增长和由此带来的信息存储和管理给予前所未有的关注。EMC董事长、总裁、首席执行官乔·图斯的演讲就是以他个人拥有的电子邮件、照片等数字信息为例开篇的。EMC认识到，存储行业开始迎来一个新的时代——个人信息管理的时代，EMC已经在“备战”这个时代。在这次大会前不久，EMC刚刚宣布以2.13亿美元收购Iomega公司，这是一家面向小企业和消费者市场的存储软件公司。“EMC会从高端走向到低端，中小企业是我们最大的客户群，而将来会是以家庭为重点的发展趋势。”乔·图斯说。
　　在4月初，EMC首次推出了面向小企业和家庭用户的“存储宝箱”产品，并率先在中国市场发布。据介绍，EMC存储宝箱最大可支持4TB容量，除了容量大以外，还包括大型存储系统里的很多管理功能，如数据保护、网络共享、自动备份等。而且，存储宝箱简单易用，只要会操作电脑的人都可以自己完成设备的初始设置。
　　目前家用存储市场呈现空白的状态，EMC属于先行者，EMC的竞争对手如IBM、惠普等都还没有正式进入该市场，此外，还有一部分厂商只是提供单一的硬盘产品，没有达到存储设备和管理的功能。Gartner中国公司存储分析师张瑾认为，从市场上现有的产品来看，光盘、移动硬盘这样的数码产品不能满足小型办公及高端个人用户对存储容量及数据保护的要求，企业级存储产品价格太高而且操作复杂，而EMC存储宝箱这类产品的出现正好填补了市场的空白。
　　实际上，家用存储市场的前景，不仅存储老大EMC看得到。早在2006年3月举办的英特尔春季IDF会议上，英特尔就发布了一款可以托在手中的针对小企业和家庭的入门级存储产品SS4000-E，但当时还没有品牌OEM厂商跟进。而在今年1月份举办的国际消费电子展CES2008上，英特尔和惠普都展示了面向家庭的网络存储设备。如果EMC对家用市场的试水成功，肯定会带动其他存储厂商进入这个新市场。
　　然而，普通家庭用户对像存储宝箱这样的存储产品还有一个认可的过程。而且，目前存储宝箱8000多元的价格对普通个人用户来说还是偏高。EMC大中华区总裁叶成辉介绍，EMC存储宝箱还会有更多系列产品推出，其中会有更低端的产品。
　　对于以往专注于企业级市场的高端品牌EMC来说，进入个人市场，还要改变的是销售模式和品牌形象。存储宝箱是一个消费类产品，消费用户和企业用户是完全不同的购买方式。为此EMC改变了以往的直销模式，通过神州数码和中电广通进行分销，也会走卖场的渠道。在企业级IT市场，EMC有着很高的知名度，但在大众市场上，EMC远没有惠普、IBM、联想等厂商有名。叶成辉承认：“不是做IT的人，知道EMC的不多。”这对于野心勃勃进入家庭和小企业市场的EMC来说，是一大挑战。乔·图斯在接受记者采访时称，有计划把EMC塑造成为个人消费者比较熟悉的品牌。
　　有专业人士认为，目前看来家用存储市场还没有真正起来，但这块市场未来会有非常大的增长空间，也是未来存储市场的增长动力。如果说家庭存储产品对于EMC等存储厂商来说，是“田里的”正在培育的市场，那么中小企业市场就是“锅里的”，大企业市场就是“碗里的”。
　　在5年前，EMC还是完全依靠高端产品的厂商，和EMC直接竞争的IBM、惠普等综合IT厂商也集中在高端市场。在一两年前，存储产品大多应用还是在中高端领域，低端市场上所受到的关注度远无法与高端市场相比。而随着高端存储更新换代时间跨度的增大，高端存储已经表现出了发展缓慢的趋势。相比之下，随着中低端市场空间的增长，中低端存储越来越普及，存储厂商开始将产品线逐步向中低端迁移。这也是和PC、服务器等更为普及的IT产品所经历的共性推广历程一样。
　　IDC的数据显示，2007年，中小企业外部存储市场的增长率达到117%，而整体外部存储市场的增长率只有23%。目前，EMC、IBM、惠普、戴尔等厂商都在把业务重心放在中小企业上，相继发布低端和入门级的存储产品。在今年年初EMC在北京举行中小企业战略发布会上宣布中小企业业务在未来5年达到16倍增长的目标，在市场拓展方面，EMC宣布用一两年的时间把合作伙伴的数量从现在的500多家发展到2000多家。中小企业数量巨大、分布广泛，在存储市场上处于领先地位的EMC，与IBM、惠普这样耕耘多年的综合IT厂商相比，急需恶补的功课就是加强市场覆盖率。好消息是小企业和家庭市场刚刚兴起，EMC的起步并不晚。而随着人们对于数字信息管理的需求增加，所有人都需要越来越多的存储能力，像EMC这样的专业厂商就是最大受益者。
　　买产品还是买服务？
　　用户除了一次性花上不菲的价钱买台存储设备，把信息存储在本地的存储设备里，还有其他选择吗？答案是肯定的。
　　在银行没有发展起来前，人们基本是把钱存在家里，觉得这样最安全放心，而现在，人们已习惯把钱存在银行里。当前，逐渐兴起的在线存储服务，就类似于银行这样的专业机构提供的托管服务。
　　如eBay已经向开发人员提供了网络存储空间以及服务器计算资源的租赁服务。亚马逊推出的S3服务，使得企业能够租用一部分网络空间放置自己的网络应用。而谷歌的“应用引擎”公布之后引发了许多网络应用开发人员的兴趣。谷歌近日宣布，应用引擎分为免费服务和收费服务两类。免费服务将获得500兆的网络存储空间，对于那些需要更多网络存储和计算资源的用户，谷歌将会以具有竞争力的价格提供额外服务。
　　与所有的SaaS服务一样，在线存储服务也是按需支付费用。如亚马逊的S3服务每月每GB的存储容量收取0.15美元的费用，每月每GB的流量收取0.20美元。显然，在线服务费用大大低于传统的现场备份和数据恢复所需的费用。然而在线存储市场还处于起步阶段，目前来看，用户对在线备份服务的安全性还存在不少担心。
　　据byteandswitch.com网站最近做的一个网络调查显示，针对“在线备份对企业用户来说是否安全”的提问，15%认为不安全，23%认为安全，52%认为取决于服务的提供商。而2月15日亚马逊提供的S3在线存储服务经历的一场灾难更强化了这种担忧——这个全球许多企业依赖的在线存储服务宕机长达数个小时，包括纽约时报等客户在内的一些归档文件受到影响无法使用。
　　据了解，目前在线存储的主要应用是，网民使用网络存储空间来保存喜爱的音乐和视频片段，中小企业和创业者使用一定的空间保存自己和客户的数字资产等。随着存储成本的降低，用户的需求也越来越多，会推动技术的快速进步和市场发展。无论是互联网巨头还是传统存储巨头都看好在线存储的前景。
　　2007年10月，EMC宣布收购总部位于犹他州的Berkeley数据系统公司旗下的Mozy.com，该公司专门为桌面电脑、笔记本电脑和远程办公服务器提供在线数据备份恢复服务。EMC公司的乔·图斯甚至把SaaS(软件即服务)引伸为“存储即服务”。两个月后，IBM宣布收购美国在线存储服务厂商ArsenalDigitalSolutions，从而向EMC等对手发起挑战。有业内分析人士认为其他在线存储厂商Carbonite、AmeriVaul和CommVault都将成为被并购目标。EMC、IBM等传统存储市场上的老手们显然不甘落伍，也要成为在线存储领域的主要玩家。
　　而谷歌在存储领域的扩张野心让传统存储巨头们备感压力。“谷歌是EMC在在线存储上的第一位竞争对手。”EMC全球服务与资源管理软件部的负责人HowardElias在接受记者采访时坦承：“谷歌在在线存储方面具有优势,可以随时随地进行存取，谷歌的品牌更强。而在专业存储和管理方面，EMC更为擅长。”
　　云计算是EMC最近不断强调的新战略重点。据EMC公司CTOJeffNick介绍，EMC正在建立针对云计算的下一代的广泛存储平台，这也是EMC应对谷歌等在线存储对手而进行的布局。“目前很多存储设备是个人用户买不起的，但是有了云计算以后，存储不一定在家里，可以在云层里订购。”EMC看到了这个领域的前景，而且针对的用户不仅是大企业、中小型企业，还会通过云计算服务更多个人消费者。JeffNick也承认，从买硬件、软件产品到订购服务，这是一个新的业务模式，对用户来说也是消费习惯上的改变。“就像有人买汽车，有人愿意租车。”


