微软或成中国《反垄断法》第一被告
　　微软能否成为第一被告？随着中国《反垄断法》出台日期的临近，由此引发的巨大悬念将随之揭晓
　　7月5日，远在无锡的永中科技总经理曹参专程赶到了北京。当天下午，在中关村某处僻静的会馆中，他向到场的20多位业内人士提出了一个观点：呼吁政府将微软列为中国反垄断法的“第一被告”。
　　这一观点很快引起在场人士的赞同。该天下午由博客网举办的小型研讨会，很快就演变成为一场针对微软的“批斗会”。这种热闹场景，连主办方博客网的创办人方兴东也感到意外。
　　曹参更是有种淋漓畅快的感觉。永中科技是国产Office软件的代表企业，作为微软长期的竞争对手之一，曹参一直希望政府提高对微软垄断现象的警惕。尤其在历经13年之后，《中华人民共和国反垄断法》(以下简称《反垄断法》)终于获得全国人大通过，并将于8月1日正式实施，更是让身单力薄的曹参看到了机会的来临。
　　“微软在中国一直滥用垄断地位，利用技术垄断和市场垄断双重手段打压国内企业，并让国人承受比国际更高的价格。”曹参说。他表示，如果政府不出面，永中科技也准备跟微软打官司，“我们不怕它，正在搜集各方面的相关证据”。
　　著名IT评论家方兴东也认为，《反垄断法》出台的目的是打击那些滥用垄断妨碍公平竞争的行为。在这以前，方兴东一直是国内号召反对微软霸权的旗手。
　　微软能否成为第一被告？随着中国《反垄断法》出台日期的临近，由此引发的巨大悬念将随之揭晓。
　　傲慢的“中国往事”
　　实际上，微软与“反垄断”挂钩并不是新鲜事，它在美国本土以及欧盟、韩国等国家和地区已经遭遇了多次反垄断调查，并且屡讼屡败。唯独在中国市场，由于相关法律缺失，微软十余年来一直有恃无恐。
　　中国开源软件推进联盟副秘书长袁萌还清楚地记得，十多年前，刚刚进入中国市场的微软，只是在中国人民大学对面破旧的小胡同里租了个办事处。袁萌当时特意跑去看了一眼，他第一感觉是这家公司相当低调。
　　然而，微软之后的一系列强势行为却让袁萌大跌眼镜。
　　刚进入中国市场时，微软公司利用“欲擒故纵”的战略，通过纵容盗版行为来达到免费广告推销的目的。但在完成垄断后，微软便开始大张旗鼓反盗版。十余年来，微软无数次将涉嫌盗版的企业用户诉上法庭，索赔金额少则数十万元，多则上千万元，甚至连贫困地区的中小学校也不能幸免。而收到微软律师函恐吓的企业更是不计其数。
　　鉴于这种做法所引起的民众反感过于强烈，微软还联系美国商业软件联盟(BSA)等组织针对中国展开多年盗版调查，并利用中国加入WTO的迫切心态，频频向中国政府施压。
　　“这些盗版调查像一座大山，压了中国十几年，压得我们喘不过气来。”方兴东说。
　　对国内软件产业危害更大的，则是微软借助于市场垄断和技术垄断，通过不开放兼容接口以及捆绑销售等做法，遏制本土企业的生存空间，进而维护自己的垄断地位和暴利。
　　金山WPS(一种文字处理软件)当年戏剧性地凋谢就是一个典型案例：一度风靡中国市场的金山WPS应微软要求开放了接口，但没想到，微软却没有向金山开放相应接口。在微软操作系统的捆绑下，WPS用户纷纷转向Office怀抱——等到多年后WPS可以兼容Office时，微软一家独大的格局已难改写。


