联想手机高不成低不就的品牌尴尬
　　-本报记者 陈晓晟
　　2007年的国产手机品牌市场发生了巨大的变化。波导、TCL、夏新、联想等国产老品牌手机市场惨淡，而天语、金立、宇龙酷派等新品牌手机则异军突起，市场份额迅速扩大。
　　联想手机业务已经与其品牌地位极不相称，其手机业绩下滑确是不争的事实。联想集团已于上周宣布，3月31日完成了旗下手机业务向投资机构的出售，未来联想手机该如何发展值得大家关注。
　　市场地位遭遇新秀挑战
　　来自易观国际的数据显示，2007年第四季度，联想手机的市场份额是6%，难掩手机业务业绩直线下滑的尴尬。在截至2007年12月31日的第三季度中，联想的手机业务营收1.08亿美元，营收占同期联想总销售额的2.4%，但与去年同期相比，出货量则下跌31%。由于市场竞争加剧，联想手机已经呈现出走下坡路的迹象。这样的表现显然不能令联想集团满意。出于种种考虑，联想集团今年一月发布公告，宣布以1亿美元的价格转售手机业务给由弘毅投资为首的私募资金。
　　与联想手机业务的低迷表现相比，国内一些二、三线手机品牌的表现却引人注目。如TCL的手机业务在前几年的大幅波动后，利用海外市场的发展已经连续两年取得盈利；国虹手机从2006年起步，当年实现16亿销售收入，2007年中期同比增长77%；此外，2007年新秀天语则更成为当年国产手机的黑马，其销量甚至曾一度超过摩托罗拉。
　　赛迪顾问通信研究中心咨询师李学芳就表示：“总的说来，2007年天语、中兴、金立等手机的销量比较好，波导、TCL、夏新、联想等手机销量滑落，大不如前。”
　　高不成低不就的品牌尴尬
　　在手机市场的激烈竞争中，没有能最大限度地发挥出联想的品牌营销优势，是联想手机业务遭遇品牌尴尬的最主要原因。
　　和国外手机品牌相比，联想手机无论在功能还是款式上与国外品牌的差距并不大，价格还占优势，但是最终很多消费者还是更愿意购买国外品牌的手机，其中的原因是用户还是更信赖国外品牌。而和国内其他手机品牌相比，联想则是个大品牌，品牌优势明显，但其品牌效应却并没有形成；而其手机单价却又比国内同等的手机偏高15%左右，使消费者很难感觉到联想手机的性价比优势。目前，联想的手机产品就是在这个尴尬的位置上进退两难。
　　除此之外，最近几年，联想把业务发展的重心放在笔记本电脑和台式电脑方面，而对手机业务的投入远不如电脑。在手机营销中，联想没有什么亮点。而反观去年异军突起的以天语、金立为代表的“国产手机新贵”却在营销上大做文章，比如渠道出身的天语就把利润空间最大限度地让给了经销商，而自己只拿最基本的制造利润。此外，在整个手机营销产业链中，运营商在其中起到的作用已经越来越大，联想在与运营商合作方面也不如中兴、华为等国内手机品牌。
　　Gartner手机分析师沈哲仪也指出，其实联想在手机方面的发展战略一直不清晰，从集团层面而言，并没有形成一整套如PC一样的发展规划，同时在人员配备与投入方面也与其他业务有明显差距。
　　寻求单独上市？
　　联想曾经通过并购IBM的个人电脑业务实现了跨越式发展，而此次通过剥离手机业务也有可能实现“以退为进”。
　　剥离出来的联想手机将在未来的品牌运作上有更大的自主权，有助于联想手机品牌的推广，也有助于联想的手机业务在一个更为宽松的环境中放手一搏。在联想的杨元庆看来此次手机业务剥离是一件双赢的事情：“手机业务卖给了联想集团母公司旗下的弘毅投资，还是联想的品牌和文化，所有的组织架构、业务流程都没变化，我们只是希望松绑，在一个宽松、独立运营的环境下去运作手机业务。分开后这对两块业务都有很大好处。”
　　剥离出来的联想手机，能全力备战即将到来的3G商机，从而借助3G商机加速实现品牌推广。从中国移动公布的TD-SCDMA终端招标结果来看，联想榜上有名。联想从2004年起就公布了自己的3G手机计划，积极开发以TD-SCDMA为标准的3G终端。联想已经在2G和2.5G上积累了大量经验，而这些技术优势、营销经验和品牌积累都可以投入到TD-SCDMA的研发和推广中。
　　另外，剥离出来的联想手机也能通过独立运作，也给自己留下了资本运作、重振江山的空间，联想手机业务可能借此寻求单独上市，进行充分融资，扩大再生产，又不会影响、损害母公司。但我们可以乐观地想象，联想手机在弘毅投资的运作下向好的方向发展。也许不久的将来，我们能看到联想手机业务成功上市，成为联想旗下又一个上市公司。


