MID与UMPC大PK
　　本报记者 梁红举 报道
　　IDF(英特尔信息技术峰会)日前在国内举行，峰会上推出MID(Mobile Internet Devices，移动互联网设备)显然是一个需要特别关注的亮点。据了解，共有30多家厂商即将推出MID产品，估计在今年6月集中上市。
　　很显然，不管是从尺寸、外形以及功能上，MID与此前英特尔力推的UMPC都存在竞争。英特尔高级副总裁阿南德在回答记者这一疑问时表示，他们的定位不同，UMPC可以看成提升生产力的工具，MID是基于移动互联网应用的产品，并强调，MID的推出并不意味着UMPC陷入尴尬境地，今年还会有几款UMPC推出。不过，与此前的产品比较，新推出的MID还是有很多的不同。
　　让我们先从定义看看MID与UMPC的区别。MID针对的是更年轻一代人，可以让用户使用通信、娱乐、信息访问、在移动中办公等应用，同时它还可以作为下一代的、基于Internet的新型便携式视频播放器、导航系统、聚合式平板电脑和其他消费类电子产品来使用。
　　而UMPC(超便携电脑)则是以便携性来划分的产品类别，是指使用了Intel平台的7英寸级以下尺寸产品，主要针对商务人士，并无强调互联网功能。 
　　处理器架构区别
　　因为架构的区别，MID更具消费电子产品的娱乐特性，使用更直接方便，因功耗低电池更耐用。而UMPC还是使用传统的电脑架构，在应用上无法摆脱笔记本电脑的影子。
　　英特尔MID使用英特尔最新的凌动处理器，支持英特尔增强型SpeedStep技术、部分版本，还支持英特尔超线程技术。它是功耗在3瓦以下的处理器中速度最快的产品。与英特尔凌动处理器相搭配的英特尔系统控制器中心是一种全新的高度集成的低能耗解决方案，具备行业领先的低功耗3D图形处理、720p和1080i制式高清视频硬件加速解码功能，以及英特尔高清晰度音频技术，这使其更具备娱乐功能，比如高清音视频播放。此外，Wi-Fi、WiMAX和蜂窝数据通信网络都装载其上，以达到随时随地上网的需求。
　　记者在现场看到的多款MID，都使用X86架构，预装Ubuntu Linux操作系统，而非Windows Vista或者Windows CE，并且采用iPhone的设计作为模板，可以自己定制界面，功能强调多媒体播放和移动上网。
　　而此前的UMPC却是由英特尔和微软共同主导，虽然最先进的UMPC产品也使用英特尔低功耗的处理器V7-MULV，还有与之搭配的VIAVX700芯片组，但最大功耗也有3.5W，或许之后也会使用凌动处理器，但基本运行大型操作系统，例如Vista。其他应用软件以办公为主，例如Word、Excel等。
　　外形尺寸差异
　　记者在MID展示现场看到的产品均采用4~6英寸屏幕，拥有更小的外形尺寸，更靠近娱乐型的智能终端。而UMPC一般采用5~7英寸屏幕，更靠近小型化的笔记本计算机，面向传统的办公应用。
　　去年的IDF上，UMPC曾是一个亮点，那时MID还在纸上谈兵。但现在，在MID出现之后，外观设计的差别还是相当明显。比如UMPC配置了标准QWERT键盘，MID却以类似手机的键盘代替，有些甚至与智能手机一样，采用触摸屏而省略了键盘。UMPC配置了多功能指针和鼠标按键，可取代鼠标进行操作。而MID完全舍弃了这些输入设备，取而代之的是类似于iPhone的操作方式，动动手指就可以了。
　　UMPC还配置了指纹识别装置，使其具备电脑的特性，而MID没有这个设置，更接近消费电子产品。所以，UMPC价格更高，据悉，MID的价格只有UMPC的一半，目前大约是一部智能手机的价格。
　　应用繁简不同
　　总而言之，UMPC还是一台PC。在应用上，差别也很大。比如要查询实时路况，开机后首先要接入互联网，比如使用无线上网卡拨号上网，或者通过有线或无线网卡通过本地网络接入互联网。然后点击IE图标，进入www.baidu.com或者www.google.com，搜索“实时路况”，然后选择一个链接，点击进入，才能看到实时路况。整个过程需要的步骤更多，时间更长。
　　而MID更像一部集上网、娱乐功能于一身的个人随身产品。MID首先是一部随时随地的上网移动终端，如果用它，用户点一个按钮就可以看到实时路况，或者点另一个按钮就可以直接连接到网站在线下载正版的音乐，因为事先账号和密码都已经预制好了。而导航系统、游戏等也都组合在一起了。据悉，英特尔MID还将提供传统的蜂窝式手机功能，而支持TV接受、3G/3.5G网络的MID，是不是更像一部移动电视和一部移动电话呢？
　　据英特尔公司内部人士透露，在英特尔32纳米的芯片推出之后，MID尺寸还会缩小，大小与现在的手机一样。


