芯片双雄同时遭遇瓶颈 AMD酝酿“绝地反击”
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 英特尔和AMD，芯片双雄长达40年的对抗仍在继续，只是本周更加惨烈。英特尔财报称，净利同比下滑12%；而AMD的裁员消息，也在业界着实掀起了一阵波澜。在英特尔高压下生存并不容易，而AMD从“追随者”变成了“挑战者”，更屡屡成为创新的“领跑者”。为此，AMD博得了业界的诸多支持：“山腰中的AMD，需要的是更多的扶持和理解，向前进是AMD的唯一选择。”
　　尽管美国经济面临衰退，但芯片业的境况将有所转机。权威机构的预测显示，AMD将在2008年二季度逐步好转，开始摆脱亏损的局面，其四核的全面上市，会平稳地占有约25%的全球市场份额。
　　英特尔很少犯错，但每一次微小的错误都是AMD翻盘的机会。当年的真假双核战让英特尔大伤元气，AMD四核皓龙处理器自今年3月正式供货至今，却已得到多家电脑巨头的力挺。此外，AMD刚刚在3月发布的面向桌面市场的PhenomX3，是业界首批采用三个核心的处理器。摩根大通最新研究报告称，英特尔在电脑厂商戴尔处增加的订单，大部分被AMD在惠普处增加的订单抵消了。
　　尽管并购ATI带来了短期的财务困境，可从长远看，却是AMD独有的王牌，今后市场的竞争格局，不只是CPU之间的竞争，更是包含芯片组，尤其是显卡等一整套平台的竞争。有消息人士透露，在这个季度，AMD的新一代移动平台就将发布，那是一款革命性的产品。
　　由英特尔垄断的市场格局，正被英特尔和AMD“双轨制”(双供应商制度)所取代。现今，惠普、戴尔、联想、方正、同方、宏基、华硕等几乎所有的一线PC厂商都采用英特尔和AMD的处理器。有厂商昨天对记者表示：“并不是我们一定要选择AMD，而是我们必须遵循市场的规律，因为AMD给了市场更多的选择。”


