ST科龙16亿收购海信白电 价格缩水37%
　　本报记者 尹 锋 北京报道
　　在第一次定向增发方案被证监会否定之后，5月29日，ST科龙(000921)发布公告称，将再度启动定向增发方案，向控股股东海信空调收购包括空调、冰箱和营销资产在内的白电业务。但与上次方案不同，ST科龙本次调低了收购价格和定向增发的股份数量。
　　注资价格缩水37%
　　在此次的定向增发方案中， ST科龙向青岛海信空调有限公司非公开发行A股股票，收购包括空调、冰箱和白色家电营销在内的白色家电资产。
　　青岛海信空调注入ST科龙的资产包括海信(山东)空调有限公司100%股权、海信(浙江)空调有限公司51%股权、海信(北京)电器有限公司55%股权以及青岛海信营销公司的白色家电营销资产。
　　本次拟购买的海信白电资产价格不超过16亿元，与之前ST科龙被否决的定向增发方案25.4亿元收购价格相比，调低了37%。
　　在该方案中，ST科龙将向海信空调发行A股股票总数不超过2.8亿股，每股面值1元，发行价格为5.71元/股。海信空调资产拟注入的资产定价基准日为2008年4月30日。
　　“定向增发完成后，海信空调的持股比率将由目前的23.01%上升到50%左右。”ST科龙董秘办人士表示。
　　与原方案相比，科龙向海信空调定向发行的股份数量2.8亿股比原来的3.65亿股大幅减少了23%；5.71元/股发行价格也比原来的6.98元/股下调了18%。
　　根据海信空调2007年资产负债表和利润表，海信空调总资产为15.2亿；归属母公司的所有者净利润为2805万元。本次定向增发价格不超过16亿元，价格与价值基本相当。
　　家电专家刘步尘表示：“上次定向增发方案被否决，主要是因为投资者普遍认为，海信空调的白电资产注资价偏高，对投资者不利。海信方面吸取了教训，所以降低本次的注资价格。”
　　不过，ST科龙董秘办人士表示：“并不能按照本次收购价格，就此认为上次定向增发方案被否是收购价格过高。我们本次收购价格并非完全按照资产评估的价格进行，而是参照了增发情况、A股市场的行情，还考虑到A股和H股股东的利益做出的价格。” 
　　目前， ST科龙整合海信白电的方案已获科龙董事会审议批准，已与海信空调签署了附生效条件的《海信科龙电器股份有限公司以新增股份(A股)购买青岛海信空调有限公司白电资产之框架协议》。
　　据悉，此次注资方案还需要获得股东大会和监管机构的审批通过。不过,ST科龙对于海信空调的要约收购能否得到证监会的豁免将决定本次定向增发方案是否能够获批。
　　“要约收购主要是本次定向增发的股份很大，所以按照有关规定，ST科龙必须向所有股东发出收购要约，但一般程序，监管部门都会给予豁免，我们上次定向增发方案就已获得香港联交所和中国证监会的豁免，所以这次估计问题不大。”ST科龙董秘办人士表示。
　　ST科龙和海信方面都对本次定向增发方案信心十足：“大股东海信很有诚意推动本次的定向增发方案获得通过，我们这边也很坚定。”上述董秘办人士表示。
　　海信大白电战略实施
　　为了便于向ST科龙注资，海信空调于2007年11月8日成立海信山东公司，将全部所属生产经营的资产负债投资设立了全资子公司海信山东公司，海信空调已停止原有空调产品的研制业务，全部由海信山东公司接手。
　　据介绍，通过收购海信白电资产，ST科龙在空调和冰箱市场产能和市场规模将达到行业前列。
　　据北京中怡康数据显示，目前海信空调旗下空调年产销量已超过180万套，国内销售居行业第4位，重组后两者的空调业务综合实力排名将稳居第4位，年产销量将超过400万套；冰箱业务方面，海信空调目前的销量为140万台，位居行业第4位，整合后两者的冰箱产量将达到600万台，行业排名将跃居前2名。
　　“这只是目前对市场的估计，具体情况还要看未来的发展。”ST科龙董秘办人士表示。
　　ST科龙方面预计，通过白电业务整合，可以降低公司的采购成本、管理成本和运输成本，规模化经营得到体现。被收购部分的资产总体产销规模同比保持20%以上的增幅，并继续提高高端高毛利产品的比重，空调和冰箱高端高毛利产品比重计划分别超过40%和25%，继续保持在变频空调领域的市场地位。
　　另外，ST科龙将无偿使用“海信”品牌。“海信”商标的所有者海信电子控股已于2007年11月8日分别与海信山东公司、海信北京公司、海信浙江公司、海信南京公司签订《商标使用许可合同》，并于2008年5月18日分别签订了《〈商标使用许可合同〉之补充合同》,允许这几家公司永久无偿使用“海信”商标。 


