王建宙：最迟6月底为受灾安置提供通信服务
　　盘点中移动救灾详情
　　马晓芳
　　“中移动承诺，随着灾区群众临时安置地的建立，中移动将在1个月内，最迟6月底，完成为受灾安置提供通信服务，包括提供优质的网络服务和建立规范、简易的营业场所。”
　　昨天，刚从四川汶川大地震抗灾前线返回北京的中移动董事长王建宙，详细披露了公司救灾措施及下一步重建计划。他指出，灾区通信何时能全面恢复到灾前水平还很难说，这与公路和城市重建进程有关，目前恢复的光缆还没有埋到地下或者架到电线杆上，只是直接拉到路边，因此非常脆弱。
　　近2万人参与救灾
　　王建宙介绍，此地震中移动遭受重大损失。受灾最严重时，退服基站达4457个；四川省内所辖光缆总长6039公里，中断866.5公里。不过，王建宙没有透露这些设施破坏造成的经济损失。
　　地震后，四川本地用户拨打电话次数是平常的10倍；全国至四川的长途话务量增为平时的5~6倍；北京用户拨打四川呼叫次数为平时的80倍。中移动派出抢修人员18406人，其中四川8494人、甘肃6506人、陕西3406人。
　　到目前为止，四川8个重灾县涉及169个乡镇，中移动已经完成开通105个，其中需要重点恢复的70个四川省重灾乡镇，中移动已经恢复57个。尚未恢复的中国移动退服基站已经从当初的4000多个，缩减为570个左右。
　　三种方式恢复通信
　　王建宙介绍说，在这次救灾中，中移动采用了三种方式恢复通信。一是通过空降的方式建立卫星基站。5月15日在汶川县城空降成功第一台卫星基站起，到5月21日，中移动共在汶川、平武、北川、青县等四个县的16个乡空投卫星基站，10个乡已开通移动通信。二是采用应急通信车，中移动在四川现有33辆应急车。三是在光缆恢复后，修复当地基站。
　　在此次救灾过程中，各个运营商实现了通力合作、协同作战，王建宙表示，卫星电话在紧急情况下相比其他通信方式更有效、更实用。中移动为中国网通在北川地区免费提供了光缆接入，中国电信也为其他运营商提供光缆共享。
　　王建宙表示，中移动的灾后重建工作主要有三点：一是重建灾后市场体系，确保每个乡镇都有一个以上的临时服务点；二是计划开通12580和12581等信息服务；三是受灾地区移动用户无法继续启用服务的，其话费将转赠亲属，在无法联系亲属的情况下，将统一交给慈善机构。
　　工业和信息化部昨晚通报称，截至5月22日17时，四川八个重灾县109个中断通信的乡镇，除青川县红光乡因地质原因群众整体迁移外，其余108个乡镇已全部恢复对外通信。 


