用友重启伟库网进军SaaS在线服务
　　新浪科技讯 7月9日消息，用友软件8日下午重新启动了旗下的伟库网(Wecoo.com)，不过提供的服务已由原来的ASP改成为中小企业用户提供SaaS(软件即服务)模式的在线服务。
　　2000年4月26日，用友投资2000万元的伟库网上线，主要提供当时风行的ASP业务，由于ASP商业模式在中国并不成熟，伟库网并未获得预期的成功。2007年年初，伟库网不被合并到CRM等小型管理软件部门。今年3月，用友将SaaS在线服务将为自己的战略业务，因此，于8日重启伟库网。
　　据介绍，伟库网提供的服务包括网上记账平台、网上订货平台、网上客户营销平台以及移动营销平台等四大平台，为小型企业提供业务随需索取、服务即开即用、费用以月租赁方式的低成本信息化应用服务，降低他们企业管理信息化的门槛。
　　用友软件副总裁兼伟库网总经理杨祉雄表示，伟库网作为用友的一项战略业务，已经制定了三年的战略规划：2008年，用友将集中于中小企业的关键应用，重点发展客户，建立良好的口碑；2009年，用友将专注于平台建设，并重点发展合作伙伴，为用户提供行业增值服务；到2010年，用友将引入更多资源，打造完善的产业链与服务链。
　　用友软件董事长兼总裁王文京在启动仪式上表示，伟库网是用友的一项战略业务，前三年全部为积淀期、投入期，不寻求盈利，他预计伟库网在2010年的客户规模将达到百万级别。


