英特尔针对低价笔记本推出凌动处理器(图)
现场展示的上网机
现场展示的上网本
    新浪科技讯 6月3日，英特尔在北京向媒体介绍了他们与台北电脑展上同步推出的凌动处理器Atom。英特尔凌动处理采用45纳米制造工艺，2.5瓦超低功耗，价格低廉且性能满足基本需求，主要为上网本(Netbook)和上网机(Nettop)使用。
    作为具有简单易用、经济实惠的新型上网设备——上网本和上网机，他们主要具有较好的互联网功能，还可以进行学习、娱乐、图片、视频等应用，是经济与便携相结合的新电脑产品。其最具代表性的产品为半年前华硕率先推出的Eee PC电脑，而现在戴尔、宏基、惠普等众多厂商也纷纷推出同类产品，行业对该市场前景乐观。
    这次推出的英特尔凌动处理器分为两款，为上网本设计的凌动N270与为上网机设计的凌动230，搭配945GM芯片组，可以满足基本的视频、图形、浏览需求，并且体积小巧，同时价格能控制在低于主流电脑的价位。据英特尔核算，采用凌动处理器的上网本可以做到低至250美元左右，而上网机则不会超过300美元。
    会上英特尔展示了以长城、海尔、同方为代表的上网机和上网本设备。其中一款同方的上网机售价预计在1999元左右，主要用于连接液晶电视，通过遥控器进行各种上网和数码应用，并具备安装XP系统进行电脑应用的能力。而多款国产上网本售价还并未公布，但估计定价会在2999元左右以赢得市场。
    业内人士认为，英特尔的Atom处理器在功耗上优势明显，可以满足主流应用，但在例如720P视频回放方面还不是很理想。而由于英特尔45纳米、300毫米晶圆的先进工艺，其成本、产量更具优势，因此可以帮助电脑厂商推出大量的低价上网设备，迅速打开新领域的市场。(志国)
　　相关报道：
　　Atom首现身 微星WIND小本U100详评
　　华硕Computex大展发布迷你台式机易Box


