第六届大连软交会22日落幕
　　新浪科技讯 6月22日消息，由大连市政府承办、新浪网作为独家网络战略合作伙伴的第六届中国国际软件和信息服务交易会(简称大连软交会)于22日圆满落幕。
　　本届展会以“软件：引领数字融合”为主题，围绕“国际合作、自主创新、行业应用、人才交流、资金对接、信誉保障” 六大板块内容，通过展览、论坛会议、交流对接活动等多种组织模式，精心打造了产业的权威发布平台、国际对接平台、专业交易平台，在拉动我国软件产业发展、促进IT领域国际交流合作等诸多方面都发挥了重要作用，凸显出国家级、国际性展会的高端平台特性。 
　　高层论坛业界大腕云集 
　　第六届大连软交会在各个方面的热情关注和大力支持下，圆满完成预期目标，取得了丰厚成果。展会来宾层次高、数量多、专业性强，盛况空前，成为各方来宾汇聚一堂的IT盛会。
　　大连软交会的举办得到了国家各有关部委的高度重视和鼎力支持。工业和信息化部副部长杨学山、科技部副部长曹健林、商务部部长助理王超、团中央书记处书记贺军科等领导出席开幕式、参观展览。
　　国内各省市充分重视大连软交会对推动全国软件产业发展的重要作用，纷纷利用这一平台为本地产业发展寻求机遇。本届展会的参展省市团组30个，参观团组近50个，北京市副市长苟仲文、天津市人大常委会副主任李亚力、吉林省副省长王祖继、安徽省副省长倪发科、宁夏回族自治区副主席张来武、海南省副省长李国梁等省市领导亲自率团参会，体现了全国各省市对展会的高度关注。
　　作为软件产业的国际交流合作平台，软交会受到了国内外各界人士的广泛参与。本届展会的观摩团组和与会人数均创下新高。日本经济产业省大臣政务官山本香苗、澳大利亚大使馆公使殷格林、、韩国知识经济部新产业政策官尹秀荣等国外政府高官率团参会，来自以色列、新加坡、马来西亚、爱尔兰等国家的参会团组达到20个以上。展会吸引了一大批国内外企业的积极参与，其中国内外著名公司总裁、副总裁等级别高管达数百位；全国各地电信、物流、金融、教育、零售、民航、航空制造、石油和化工、机械、烟草等系统的有关负责人、信息化主管人员参加了展会。东软集团总裁刘积仁、海辉软件国际集团董事长孙振耀、思科公司全球副总裁林正刚、富士通中国公司总经理武田春仁、爱立信中国区总裁马志鸿、麦肯锡大中华区董事长欧高敦、微软公司全球资深副总裁张亚勤以及中国工程院院士倪光南等一大批国内IT领军企业家和专家学者纷纷成为展会的座上嘉宾。
　　国内外新闻媒体对本届软交会倾注了极大的关注，全方位、多角度地报道了大会盛况，在国内外产生了极大影响，媒体记者超过200人。中央电视台在新闻联播等多个重点栏目和时段播报了展会情况；一批国内媒体在头版、头条刊发软交会的相关新闻，并进行了系列深度评论和报道；新浪、网易、搜狐、腾讯、赛迪、天极、IT168等著名网络媒体均建立了专题页面，全程连续直播报道展会盛况，其中作为独家网络战略合作伙伴的新浪网，更是在科技频道首页焦点图片、重点新闻栏目、软交会新浪专题链接等多个频段全程连续直播报道展会盛况；《21世纪经济报道》则围绕软交会上的自主创新专题进行了一系列报道。境外媒体多是本届展会的一大特色，来自美国、日本、韩国、印度、欧洲的数十家媒体的记者对本届展会留下了突出的印象。 


