张亚勤回忆盖茨往事：他有浓厚中国情结
图为首次曝光的比尔•盖茨(左)与张亚勤合影
　　编者按：北京时间6月25日晚间，正在美国参加微软公司董事长比尔•盖茨退休告别派对的微软全球资深副总裁、微软(中国)董事长及微软中国研发集团主席张亚勤昨晚通过越洋电话向新浪科技回忆了他与盖茨结识16年的部分往事。
　　张亚勤在口述中，从对盖茨的印象、盖茨与中国的关系及展望鲍尔默时代的微软前景等方面向外界分享了很多小故事和细节。最让人印象深刻的是，张亚勤说，盖茨有浓厚的中国情结，并举了多个例子说明。
　　本文由张亚勤口述，新浪科技整理，其中小标题为编者添加。
　　我代表微软大中华区送别盖茨
　　几天前，我和微软中国的几位同事一起来到了美国西雅图，这里是微软的全球总部，我们来参加盖茨的告别派对。明天(新浪科技注：北京时间6月26日晚至6月27日)我要参加两场派对。第一场是在白天，由总部的一些员工及从全世界各地赶来的微软同事参加；另外一场在晚上，副总裁(VP)以上级别员工和家属参加。先向大家透露一下，我还会代表微软大中华区向盖茨赠送一件特别的礼物，至于是什么，先保密吧。
　　盖茨的告别派对明天就要举办了，他也马上就要退休了，去专注他的慈善事业，但他也不是彻底退休，他还是微软的非执行董事长，每周还要来上一天班。回想起和盖茨打交道的16年，感慨万千。
　　盖茨“闪烁着人性的智慧和光辉”
　　我认识盖茨是在1992年，那时我还没到微软。初次见面是在亚特兰大的一个展览会上，我们就数字视频的传输和通信展开交流，盖茨把他对技术的理解、对市场的感觉，联系在一起，超越单个技术、单个产品的层次展开探讨，令我印象深刻。
    1998年我加入微软后，回国和李开复博士一起创办微软亚洲研究院，2000年我开始担任院长向他汇报，盖茨对软件基础研究工作特别重视，所以和他交流就多了起来；2004年年初，我离开亚洲研究院调回美国，负责微软全球通信及嵌入式系统的开发，也就是现在很多人使用的Windows Mobile智能手机操作系统，那时他成了我的“导师”，这个项目也是直接向他汇报，所以有了更多的沟通。再到2006年，我又回到中国组建微软中国研发集团，并担任主席，我成了盖茨了解中国很重要的一个窗口。
　　如果让我用一句话来评价盖茨，那就是他身上闪烁着人性的智慧和光辉。他是一个非常聪明的人，你在和盖茨谈话、沟通的时候，你可以感受到脑力场的发射。他很多次来中国，我都是全程陪同，他有时候问的问题很独特，思维方式和常人不同，有时候简单一句话就讲到我们中国很复杂的问题，涉及文化、历史、政治各个方面。我非常佩服他的智商、他的智力。
　　盖茨的技术感觉很好，对产品的感觉很好，对市场等综合因素的把握游刃有余，我觉得这造就了他和别人的不同之处，盖茨简化问题的能力很厉害，不管是技术问题、产品问题还是市场问题，他都会用精炼的语言、很简单地把问题的实质提出来。他对技术、产品本身就有非常深入的理解，在我们讨论问题的时候，完全可以讨论得非常的细、非常深入。
　　盖茨的中国情结
　　盖茨有很浓厚的中国情结，他在九十年代初的时候，曾经只身一人跑到北京来。他这几年每次来中国都和学生有交流，他总是觉得中国的学生是世界上最聪明的学生，他还问我，为什么中国的学生这么聪明。他来中国有时也和中国一些领导人有些交流，他说中国领导人一定是世界上最强的，我相信他说的真心话，不是外交辞令，因为对他来说，已经没必要再为了什么目的说言不由衷的话了。
　　我现在每次见到盖茨，他都会欣然接受我给他“洗脑”。比如十七大之后，我见到他就专门给他传达中国十七大的精神，两会之后我就和他讲讲两会的报告，他对中国很感兴趣，也让他能更多的理解中国。
　　奥运会很快就要在北京举办了，他很早就买好了门票，到时候他会来中国看比赛。去年我陪同他参加博鳌亚洲论坛期间，他接受了CCTV的采访，主持人水均益问他来中国看奥运会，是希望中国队赢还是美国队赢，他回答说，乒乓球，肯定是中国赢；篮球，肯定是美国赢，睿智又幽默。 
　　对鲍尔默领导微软充满信心
　　盖茨退休后，微软的担子就要交给鲍尔默了。盖茨和鲍尔默的关系非常紧密，亲如兄弟。鲍尔默是一个非常聪明，时刻饱满激情的人，他在哈佛读书时数学常考第一名，他对市场和销售更可以说有一种天赋。我和鲍尔默也有过很多交往，每次和他开完后，身上的能量感觉就能增加3个分贝。我对鲍尔默的领导充满信心，他将带领微软进入一个新时代。(整理：立雄) 


　　相关报道：
　　张宏江谈第一次见盖茨：我被他敏锐与智慧吸引
　　唐骏：盖茨孤僻与可爱的两面性
　　李开复：盖茨从好胜变慈祥
　　贝瑞特评说盖茨：他深刻理解并热爱技术


