工包机流入 买电脑需小心“李鬼”
　　本报讯 (记者 马骏) 在假期购买电脑的消费者需要当心了，以免误入工包机陷阱。昨日，记者在走访东莞城区几家电脑城时发现，一二线品牌笔记本和台式机均打起了暑假促销牌子，并趁着学生即将放假的前几天突然升温。
　　据业内人士透露，少数工包机趁机流入东莞，消费者在购买时一定要认准品牌机型，从而慎防“李鬼”。
　　大内存电脑成主流
　　昨日，记者在走访东莞城区几家电脑城时发现，与上个月相比，电脑城内的人流渐渐增多了。尤其是诸多商家均打起了暑促的招牌，其促销价格从五六百元到一千元不等。
　　惠普、华硕、联想等品牌笔记本均推出了低价的品牌机型，而以惠普、联想为主打的品牌台式机也相应降低价格。在礼品赠送方面，基本上都是送鼠标、2G的优盘、摄像头、耳麦与电脑专用清洁剂等小配件。
　　虽然今年，一线品牌笔记本电脑以及台式机的促销最低价格仍维持在了3999元左右，不过与去年暑促不同的是，在配置上、内存和显卡等硬件配置上，笔记本的硬盘则是160G成为主打，台式机升级为了250G，甚至320G；或安装有正版的Vista，而内存则是1G居多，但也出现不少2G内存的台式机，尤其是惠普有一款台式机推出了4G内存。
　　工包机悄然入东莞
　　“上半年电脑城同样也是受雨水天气的影响，生意很惨淡。刚好这段时间电脑城迎来了暑促，于是就有一些工包机悄悄流入东莞。”该人士向记者坦言。
　　据透露，这些工包机，以微×、夏×为名字的比较多。上述人士还表示，与正常渠道销售的机型相比，其价格很便宜，所谓“工包机”，都是厂家里的样品测试机器，一般只有三个月或是半年时间的售后保障。
　　随后，记者在东莞莞城区一家电脑城内也发现了一家专卖该微×类的工包机。该类笔记本均是12英寸的小屏笔记本，最高的价格不超过6999元。
　　对此，相关业内人士建议消费者，买电脑除了看品牌之外，更要侧重于到大的品牌卖场去购买，其次本土诚信度高的商家也可以考虑，衡量最直接的标准就是品牌本本在官方网站上都可以成功注册，售后上主要硬件比如硬盘等免费保修常在两至三年，其他硬件也不会少于一年保修。 

