台湾笔记本市场份额将继续上升
　　【7月8日太平洋电脑网讯】随着笔记本电脑市场的不断增长，预期中国台湾地区在此市场的份额将继续缓慢上升，不过，当地的系统厂商们也面临着向LED背光转移及急需扩大海外市场等挑战。
　　目前台湾至少有超过15家企业专为大品牌厂商设计和生产笔记本电脑，其中宏?和华硕已经在自有品牌笔记本业务上确立了自己的地位，当中部分原因在于他们与台湾多家关键零部件供应商的紧密关系。
　　市场调查机构DisplaySearch研究总裁Brian Chen说，“一般来说，为戴尔或惠普设计新笔记本要四到五个月时间，但宏?和华硕能再减少一个月。”
　　宏?和华硕目前在年出货量达1.37亿台的笔记本电脑市场分列第3、8位，并且都在积极抢夺市场份额。不过，宏?在高端产品线上仍显不足，而华硕在北美市场上还没能找到立足之地。
　　华硕用自己的Eee PC为笔记本电脑市场定义了一个新区间，这个市场要求低能耗、小尺寸和重量较轻，预期今年出货量可达1200万台，Brian Chen相信戴尔、惠普等都将加入市场角逐。
　　台湾多年来一直为全世界生产绝大部分的笔记本电脑，但仍有NEC、东芝和索尼等日本笔记本厂商将15%的系统放在日本本土生产。Brian Chen预期这个比例未来会有轻微下降。
　　此外，台湾当地一些稳定发展已有一段时间的不知名厂商在不远的将来可能会逐步消失。“对二三线厂商来说，生意越来越难做了，因为他们没有足够的产量来抗衡一线厂商的成本优势。”
　　DisplaySearch最新发布的笔记本电脑市场季度报告中，台湾前四大笔记本代工厂商分别是广达(市场份额31%)、仁宝(24%)、纬创(16%)和英业达(11%)。
　　这些笔记本厂商今年面临的最大技术挑战是显示屏向LED背光技术转移。去年出货的笔记本电脑中采用LED背光的比例只有3%，但今年以来发展非常迅速，预期全年中出货比例会上升到13%。
　　LED背光能降低系统功耗多达10%，这为设计更轻薄系统提供了方便。不过，液晶面板厂商们必须解决LED的散热问题。(PhoeniX) 

