张亚勤：亲历盖茨告别晚会赠送礼物(图)
张亚勤向盖茨赠送的礼物
　　张亚勤授权新浪网发布
　　西雅图，夜未眠
　　夜阑人静，思绪万千。我刚从比尔的告别晚会上回来。活动是晚上六点开始的，持续了五个半小时直至深夜。我和太太回到Mercer island的家中已过了午夜。
　　比尔的家人——比尔父亲、妻子美琳达以及三个孩子、保罗艾伦、沃伦巴菲特、微软董事会的成员、微软所有的副总裁以上的核心管理团队、所有的微软战略技术专家(Technical Fellow, 微软最高级别的技术专家，微软目前大约有14名Technology Fellows)和他们的家人大约200人出席了晚会。
　　保罗艾伦、沃伦巴菲特，安妮斯蒂文斯(Anne Stvens, 比尔的高中老师)、克雷格蒙迪(Craig Mundie )、美琳达、鲍尔默依次出场，最后是比尔。现场所有的人多次起立鼓掌向比尔表示敬意，向这个改变了我们生活的人致意！
　　回首比尔盖茨过去三十三年的微软人生，所有的人都十分动情，眼中泪光闪闪。比尔在这个密友、同事、亲人的聚会中，忍不住淌下热泪。作为他少年同窗密友、并肩努力了二十八年的同事，鲍尔默也数度流泪、哽咽不能语。
　　正如鲍尔默所说，“我们无法对比尔言谢。比尔是创始人，比尔是领袖。这是他的孩子！”。比尔是微软的灵魂和大家长！他也是我的导师和朋友，我们在很多问题上有过争论和探讨，我对比尔的退休感觉既留恋，又替他高兴。因为他又将投入一项让他充满激情并且对整个社会都有益的事业当中去了们。
　　比尔仍将兼职担任微软董事会主席，他说，他仍然会关注微软，关注鲍尔默和另外两位接管了他日常管理工作的克雷格·蒙迪和雷·奥兹。比尔相信，微软杰出的团队完全有能力引领未来计算科学领域的创新。微软将进入一个新时代。
　　我对鲍尔默的激情领导充满信心，而克雷格·蒙迪也是中国的老朋友，作为微软首席战略官他数度访华，对新兴市场有深湛的认识和理解。首席架构师雷·奥兹不久前刚刚访问了中国，他对微软中国研发集团强调创新、协作、与产业共成长的战略十分认同和支持。
　　我代表微软中国的全体同仁和自己向比尔送了两件礼物：一本《比尔在中国》的影集，记录了从1991年起比尔十多次中国之行的精彩瞬间，感谢他坚定支持微软中国发展的远见卓识。另外，我还送给比尔中国古代乐器埙,篪各一件。取意诗经 “伯氏吹埙, 仲氏吹篪”, 埙篪相和, 如兄弟之睦, 如君子之交。
　　亚勤赠比尔 ——来自中国的祝福与感谢
　　埙, 上古之乐, 有如天籁.
　　篪, 古乐极品, 轻灵深邃
　　比尔十分喜欢我为他准备的礼物，还仔细地问了我关于埙篪这两件乐器的历史。我们还聊起了他充满期待的北京奥运会。
　　比尔我们八月北京再见！ 


