冠捷拟狮山建工厂 产值超300亿
　　“液晶巨头”拟建产值超300亿工厂
　　狮山申报中国(广东)平板液晶显示产业基地
　　新快报讯　(记者 曾倪颖 通讯员 杨黛梅) 据悉，狮山申报“中国(广东)平板液晶显示器产业基地已经顺利通过专家评审阶段。全球知名的液晶显示器制造厂商冠捷科技有限公司基本已确定落户狮山，准备在平板显示专区内兴建一间年产值超过300亿元的工厂。
　　狮山镇近几年电子信息产业发展迅猛，先后被信息产业部授予“国家电子信息产业基地”“国家(佛山)显示器件产业园”的荣誉称号。2007年狮山镇电子信息产业企业共370间，总产值170亿元；增加值为57亿元，占全镇GDP的19%；电子产品远销欧美、日本、东南亚等地，出口产品产值87亿元，占电子产业产值的51.1%。随着奇美电子二期、冠捷科技有限公司的投产，以及奇美上下游配套企业的扩产，预计08年狮山镇电子信息产业产值将超过380亿元，2009年将达到600亿元。
　　目前，奇美的上下游产业链厂商如菱展光电、峻凌电子等，也开始纷纷入驻狮山镇。奇菱科技投资1625万美元成立“南海菱展光电有限公司”，主要从事背光模组的配套生产；台表科技投资1250万美元成立“峻凌电子(佛山)有限公司”，主要从事印刷电路板的配套生产。全球知名的液晶显示器制造厂商冠捷科技有限公司基本已确定落户狮山，准备在平板显示专区内兴建一间年产值超过300亿元的加工基地。另外，还有多家配套及整机厂正在洽谈中，部分本地民营企业正在技术中心的帮助下，目前已由生产CRT机型转向生产液晶电视。
　　“申报中国(广东)平板液晶显示产业基地，是狮山顺利推进产业招商，高标准发展外源经济的重要战略举措，”狮山有关负责人说，《南海区国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》中确定了走新型工业化道路，发展先进制造业，培育和提升产业集群之路。随着狮山中国(广东)平板液晶显示产业基地申报的推进，狮山将成为中国平板液晶显示产业的“风向标”，将有利于构建国内TFT-LCD 产业的新格局，有效提升国内平板液晶显示产业的发展水平。 

