盖茨即将展开慈善之行 中国有望成为首站
2000年9月，盖茨对员工发表讲话称，退休后还是会将部分精力花在公司上
盖茨夫妇在非洲参加慈善活动
　　新浪科技讯 北京时间6月27日消息，据《西雅图时报》报道，比尔与梅林达·盖茨基金会计划向中国伸出援助之手，帮助解决一些健康问题，其中包括吸烟和艾滋病病毒/艾滋病，同时评估中国可用于其它地区的农业技术，中国也有望成为盖茨退休后的慈善活动第一站。
　　本周五，盖茨便将全身心投入到慈善事业当中，中国已成为他首批施以援手的国家之一。据悉，盖茨基金会将投身一些重要的健康项目，包括预防艾滋病病毒/艾滋病和为戒烟采取的一项新举措，同时评估中国的农业技术，用于帮助非洲。
　　本周，微软主席盖茨便要离开33年前与好友创建的软件帝国，而后将全部精力投入到盖茨基金会的全球慈善工作，在接受采访时，盖茨提到了将要在中国采取的新行动。盖茨称，中国的贫困地区仍饱受传染病折磨，而它的技术也可以帮助贫困国家，例如提高农业生产效率。
　　盖茨说：“中国是一个让人感兴趣的国家，它是接受援助的一方，但从很大程度上说，它也是援助行动的重要参与者。他们拥有这样的能力，随着经济快速发展，国力不断增强，他们能够在帮助贫困国家方面扮演重要角色。”
　　众所周知，中国是一个烟民大国。盖茨基金会计划采取一项新举措帮助中国烟民戒烟。根据世界卫生组织提供的数据，中国烟民数量占世界近30%。在中国，有近60%的男性成为烟民，每年死于吸烟相关疾病的人超过100万。
　　北京已承诺举办一次“无烟奥运会”。在8月奥运会比赛期间，禁止在绝大多数室内公共场合、工作场所以及户外体育场的观众席吸烟。然而，递烟早已成为中国一种根深蒂固的文化。盖茨说：“了解中国戒烟行动的力度将是一个非常有趣的事情。在采取戒烟举措前，美国的财富水平相对来说更高一些。我相信，中国有机会也有能力和美国一样做好这样事情。”盖茨将亲自验收中国的戒烟成果。他说自己打算到北京看奥运。
　　对于中国的乙型肝炎疫苗接种，盖茨基金会也同样伸出援助之手。据统计，中国乙肝患者大约占总人口的10%。在农业方面，盖茨基金会将启动一些相关计划，将中国的农业技术引入非洲，帮助提高当地的农作物产量。
　　全球两大水稻研究中心分别在菲律宾和中国。盖茨基金会正与亚洲水稻研究人员合作，重点放在非洲对更多的水稻品种和耐旱等特点的需要上。盖茨说：“有些情况下，他们只是与我们合作，任何活动都不需要我们提供资金。也有另一些情况，我们会提供资助，以便他们把关注的焦点放在非洲显露出来的一些问题上。”
　　盖茨基金会去年在北京开设了一个办事处，开始着力解决中国的艾滋病问题，请来了美国疾病控制中心前任驻中国主管Ray Yip领导这项计划。它为这项计划的前期投入已达5000万美元。盖茨表示，基金会在这个计划上与中国卫生部有密切合作。他说：“有些计划，像艾滋病，他们很欢迎我们，我们合作很愉快。它取决于你与政府在这些事情上的合作有多深。”
　　联合国艾滋病规划署执行主任彼得·皮奥特(Peter Piot)表示，盖茨基金会做出了及早干预的正确决定。他说：“艾滋病流行的一个教训是任何事都有可能发生。中国作为一个国家、一个社会，发生了令人难以置信的转变，性行为和很多地方猖獗的卖淫有了很大改观。”
　　在非洲，有些很小的国家成为艾滋病高发区。博茨瓦纳是全球艾滋病人口比率最高的国家之一，总人口只有160万。但中国情况不同。盖茨说：“只是想象一下，如果我们等到1%的中国人感染了艾滋病病毒，也就是13亿人有1%感染，感染的人口就达1300万。我认为，这个钱值得花。我们投入的钱都用到了现今艾滋病最流行的地方。”(杨琳）
　　相关新闻：
　　盖茨周五正式退休投入慈善事业
　　盖茨：现代版的福特和爱迪生
　　财富杂志：后盖茨时代的微软挑战
　　福布斯：盖茨22年财富增长史
　　福布斯：盖茨十大科技预言回顾(组图) 
　　盖茨：令人爱恨交加的美国传奇  


