飞利凯睿重申新东方评级为买入
　　新浪科技讯 美国东部时间4月17日(北京时间4月18日)消息，据国外媒体报道，美国投资公司飞利凯睿今天重申对新东方(NYSE:EDU)股票评级为“买入”(Buy)。
　　本周三，新东方发布了2008财年第三季度财报。报告显示，得益于考试和辅导课程学生人数增加，新东方第三季度净利润同比增长38.1%，超过了分析师的预期。在截至2月29日的这一财季，新东方的净利润为1160万美元，每股美国存托凭证摊薄收益为0.29美元。这一业绩好于去年同期，2007财年第三季度，新东方的净利润为人民币840万美元，每股美国存托凭证摊薄收益为0.22美元。新东方第三季度营收为4810万美元，比去年同期的3280万美元增长46.9%。
　　不计入股权奖励支出，新东方第三季度每股美国存托凭证摊薄收益为0.35美元，超过了分析师的预期。路透财经调查显示，分析师此前预计新东方第三季度每股收益为0.23美元，营收为4430万美元。新东方预计2008财年第四季度营收为3210万美元到3340万美元，同比增长29%到34%。
　　飞利凯睿分析师阿列克斯·徐(Alex Xu)在投资者报告中称，新东方第四季度营收预期略低于华尔街分析师预计的3500万美元，但这主要因为新东方管理层公布的预期过于保守。他说：“我们预计，得益于推出各种新服务，以及考试和辅导课程学生人数增加，新东方未来几年将继续高速增长。”他重申对新东方股票评级为“买入”，目标股价为71美元。
　　本周四，新东方股价在纽约证券交易所上涨2.10美元，报收69.80美元，涨幅为3.10%。过去52周，新东方的最高股价为92.15美元，最低股价为42.70美元。(摩尔)

