张宝全畅想EVD产业：HD DVD死了最好
　　“HD DVD高不成低不就，死了最好，死了，EVD就可以专心对付蓝光。”
　　张宝全是个名副其实的地产商，然而本应该和万科王石、SOHO潘石屹一道的他，却因为EVD投资人的缘故，其大名经常出现在IT新闻中。
　　从地产到IT，投资领域的大幅度跨界，再加上EVD产业化进程的缓慢步伐以及EVD标准本身的局限性，使得几年来业界对张宝全的怀疑声音不绝于耳——张宝全究竟想干什么？
　　他本人对此毫不讳言的解释说：“地产确实很赚钱！但是土地是有限的，EVD是个标准，标准赚的钱可以更多更长久。”
　　EVD何时可以走上星光大道
　　从投资即期待盈利的商业角度去看张宝全，他似乎是个矛盾体。因为按照他的说法，EVD未来会比地产更赚钱。可事实上，自打EVD诞生以来，张宝全已经为此投入了一个多亿，而收益看上去却是茫茫无期。再加上如今蓝光在高清领域一统天下的局势，从技术角度及大众的期许度考虑，还在使用着红光技术的EVD拿着望远镜也看不到蓝光，EVD描绘中的美妙未来似乎正在成为水中月、镜中花，盈利二字近乎奢谈。
　　在张宝全的今典电影院，目前正在放映的是好莱坞大片《史前一万年》和《黄金罗盘》等影片。但这些影片都不是采用的EVD格式的放映机。张宝全自己也承认，院线放映影片全部实现EVD格式，还需要时间。
　　放着唾手可得的钱不赚，转而去投资一个仿若黑洞的生意，这样的张宝全确实让人摸不着头脑，但他自己对这一切却毫不在乎。踌躇满志的他似乎早已有了一个突破众人想象力的的打算，一整套胸有成竹的全盘谋划，一旦时机成熟，目前所经历的种种质疑和挫折都只不过是黎明前的黑暗、春天到来前的严冬。
　　HD DVD之死和EVD的活路
　　“HD DVD高不成低不就，死了最好，死了，EVD就可以专心对付蓝光。”EVD在血缘上和HD DVD有亲近之处，两者都和DVD有着剪不断理还乱的关系，然而张宝全却对它的轰然崩塌感到高兴，没有一点“下一个倒下的会不会是我”的担忧情绪。
　　对于HD DVD的死，张宝全说他早已嗅出了味道，“HD DVD技术上没有蓝光强，防盗版工作又没有做好。”只有EVD才是唯一可以在中国市场狙击蓝光的标准，因为“华纳高层对EVD却一直报有厚望并给予投资，他们对我的计划太满意了。”
　　谈话中，张宝全的最新款三星手机不断蜂鸣。他一边吃着27块钱的快餐，一边拿手机遥控指挥，“去XX的机票定好了吗？别误了我和XXX的会谈。”


