“好孩子”高管离职潮祸起派系斗争
　　每经记者 孙嘉夏 曹晟源
　　昨日，本报报道了好孩子儿童用品有限公司中国市场营销总经理白方(化名)向上海市卢湾区劳动争议仲裁委员会递交了《劳动争议申诉书》，要求公司赔付其包括基本工资、绩效奖金、保险金、工资补偿金等各类费用，共计1170余万元。昨日，白方告诉记者，好孩子公司已经出现了销售高管的离职潮，可能面临销售团队“空心化”的风险。
　　销售高管频频离职
　　据白方介绍，在此前的一段时间，离职的销售人员并不止他一人，“而是一批”。
　　担任好孩子护理用品事业部全国销售负责人的成明 (化名)是被公司重金挖来的，可他前后在好孩子工作的时间只有两个月。
　　此前，好孩子集团已成功拿下耐克童装系列，被称为“小耐克”的国内代理权。但白方告诉记者，耐克产品事业部的销售总监、部分大区经理已纷纷离职，“是在去年9、10月份的时候，当时只剩下了两三个人，现在几乎就是换了一批人在做”。
　　“负责‘新安怡’产品销售的负责人走了、童装事业部的一个销售负责人也走了，在公司都没呆几个月时间。其他如童车事业部的负责人、小龙哈比的销售总监也走了，还有好几个大区销售经理也离开了，再往下的销售人员离职的那就更多了，”白方说道。
　　离职的高管并不仅仅限于销售部门。此前，网络事业部等部门也有高管离职，而就在一个月前，主管人事的副总裁助理，以及零售事业部行政总监也离开了好孩子。其中绝大部分人的任职时间都没能超过一年。
　　“好孩子”一在职高管告诉记者：“半年时间，已有近30名高管走了。其实公司高管的流动非常正常，但是像好孩子这样，大部分中高层领导短期内严重流失，还真不多见。”
　　“销售高管的频频换人，对公司显然是不利的”，白方告诉记者。而在主管国内销售事务的白方也和公司决裂后，也加重了好孩子销售团队的危机，可能出现销售团队“空心化”的局面。在儿童用品市场竞争日益激烈的今天，好孩子的销售业绩无疑令人忧心。上述在职高管告诉记者，自从白方离任之后，中国市场部已被撤了。
　　离职潮源于高层纷争？
　　在白方看来，如此众多的高管在短时间内离职，肯定存在特殊的原因。“公司面临最大的问题是在内部管理上，这家公司具有典型的家族企业特征，董事长一个人奋斗出来的产业，什么事情都习惯了亲力亲为，造成职责、职权不清晰。这对职业经理人来说，是很痛苦的。”
　　“我个人来说，离开的直接原因是没能拿到我应得的报酬。我感到有些莫名其妙的是，公司为什么就拖欠着这笔钱不付给我？也许公司觉得我招数用尽了，也为公司制定了销售发展战略，用完了我的智慧就想不要我了，想通过这种方式把我逼走？除此之外，我也想不出其他什么理由了，”白方很无奈。
　　而公司另一名管理人员则认为，高层之间的“派系斗争”是导致高管纷纷离职的导火索。据其介绍，好孩子集团总裁宋郑还和副总裁富晶秋是夫妻关系，“是典型的家族企业，但内部关系很复杂，有些事情只能靠自己去揣摩了”。
　　宋郑还沉默依旧
　　昨日，记者从好孩子集团宣传部门负责人丁秀伟处了解到，公司总裁宋郑还目前正在广东公干，但对于此事十分重视，将于当日提前结束行程，返回上海，并可安排接受采访。
　　但此后，记者被告知，目前好孩子集团已邀请了数名律师，正在研究“法律问题”，并准备采访资料，目前尚不能接受采访。记者随后发去了采访提纲，但至截稿时，尚未收到好孩子集团方面的回音。

