地产信息化：十载甘苦 一朝花开
　　ChinaByte 比特网7月11日报道(高少华) 国内房地产软件行业曾流传着一个“免费午餐”的故事：
　　南方某大型房地产开发商，从一家知名国外软件厂商处购买一套HR软件。实施安装时，软件公司同时慷慨的免费安装了其他的信息化模块。房产公司IT人员非常开心。HR系统上线后运行顺利，达到了预期目标。随后，房产公司IT人员想尝试使用免费提供的其他一些模块，然而半年后他们最终放弃了。因为该国外软件厂商的设计理念融汇了各种企业可能发生的情况，系统非常复杂，附带的“免费奶酪”并不适合这家房地产商的“胃口”。
　　对于该信息化案例，房地产软件业资深人士------明源软件华东大区总经理王伟近日在接受ChinaByte比特网采访时表示，房地产软件发展到现在，如果只是提供一套软件，那是很容易的事情;但是假如软件厂商的专业度很高，当企业说出自己的需求点，它能够给企业设计出软件应用的模型，“给你设计出一条路，其他的门给你关上”，这种软件某种意义上和企业才能最贴合。
　　贴近房地产企业需求，这正是房地产信息化的成功之道。
　　“房地产软件卖的是管理思想”
　　作为目前国内最大房地产软件企业的华东大区总经理，王伟亲历见证了中国房地产信息化的十年历程：
　　1997年，明源创建于深圳，定位为房地产信息化，早期时推广售楼软件。2001年王伟到上海创办了上海分公司，当时目的只是“出去看看其他人是怎么做的”。上海公司建成后，王伟又被派去筹建北京分公司。2005年10月，他再度被调四上海，担任明源华东大区总经理，负责江浙沪地区业务至今。
　　让王伟印象深刻的是当他在2005年重返上海市场时，深切感受到用户的信息化需求开始趋向于明确：几年前，大部分房地产企业的需求都是财务管理等;而从2005年开始，当再和房产企业高层洽谈时，对方的需求已较为明确，比如天安房地产，在全国各地有分公司和项目，如何对这些分公司、项目进行管控成为难题，于是对方提出了管控需求，要求在第一时间拿到精确的一手数据;另一家房地产企业仁恒，业务在上海相对独立，于是提出了对一线业务的流程管理等。
　　随后王伟便开始了在华东市场的开疆扩土工作。在培育、引导客户过程中，王伟坚持的一个理念是“房地产软件卖的是管理思想”，“我卖给你的其实是一套管理思想，这套管理思想帮助你提高工作效率，它是企业切实的管理需要”。
　　截止目前，明源在国内成功拥有了4000家用户。在王伟看来，其中最重要的是，明源从地方性公司走向全国，通过一纵一横两条线，了解了中国房地产的不同现状，也看到了每一个企业的管理变迁。
　　这方面一个代表性用户是万科。明源最初和万科合作，万科的需求是解决“销控表能不能第一时间反应”，于是当时的解决方法就是做了个大的电子显示屏。现在，随着万科公司管理的提升以及信息化应用的深入，万科的整个体系都架构在了明源的系统上面，解决的是全生命周期管控。
　　伴随企业的这种管理变迁，王伟称公司近十年来所做的一个核心工作，就是不断地沉淀案例并把案例做进一步包装，然后再把它以培训、实践的方式传递给用户。“我们是在做中国房地产信息化的知识沉淀，明源是中国房地产信息化的一个庞大数据库。”在他看来，这也正是明源未来发展的“安身立命之本”。

