神州数码转型应该向惠普学习
　　惠普以139亿美元收购EDS，希望取代IBM在IT服务领域“一哥”的地位。这两家硬件企业已经彻底变“软”了。
　　同样，国内最大的“卖硬件”的企业神州数码控股有限公司(HK.00861)也试图变得“软”一些，它向IT服务全面转型的战略能获得最后的成功吗？
　　7月3日，神州数码旗下神州数码信息技术服务有限公司(简称：“神州信息”)正式成立。这家公司由神州数码IT服务集团分拆而来，在新投资人苏州创投及旗下华亿投资加入后，新的合资公司估值高达16.5亿元，神州数码占股76.74%。按照掌门人郭为的规划，这个企业将在3至5年内实现国内A股上市。
　　不仅如此，神州数码在IT服务首次扭亏为盈也算是双喜临门。不久前发布的神州数码2007年财报显示，其IT服务业务去年收入营收为46.23亿港元，全年盈利4700万港元，而在前年，这一业务亏损达2200万港元。
　　早在5年前，神州数码就提出要向IT服务转型，但一路下来总是磕磕碰碰，鼻青脸肿，反映到财务报表上就是每年均处于亏损状态。2006年神州数码整合其内部软件与服务业务成立了神州数码IT服务集团，宣布从IT分销向IT服务企业转型时，同样遭遇种种质疑。即使在内部，不同业务部门之间依然充满分歧或疑虑。
　　可以说，IT服务是神州数码一直努力讲述，却很少有人相信的美丽童话。连郭为自己也承认，要不是这次扭亏为盈，业界几乎没人会相信神州数码转型会取得成功。好在现在，郭为总算可以理直气壮地告诉别人了——“我们取得阶段性成功了”，“未来3至5年，我们的目标是成为一家100%的IT服务公司”。
　　当然，要成为一家100%的IT服务公司显然不是一件容易的事。
　　尽管神州数码在IT服务领域首次实现了盈利，但是相比之下，该业务收入不过总集团收入的1/10，与更强势的分销业务相比，IT服务业务看起来微不足道。可以说，如果分销等传统业务不能完成向服务转型，“100%”只能是纸上谈兵或者泡影。
　　我们可以看看成功者的例子：IBM作为IT服务的泰斗，它的成功不仅取决于常年的积累和实践，更取决于它的大刀阔斧、不计成本的大胆取舍：连续卖掉thinkpad笔记本业务和打印业务，完成由PC制造商到IT信息服务提供商的转型。同时大量收购软件和服务企业，加强在基础设施、后勤中心、银行系统、电话账单和呼叫中心等领域的地位。
　　惠普则走了另外一条道路。它几乎保全了所有的个人硬件产品，并一直强化在PC和打印领域的优势。同时通过大规模并购扩充IT服务能力，先以45亿美元购并美科利软件公司，再以139亿美元收购EDS后，惠普终于确立了在IT服务“老二”的地位。
　　很难比较出这两种不同方式的IT服务转型模式的优劣。
　　以最近国内的电信重组为例，IBM通过打包齐全的软件产品，向运营商提供战略咨询服务；惠普同样具备了做战略咨询服务的能力，其全面的产品覆盖能力更为客户减少了麻烦。在IBM和惠普之间，电信运营商也许很难快速做出选择。
　　相比之下，神州数码也许更适合惠普的转型模式，也就是将硬件业务和IT服务进行深度整合，将生意模式从产品为核心转为以客户需求为核心，以方案带动产品销售。这种模式符合大势所趋，也是一个时髦和有意义的战略方向。
　　实际上，神州数码在这方面已经进行了不少尝试。从今年开始，公司开始大力在分销与系统业务领域提升解决方案的提供能力。在员工考核方面也不再以出货量为主要指标，而以客户需求、客户满意度等取而代之。在行业方面，神州数码IT服务能力也由低端向电信、金融等高端领域突进。
　　值得一提的是，联想当年曾经试图走这条道路，但在遭到碰壁之后，联想后来放弃了这个想法，连fm365.com的域名也都彻底放弃。国内其他硬件企业同样缺少这方面的能力和魄力。相比之下，出身联想的神州数码却成功走出了第一步，这种果决显然更值得我们钦佩。-
　　(未经授权，不得转载) 

