IT公司新技术瞄准中国MID
　　英特尔推出面向移动互联网设备的5款英特尔凌动处理器，以及英特尔迅驰凌动处理器技术。
　　爱国者、华硕、明基、富士通、联想、LG电子、NEC、松下、三星、夏普、东芝等也计划在本季度末和今年下半年推出针对新技术的MID设备。
　　本报讯 (记者张昀) 全球最重要的技术峰会英特尔创新技术大会(IDF)昨日在上海开幕。在第一天的会议上，英特尔高级副总裁兼超便携事业部总经理阿南德宣布，英特尔推出面向移动互联网设备(简称MID)的5款英特尔凌动处理器，以及英特尔迅驰凌动处理器技术。
　　英特尔推最小芯片
　　阿南德称英特尔迅驰凌动处理器技术，可以在口袋大小的设备上实现最佳的互联网体验。
　　凌动处理器是英特尔迄今为止尺寸最小的处理器，也是功耗小于3瓦特的处理器中速度最快的处理器产品，它的一个硅片上集成了超过4700万个晶体管，但尺寸却小于25平方毫米。这批产品已经开始上市，不过今年6月才会大规模铺货。
　　阿南德宣布，英特尔与PC、消费类电子产品和手机等领域的众多系统制造商紧密合作，很多客户正计划在本季度末和今年下半年推出基于新技术的MID设备。这些厂商包括爱国者、华硕、明基、富士通、联想、LG电子、NEC、松下、三星、夏普、东芝等。另外，英特尔正在与全球各地的服务提供商合作，在其网络上部署基于英特尔迅驰凌动处理器技术的移动互联网设备，其中一些服务提供商包括中国移动、中国联通、韩国电信等。
　　对另类PC产品形成冲击
　　昨日，联想大中国区消费者业务部总经理刘杰展示了联想新研发出的MID产品IdeaPad U8。刘杰表示，联想一直在开发针对消费类产品，IdeaPad U8是和英特尔一起研发，它能够通过WiFi、EDGE、3G甚至是Wimax接入互联网。
　　刘杰认为，中国的移动终端市场越来越大，对联想来说是非常大的商业机会。U8将会赶在7月交货，奥运之前上市。这款IdeaPad U8可以进行单手操作，具有4.8英寸屏幕，主要面向商务类型客户。不过目前产品尚未正式上市，还没有具体的价格信息。 


