英特尔正式发布移动互联网设备MID
图为Hanbit公司的MID
　　新浪科技讯 4月2日消息，英特尔在今日开幕的2008年春季信息技术峰会(IDF)上发布了包括迅驰凌动处理器及系统控制器中心家族在内的MID(Mobile Internet Devices，移动互联网设备)技术解决方案，并展示了部分厂商的MID产品。
　　英特尔高级副总裁兼超便携事业部总经理阿南德(Anand Chandrasekher)在今日的主题演讲中正式宣布推出MID技术解决方案，并展示了联想、松下、爱国者等部分厂商的MID产品。
　　凌动处理器技术概述
　　据介绍，英特尔的MID技术解决方案由迅驰凌动处理器技术组成，包括研发代号为Silverthorne的第一代英特尔迅驰凌动处理器及面向MID的英特尔系统控制器中心。
　　英特尔迅驰凌动处理器是英特尔迄今为止尺寸最小的处理器，也是功耗小于 3 瓦特的处理器中速度最快的处理器产品，它的一个硅片上集成了超过 4,700 万个晶体管，但尺寸却小于 25 平方毫米。今天发布的这种新型处理器，热设计功耗(TDP)范围 1 在 0.65-2.4 瓦之间，平均功率范围 2 为 160-220 毫瓦，而在闲置状态时功率范围 3 为 80-100 毫瓦。英特尔本次发布了5款迅驰凌动处理器，其定价包括英特尔系统控制器中心在内计算，主频速度为 800MHz、1.1GHz、1.33GHz、1.6GHz、1.86GHz 的英特尔凌动处理器，每千颗批发单价分别为 45 美元、45 美元、65 美元、95 美元和 160 美元。
　　英特尔系统控制器中心在高度集成的单个芯片封装上，一方面可以在大幅降低功耗，另一方面可以提供高性能解决方案。英特尔 SCH 集成了低功耗 3D 图形处理、720p 和 1080i 制式高清视频硬件加速解码功能，以及 PC 和手持设备的 I/O 功能组合如 PCI Express*、SDIO* 和 USB 主机和客户端*。英特尔本次发布了三个版本的 SCH，它们均支持多种操作系统(Windows和Linux)、DDR2 400/533MHz、512MB 或 1GB 内存、标准/高清视频解码、英特尔高清晰度音频、DX9L 和 OpenGL。
　　PC厂商集体热捧MID 6月集中上市
　　华硕易PC的成功让业界意识到了细分市场的到来。因此，专门为随时随地上网而设计的MID受到了PC厂商的热碰。
　　根据英特尔公布的资料，爱国者、华硕、明基、Clarion、富士通、技嘉、Hanbit、KJS、联想、LG电子、NEC、松下、三星、夏普、Sophia Systems、Tabletkoisk、东芝、USI、WiBrain 和 Yuk Yung等厂商都已经或即将推出MID产品。
　　联想、松下、爱国者等PC厂商还在IDF现场展示了其研发的MID产品。
　　阿南德透露，各个厂商的MID产品有望在今年6月集中上市销售。
　　要做到随时随地上网，无线网络是必不可少的，阿南德透露，英特尔正在与世界各地的主要电信运营商洽谈合作，包括中国移动、中国联通、Clearwire、韩国电信、NTT DoCoMo、SK Telecom、Sprint、T-Mobile、UQ Communications 和 Willcom等。
　　此外，RealNetworks 发布了面向 MID 的一站式媒体解决方案，PMIC(电源管理集成电路)提供商宣布支持 MID，开源办公软件厂商redoffice也推出了面向MID的办公套件。(立雄) 


