靳国卫：大连要把软交会办成中国达沃斯
图为大连信息产业局副局长靳国卫(新浪科技 韩连巍摄)
　　新浪科技讯 6月23日消息，大连市信息产业局副局长靳国卫20日在做客新浪科技大连软交会访谈间时表示，大连市希望能把大连软交会办成一个真正的国际品牌展会，办成中国的达沃斯。
　　靳国卫说，“我们有一个很好的愿望，或者很强烈很远大的愿望，就是我们希望把软交会变成一个真正的国际品牌的展会。去年夏季达沃斯首次在大连举办，这是达沃斯走出瑞士之后第一次到中国、到大连，我们软交会工作人员全程观摩，甚至是参与到达沃斯的工作当中，我们通过达沃斯了解到世界品牌的展会是怎样运作的，所以我们未来真的希望把软交会变成中国的达沃斯”。
　　在谈及大连软交会与国际类似展会的差距时，靳国卫说，达沃斯从70年代开始创办的，起步比较早，有很长的积累过程，大连软交会仅仅举办了6届，要形成国际品牌还是不太现实的，具体在营销及服务手段上，大连软交会和国外展会的里面还有很大的差距。
　　以下为访谈实录：
　　新浪科技牛立雄：各位网友大家下午好！今天是大连软交会开幕的第二天，我们非常高兴请到了大连市信息产业局副局长靳国卫先生，跟我们聊一聊软交会的一些情况，靳局长先跟我们打个招呼吧！
　　靳国卫：各位下午好！
　　新浪科技：靳局长软件会已经第二天了，跟我们谈谈感想吧？
　　靳国卫：这几天说实话比较累，客户比较多，展商也比较多，我需要跟他们沟通交流，身体感觉到很累。但是这种累恰恰说明了这次展会还是比较成功的，说明大家认可这个平台，在这个平台上搞了很多经贸交流活动，来的客户多，说明大家对软交会的认可和关注，他们把展会作为一个平台、舞台，来展示、推广自己的技术和产品，所以说虽然身体上感到有些疲惫，但是心底感觉到非常愉快。
　　新浪科技：软交会已经第六届了，每年都有不一样的主题和亮点，来过展会的人都感受到展会的特点，但是没有来过的人还是不太了解，特别是局长是亲自负责这个事情的，比较有整体的把握，能不能给我们介绍一下这届的展会与往届相比有什么亮点？
　　靳国卫：我们展会从2003年开始创办到今天已经第六届了，回顾一下这几年展会发展的过程，的确感觉到这个展会办得一年比一年好，一年比一年成功，我可以用一些数据描述一下发展的过程和成果，2003年首届软交会刚刚创办的时候，当时前来参加展会的省市展团只有不到10家，跨国公司只有三五家，参展的企业总量也不过200多家，展览的面积是11000多平方米，从第二届第三届第四届第五届一直到现在，我们每年参展的企业数量在不断的增高，第二届达到了400多家，第三届达到了500多家，最近几届参展的企业的数量都在600家左右，这届是我们最近几届当中最多的达到640家，参展的团组也是最近几年最多的一届，是30家省市团组来到我们展会，可以说今年是全国各地省市展团的全家福，有几家以前没有来大连参展的国内比较发达的软件城市这次都来了，比如说上海是首次参展，还有宁波、青岛都是首次参展。今年实现了全家福也是非常令人振奋的。另外一点，刚才我没有谈到，本届软交会活动非常多，过去在首届展会举办的时候，各种活动累计起来一共是16项，第二届20多项，第三届30多项，今年我们展会各项活动的数量突破了一个新的高度，在过去两届40项左右的基础上，这届展会总体的活动数量在50多项，所以这么多活动不是都由我们自己主办的，实际上大部分的活动是由国内外的行业协会、媒体、合作合办、企业等等主办的，这充分体现出了展会平台的作用，他们认可这个平台，他们认为这是国内唯一的国家级展会，通过这个展会可以展示他们的交流成果，这个展会吸纳的客商都是他们可以利用的资源，所以特点把活动都安排到这个平台上，这一点也是展会走向成功很重要的标志。


