联想携手中国移动 科技助力火炬成功登顶珠峰
　　2008年5月8日，在全球40多亿观众瞩目的奥运火炬成功登顶珠峰之际，联想集团携手中国移动在北京正式宣布“科技助力火炬登顶珠峰”项目圆满成功。
　　“让奥运火炬登顶世界之巅，这既诠释了‘更快更高更强’的奥林匹克精神，也体现了‘不畏艰险，团结协作，勇攀高峰’的登山精神。”联想集团高级副总裁兼大中华和俄罗斯区总裁陈绍鹏表示，“能够和各位合作伙伴一起成功助力这场盛事，联想深感无比的骄傲和自豪。作为唯一一家源自中国的国际奥委会全球合作伙伴、2008北京奥运会火炬接力全球合作伙伴和奥运火炬‘祥云’的设计单位，同时也是中国登山队战略合作伙伴，联想致力于在全球为传播奥林匹克精神做出特殊贡献。此次，以自身领先的信息科技、卓越的产品品质和优质的服务助力火炬登顶珠峰，为这一壮举提供既安全，又环保的支持。” 
　　据介绍，联想对火炬登顶珠峰的支持，一部分是帮助中国登山队搭建火炬登顶珠峰信息指挥系统，保障火炬登顶珠峰过程的圆满进行，另一部分是通过为中外媒体提供IT网络平台，第一时间将登顶过程便捷、广泛地传播出去。
　　首先，联想在海拔5200米珠峰大本营搭建登山信息指挥系统和互联网服务区，并为海拔6500米的火炬登珠峰前进营地提供设备。一方面以最先进的科技设备支持筹建火炬登顶珠峰信息指挥系统，另一方面，为中国登山队队员提供最及时的信息查询支持，联想互联网服务区于4月18日正式开始建设，经过10天左右时间完成了房屋的搭建、设备的搭建和调试。它由10台联想ThinkPad电脑、1台联想万全515服务器、1台联想3550DN打印机构成，大部分设备都通过无线连接，为登山队员和大本营常驻工作人员提供了办公、娱乐等多种功能支持。联想的ThinkPad X300笔记本还伴随火炬登顶的全过程，成功登上海拔8844米的珠峰峰顶。
　　第二，联想在珠峰搭建全球海拔最高的新闻中心，提供40多台设备，并搭建新闻中心内部局域网。届时，受邀报道此次火炬攀登珠峰的媒体可以使用这些重要的IT设备平台对火炬攀登进行实时报道。这是联想对北京2008奥运会的额外支持。同时，为保护珠峰环境，在火炬成功登顶珠峰后，联想将会把所有IT设备、帐篷等全部撤出，恢复珠峰原貌。
　　此外，联想还提供了世界上唯一实现在珠峰上应用IdeaPad U8奥运版，将数码相机和IdeaPad U8奥运版相连接并做简单操作，就可以进行照片的即拍即传。
　　同时，在此次科技助力火炬登顶珠峰项目中，中国移动也做出了重要贡献，据中国移动奥运工作相关负责人介绍，珠峰GSM网络覆盖工程是世界上GSM建站海拔最高的工程，该工程直接服务于2008年北京奥运会，充分展示了“正德厚生，臻于至善”的企业文化精神及中国移动网络覆盖能力，得到公司领导和社会各界的高度关注。为确保珠峰圣火登山路径的移动通信服务要求，中国移动在2007年9月份，在环境温度低于零下40摄氏度、极度缺氧，且随时可能刮起暴风雪的恶劣环境下，中国移动克服可高海拔、超低温和超恶劣环境下建站的多个技术难题，历史性的建设了大本营基站、5700米直放站和世界海拔最高基站(6500米)，有效改善了珠峰大本营及其周围地区的网络覆盖状况，并直接辐射8844.43米珠峰峰顶，且连续覆盖大本营到8300米突击营地之间的距离，为2008年北京奥运火炬成功登顶珠峰提供手机无线上网、收发彩信和畅通地进行手机通话等可靠保证。


