华人首家北美液晶电视上市企业破产
　　旗下电视品牌资产涉及南京工厂
　　王如晨
　　受困于6000万美元债务，华人第一家在北美资本市场挂牌的电子终端品牌厂Syntax-Brillian前日宣布破产，纳斯达克股票将被除牌。
　　它将出售旗下资产。不过，由于电视品牌OLEVIA存在授权合作，目前处置方式还不明朗。
　　Syntax-Brillian 2003年由中国台湾人李敬华创立于美国，借助供应链营销，短短3年，成功塑造了OLEVIA品牌，一度进入美国液晶电视品牌前三名。
　　它已在大陆布局制造业务。2005年，它与中国南方工业集团在LcoS光学引擎项目上达成合作。2006年又联手台湾电视大厂歌林在南京设立了合资厂，名为南京华海显示科技，去年10月，该厂正式投产。
　　2006年，OLEVIA正式进入中国大陆。当时，公司全球总裁李敬华对《第一财经日报》说，正谨慎选择渠道伙伴，已签约苏宁、永乐，强调很难承受国美名目繁多的费用。
　　但与此同时，Syntax-Brillian进入负债运营。2007年深陷债务危机，它曾通过稀释股权渡过难关。今年4月，公司裁员20%，并缩减大约3000多家渠道商。但债务危机未能扭转。
　　本报昨晚没有拨通李敬华的手机。目前尚不清楚南京合资厂情况。 
　　台湾地区最大的空调压缩机企业东元电机可能损失惨重。因为，去年8月，它以1.3亿元人民币买进Syntax-Brillian 3.26%的股票。 
　　相关报道：
　　日韩企业欲重划国内液晶电视市场版图
　　8大彩管企业集体称CRT画面质量超过液晶电视
　　日本企业抢推全球最薄液晶电视

