阿里软件新攻略
　　让中小企业离不开阿里巴巴，或者说阿里巴巴要做中小企业的全天候管家，正是阿里软件正在实施的新攻略
　　本刊记者 朱秀亮
　　马云从一开始就以自己娇小的身材穿梭于网络业的蓝海，而不是向人多的地方猛钻，与巨头硬碰硬地混战；后来就收购了雅虎，之后又是B2B的成功上市。然后，马云说，要继续打造两家上市公司。
　　淘宝是没有悬念的，另一个应该寄希望于阿里软件。
　　在B2B和淘宝的风光之下，没有太多人知道，阿里巴巴集团的平台都是自己开发的，就是阿里软件在做的事情。1月16日，在北京召开的中国首届“在线软件峰会”上，阿里软件宣布与微软、思科、IBM、SUN、Oracle、戴尔、华为等企业巨头结成联盟，发布了亚洲首个软件互联平台，这给中国软件企业在2008年刚刚开始的时候一个强烈的刺激。
　　从阿里巴巴软件联盟的结盟伙伴看，几乎囊括了全球软硬件的巨头，因此该联盟的成立至少给阿里软件带来全球IT业发展的最新讯息和最权威的趋势引导。
　　也因此，阿里软件总裁王涛向媒体表示，阿里巴巴软件联盟的目标是要成为全球最大的软件服务运营商。当然，王涛的这一目标更实际的是来自于也是阿里软件平台上有6000万潜在客户。
　　据阿里巴巴集团透露，阿里巴巴集团旗下的阿里巴巴、淘宝，雅虎中国用户共计超过6000万，如果计入支付宝用户，则超过这个数字。这就意味着6000万潜在的中小企业用户可以通过该平台获得网上的软件服务。不论是从数字还是商业模式，看起来都足够诱人。
　　而现在，在打造软件联盟的同时，阿里软件的新攻略依然是融合在阿里巴巴集团的整体战略中，那就是打造产业链，用马云的话来解释，就是形成健康的产业生态。
　　软件业的淘宝模式
　　王涛说：“阿里软件想做的，理解起来很简单，就是软件业中的淘宝。”
　　阿里软件希望通过网上服务，为中小企业提供一整套的软件服务，这也是文初所提到的，成立软件联盟的目的。阿里软件发布的亚洲首个软件互联平台(www.alisoft.com)，将单独的软件进行互相组合，并承担支付、运营、服务、推广等重要环节，使更多软件开发商能够借助新平台的商业模式实现盈利。
　　其实，阿里软件互联平台被喻为软件业中的“淘宝”模式，这与阿里巴巴集团前不久进军网络广告市场火爆异常的阿里妈妈模式十分相似。
　　本刊记者在现场了解到，除了几家国际巨头之外，全国众多软件开发商也加盟了软件互联平台。王涛对记者说，“软件互联平台可以接入不同类型、不同行业的应用软件、商业工具和服务。”
　　包括微软、思科已与阿里软件互联平台进行了深入合作，微软的产品、思科的视频服务都已加入。微软方面表示，“通过软件互联平台，用户可以自由地选择企业所需的软件和服务，灵活进行定制和租赁使用，从而最大化减少投入成本，提升应用价值。” 


