IT评弹：我说你猜，你猜猜猜
　　电视台《幸运五十六》节目录制现场。 
　　杨得意作为科技界、营销界双重精英的代表，应邀捧场客串。 
　　坦白地说，《幸运五十六》节目从内容到形式，甚至名字都是拷贝自李咏的《幸运五十二》。反正李咏那节目有是抄袭自外国电视台的创意，偷抄袭犯的创意算侵犯知识产权吗？ 
　　因为是全套照搬，《幸运五十六》节目自然也有一人照着纸板上写的内容进行描述，然后让一人猜纸上到底是写了些啥的节目环节，就是那种我说你猜的节目。是不是很俗很失败？电子城自己办的电视节目，将就着看吧。 
　　电子城办节目，当然是要本能地发扬“三贴近”精神，贴近行业，贴近客户，贴近广告。就像神船的吴空军同志只要一开发布会就会大喊抗日，高呼民族气节，喊完了再一脸真诚地告诉你，咱儿这电脑可都是用的日本屏，质量“杠杠滴，”绝对NB。 
　　本期电子城电视台姐们的主赞助商是来弄我电脑，英文名叫做lenonwo。所以不管题目怎么变，最终所有我说你猜的答案只会是来弄我。杨得意是特邀嘉宾，再加上本期导演是曾经卖盗版光盘，现在电子城外卖盒饭的二狗子，杨得意和他关系好着呢，所以对于这个节目的底细是清楚的很。 
　　第一回合。电子城搬运工三胖子描述，电子城送水工小四眼猜。 
　　三胖子轻启厚唇，发出的声音低沉有回音，就跟鼻子里塞了团棉花似的，“以前是咱们中国的品牌，后来买了一个外国的牌子，所以现在都是自称外国品牌了？请猜，这个牌子是什么？” 
　　小四眼是斗鸡眼，一沉思起来，那两颗眼珠子就差跑到一个框框里去了。 
　　小四眼先猜是爱国者，被三胖子一声“呸，你个猪脑子，猪八戒戴眼镜楞充大学生”给臭出去老远。第一回合，失败。 
　　第二回合。由装机工小五哥说，清洁工六大爷猜。 
　　小五哥说，“它是个电脑品牌，国产的，价格很人格分裂，在外国卖的跟神船一个价，在国内却卖出了神舟六号的天价。并且在国外卖的低还不是本着国际主义精神，去支援亚非拉的苦难兄弟，而是偏偏在一块钱当七块钱使的世界头号资本主义国家美国卖的巨便宜。这个品牌姓甚名谁。你猜，老头，你快猜。” 
　　六大爷一听这话，气了，以中庭还有片纸屑没扫干净为由，拂帚而去，六大爷不玩了。第二回合崩溃。 
　　第三回合。二狗子见形势过于逼人，再这么耗下去，45分钟的节目可就全部泡汤了。不得已，二狗子动用自己的私人关系，临时请杨得意上台来说，自己亲自去猜，哦，不，不是猜，就是说。但是为了装的像一点，还得假装犯个错。 
　　杨得意欣然应允，确实看不下去了，这场面太糟糕了，要是李咏做主持人，那兰花指早就气得翘翻了。 
　　杨得意上场，看了一眼二狗子背后纸板上的来弄我三个字，说：“这个品牌新推出的产品最近正在跟苹果、文件袋这两样东西较劲，和苹果比漂亮，和文件袋比轻薄。你猜猜，这个品牌是啥？” 
　　二狗子决定装一次傻，把节目撑下去。“是柿饼子。”从事餐饮业的二狗子连装傻都是三句话不离老本行。“苹果漂亮，红艳艳的柿子如灯笼，也好看，文件袋薄，柿饼也很扁。”杨得意算了服了二狗子，应变能力挺强，几秒钟就能编出这么一套词来。 
　　“不对，是这样的，它们的东西在国内卖的很贵，在国外却很便宜。”杨得意也在配合着二狗子。 
　　“中石油造的汽油？” 
　　“IT产品，IT产品，别跑太远，KAO。”杨得意这么一喊，觉得自己好像突然要上厕所了，想小解一下，这免费的矿泉水害人啊。杨得意此时就想着这混蛋胡闹的《幸运五十六》节目早点结束。可恨这二狗子在跟你一次次装傻，要命。 
　　“你看新闻的吧。我再说。这个品牌的老总最近解释了为啥在国内卖的贵，在国外卖的便宜的原因了。他说是因为咱们中国的消费能力已经不比过去了 ，有钱人多，自己这个品牌积累的发烧友也很多，卖贵点也不会有人在乎，根本不影响销量。”杨得意记得昨儿下午还在和二狗子就此新闻讨论过一番，心想，您老就快说吧，憋尿有害身体健康啊。 
　　“啊，我知道了。”二狗子故作惊喜状，面对镜头，露出迷人微笑，以最大分贝喊出：“来弄我，是来弄我。” 
　　终于结束了。交完水费的杨得意决定下回再也不来这个节目了，体验糟糕极了。临走，瞥见我说你猜，你猜猜猜的布景板，心想，这还猜个啥啊，反正是来弄我赞助的，以后不如直接挂上来弄我的中文名字，和节目内容倒也贴合。杨得意甚至帮节目更名后的口号都想好了，那就是：“别再猜了，别再想了，玩的就是你！”你瞧，多有娱乐精神，玩的就是你，哈哈。 
　　作者：Tul


