广州副市长：软件与动漫是广州重点支持行业
　　新浪科技讯 6月12日消息，在今日开幕的由新浪科技提供独家网络门户支持的第十二届软博会上，广州市副市长徐志彪表示，软件与动漫将是广州市政府重点支持的行业，目标是每年30%的增长速度，2010年广州软件产值要达到1000亿元，出口额要达到90亿元。
　　徐志彪说，广州已经出台了文件，将软件及动漫作为现代服务业的重要内容给予扶持，计划在未来3年中，每年投入10亿元用于支持自主创新；2007年广州的软件收入为435亿元，基本形成了一批在网络、通信服务、财政税务、企业管理、金融保险、网络游戏和教育软件外包领域一批企业群。十一五期间，将是广州软件产业发展的重要战略契机，广州的目标是保持每年30%的增长速度，2010年广州软件产值要达到1000亿元，出口额要达到90亿元。
　　徐志彪介绍，广州市将在四个方面促进软件的发展。分别是：
　　第一，进一步落实产业政策，营造良好的发展环境。继头五年，每年投入1.8亿元，支持软件动漫产业后，今年1月开始，广州连续三年每年投入10亿元，用于推进自主创新和加快高新技术产业的发展，我们要切实地落实好国家和地方的政策，明确目标和分工职责，形成不但集聚产业的要素，推动软件产业的强大推动，营造良好的产业发展环境。
　　第二，进一步整合资源，建立区域特色品牌。有效整合我们广州开发区，天和软件园，南沙开发区等国家的产业聚集，还有综合的功能。提高管理和服务水平，一手抓做强做大，园区的软件企业，一手抓引进国内外大型的知名软件企业，全面提升国家软件园区的产业聚集地和影响力。在此基础上，以软件和信息服务业为支撑，逐步发展形成广州开发区，天和软件园，广州大学城，形成信息服务业产业带。担当珠三角，信息服务一体化，还有软件产业的重任。
　　第三，搭建平台，打造产业的载体。目前有广东省的公共服务技术中心，广东省的嵌入式的软件支持中心，广州中间件研究中心，广州金华网络，产业领导小组的领导协调作用，统筹安排。逐步加快完善跨区域的完善，动漫产业综合服务体系。
　　第四，利用广州发展现代服务业的契机，进一步加快软件产业的发展。我们将发展现代服务业的指导意见，围绕金融、会展、商务、物流、文化现代服务业的发展。加快促进IT和软件技术的应用和渗透。与发展海外和本地软件外包为突破口，创新软件产品服务内容，还有服务模式，带动软件实现新的跨越。
　　今日，第十二届中国软件博览会在北京展览馆开幕，软博会由工业和信息化部、国家发展改革委员会、科技部和北京市人民政府主办，新浪科技为软博会提供独家网络门户支持。(熊立) 


