“三管齐下”助电子信息业升级
　　本报记者 张光塔
　　我国电子信息产业2008年第一季度增长幅度继续放缓，固定资产投资结构进一步调整，投资增幅延续下滑趋势。我国电子信息产业发展已现“拐点”，亟需探索产业升级之路，重塑核心竞争力。
　　据工业和信息化部发布的报告显示，2007年电子信息产业增速是19.9%，而全国工业增速在27.6%，比全国工业低了7.7个百分点。3月份数据则显示，全国工业增速是28.9%，而电子信息产业是18.6%，增幅低了10个百分点，较之去年全年又下滑了2点多个百分点。
　　从固定资产投资来看，投资规模平稳增长，增速继续呈回落态势。今年一季度，电子信息产业全行业500万元以上的项目共完成固定资产投资507.9亿，同比增长22.7%，增幅比2006年和2007年分别低了17.3个百分点和5.2个百分点，比全国工业增幅低了4.1个百分点。新增固定资产130亿元，增长5.1%，同比下降了10个百分点以上。
　　工业和信息化部副巡视员高素梅指出，出现这一现象的原因主要有三点：一是电子信息产业经过多年高速增长，目前已经进入了新的结构调整期；二是周边国家投资环境在不断改善，导致外资企业投资开始向越南、印度等国家转移；三是欧美经济下滑，对全行业造成不利影响。
　　由于受到全球经济增长放缓、国内宏观政策调整、生产成本比较优势弱化等因素的影响，电子信息产业发展已呈现“拐点”，正在步入一个转型的新阶段，不确定因素增多，形势不容乐观。但是，机遇与挑战并存，面对新的结构调整期，亟需“三管齐下”来加快产业升级步伐，引导企业加快结构调整和适应宏观环境变化，以进一步提升竞争力及拓展市场空间，保持产业的稳健发展。
　　一是在产业技术结构上，抓住政策机遇，形成“三方”合力，提升产业的自主创新能力。十七大报告提出要提高自主创新能力，建设创新型国家，这为电子信息产业的自主创新创造了良好的政策机遇。整体上，要形成政府推动、市场拉动和企业为创新主体的产业技术进步体系，争取在关键技术和重大标准方面实现突破。
　　二是在产业组织结构上，进一步鼓励企业“走出去”，培育更多的具有国际影响力的跨国集团。
　　虽然我国本土企业竞争力不断提高，通过对外投资调整结构的驱动力日益增强，但是目前仅有华为、中兴、海尔、联想等数家大企业国际化之路开始走向正轨。中国企业需要有更多的企业“走出去”，拓展新兴市场，突破欧美市场。这样，在从“中国制造”到“中国创造”的转型中，是“整个产业”而非只是“几家企业”的情形之时，电子信息产业的力量才更加强大。
　　三是在产业产品结构上，需要扩大高端产品的数量，增强基础类产品的能力。据工信部报告，信息技术升级带来产品的更新换代，智能手机、平板电视、网络设备、笔记本电脑、新型元器件、软件与网络服务等领域将保持较快发展，全球市场和投资增速有望保持两位数的水平。特别是在信息化与工业化融合、数字奥运等大环境的影响下，要加快电子信息产业改造传统产业的步伐。
　　日前国家税务总局给出了利好消息，公布了8个高新技术产业可获15%税收减免政策，其中对电子信息产业的具体扶持范围，主要包括软件、集成电路等多个方面。这仅是开始，国家还需建立更好的融资体制，发展产业基地，并在金融、财税等政策方面给予积极的支持，以帮助电子信息产业更好地升级换代，重塑核心竞争力。


