宏基推出小型台式机X1200
　　在过去几年中，由于大部分制造商都注重发展笔记本电脑，台式机的销售情况日渐下滑。尽管如此，台式机仍然占有一定的市场份额，特别是小型化和低价格的台式机依然很畅销。
　　排名全球个人电脑销量第三位的宏基公司，最近发布了Aspire系列中既小巧又廉价的X1200型台式机。该型号电脑的机箱只有10.6英寸高，4英寸宽和14.4英寸长。这样小型的机箱设计使得喜欢在网上冲浪的用户们可以在他们原本狭小的桌上空出很大的空间，以便摆放一个大屏幕的显示器来满足他们娱乐的需求。
　　虽然该电脑主机的空间看起来很有限，但是它的扩展性能还是非常卓越的。机箱底板上有两个PCI Express插槽，一个支持X1模式而另一个支持X16模式。此外，宏基X1200型电脑还有5个USB 2.0接口，一个14合1读卡器，一个IEE 1394接口，以及分布在机箱面板上方便用户插拔的音频接口。
　　从售价为450美元的标准配置到更高级的配置，X1200为购买者提供了多种硬件配置方案。其中，零售价仅为449.99美元的X1200电脑标准配置如下：AMD Athlon 4850e双核处理器，NVIDIA 8200集成显卡，4GB DDR2内存，320GB硬盘，预装Windows Vista Premium 64位操作系统。
　　如果用户多出10美元，就可以在前面提到的硬件配置基础上，把处理器升级为Athlon 5000+双核处理器。而用户只需要花699.99美元就可以在标配基础上把硬盘换成500GB的超大容量硬盘，同时还可以得到一个22英寸液晶显示器。 

