贝瑞特访华支援灾区教育重建
　　CNET科技资讯网 6月25日 成都报道(文/梁钦)：可以伸手自己接垃圾的垃圾机器人、防雷防震的房子……四川彭州龙门山小学四年级的小学生们快乐地向贝瑞特展示着他们心目中40年后科技景象。
　　6月23日，英特尔公司董事局主席克瑞格•贝瑞特博士访华，并启动了面向四川地震灾区重建的“英特尔i世界计划”。来到孩子们身边，这一刻，在科技产业叱咤风云的贝瑞特，是一位慈祥、和蔼的老人。
　　在四川彭州龙门山小学的孩子们对于重返校园感到非常兴奋，而对于英特尔客人的来访更是感到高兴，他们称贝瑞特为“贝爷爷”。贝瑞特很享用这个称呼，他更是对于英特尔公司被人们称为企业公民、好伙伴而感到欣慰。
　　四川省副省长黄小祥对于英特尔及贝瑞特的善举表达了深深的敬佩之意，“地震发生后，在美国企业界中，英特尔最早向灾区人民伸出援助之手，也最早表示在成都继续投资的信念和信心。英特尔公司的捐赠，体现了对我省人民的友好情谊，体现了英特尔公司作为一个国际性大公司的社会责任感。”
　　迅速决策
　　5月12日下午2点28分，四川汶川遭遇8级特大地震。在发生世界震惊的四川汶川大地震之后，英特尔捐助了4800万元人民币用于灾区援助和教育设施重建。
　　贝瑞特说，“地震发生后我感到非常震惊，英特尔在几个小时之内就制定出了相关方案。英特尔此次对于四川灾区的援助，一如英特尔在市场上的决策速度。”
　　四川地震发生第二天凌晨1点，英特尔基金会就紧急决定先期捐款210万人民币，帮助灾区人民抗震救灾。
　　另外，为了保证中国红十字基金会网络中心的顺利畅通，保障抗震救灾工作顺利开展，英特尔(中国)有限公司于5月16日向中国红十字基金会捐赠了价值达100万元人民币的高性能服务器。
　　英特尔员工在自发捐款、捐物的同时，员工志愿者也亲身参与抗震救灾活动，帮助慈善组织进行计算机系统运作维护、管理及统筹协调工作，参加心理咨询和医疗救助服务。
　　地震灾害发生后，英特尔公司副总裁兼中国大区总经理杨叙亲自带领中国团队来到四川成都，和当地政府共同探讨如何帮助四川重灾区尽快恢复正常教育和进行社区重建。
　　5月22日，英特尔宣布向四川灾区追加捐款3500万元人民币，主要用于灾区重建教学设施和学生重返校园。英特尔同时宣布，公司董事长贝瑞特将亲赴成都，以支援四川灾区重建。
　　6月23日，贝瑞特站在龙门山小学的一块空地上，他感慨万分地说，“英特尔植根中国已二十余年。作为中国、作为四川、作为成都的一分子，我们的员工在灾难发生以来，一直心系灾区，团结一致抗震救灾。令我倍感自豪的是，英特尔的科技力量、教育计划和员工志愿者精神将信心与希望传递出去，在当地社区重建中发挥了重要作用。”
　　黄小祥指出，“贝瑞特博士已经多次来四川，过去贝瑞特来四川都是就英特尔在四川的发展、英特尔如何促进四川数字化建设，帮助我们，给了我们很多很好的建议，并且给了很多直接的帮助。”
　　黄小祥还表示，今天，英特尔成都封装公司已经是在四川乃至中国西部单个项目投资最多、出口额最大的企业，为四川的发展给予了很大的支持。而且这次贝瑞特博士来四川，意义不一样，他这次来是我们在遭受了8级特大地震之后的40天来到四川，帮助灾区恢复重建，帮助成都加快发展，帮助四川加快发展。
　　“贝瑞特先生这次来访，不仅带来了对我省灾区人民的关爱之情，更重要的是带来了继续在四川发展的坚定信念。英特尔此举，也将在企业界起到一个很好的带头作用，坚定其他公司在四川的投资信念。”


