TCL电脑新技术点亮IDF
　　日前，2008年春季英特尔信息技术峰会IDF在上海举行，TCL电脑作为英特尔的官方赞助商出席峰会，携多款产品展示其与英特尔的合作成果，并成为展会的焦点。TCL电脑表示，未来将与英特尔继续保持紧密的战略合作关系，共同开发最适合中国消费者的电脑产品。
　　携手英特尔提供最新科技体验
　　作为全球最负盛名的技术行业盛会之一，本次IDF凸显出中国在全球IT产业发展的重要战略地位。据悉，TCL电脑在中国PC市场的迅速发展，离不开与英特尔的紧密合作，目前TCL电脑产品已经全线采用英特尔高性能处理器。早在2000年，TCL电脑第一时间将英特尔推出的奔腾4处理器的最新科技，零时差地传递给消费者，并与英特尔从此结为紧密的战略合作伙伴；2007年，就在英特尔发布最新移动技术的当天，基于新平台的TCL丽屏T45就在全国终端亮相，开创了英特尔新技术“零时差”落地终端的产业奇迹。
　　出席峰会的TCL电脑相关负责人表示：“正是得益于与英特尔的紧密战略合作，TCL电脑往往能走在国内电脑产业的前端，第一时间推出采用最新芯片技术的电脑产品，同时促进了TCL电脑在3C融合领域的研发速度，并共同推动移动技术的中国本地化应用。”
　　强大产品阵容满足个性需求
　　TCL电脑本次参展的产品阵容十分引人关注，不仅全线采用英特尔功能强大的处理器，同时满足消费者的功能配置需求。其中，丽屏T23将12寸时尚轻盈的身段与低调内敛的风格巧妙相融，配合Intel第四代迅驰处理器技术，更具激情澎湃的极速动力，无论是商务办公，还是游戏娱乐，均可带来轻松愉悦的新体验。


