海尔与重庆共创大业
　　如何贯彻党的十七大精神和“314”总体部署，全面落实科学发展观，促进重庆新一轮的发展？这要求我们解放思想，不断借鉴先进地区和企业的经验。从即日起，由本报主办的“与重庆共创大业——学习外来榜样企业”大型系列报道正式启动。
　　本报将组织记者观摩团，一一走进外来优秀榜样企业，以媒体的视角，观摩和介绍他们创新的发展模式、先进的制度建设、经营理念，以及服务于本地的精神。同时，本报也向全市工商界发出倡议，向外来榜样企业学习，借鉴其先进的经验和做法，共创重庆美好大业。
　　“解放思想”大讨论在行动
　　“此次大型报道活动，是响应解放思想大讨论的一次实践行动。”重庆对外文化交流中心有关负责人表示，解放思想，不单要体现在认识上，还要落实到行动上来。解放思想，其核心是扩大开放，大力倡导敢闯敢试、敢为人先的拼搏精神，加快内陆开放型经济的发展思路。
　　“重庆解放思想，扩大开放有三个要害问题需努力解决。”市社科院专家表示，一是制度创新问题；二是国家机关转换服务角色问题；三是企业自身建设问题。这三个问题解决得怎么样，将关系到重庆经济的可持续发展的后劲问题。
　　这要求社会各界打破人为制造的思想壁垒，敢于探索，敢于创新。在这个背景下，学习、借鉴外来优秀企业的经验和做法，显得非常有必要。
　　海尔集团将成“取经”首站
　　记者了解到，此次系列报道第一个观摩对象，是以家电制造而闻名遐迩的海尔集团。海尔集团是全球第四大家电制造企业，其品牌价值高达786亿元，位列全国第一。
　　截至目前，海尔集团在渝投资已近百亿元。2005年，“海尔工业园”落户重庆，建成后产值达200亿元，可解决7000多个工作岗位。2007年，海尔决定追加在重庆的投资，进入地产领域，在江北海尔路、铁山坪圈地数百亩。
　　“优秀的外来企业，值得重庆本土企业学习。”该负责人称，“企业互相学习，取长补短，才能乘风破浪，直挂云帆济沧海。”
　　本报记者 黄业崧 


