陈永正：在微软中国的未了心愿
陈永正(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 4月7日凌晨消息，NBA中国CEO、微软前大中华区CEO陈永正近日与媒体谈及微软往事，称当年曾经没有兴趣加入微软，但与盖茨的见面改变了他的看法。他还称，未把Xbox360带入中国是其在微软的未了心愿之一。
　　“当时感觉，微软中国这公司挺难做的。”陈永正2003年8月从摩托罗拉跳槽微软，但最初接到猎头电话时，对来自微软的机会不是特别心动，自己“在摩托罗拉做得好好的。”
　　猎头问他，有没有兴趣去见见盖茨，跟盖茨谈谈。陈永正说，当然有兴趣。见到盖茨，改变了之前的看法，于是有了后来在微软4年的职业生涯。
　　陈永正与微软约定5年，距离承诺兑现还有1年的时候，他遇到了来自NBA的机会。对于这次“提前退场”，他至今仍有不舍。一是对老同事的感情牵挂，二是在微软还有一些未了业务。
　　前四年，陈永正帮微软中国“打底”，第五年逐渐进入收获期，有几块业务他很想亲手完成。比如，把Xbox360业务引入中国，带领MSN在腾讯的包围下杀出一条血路。
　　在陈永正看来，互联网是微软的必经之路。因此，他认为微软洽购雅虎是不可不走的一条路，而不是“扩张的野心”。
　　陈永正并不后悔当初这一决定。换一个老板，能换换视角，同时也给后来者一些机会。不过，陈永正如今最崇拜的人却是当初的老板--微软公司CEO鲍尔默。
　　他佩服鲍尔默的激情，微软每年13000人的员工大会，鲍尔默开会前都要先跑20分钟，边跑振臂呼喊，有一年还喊裂了声带。他认为鲍尔默是一个非常简约的人，个人财富世界前20，却会陪同家人乘坐经济舱，“注意简约，亲身教育下一代。”
　　陈永正加盟NBA中国后做了很多事情，搞融资，谈合作，开拓市场。原来在微软很忙，去了NBA没轻松到哪去。所以，他希望退休后多陪陪家人。
　　但5年内是不可能退休的，他已为NBA中国制定了未来5年的计划，包括把之前中国未电视转播的那部分大约40%的内容拿出来，推广用手机、互联网看NBA，以及开设NBA专卖店，甚至在中国成立NBA球队。
　　NBA中国的投资方之一--联想控股总裁柳传志给陈永正的建议是，NBA中国现在要想的不是怎么挣钱，而是如何长治久安。陈永正谨记在心。(全智)


　　相关报道：
　　NBA中国新东家陈永正融资记
　　陈永正：微软的“招”NBA一样能用
　　独家专访陈永正解密离职内情 1年前计划离开微软



