孙振耀做客总裁在线畅谈职场人生
孙振耀做客总裁在线
　　新浪科技讯 5月13日15时，海辉董事会主席中国惠普前总裁孙振耀做客总裁在线，与网友分享他的职场生涯与经验。这也是他在离开惠普后首次接受媒体的专访。
　　孙振耀表示加盟海辉并不标志他重返职场，因为他并没有离开过职场，从离开惠普到出任两个董事长只是个转轨的过程。访谈中除了讲述自己的职场生涯，他还为经理人、创业者、外企员工分享了自己的经验。以下为访谈实录：
　　花一年时间为转轨做准备
　　主持人：新浪网友大家好，今天做客总裁在线的嘉宾是海辉软件国际集团的董事会主席孙振耀先生，先请孙总跟大家打个招呼。
　　孙振耀：各位网友大家好，很高兴有机会再次上新浪的总裁在线。
　　主持人：其实孙总被我们熟知的是您在惠普的那25年，您从一名工程师一路做到中国惠普总裁的位置，去年您正好是在这个时候宣布参加了退休计划，然后离任，在一年之后6天之内您连任两个高管，一个是海辉的董事会主席，一个是扬智的董事长。您这个经历可谓是经理人当中的典范了，所以说在外人眼里您一直是一个非常成功的经理人，所以今天我们借总裁在线的这个平台和大家分享一下您在职业生涯中的一些职场经验。咱们就从大家所不熟知的这一年来讲起，因为您“消失”了一年，大家对您这一年的消息非常关注。在您退休的这一年都做了些什么事情？
　　孙振耀：谢谢林森。我很高兴在新浪的总裁在线跟大家聊聊我这段时间的一些体验，跟我的一些想法。我离开中惠普其实不是退休，虽然我参加的是惠普公司的提前退休的计划，但我主要的目的是希望做一个比较全面的经理人。当然所谓的全面的经理人的意思是我希望在四个方面都有体验有经验，第一方面是运营，第二部分是管理，这里面包含组织，制度的设计，政策，流程的设计各个方面，这两方面我想在惠普公司这么长时间，也是一个非常好的平台，给我很多机会去磨练锻炼这方面的知识，经验，以及各种技能。
　　但是另外两方面，就是能够真正为一家企业制定一个战略，以及有管理资本上面的机会。制定战略在外企里面服务，基本上大的战略都是总部定的，我们在分公司就是从执行面定战略，所以我只能讲这方面1分的话，我可能只做0.3。管理资本的话几乎是没有几乎，因为我们看的都是管理的报表，不是真正的财务报表，所以要是每一个维度给1分的话，我想我过去25年最多做到2.3分，还有1.7分我希望找到一个机会我去体验，所以这一年的时间事实上我转轨的一个过程，从过去这么一个清晰的轨迹，我现在能够有机会选择一个工作，能够体验刚刚所讲的1.7分的部分，所以这一年时间我在做准备工作，我最终是选择了海辉集团跟扬智科技。当然除了这方面，我另外的就是希望有点时间做我自己的一个理想和梦想上追求的事情，包括在美国拿我的飞行执照，有机会总结我过去的经验，写一些东西，到学校里面做一些学习，所以这一年的时间就是为了这个转轨在做的准备工作。
　　主持人：我就可以理解为您在这一年里好好的沉淀自己，然后为以后今后的职业生涯做了一个打算。
　　孙振耀：是。


