英特尔董事长贝瑞特23日访问四川地震灾区
　　新浪科技讯 6月22日消息，英特尔公司披露，英特尔董事长克瑞格•贝瑞特(Craig Barrett)将于22日晚抵达四川成都，23日起对四川地震灾区进行访问。贝瑞特23日一天的行程包括：前往重灾区彭州考察英特尔在当地建设的“英特尔i世界电教室”，与四川省政府签署合作备忘录——在八个重灾区建设200个i世界电教室，晚上他还将在成都电子科技大学公开演讲。
　　英特尔公司披露了其董事长贝瑞特23日第14次访华的行程，包括上午前往重灾区彭州，探望龙门山小学校舍，参观临时教室及“英特尔i世界电教室”；下午与四川省政府签署“英特尔i世界计划”，该计划的主要内容是在利用第二批捐赠的3500万元在8个重灾区建设200个i世界电教室；晚上，贝瑞特将在成都电子科技大学公开演讲。
　　英特尔公司内部人士介绍，今年是英特尔40周年华诞，贝瑞特的本次访华原本安排的是庆典活动，后因5.12四川汶川特大地震临时改变行程，改为探望灾区，重点关注当地的教育。值得一提的是，贝瑞特本人非常关心教育，在他出任董事长后，设立了一个独立的不以盈利为考核指标的“英特尔教育”部门，致力于通过英特尔的技术来改变全球学生的受教育状况。
　　新浪科技将跟随贝瑞特全程报道他此次访问灾区，同时也将独家视频直播于23日晚在成都电子科技大学的公开演讲，敬请关注。(熊立) 


