当MP4遇到互联网 爱可视图谋数字家庭
　　本报记者 黄沙
　　五年前曾第一次将MP4带到中国的法国爱可视亚洲股份有限公司董事总经理张亚玲正面临着全新的挑战。
　　“这是我们公司第一次在中国推出机顶盒类型的产品。”张亚玲手中拿着一个白色的盒子对《财经时报》说道。这是一款爱可视新推出的名为TV+的产品，它具备有线/无线上网、播放硬盘及局域网视频、录制电视等功能。这也是这家法国公司第一次涉足数字家庭这一领域。
　　早在20世纪末，微软公司创始人比尔·盖茨就曾说过：“现在，我客厅里的DVD播放机、卫星电视、音响和电视机各有一个遥控器。这把人完全搞懵了。”微软不久后公布了相应的“维纳斯计划”，并推出了数款“只需要一个遥控器”的“媒体中心电脑”，但最终功亏一篑。
　　但数字家庭的汹涌大潮并未就此停止，开发出全球首款MP3和MP4播放器的法国爱可视公司如今正试图通过WiFi的力量将这场产业革命引向成功的坦途。
　　WiFi的力量
　　近期在北京、上海、广东等地街头的一些路灯灯杆上，悄然出现了一则关于无线上网的“告示”。这正是中国正在试点建设的城市无线网络的一部分。在这些试验网的覆盖范围内，人们可以利用该WiFi网络实现随时随地的无线上网。
　　相比覆盖范围只有15米左右的蓝牙技术，覆盖半径可达数百米的WiFi无线网络正在世界范围内掀起一股建设无线城市的热潮。据悉，纽约、伦敦、巴黎、新加坡等地，均已建成或正在建设WiFi城市无线网络。
　　在中国，相关的实验也正进行得如火如荼。在北京，WiFi“热点”(即无线上网信号接入点)布点试验已经持续了数月，从试验网的网络建设覆盖情况和互联网接入上网等来看，运行良好。
　　而上海的嘉定新城更在三季度就已经成为中国大陆首个无线城市试点，使用的是同样的在路灯灯杆上安装“热点”的技术。此外在广东等地也正在建设同样的试验网。
　　业内知名咨询机构IDC中国区副总经理万宁认为，用户家中自行架设的WiFi“热点”加上城市街道上密集架设的无线网络，将使手持WiFi终端(笔记本电脑、手机、MP4等)的用户可以在室内外随时随地无线上网。但这还需要一个较长的市场培育过程。
　　“无线城市的建设绝非一蹴而就，但我们深信这是未来的一个大趋势，因此迅速推出了相关的产品。” 张亚玲告诉记者，在认识到消费电子的这一发展趋势后，爱可视第一个将WIFI体验应用到了手持娱乐终端mp4中，此次推出TV+是这一战略的延续。
　　内容为王
　　在业内分析师看来，爱可视拥抱WiFi的背后折射出的是对内容的渴求，而这已经是许多知名硬件厂商的共识。
　　早在去年第三季度诺基亚就推出了“Ovi”(芬兰语“门”的意思)品牌，整合移动互联的相关应用。这也意味着诺基亚打开了面向广大消费者，使他们更轻松便捷地享用诺基亚互联网服务之门。同时，为了适应从传统的通信公司向移动互联网公司转型的过程，诺基亚于今年1月1日大规模调整了公司组织架构，分为终端部门、软件和服务部门以及市场部门。
　　事实上从技术角度看，通过互联网将高清晰视频直接传递给受众的所有技术要素都已具备，在互联网上发布高质量视频的软件也得到了发展。
　　“互联网上视频内容的爆炸性增长将在5年内对电视产生巨大影响，甚至会吞没电视产业。”微软董事长比尔·盖茨在2007年的世界经济论坛上说道。随之，“电视已死”的观点也在行业内蔓延开来。
　　不过张亚玲认为，“电视已死”的说法并不确切。她告诉记者，在可见的未来，电视和互联网都将是贯穿爱可视产品的两条脉络，两者都将不可或缺，而对内容的整合才是爱可视真正要做的。在互联网上，爱可视已经推出了名为ACP——ARCHOS的内容整合的平台，土豆网和Youtube等著名视频网站都已和爱可视展开了合作。
　　“现在行业的趋势已经很明显了，我们的产品将会越来越走向电视和网络内容的融合。”张亚玲告诉记者。


