联想成首家非央企上榜全球500强公司
　　这是第一家非央企公司上榜“圆梦”
　　并非央企，跟垄断性行业也没什么关系的联想集团，昨天第一次进入《财富》杂志全球500强的榜单。这一事件被企业史研究专家、《激荡三十年》一书的作者吴晓波称为“具有标志性意义”。根据此次《财富》杂志发布的榜单，35家中国内地、香港和台湾的企业进入500强，而联想凭借167.8亿美元的年销售额，以第499名的身份跨入门槛。
　　并购促使联想终成“500强”
　　“全球500强”榜单公布的时刻，正赶上联想内部召开“奥运誓师大会”，因此，很多员工一大清早就在庆祝双重好消息，而联想大中华及俄罗斯区总裁陈绍鹏昨天也一直在接受祝贺。
　　至此，联想并购IBM个人业务的决定终于帮助其在“世界大企业”的行列中找到了一席之地。2004年，联想宣布吞并IBM个人电脑事业部，经过在业务线、研发和人员等多方面的艰苦整合，并付出高额重组费用之后，董事长杨元庆于一年前宣布整合成功。从数字上看，联想的年销售额增长到167.8亿美元，最权威的“500强俱乐部”最终接纳了它。
　　在吴晓波看来，联想的上榜并不是偶发事件，“这首先取决于中国制造业企业多年来的发展和积累。此外，人民币升值带来的兑换优势也不可忽视”。
　　而实际上，来自台湾的同行企业早已做出表率。在此次上榜的中国内地和港台企业中，台湾高科技制造业的代表广达和鸿海并不是第一次出现，它们的主业就是代工世界上顶尖品牌的PC机和其他数码产品。而联想走的路线相对更为不易，因为它同时要完成扩大销售和推广品牌的双重任务，“但联想成功了，这会是中国高科技制造业冲击“500强”榜单的开始。”吴晓波评价说。
　　海尔和华为已在“门槛”边
　　更为“标志性”的意义在于联想的身份，它不是央企，也和能源、钢铁、金融等垄断性行业无关。“这证明凭借纯粹的市场竞争能力和企业家精神，中国企业也能取得胜利。”吴晓波说。
　　中国企业一直有着冲击“全球500强”的豪情壮志。1995年，海尔首先宣布了2006年成为“500强”的目标，在随后的半年内更有至少30家公司设置“500强”时间表，随后，在“抓大放小”战略的指导下，当时的国家经贸委曾宣布扶持6家企业在2010年成为“全球500强”，而各省市则应声而动，纷纷提出打造各地域各行业的“500强”，这个词汇到最后都变成了一种企业图腾。
　　然而豪情万丈并不能代表一切，此后每一年的《财富》杂志都在提醒着，除了各家央企在“500强”大放光芒外，其他的中国企业都铩羽而归。在《激荡三十年》一书中，吴晓波回顾了企业在当时乐观的氛围里走入的两个误区，“盲目地多元化，盲目地做资本经营”。
　　事实上，中国的企业和企业家用了十年的时间才慢慢回归理性，“比如后来联想并购IBM也是做资本经营，但却选择了非常专业的领域”。在吴晓波看来，联想的上榜印证着理性的企业发展正成为趋势，在这种趋势下，可以预期更多“非央企”的上榜，“如果从今年的门槛167.8亿美元看，海尔和华为也都在门槛边上了”。
　　晨报记者 张黎明
　　相关新闻
　　石油企业整体强势上榜 中石油排名下滑一位
　　晨报讯(记者 张黎明)今年《财富》500强榜单中，最抢眼的仍然是石油企业。虽然沃尔玛高居榜首，但前10名中有一半都来自石油行业，包括美国埃克森-美孚石油公司、英荷壳牌石油公司、英国石油公司、法国道达尔石油公司和美国康菲石油公司。
　　在中国企业部分，石油企业也成绩斐然，其中，中石化、中石油和中海油分别排名第16、第25和第409位，但中石油的排名比去年下滑了一位。此次，有25家央企进入“全球500强”榜单，分别来自能源、金融、钢铁等行业。 
　　博客评论：
　　张光塔：谁是下个“联想”入围全球500强
　　相关报道：
　　财富杂志公布全球500强 联想入围中移动排148位

