贝瑞特：跨国公司的挑战来自大学
　　很多人认为，跨国公司之间存在激烈的竞争，比如微软收购雅虎，看起来甚至有点惨烈。英特尔公司董事长克瑞格·贝瑞特的看法却不一样，他说，别看跨国公司有大量的研发人员，投入了大量的科研经费，但他们的挑战不是来自同行，而是来自大学。
　　6月23日晚上，贝瑞特访问位于四川成都的电子科技大学，并发表演讲。他说，大学研究人员常常能看到跨国公司所看不到的东西，他们的基础研究成果，就是跨国公司10年后的产品。
　　微软有数以万计的工程师，去年的研发投入高达70亿美元。也许你会认为，能向微软这样的跨国公司发起挑战的，只有IBM、英特尔这样的大公司，因为只有它们才具有跟微软相抗衡的实力。“但事实却不是这样。”贝瑞特说，“微软的三大挑战，都来自大学里的少数科研人员。”
　　“雅虎出自斯坦福大学的两位研究生，谷歌诞生于斯坦福大学的两位研究人员，Netscape浏览器同样是大学科研人员研发的。这三个公司对微软构成了巨大的挑战。”
　　贝瑞特是在访问成都期间，应邀到电子科技大学演讲的。英特尔与电子科技大学联合建设实验室，合作培养研究生，还在该校开设有关课程，设立奖学金，帮助学生参加科技竞赛。
　　据悉，英特尔已经跟中国的50多所大学建立了合作关系。而在全球，它有300多个大学合作伙伴。 


