柳传志：联想敢于涉足投资的三个原因
柳传志出席2008中国风险投资论坛(全智 摄)
　　新浪科技讯 4月11日上午消息，联想控股总裁柳传志今日在深圳出席2008中国风险投资论坛时谈及联想当初敢于涉足投资的三个原因。他还指出，目前旗下联想投资、弘毅投资两家企业的业务都处于鼎盛期。
　　柳传志介绍说，联想集团原来是在IT领域发展的企业，到2001年的时候，我们把它进行分拆，联想集团专做自制产品的电脑，还分拆出一个神州数码，专做销售业务，我自己本人到了联想控股有限公司，就是这两间公司的母公司上面开展了新的业务，在2001年的时候我们办了一个联想投资，是一个风险投资公司，2003年我们又成立了一个弘毅投资，是PE私募投资公司。
　　柳传志谈起做PE和VC的体会，他表示当年敢这么做的原因有三个方面。
　　第一，他认为风投也好、PE也好，投资者主要有两件事，一个是价值创造，一个是价格实现。他认为联想从1984年开始就在制造业里摸爬滚打，由一个小公司摔打成一个有规模的公司，并在摔跤的过程中不断总结、研究规律，这些经历会对投资以后会对被投企业有所帮助。
　　第二，他认为当时联想已经有了做这两件公司的合适的领军人物，这符合了他一个一贯都非常明确的理念：人不到，再好的事也不做。
　　第三，这两间公司刚一开始的时候不去向外面募集资金，因为“怕把人家的钱给赔了”。联想用自己的资金启动了这两家公司，启动资金都是三千万美元，联想自己能拿得出来。
　　柳传志还指出，做风险投资的联想投资现在已经投完了三期基金，弘毅投资也完成了8亿美元的三期业务，业内对此有相当不错的评价。
　　中国风险投资论坛由全国人大常委会副委员长成思危教授于1998年创立，本届是中国风险投资论坛成长发展十周年峰会，以“构建完善的发展环境，打造完整PE/VC产业链”为主题，新浪科技作为独家战略合作网络媒体进行全程直播。(全智)


