软通动力任命Ferland为美国公司总裁
　　新浪科技讯 软通动力近日宣布，任命 Bruce A. Ferland 先生为软通动力美国公司总裁，全面负责软通动力欧美业务拓展及运营。
　　软通动力的欧美业务总部将设在美国波士顿。自 2008 年 2 月加入软通动力以来，Ferland 先生一直致力于软通动力北美及欧洲业务总部的筹建工作。Ferland 先生在企业管理、技术领域、及国际业务运营方面，拥有超过 30 年的丰富经验，曾供职于 DarwinSuzsoft, Marsh & McLennan, Fidelity Investments, American Express 及Electronic Data Systems 等多家国际知名企业。
　　“软通动力正在加速全球拓展，我们期待在 Bruce Ferland 先生的带领下，软通动力北美及欧洲业务能够跃升到一个新的高度。”软通动力董事长兼首席执行官刘天文先生说，“我们相信，他在大型国际化服务型企业运营管理和并购方面的经验和能力将能够帮助软通动力更快成长为全球公认的 ITO 及 BPO 服务提供商。”
　　加入软通动力之前，Ferland 先生历任 DarwinSuzsoft 公司首席运营官、总裁、首席执行官、董事长等职。Ferland 先生在 Fidelity Investments 担任的重要管理角色包括：Fidelity.com和 Electronic Commerce 的执行副总裁，Fidelity Retail Group 的首席信息官，Fidelity InvestmentsOperations Group 的高级副总裁及首席信息官。此外，Ferland 先生还曾担任过美国运通的高级副总裁，及其所属第一数据公司(First Data Corporation)的首席信息官等职。

