贝瑞特六访成都英特尔4800万助重建
　　作为灾后第一个访问四川的世界500强企业董事长，全球芯片产业巨头、英特尔公司董事长贝瑞特博士昨天在成都表态，“没有什么会影响我们对成都的信心”。作为成都市荣誉市民的贝瑞特还多次强调，会继续加大对四川的投资。这已是贝瑞特第14次“东方之旅”，也是他的第6次成都之行。而这一次的旅程无疑是最为特殊的。
　　引美国企业援建之先
　　身着蓝色志愿者服，系着红领巾，贝瑞特昨天上午前往受灾严重的彭州市访问了龙门山镇九年制学校，在新落成的计算机网络教室观摩了教学课。他兴致盎然地做了一回学生，与孩子们一起上课。
　　下午英特尔与四川省政府签约，启动帮助地震灾区学校灾后重建及恢复工作的“英特尔i世界计划”。“贝瑞特是我们的好朋友。”四川省副省长黄小祥表示，地震发生40天后来到四川，贝瑞特此行意义特殊，他将让外面的世界更了解四川，让全世界帮助灾区重建家园。黄小祥透露，本周由美国国际开发署率领的美国企业团将到访四川，他们将参考援建印尼海啸和巴基斯坦大地震的经验，共同援建四川地震灾区。而英特尔走在了美国企业援建的前列。
　　12小时做出捐赠决定
　　“任何地方的任何人，看到中国成功地抗震救灾，以及这么快就恢复重建，都会对这里充满信心。”贝瑞特说。
　　贝瑞特的访华行程早在四川大地震之前就已敲定，原计划访问上海、北京以及成都。然而，为了尽快了解灾区情况，贝瑞特临时决定将此行的第一站选在成都。
　　英特尔的援建计划在灾后12小时内即做出决定。英特尔中国企业责任关系部总监杨钟仁透露，“12日晚上11点我就和美国总部的英特尔慈善基金会通了电话，详细介绍了地震的情况。13日凌晨2点半，总部就转来了捐赠答复，一定要全力帮助灾区。”
　　贝瑞特介绍，地震发生后，英特尔企业公民责任小组通过邮件将地震灾情及成都工厂受影响的评估报告发到了总部。他很快批准了首批210万元的地震捐款。至今，英特尔支援灾区的金额计划已达4800万人民币。
　　会继续扩大成都投资
　　在英特尔的中国投资版图中，总投资4.5亿美元的英特尔成都封装厂和正在建设中的大连晶圆厂是非常重要的棋子。黄小祥表示，英特尔成都封装厂目前是四川省单一投资规模和出口金额最大的外商投资项目。
　　地震后外界一度担心英特尔的生产和供货会受到影响。“工厂损失很小。”据透露，仅用四天对设备进行检修后，英特尔成都封装厂就恢复了生产。贝瑞特表示，英特尔美国总部就建在地震多发的加州，在成都投资之前，他们已充分考虑了地震的影响。“英特尔决心继续扩大在成都的生产能力和规模，在全球工厂中的地位也不会变。”他告诉记者，成都工厂扩容的时间表暂时还没有确定，但成都将继续是英特尔的一个重要市场，将一直引领四川IT制造业的发展和区域半导体生态系统的培育。


