中国三星：李健熙事件暂不涉及在华业务
　　本报记者 雷中辉
　　李健熙咳嗽，韩国就会感冒；李健熙下台，韩国又会怎样？
　　4月22日，三星集团董事长李健熙宣布辞职，并在电视讲话中为三星集团的经济丑闻向韩国民众道歉。电视画面中的李健熙，依旧一脸严肃，但是面容憔悴。
　　此前一周，李健熙被韩国检察机关以逃税和背信罪实施不予逮捕的起诉。造成这一局面的导火线是，2007年11月，三星集团前法务主管金勇哲举报三星集团私设有巨额贿赂基金。
　　与李健熙一同辞职的还有三星集团的其他高管，其中包括被称为三星集团“大脑中枢”的三星集团战略企划室负责人、三星集团副董事长李鹤洙，以及三星集团旗下三星海上火灾保险公司总经理黄泰善和三星证券总经理?昊元、集团总裁金仁宙。李健熙之子李在?则在随后辞去三星电子首席客户官一职，并被派往海外。
　　这是韩国三星集团自成立以来的最剧烈的一次人事地震。三星集团上一次遭受商业危机是在1997年，当时受亚洲金融危机影响，三星集团曾经亏损高达180亿美金。
　　“我的确觉得很惊诧。”一位在华的韩国媒体人士表示，三星集团一直被认为是韩国普通民众的骄傲，能够进入到三星工作，在韩国是非常值得炫耀的事情。如今，李健熙等被视作韩国“英雄”的人物，却因逃税和贿赂官员而遭受起诉，对于韩国普通民众来说很不是滋味。
　　“韩国人从婴儿到坟墓，都无法避免与三星的产品产生关系。”这是2007年底记者前往韩国探访三星集团得出的直接印象。韩国俨然就是一个“三星的帝国”，而随着这个“帝国”的主人的落幕，三星会往何处去？
　　三星的强人
　　声音低沉、语调清晰、语速缓慢，66岁的李健熙满面愁容的这次道歉，让许多韩国民众为之震惊。
　　这位“英雄”两年前已经道过一次歉了，那时候，李健熙同样被政治献金的丑闻所包围。李健熙坐在轮椅上，右膝打着石膏，刚刚被抬下飞机，就被众多记者包围。三星集团随后宣布向社会捐款10亿美元，这一丑闻就此结束。
　　作为一间世界500强企业的掌门人，李健熙在过去20年里对三星的发展努力可谓功不可没。在三星一举超越曾经的学习榜样日本索尼之后，研究三星的成功之道就成为了许多学者和企业家的功课。
　　1987年，李健熙从病逝的父亲李秉?手中接手了三星集团。当时的三星集团不过是一家以进出口贸易和仿制日本电子产品为主的二流公司，在国际上名不见经传。但是，借助1988年在汉城举办的奥运会，三星一举而为世界所知。
　　李健熙是三星成为奥运会赞助商的坚定推进者，此后的20年里，三星几乎参与了每一届奥运会的赞助，而且这一赞助资格延续到了2016年。
　　除了在品牌塑造上的努力，李健熙更为令人称道的是他对核心技术的不计成本的疯狂追求。
　　李健熙曾说：“如果付出1亿韩元，就能以一周的时间获得技术；硬要投入10亿到20亿韩元，还必须经过3-5年的开发，那是一种浪费。付5%的技术费用没关系，只要能获得Know-how，获得10%的利益就好了。”
　　在这样的策略之下，三星在非常短的时间内就获得了与世界一流企业同样的技术专利。据估算，三星在技术专利上的投放平均成本比那些纯粹由自己研发的企业低50%以上。
　　李健熙在产业发展的嗅觉上，也有自己的独到之处。1993年，在李健熙亲自主导的“三星新经营”的变革之中，李健熙就曾预见半导体产业的广泛普及和技术进步，“今后的笔记本电脑或者手机中若设置一个小小的1G芯片，就相当于提着两个核电站在走动”。
　　基于此，三星从一个代工厂和仿制厂的定位中走出，开始以发展自我技术和设计为主。到现在，三星自有的核心技术专利与老牌的科技厂商不相上下，而且每年的新发明专利遥遥领先。
　　到2007年底，三星集团在近70个国家和地区建立了近300多个法人及办事处，员工总数19.5万人，业务涉及电子、金融、机械、化工等众多领域，其拥有亚洲最大芯片和手机厂商三星电子、全球第二大造船厂三星重工。三星集团现拥有60家子公司，其中15家为上市公司，全部市值超过3000亿美元。三星旗下公司去年总收入约1500亿美元，相当于韩国GDP总量的1/6。
　　三星集团的旗舰公司三星电子的年出口额接近韩国出口总额的1/5。三星电子在平板电视、闪存等9个领域占据了全球市场份额第一的位置。三星电子的最新目标是在2009年成为全球第一大电子厂商。
　　三星的这种独特发展模式，使得关注全球企业发展战略的经济学家郎咸平推崇备至。郎曾表示，中国企业要摆脱“后发劣势”的境地，就应该参照韩国三星集团的发展之路。
　　不过，英雄的塑造花费了20年的时间，而偶像的摧毁却只需要短短的几个月时间。李健熙及其亲信高管的丑闻从2007年11月爆发以来，检方的数次调查询问和不断的隐秘信息的暴露，让三星集团形象大受损害。
　　摧毁“英雄”的根源，来自于三星集团的家族企业性质和传闻高达45亿美元的隐秘资金。隐秘资金的暴露使得三星集团和贿赂官员牵扯上关系。
　　“我崇尚三星，并不是崇尚李健熙个人，而是三星的战略和模式。我并不希望大家因为李健熙个人有了问题而怀疑三星和以前李健熙的战略思想。三星依然是世界上最伟大的企业之一。”4月25日，郎咸平如此向网友回应。


