贝瑞特：三大因素推动IT技术进步
图为英特尔公司董事长贝瑞特在电子科技大学演讲
　　新浪科技讯 6月23日晚间消息，英特尔公司董事长克瑞格•贝瑞特(Craig Barrett)今日晚间在位于成都的电子科技大学发表演讲时和学生们分享了推动IT技术进步的三大因素：摩尔定律、通讯力量、互联网。
　　贝瑞特说，推动IT技术进步的三大因素中，第一个因素是摩尔定律。英特尔公司创始人摩尔预言每18个月在一个集成电路上的晶体管数量都会翻一番，到目前为止，这一定律依然有效，并且会在未来15到20年内继续有效。
　　第二个因素是通讯的力量。带宽的发展速度要跨越摩尔定律，它是每12个月就翻一番，这意味着数据发送发展得非常快，而且不需要太昂贵的基础设施就能实现，这样我们拥有巨大的计算能力，同时又有非常宽的带宽，这些免费的带宽、免费的计算能力就是因为IT技术的发展。
　　第三个因素是互联网。现在世界上有十亿人在使用互联网，全球用户相互连接，意味着信息传递的加快，这将促进商务、通信、娱乐的发展，创造了一些网上的虚拟企业，以前是没有的。
　　“上述三个法则综合使用，每年会增加计算能力，每年会增加带宽，他们一起推动了IT技术的进步。”贝瑞特说。
　　以下为贝瑞特在电子科技大学的演讲实录：
　　贝瑞特：邹校长非常感谢你这么客气的介绍。各位同学，各位老师我非常荣幸能站在这里为大家演讲，我想讲三个不同的主题。首先我想讲一讲世界上IT技术的一些主要趋势和动态，第二就是主要有哪些因素推动着IT技术的发展，推动着IT技术能够实现新的力量。第三，我是想讲一讲大学的力量以及大学能够对整个世界产生怎样的影响。在我的这个职位里，我是每年能去三十多个国家和主席，经常能见到商届领袖、政府领袖和教育界的领袖，不管走到哪里，我都听到大家都对使用IT技术非常感兴趣，因为使用IT能推动经济发展、能够推动医疗事业的发展，能进一步推动教育的发展，而且还能利用IT技术能推动公民之间能更好地互动，推动公民和政府之间通过电子平台来交流。无论走在哪个国家和地区我都在听大家说，即便是今天自然资源都非常重要。大家知道，石油、天然气的价格非常高，我即便是走到石油资源非常丰富的国家，我都听到大家在讲这一点，在未来二十一世纪，石油资源非常重要，决定社会发展。到时候决定年轻人发展的是年轻人的知识，就是劳动力的知识。我走到沙特、俄罗斯这些国家都有非常丰富的石油储备，这些国家的政府依然是非常关注要推动本国的教育发展，而且提高大学的发展，提高大学所做的研究的质量。他们知道在这个时机，真正决定竞争力的就是知识。各个国家、各个社会争夺优秀的教育人才，争夺优秀的工程师，通过这个决定你的国家有多大的竞争力，不是取决于你的石油资源、自然资源有多丰富。所以我得出一个结论，教育是每个社会的重要方面，而且具体来讲，高质量的大学教育比如说电子科技大学，这样高质量的高等学府是非常重要的，我们就花一点时间一起来研究一下究竟是哪些力量推动着IT技术的发展。
　　我总是喜欢想到有三个主题非常重要，那就是这三个要点、三个要素是推动了IT技术的不断进步：第一个要素是我们公司的创始人摩尔，我们公司今年是40周年了，在1965年戈登摩尔市创造了摩尔定律，那就是说每18个月在一个集成电路上的晶体管数量都会翻一番，也就是说在一个集成电路上的内存容量是每18个月翻一番。在1965年没有一个人认为摩尔定律知道今天依然是可行的，依然是正确的。现在摩尔定律有40年的历史了，而且我们认为至少这个定律还在未来15年、20年是正确的，所以这是推动IT技术的力量。对于我们来说这个定律还是比较年轻的，在未来20年我们依然看到这个处理的能力、内存的密度依然保持这个发展速度。现在我们一个微处理器可以达到20亿的晶体管。我一开始在英特尔公司是35年前了，那个时候最先进的芯片，上面是只有两亿多个晶体管，现在居然是达到了20亿个具体管在一个芯片上，到18个月之后就会达到80个亿，所以这个翻一番的速度继续会进行下去。而且这种发展速度会给我们带来很大的影响。首先是会给我们带来了PC给我们带来了大型机的计算能力，这是以前完全无法想象的。最近大型机的计算能力是IBM创建的一个大型机，是达到了千万亿次的计算能力，就是每次千万亿次的计算能力。在未来几年，到时候就会有一些机器是会达到一万亿，或者是10的18次方这么多的计算能力。有这么大的计算能力，可以做各种各样的事情，可以做气象天气的预测模拟，还有下一代医疗设备、医疗服务，同样还可以做一些核技术、核反应堆爆炸实验等等，可以有很多科学上的挑战都是可以克服的，到时候科学家、老师都可以应对这些挑战，就是因为我们有巨大的计算能力。


