创享应用“新世界”
　　本报记者 梁红举 报道
　　IDF(英特尔信息技术峰会)已经落下了帷幕，但由英特尔技术专家主讲的21个技术方向的100余场专题讲座以及与英特尔技术精英们面对面交流的8场专题座谈却震撼着业界和消费者。
　　涉及台式机平台、移动平台、渠道平台、多核技术、下一代英特尔微架构设计、英特尔博锐处理器技术、英特尔虚拟化技术、无线解决方案、视觉计算、英特尔软件技术、内存及闪存、技术标准、能效与散热效率优化、统一可扩展固件接口和开放式创新等多个关键技术领域，新技术新热点层出不穷，但归结起来，在应用上，英特尔的目标只有三个：为用户带来前所未有高能效体验的代号Nehalem的下一代微体系架构，可在用户掌中为他们提供全面互联网体验的MID(Mobile Internet Device，移动互联网设备)以及最为便宜易用的超便携电脑。
　　最强运算与最小能耗
　　英特尔高级副总裁兼中国大区总经理杨叙英告诉记者，“英特尔将按既定计划推出下一代32纳米处理器系列，并在2010年前将英特尔处理器的平均耗电进一步降低50%。”
　　另据英特尔高级副总裁兼数字企业事业部总经理帕特·基辛格(Pat Gelsinger)透露，在高性能服务器(HPC)领域，目前世界上5大顶级高性能计算系统中有3个采用了英特尔的至强处理器，而在2007年，英特尔也占据了全球高性能计算处理器市场大约4/5的份额。据悉，北京奥运会上IT基础架构和门户网站也将运行基于英特尔至强处理器的服务器。“2008年下半年将推出研发代号为‘Dunnington’的处理器，它是英特尔第一款6内核处理器，基于45纳米高-K制程技术，并且拥有大容量共享缓存。”基辛格告诉记者，“还有下一代安腾处理器Tukwila，预期性能将是当前安腾处理器的两倍以上。今年第四季度开始批量生产英特尔可动态扩展的全新处理器微架构Nehalem，其内存带宽将是当前性能最高的英特尔至强处理器系统的4倍。”
　　英特尔执行副总裁兼移动事业部总经理浦大卫(David Perlmutter)浦大卫介绍了更多迅驰2处理器技术的细节，包括它在可视化、3D图形处理以及对蓝光DVD高清内容提供本地硬件支持等方面的重大进步。“英特尔迅驰2处理器技术将从2008年6月起应用于笔记本电脑。”浦大卫说。
　　最便宜易用电脑
　　在展示现场，包括华硕易PC在内，英特尔一共摆放了6款超便携电脑样机，尺寸从7英寸到10.2英寸不等。英特尔公司企业技术事业部副总裁兼英特尔研究部门总监钱安达(Andrew Chien)发布了第二代基于英特尔架构的学生电脑(Classmate PC)——经济实惠、全功能、结实耐用的和以互联网应用为中心的计算机平台。这些易于使用的电脑具备无线上网、更长的电池使用时间、防水键盘和更强的防震功能，英特尔将这一类别的电脑命名为“上网本”(Netbook)。
　　“全球目前只有5%的少年儿童有机会使用电脑或访问互联网，”钱安达表示，“教育领域是能体现技术改变生活的一个最佳例子。少年儿童被技术所激发的那种兴奋，也深深地感染了我们。”
　　第二代学生电脑采用英特尔赛扬M处理器，支持802.11b/g Wi-Fi无线上网和无线网状网络(mesh network)功能。其中高端版本的上网本，还配备了9英寸LCD液晶显示屏、6芯充电池、512MB内存、30GB硬盘和内置摄像头。
　　“未来，基于英特尔架构的学生电脑将采用英特尔凌动处理器，它可以为上网本等小型移动计算设备提供无线接入功能。”钱安达告诉记者。
　　据记者多方打探，确认采用新处理器和架构的“上网本”将于今年第三季度上市，价格当然令人惊喜：普及型产品可以做到2000元左右。 


