音视频国标连遭冷遇 AVS欲安防破局
　　音视频国标连遭冷遇 AVS欲“安防”破局
　　本报记者 刘方远 
　　尽管成为了音视频编码的国家标准，AVS的产业化之路却仍步履艰难。
　　从2002年研发开始，历经4年，AVS标准终于在2006年正式跻身国标。然而，由于是新兴标准，AVS一直难以撼动国际上的MPEG以及H.26x系列标准在市场上的垄断地位。
　　“AVS标准的产业化确实碰到了问题，现在我们要选择一个大家能接受、能动起来的突破口，行动起来才能带动更多的产业应用和发展。”6月17日，在“AVS World 2008暨第二届数字音视频产业与投融资论坛”上，工业和信息产业部产品司广播电视处处长白为民表示。
　　“中国正在进行的电视数字化改造对AVS是一个机遇。”上海龙晶微电子有限公司CEO梁春林向记者表示，不过他也担心，由于AVS只是推荐性而非强制性标准，运营商缺少推广的动力，并且由于缺少成熟的案例，客户对AVS的可靠性、稳定性、成本等方面都还有疑问。
　　中科院计算所上海分所所长、上海AVS产业联盟发起人孔华威同样认为，数字电视市场虽然很大，但需要政策包括运营商的大力支持，不过，“安防市场或许能成为AVS产业化的一个切入口”。
　　产业化困局
　　IPTV、数字电视、手机电视和安防监控——这是AVS阵营曾为自己规划的四大重点市场，然而在过去的尝试中，市场的反应情况并不乐观。
　　截至目前，AVS产业化仅在IPTV上取得了局部的进展，中国网通是AVS的坚定支持者。网通之前表示，所有IPTV项目将全部基于AVS标准推进，目前已经在大连、上海、杭州等地开始使用。
　　然而，随着中国电信业重组拉开序幕，市场猜测这或将影响原网通的IPTV策略。
　　对此，AVS标准工作组组长、中国网通国家工程实验室首席科学家高文称，“不管电信怎么重组，视频是宽带的一项主要业务，所以IPTV是肯定要做的。”
　　然而，中国电信近期公布的一项采购计划对AVS阵营无疑被泼了一盆冷水。据了解，中国电信已于6月13日开始了基于IPTV终端的统一招标，拟采购57.4万台终端机顶盒，其中标清终端53.6万台，高清终端3.8万台，编码要求H.264，而非AVS。
　　与此同时，在手机电视上，去年底的广电总局移动电视(CMMB)深圳峰会上，传出了明确的消息——CMMB指定的编解码标准是MPEG4和DRA，AVS不在名单中。
　　此外，在中国地面数字电视传输标准(DMB-T)配套标准中，在信源标准方面，也没有明确提及AVS国标。
　　AVS阵营中人士表示，“国家政策层面上的支持乏力，是导致AVS产业化受阻的重要原因。”
　　高文表示，从可操作的角度，AVS希望得到政府两方面的支持，在科研开发费用上，AVS曾得到了来自电子发展基金、发改委、科技部千万元级别的投入，但与TD相比，“当初对TD的投入都过亿”。此外，可以考虑给运营商进行政策性补贴，因为采用MPEG前端供货商相对较多，相对于AVS有规模成本优势，可以考虑成立专项资金给前20万台给予补贴，以后就可以完全的商业化运作。


