广东佛山建世界级液晶显示器基地
　　先进制造业和生产性服务业“双轮驱动”力促产业升级
　　本报讯　(记者/陈韩晖　崔旭明　刘三琴　通讯员/商学兵) 笔者昨日获悉,继奇美之后,又有一批液晶显示器项目近期将在佛山落户,产业链进一步延伸,未来佛山市南海区的液晶显示器基地年总产值将超过1000亿元,一个世界级的液晶显示器生产基地将在南海崛起。这标志着,佛山市以新一轮思想大解放推动新一轮大发展的思路正逐渐转化为先进生产力,一手抓现代制造基地、一手抓生产服务中心,全力构筑现代产业发展新格局的蓝图已渐次展开。
　　数据显示,今年第一季度,佛山GDP同比增长17.1%,居全省第一。面对土地、资源、环境要素制约等重重阻碍,在出口形势相对严峻的形势下,佛山何以保持又好又快的发展速度?除得益于其经济结构以自主创新活跃的民营经济为主体这一优势外,更关键在于,佛山以新一轮思想大解放推动新一轮大发展,全面贯彻落实科学发展观,明确以构建“现代制造基地”和“产业服务中心”为两大“抓手”,力促产业结构优化升级,经济发展内生动力不断增强。他们认为,在未来相当长一段时期,传统制造业还是佛山经济的主体,关键要实现传统产业的现代制造,这是产业升级和结构调整的第一抓手。同时,依托发达的制造业,大力发展为制造业服务的服务业,打造生产性服务中心。
　　抓好大项目、优质项目落户,是佛山促进产业调整的“快捷键”,新兴产业和高新技术产业迅速发展。除顺德、南海外,在相对后发地区的三水、高明也是喜讯不断:高级沥青项目、先进制造的海螺水泥、一批台资等优质项目将落户高明；三水作为中国饮料之乡,除了传统的健力宝、青岛啤酒外,国内外知名的伊利乳制品、百威啤酒已落户,与国际饮料巨头可口可乐的合作也正洽谈当中。
　　在新兴产业迅速发展的同时,提升传统产业现代制造也在加速推进。在陶瓷产业方面,佛山引导企业重点发展陶瓷服务业和总部经济,实现“赶走污染,做强陶都”的战略目标,产业链由加工、制造等低端向设计、研发、营销、装备、文化等高端跃升,促使传统高能耗产业变身资源节约型、环境友好型产业,打造全球“陶瓷之都”。在家电制造方面,顺德全力支持家电企业在佛山设立总部,目前顺德已经有6家企业在建设总部大楼,海尔、日本东芝等也在顺德设立区域性总部,世界白色家电之都正在崛起。
　　在大力发展生产性服务业方面,佛山以金融创新为重点,加快发展现代服务业。加强广东金融高新技术服务区建设；加快推进创意产业园建设；促进会展业的提升发展。在金融高新服务区,目前美国国际集团(AIG)首期投资8000万美元设立呼叫中心等后援服务中心,并逐步将其大陆乃至亚洲地区的后援业务引进来；新鸿基集团也将设立国际金融综合服务区。顺德今年将与德国科隆集团联手举办白色家电博览会,提升家电展国际水平。
　　佛山市委书记林元和说:“依托现代制造基地的优势,要在若干产业领域,形成佛山标准、佛山价格,还要形成一批中国名牌乃至世界名牌。”目前,佛山正致力把家电、光机电一体化、电子信息及装备制造、陶瓷及其它建材、纺织服装、金属加工与制品、塑料制品、化工及医药、食品饮料、家居用品制造等十大支柱行业做大做强,使若干行业产品市场占有率和企业竞争力居全国同行业前列。 


