台商赴大陆投资上限有望调至60%
　　台商赴大陆投资上限有望调至60% 企业更盼技术开放
　　王如晨
　　台湾地区企业赴大陆投资上限将逐渐调整。昨天，台湾当局发言人公开确认，已初步批准经济主管机构放宽台企大陆投资上限，即从不超过资本净值的20%~40%提高到60%。 
　　目前该计划还需通过后天进行的行政审批。如通过，不久有望正式落实。这意味着，台湾地区面向大陆投资的最大阻力正日趋舒缓。而台湾地区IT巨头则已开始正面响应这一举动。全球第一大半导体代工企业台积电发言人曾晋皓昨天对《第一财经日报》说，公司乐见政策走向开放，“也更期待涉及技术层面的自由度”。
　　全球主机板巨头华硕总部助理发言人吴长荣表达了类似看法，并强调这有望带动新一轮台商向大陆投资的热潮。
　　60%“单一”上限
　　关于投资限制的条文，集中体现在台湾地区所谓“条例”中，它制订于1992年9月，其中包括多项实施细则。其中，“对大陆地区间接投资和技术合作管理办法”表示，资本净值低于50亿新台币(约合12.5亿元人民币)的台湾企业，其投资大陆的资本额不得超过其资本净值的40%；而资本净值高于50亿新台币的，投资大陆的部分，依据不同行业，不得超出20%或30%，而这还要看投资企业的整体规模。
　　来自台湾地区的富兰得林咨询公司总经理刘芳荣对《第一财经日报》表示，这种限制其实等于有三种标准，在申请、审核方面比较繁琐，长久以来，严重限制了岛内企业西进大陆的行动。
　　而改为60%的上限则意味着，三个标准将统一为一个，且提高了20%至30%的增资空间。
　　他强调，这将让那些处于灰色地带的台湾企业走上“台面”。因为，过去几年，很多企业为了突破40%的投资限制，一直采取了隐蔽手段。比如，涉及到设备采购，往往假借租赁名义，不在财务报表上体现。而更多企业也从大陆银行贷款，这相对增加了它们的运营成本。
　　此前，为突破限制，部分企业还曾尝试登陆香港资本市场，以绕道西行。富士康等企业已经达到目标，而半导体封装测试巨头日月光去年也有如此打算。刘芳荣说，如果实现，将可以规避投资限制，同时降低投资成本，因为人民币持续升值，迫使它们要适应人民币本位投资。
　　据悉，为鼓励台湾地区企业并购、推升台湾成为跨岛投资平台，在台设立营运总部或跨岛并购企业将获得更大优惠，取消投资金额上限限制。刘芳荣介绍说，一般来说，营运总部是指战略和财务部门的落脚地，它对企业的规模有一定要求，一般指中大型企业。
　　期待技术层面限制放宽
　　曾晋皓同时也表示了一丝尴尬。他说，即使上述政策马上实施，短期内也不会对公司带来更多实质好处。因为，台湾地区在半导体产业投资大陆方面，不但有资本额限制，更有技术层面的限制。截至目前，在半导体制造业，台湾地区仅对大陆开放到8英寸0.18微米的制程，而这一水平对台积电、联电等全球巨头来说，等于“鸡肋”。因为，它们多年前就已进入12英寸半导体制造。
　　如果技术层面依旧维持限制，即使取消投资额限制，台积电它们也不可能在大陆大规模投资，否则将只是低端循环布局，无法提升其竞争力。
　　“相对来说，我们也更盼望技术持续开放。”曾晋皓透露，目前，台积电在大陆的投资额还很可怜，与2003年松江厂正式建设时相比，额度并没有明显提高。
　　而刘芳荣也表达了一种尴尬。“真正的开放是不加限制，这毕竟符合两岸产业界的意愿，我只能说，60%的上限聊胜于无吧。”他说。较早时候，谈到投资限制与代工业命运时，他曾有些无奈地说：“台湾IT代工业已经陷入一种无可逃避的宿命与悲情。”
　　全球电子代工巨头鸿海集团发言人丁祁安没有回答本报提问。笔记本代工巨头广达也没有对此发表看法。
　　而事实上，根据台湾地区“证交所”的统计，很多企业早已踏了红线。今年第一季度，超过40%投资“红线”的企业约为52家，越过30%以上接近40%投资额度的约有110家，放宽限制后，这162家企业有望立刻受惠。
　　不过，曾晋皓补充说，政策面虽然向好，但具体企业是否增资大陆，还要考量其他因素。 


