AMD三核成中国市场暑促热点
　　AMD提出三核处理器时，业界颇有些好奇。在习惯偶数增长核心数量的年代，三核究竟成功几何？经过3月发布之后短短数月的市场考验，AMD用“三大于二”的概念和极具诱惑力的市场价格，牢牢占据了今年暑期的台式电脑市场。“2008三核年”悄然形成。 
　　“三核狂”成中国市场暑促热点 
　　到上周为止，AMD“我为三核狂之芯视界大革命”北京赛区和沈阳赛区决赛已落下帷幕，一场由AMD、一线PC大厂、渠道厂商、媒体和消费者全面参与的“三核”大狂欢在中国市场成为今年暑期一大亮点。 
　　据悉，此次由AMD发起的这场活动，广泛覆盖北京、沈阳、南京、杭州、广州、上海六大城市，并得到了方正科技、惠普、联想、七喜、同方等一线PC厂商的鼎力赞助，网友参与热情之高，在同级产品市场推广中并不多见。 
　　北京赛区冠军张?在赛后采访中说：“我从几个月之前就开始关注AMD的三核处理器。我认为AMD三核的定位非常准确，性价比很高。在这次比赛里，使用AMD三核电脑的感觉很快、很好！三核将成为今年的趋势！” 
　　沈阳赛区冠军张吉傲则表示，“我从很早就关注AMD的三核CPU，刚刚推出的时候就购买了这款产品，是三核最早的一批用户。在使用中我认为三核的产品在多媒体的高清图像处理、游戏、高清视频等多任务日常应用中表现非常好！” 
　　国际市场热追AMD三核电脑 
　　在全球市场，包括HP、联想、Acer，Gateway在内的跨国IT厂商，对AMD独有的8400、8450、8600、8650、8700、8750系列三核处理器一概欢迎，出台了诸多高性价比的解决方案。在美国著名的电脑采购网站BestBuy，记者看到，基于AMD三核处理器的电脑受到消费者的热切关注，其中两款三核电脑，还以超凡的性价比，获得了消费者的五星级评价。 
　　AMD公司副总裁、中国区OEM业务总经理潘晓明分析AMD三核成功的原因时表示：“今天的我们早已进入‘多任务处理’时代。在四核尚未普及，而双核又不能满足多任务应用的时候，AMD推出了三核羿龙处理器。而且，由AMD三核羿龙处理器，AMD 芯片组与ATI显卡组成的高性价比三核平台，将带给用户出色的多任务处理能力，和顶级的高清和游戏视觉体验。” 
　　三核已成为AMD抢夺市场的先锋 
　　业内分析人士指出，AMD三核成功的另一个重要原因，是竞争对手的缺席——无法推出三核处理器，从而让AMD独步三核市场。 
　　市场调查显示，目前双核与四核CPU市场之间存在很大的“空白”区域。以中关村在线的数据调查结果为例，无论是AMD还是英特尔，最受关注的双核产品价位都在500元上下，而四核产品往往在1300元或更高的价位上，销量相对较小。而从各大品牌机来看，三核电脑的定价已经跑在一个相当主流的价位：4999元-5999元。 
　　在“三核性能、双核价格”这样的市场操作下，无论是产品区间还是价格区间，无论是DIY还是品牌机市场，三核处理器和三核电脑能够独占主流市场，就不奇怪了。 
　　就目前情况分析，这场“三核”芯片大战，或将对另一芯片巨头英特尔的高端双核和四核市场产生冲击。

