嵌入式联网设备市场是下一个金矿
英特尔DougDavis 

　　随着嵌入式技术和通信技术的发展，二者之间已呈现出更多的融合趋势：一方面嵌入式设备被更多地连接到互联网上，成为互联网接入终端；另一方面这些设备之间也越来越多地实现了互联互通。自今年英特尔推出面向嵌入式领域的凌动处理器以来，英特尔的嵌入式市场战略逐渐清晰，而其与终端设备芯片厂商ARM之间的竞争也成为业界关注的焦点。 
　　7月14日，英特尔在北京举行嵌入式战略沟通会，英特尔公司数字企业事业部副总裁、嵌入式及通信事业部总经理DougDavis参加了会议，其在接受《中国电子报》记者采访时表示，下一个价值数十亿元的联网设备市场将是嵌入式设备市场，英特尔的竞争优势主要有两个，一是英特尔基于IA架构的产品在软件方面具有扩展性以及复用性，二是其不同代产品之间具有兼容性。 
　　记者：英特尔一直很重视在消费市场领域的发展，目前英特尔在这个市场的产品只有凌动处理器，请问英特尔在消费电子领域是否有一个整体的计划？ 
　　DougDavis：随着越来越多嵌入式应用的到来，我们面临很多的机会，由于众多设备之间已经能够实现互联互通，因此有很多设备的信息是可以共享的，这主要体现在5个方面：第一是车载信息娱乐，现在汽车里有很多信息，这些信息不但能车载应用，还能够通过互联网实时分享。第二是数字标牌，现在的广告越来越多，这些广告都可以通过网络进行远程控制。第三是家庭自动化，可以为我们提供一些简单的服务，比如我们出门的时候不小心把自己锁在门外了，可以通过家庭自动化把门打开。第四是IP(网络互连协议)摄像头、IP媒体电话，通过宽带实现媒体的交流。第五是远程医疗。现在很多基础设施是通过无线连接的，然后进一步扩展其性能，这是面临的挑战。 
　　英特尔在嵌入式市场已经投入了30多年的精力，而对于消费电子市场，我们五六年前才开始关注这个新的细分市场。英特尔在消费电子市场有其独特的发展路线，我们推出了系统芯片，以及基于系统芯片的很多设备，以后还将进一步加大在这方面投入。英特尔既推出了适用于两个市场的产品，也推出了单独适用于某一市场的产品。英特尔推出的处理器产品就同时适用于两个市场，如凌动处理器，它在嵌入式市场和消费电子市场都可以用，同时英特尔针对不同的细分市场，也推出了一些只能单独应用于某个市场的设备。总的来说，在嵌入式市场和消费电子市场我们都将进一步加大投入。 
　　记者：英特尔在嵌入式市场有什么优势？在SoC(系统级芯片)领域英特尔是如何与中国厂商合作的？ 
　　DougDavis：英特尔进入嵌入式市场已经很多年了，最近七八年我们开始融合各种架构，使英特尔的架构具有很强的可扩展性，从高性能应用到低耗电应用甚至到入门级的应用全部都可以覆盖到，这对于行业来说是很重要的，各种架构的融合是我们最关注的一个事情。 
　　在SoC领域，我们正在将很多处理器的内核，I/O控制器、北桥等进行融合，慢慢将它们集成到一个芯片上，这些工作都是由英特尔自己来完成的。另外，我们在采购或者其他方面也会有一些对外的合作，但是为了使买来的产品适应英特尔的技术，英特尔需要对其进行改造，所以产品主要还是由英特尔自己生产。


