IT服务商助力提升金融服务环境
　　北京奥运会即将拉开帷幕，为了保障奥运期间快捷便利的金融服务，各大银行都在积极地做着准备。
　　然而，鲜为人知的是，银行交易系统和服务体系稳定运行的背后，还有一个群体正在默默地努力着，他们就是金融行业的IT服务商。在备战奥运的道路上，他们正与各大银行并肩前行，为提升奥运金融服务的软硬环境而努力。
　　有数据显示，北京在奥运会期间将迎来1.5亿人次的境内游客和440万人次的海外游客，预期消费总额将分别达到1225亿元人民币和45亿美元。为应对奥运期间金融服务业的刚性需求，仅中国银行一家就计划在奥运城市、奥运场馆和相关奥运区域新设5000多台ATM机具和2500台POS机。在交易量迅速膨胀的情况下，银行交易系统是否稳定、客户的交易是否安全、交易方式是否便捷等问题，都成为业内外人士关注的焦点。
　　作为科技奥运的重要组成部分，金融行业的科技含量之高超乎大家想象，尤其是信息技术的应用，更是到了无所不在的地步——从最基本的账户存取、转存功能，到网上银行、ATM机和POS等自助服务，以及处理客户日常问题和需求的呼叫中心……几乎所有业务领域都离不开金融信息技术的帮助，而支撑银行交易系统和服务体系稳定运行的关键要素，就是众多IT服务商，他们对银行业务的顺利开展起着至关重要的作用。
　　事实上，目前IT服务商的工作早已经渗透到银行服务体系中的每一个环节熏国内首家在美国纳斯达克上市的IT服务商北京宇信易诚科技有限公司CEO洪卫东就表示，在奥运年来临之前，该公司结合中国银行业不断增长和变化的需求，对产品进行了进一步的丰富和完善，形成了集系统集成与增值服务、软件产品及实施服务、客户定制开发服务、业务咨询与系统实施服务、运营外包服务于一体的综合IT服务体系。“为保障奥运期间的金融服务，各大银行正在快速地完善自己的业务功能和服务体系。而我们金融IT服务商在备战奥运方面同样没有丝毫懈怠，将全力以赴，为银行的正常交易和业务运行提供技术支持和服务”。 (21K4) 


