山寨黑手染指平板电视 加工已初具规模
　　作者：若尘 
　　“其实山寨黑手染指的不仅是手机，还包括平板电视。”本报报道了山寨手机在深圳的产业链后，陈展鹏(化名)给记者打来电话，忧心地指出，活跃在广州、深圳两地的山寨平板电视加工已经初具规模，未来在业界造成的杀伤力不容小觑。
　　陈展鹏前几年曾混迹于此行业，促成过几笔数百台以上的订单交易。据他描述，行业内还没有山寨电视机的称呼，但整个发展过程与深圳山寨手机的发迹如出一辙，都是一些台湾人把解码驱动技术带入内地或者是部分内地的人去台湾用钱“买”来板卡的制造技术。
　　目前，行业内已经有MT、chertek等较为成熟的解码驱动板方案，板卡高度集成化的后果就是一个小作坊只需要老板有“本事”弄到面板和外壳，即可用螺丝组装出一台台崭新的液晶电视机或者等离子电视机。
　　祸起：LCD组装技术的成熟
　　在陈展鹏的记忆中，从2003年开始，广州的二手显示器市场便流行用“洋垃圾”拆下来的液晶屏加工成12英寸、14英寸乃至15英寸的LCD(液晶屏)。
　　“那时候大的液晶面板价格昂贵，而且改造技术也不成熟，所以2006年以前，广州金桥二手电脑城一带做的都是LCD或者改造过的带电视功能的液晶显示器。”陈展鹏说。
　　2006年开始，有大规格液晶面板“资源”的人看上了液晶电视这块肥肉，开始谋求组装27英寸以上更大尺寸的液晶电视来攫取更大的利润，参与制作山寨液晶电视的人群主要由三部分构成：一部分是当年靠做杂牌DVD起家的人，一部分是以前在番禺做游戏机生意的人，还有一部分就是做组装LCD完成初始积累的人。
　　陈展鹏表示，真正的液晶电视和液晶显示器有明显区别，液晶电视颜色深度要深一些，最小点阵比液晶显示器也要大一点。但无可否认的是，广州液晶显示器组装市场的发展和壮大给了山寨液晶电视滋生的机会，而深圳一些DVD解码板、机芯制造厂家适逢“转型”则提供了这个产业链所需的板卡保证。至于核心芯片的技术，依然牢牢掌握在台湾那边，内地只有为数不多的封装厂封装档次较低的芯片。
　　据了解，现在地下作坊和杂牌厂生产47英寸以下的液晶电视，技术、质量已经不成问题，只是对于50英寸以上的超大屏幕液晶电视，还存在着技术瓶颈。
　　蔓延：类黑手机发展历程
　　7月8日，记者来到广州金桥二手电脑市场，发现一楼被“翻新”的笔记本电脑占领，二楼则全是组装液晶显示器的天下，夹杂其中的有少量37英寸、42英寸的液晶电视机。
　　见来了上门生意，龙飞电器的伙计小卢站起来，向记者推荐他们30英寸奇美屏的液晶电视机，在他的档口，32英寸液晶电视的价格是2950元、37英寸的是3550元、40英寸的是4000元、42英寸的是4600元。
　　在金桥，有一个共同点就是只有样机，没有现货，如果要购买大屏幕液晶电视，顾客可以下少量定金，然后第二天去档口提货。陈展鹏告诉记者，广州几大山寨液晶电视的走货渠道其实在大沙头的海印、中山八路的如意坊和番禺大石的某电子城，“大部分加工山寨平板电视机的人都集中在番禺大石，其余少数零散的地下加工作坊则分布在广州各处。”
　　根据指引，记者来到大沙头三马路的盛贤大沙头旧货交易市场，在三楼果然发现“内有乾坤”。原本是电器总汇的这层楼已经有将近1/3的店铺专门做液晶电视生意，这里款式琳琅满目，有仿SONY款、仿LG款的，也有仿创维外观面板造型的。这里报价比金桥那边还要低一些，而且许多电视带上了HDMI高清播放接口，在一家叫天天科技商行的铺面，记者还意外地发现两款标榜高清的42英寸和47英寸等离子电视机。
　　店主何翠琼正在与几个非洲客户用电子计算器沟通价格，她笑着说，液晶和等离子的电视都有做，奥运来临前，近段时间生意特别好，不少外国人也喜欢到她档口进货。
　　记者在整个三楼转了一圈，发现液晶电视各种尺寸规格非常齐全，而且货源充足，只要不是大批量批发的话，基本可以满足一般的零散批零。此外，与整机匹配的外壳、挂件等零部件店也已经崭露头角。
　　隐忧：利润围剿下蛮横闯关
　　陈展鹏给记者提供了一份山寨液晶电视的成本清单。其中，37英寸的2600元左右、40英寸的3500元左右、42英寸的3650元左右。
　　一台主流42英寸山寨液晶电视机的制作成本大约由几个部分构成：液晶面板2400元左右(视面板质量)、外壳和板卡1000元～1200元左右，其余则是包装和雇佣人员的支出。
　　“虽然许多卖家称自己的屏是A屏，实际上如果是A-屏就已经相当不错了。”
　　陈展鹏透露，现在内地的液晶屏70%来自水路，30%来自内地部分厂商一些“猫腻”渠道流出。走私进来的好屏基本上是台湾过来的，差的都是一些日本过来的“洋垃圾”，经过“翻新”后再利用。
　　对于记者反映在盛贤3400元即可买到42英寸等离子和屏幕上有六七个分布不均红点的问题，陈展鹏不无忧虑地表示：“同等规格下，高清等离子的价格不可能比液晶便宜那么多，PDP屏有红点肯定是屏本身有问题，要么是次品屏，要么就是库存积压货。”
　　记者注意到，多家售卖山寨平板电视的销售人员或店主均刻意回避分辨率、对比度以及亮度等一些重要参数信息的介绍，而所宣传的高清功能，在物理解析度先天不足和较长的响应时间下往往难以实现与品牌机相同的显示效果。
　　一方面，山寨平板电视机价格只有同等规格品牌机价格的50%～60%，另一方面，质量的红灯已经亮起来了。没有专利费、没有开发成本和管理支出、更没有广告投入和渠道建设，山寨平板电视犹如一头初生牛犊，在市场上横冲直撞。
　　现在地下平板电视市场的竞争开始加剧了，不少货源摆上了淘宝等拍卖网站，部分小企业还自创了品牌，有板有眼走起了品牌化路线。越来越多的山寨货正试图打破监管的桎梏，把更多的货销往内地偏远的乡镇。
　　对此，康佳多媒体事业部总经理穆刚认为，山寨平板电视机的出现，是钻法律空子的行为。由于许多组装的电视机都是用二手屏和二手零配件，采取低质、低价冲击市场，会严重危害到平板电视行业的健康发展。此外，对消费者来说，购买这种没有经过国家3C认证的“三无”产品也无疑是玩火自焚，火烧机的发生概率更高，这里面其实是相当多的消费者因为贪图便宜购买了地下拼装的电视机，而在使用过程中发生“短路”、火烛等问题。
　　“目前地下组装的平板电视机对行业影响还不是很大，因为一般消费者购买大件电子消费品还是习惯去连锁卖场或者大的商场，还是‘认’牌子来购买。不过我们已经注意到这些事情的发生，也在密切关注着事态的发展。”穆刚认为有关政府部门必须重视此事，狠抓销售渠道的管理，杜绝因监管存在漏洞而让不法分子有机可乘。 
　　相关报道：
　　经济半小时山寨机调查后续：永不消失的山寨机
　　山寨机曝光后续：国产手机企业盛赞联发科伟大
　　相关专题：
　　山寨机“凶猛”


