商务部欲8月1日前成立反垄断调查局
　　反垄断调查局成立在即反垄断主要职能归属商务部
　　王毕强
　　中国政府将在2008年8月1日《反垄断法》正式实施前成立“反垄断调查局”，统一行使内外资企业并购中经营者集中审查执法工作。
　　而国家发改委和国家工商总局也将成立新的司局，分别负责《反垄断法》规定的“价格垄断”审查和“滥用市场支配地位”审查。
　　《反垄断法》在2007年8月得以通过，为了保证法律的如期出台，争议颇多的国有垄断企业并不在此法规定范围之内。
　　新机构
　　近日，本报记者从商务部有关负责人处获悉，商务部目前正在筹建一个新的司局级部门——“反垄断调查局”，并力保在《反垄断法》8月1日实施之前成立。不过，目前该部门的最终名称和具体处室设置、人员构成，均没有确定。
　　在此之前，中国并没有一个常设的反垄断调查执法机构，仅是由商务部在2004年设立商务部反垄断调查办公室，承担有关反垄断的国际交流、反垄断立法及调查等相关工作。该办公室为非常设机构，具体工作由商务部条法司承担，主要工作内容是负责外资并购中国企业审查。其法律依据则是2003年3月，商务部会同有关部门发布的《外国投资者并购境内企业暂行规定》(简称《并购规定》)，以及2006年8月最终定稿的 《关于外国投资者并购境内企业的规定》。
　　专家介绍，自《并购规定》实施以来，商务部反垄断调查办公室共收到并购申报案件约500余件(包括境外投资者并购国内企业，或是对国内市场竞争有影响的境外投资者之间的并购行为)，其审查通过率很高。
　　此外，据知情人士透露，根据《反垄断法》规定成立的国务院反垄断委员会办公室，也将设在商务部。
　　国务院反垄断委员会是中国反垄断工作的高层次议事机构，其设置类似于国家能源领导小组，组成人员将包括国务院负责人和各有关部委的负责人。
　　反垄断委员会将负责组织、协调、指导反垄断工作，其职责包括：研究拟订有关竞争政策；组织调查、评估市场总体竞争状况，发布评估报告；制定、发布反垄断指南；协调反垄断行政执法工作。
　　反垄断委员会办公室是反垄断委员会的办事机构，按惯例一般是设在某个部委的一个司局当中，即采取“两块牌子，一套班子”的做法。
　　上述知情人士表示，国务院反垄断委员会办公室设在商务部，表明今后反垄断调查执法将由商务部负主要职责。
　　此外，国家发改委将负责《反垄断法》规定的“价格垄断”审查，国家工商总局将负责“滥用市场支配地位”审查。两个部委将在现有业务司局基础上，成立新的司局。
　　据悉，随着反垄断执法机构的明确，未来反垄断的规章和指南都会陆续出台。
　　据悉，在商务部负责的内外资并购中经营者集中审查，是由企业事先主动申报，而发改委和国家工商总局的审查，则是在两个部门发现问题后，进行主动审查，或者依据举报进行审查。


