花都DVD推出自制标准 
　　作者：张业军  
　　一份早已草拟好的《DVD播放机标准》，近日被广州市质监局送交广东省质监局，等待审批。这是国内首个区域行业联盟制定的DVD生产技术规范性文件。
　　在此之前，国内高清DVD标准争夺战打得火热，普通DVD的生产技术标准在它未出世前就已老去。这样的情势下，花都DVD企业为何还要捧出一份“行业联盟技术规范”？观察人士认为，针对市场需求推出的技术标准，对于DVD这个变化纷呈的 “夕阳产业”来说，或许能起到“延年益寿”的作用。
　　旧标准的困扰
　　近10年来，影碟机市场经历了从VCD到DVD的技术换代过程，与大多数电子产品一样，影碟机的功能越来越强大，而价格却越来越低。
　　但是，当价格低到一定程度后，整个行业面临着一个难以突破的问题——利润空间微乎其微。据花都区电子行业协会会员、广州市银声电器有限公司总经理利耀河透露，1999年前后，卖出一台VCD利润可达500元，而目前一台DVD售价大概在120到200元之间，最多不会超过200元，每台的利润最少的就二三元，好一些的就十几元。
　　由此带来的问题就是，成本的压缩越来越困难。而标准的滞后，相当程度上影响了成本的压缩。据了解，由于国家一直没有出台DVD生产技术标准，视盘机行业一直沿用VCD的标准，即1997年出台的《VCD视盘机通用规范(SJ／T10730-1997)》。企业生产的DVD在各项参数与性能指标上，均须接受质监部门的监管，而产品合格与否的衡量标准，就是上述标准。
　　“每个企业都做不了，很难去执法，很难去管理。”花都电子行业协会秘书长徐伟根介绍，由于DVD实际执行的制造标准沿用了VCD标准，经过这么多年发展，其中许多参数和条款明显不适用了。
　　“经过这么多年的生产操作经验，我们发现旧标准中许多参数指标过高或过低，比如碟机放在室内受到空调、电视等设备的干扰，这个数据很有必要调整。” 徐伟根说，一些参数指标在目前成本下根本无法做到。
　　徐伟根认为，只要不影响通过国家强制性安全认证，稍微调整一下现有国家标准若干内容，既不影响产品原有质量，而且也能节省制造成本。在利润甚微的宏观大环境下赢得更大的喘息空间，已然是花都40多家碟机生产企业的共同心声。
　　新标准的期待
　　2007年3月，花都区数家同样遭受标准之困的DVD生产企业聚在一起，草拟了一个新标准草案，这个草案将《VCD视盘机通用规范(SJ／T 10730-1997)》规范中所要求的24项性能指标进行了大范围的修改。
　　此后近一年多时间里，各企业的工程师与质监等部门的专家对新起草的标准进行了至少6次的正式讨论。据一位全程参与新标准制定的工程师透露，多次组织讨论的目的，实际上是为了寻找DVD机性能参数、安全指标与生产成本之间的平衡。
　　据透露，在旧标准的24项参数指标中，可能某一项参数不作调整，都会给企业带来相当大的生产难度——而这种参数指标可能对于消费者来说并无多大意义，也不会影响市场销售。例如关于音频信噪比，对于一位专业音乐师来说，—110DB才能满足其对音质的要求；而对于一名普通音乐爱好者来说，这个数据只要—85DB基本上就能满足需要。
　　对于厂家来说，—110DB与—85DB的差别可能就是不同价格的芯片和不同数量的元件。但是，按10多年前出台的VCD生产标准制定的各项指标，再以如今的生产成本，实现难度非常大。
　　把握这一点对于企业来说，意味着更加灵活的市场战略：对于占一半以上的农村市场，可以按照消费者的需要，以更加便宜的价格，出售相对低端的产品——从本质上说，这意味着，顾客的眼光就是“标准”。
　　“这么多年来，花都碟机企业更多的执行的是企业标准，因为原有的VCD标准太高，真正在生产过程中很难办得到，所以我们成立行业协会后，首要的工作就是多家企业派出技术骨干商讨一份DVD碟机标准的初稿提供给区质监局，由专家审定后逐层上报。”徐伟根说。
　　今年5月，花都DVD企业成立行业协会后，共同推出了“DVD视频机广州市联盟技术规范”，这个协会标准已经通过广州市质监局的审核，正在等待省里的批复。行业协会的成员有一个共同的心愿：这个“花都标准”以后由省质监局再往上推荐，成为国家统一的行业性标准。

