乐凯胶片：调价增利只是纸上富贵
　　本报记者 徐锐 
　　受公司上调产品价格因素影响，乐凯胶片昨日在二级市场上表现堪称不俗。在大盘震荡下跌的背景下，公司股价在开盘12分钟后便强势封于涨停，此后大量抛压筹码的出现令其打开涨停板，最终报收于5.88元，涨幅高达7.89%。在公司业绩持续下滑的现实面前，乐凯胶片此次上调价格的意义究竟有多大呢？
　　乐凯胶片昨日发布公告称，鉴于能源和原材料价格不断上涨而带来的成本压力，公司决定自今年8月起上调彩色相纸和彩色胶卷价格5%至15%，预计本次产品价格上调将使公司本年度利润总额增加1400万元到2500万元。 
　　值得注意的是，乐凯胶片2007年全年的利润总额仅为4700余万元，而根据前述公告，在本次调价后的5个月时间内其利润总额最高增加额便可达到2500万元，调价产生的“业绩效力”真有这么大？
　　“本次调价后公司利润出现如此大的增加是正常的，这是经过公司财务部门计算过的。”乐凯胶片董秘办人士对此称。然而在记者问其“本次上调价格是否考虑到对产品销量产生影响”时，该位人士却未给出明确的答复，并仍反复强调上述利润增加额是公司财务部门计算得出的结果。
　　不过，相关行业分析师似乎对乐凯胶片提价后的前景并不乐观。“乐凯胶片此次提价属于被动提价行为，即通过提升产品价格来抵消成本上涨带来的压力。即使上调价格后其业绩也不太被看好，更不可忽视利润总额的基数问题。”该分析师形象地指出，利润总额从4700万到7200万是增加2500万，但若从-4700万到-2200万其实也增加了2500万。
　　有券商此前发布研究报告表示，作为乐凯胶片的主要原材料，白银价格上涨对公司的盈利能力已造成较大影响，2007年白银均价接近300万元/吨，今年5月却已经高达430万元/吨，而公司每年对白银的需求接近30吨，这导致公司成本大幅增加，业绩下滑在所难免。
　　据了解，数码产品对传统感光材料市场的冲击以及原材料价格的持续上涨令乐凯胶片营业收入下滑明显。公司财务数据显示，自2006年四季度以来，公司单季度业务收入已呈明显下滑态势，乐凯胶片2006年第四季度的主营收入为2.55亿元，而随着传统业务的逐步下滑，公司今年一季度主营业务收入仅为1.82亿元，环比下降5.81%，同比下降17.6%。
　　乐凯胶片上述人士昨日在接受记者采访时也认可了这一现状，但在记者问及本次提价会否扭转公司此前的“营收颓势”时，该人士给出的答案却是“说不清。”
　　事实上，针对公司传统业务持续萎缩的现实，乐凯胶片在今年开始尝试业务转型。公司4月8日公告表示将投资4536万元建设太阳能电池背板生产线，按照规划，项目建成达产后年销售收入将达到2亿元，年利润总额1751万元。
　　“这笔投资对公司未来业绩的影响也不是很大，真正能够令外界看好乐凯胶片的还是大股东的资产注入预期。”上述行业分析师表示。
　　据悉，乐凯胶片董事长张建恒在今年2月致投资者的一封信中提到，根据图像信息、印刷材料、薄膜及涂层材料三个业务单元的战略发展需要，乐凯集团将结合自身经营状况及整体发展战略支持乐凯胶片的产业发展，虽然时间表尚未确定，但在适当时机会考虑将部分优质资产注入乐凯胶片。
　　而乐凯胶片上述人士昨日则表示，集团的资产注入事宜目前还仍没有进展。 


