明基中国掌门易主祸起渠道总代分歧
　　明基中国掌门易主 “祸起”渠道总代分歧
　　作者：罗小卫
　　虽然洪汉青刚刚接替明基中国老当家曾文祺不到半个月，但这位前IBM的 PC业务老将显然已经等不及而开始了对明基中国区的变革，变渠道为大代理制被普遍认为是其觊觎的重点。而一位前明基中国员工更对《华夏时报》记者透露，曾文祺当时就是因为不同意渠道改为总代制而被明基高层调回总部的。
　　业务重新整合
　　7月9日，《华夏时报》记者从业内获悉，半个月前刚刚接替曾文祺出任明基中国区“掌门人”不到半个月的洪汉青开始对明基中国“动手”了。
　　目前可以得知的消息是，洪汉青在原业务基础上，将分散的业务重新划分为四大部门：产品本部、营销事业本部、大型渠道兼电子商务事业处、运营本部。
　　明基中国区7月7日以内部邮件形式公布了上述新组织架构变动信息。洪汉青到任后先对中国区的组织架构进行了明细划分，将原来一些分散、重叠的部门进行梳理，各个独立运作的产品线此次都被划到了产品本部中统一管理，而明基网上商城、苏宁大卖场直供、商场系统则由大型渠道兼电子商务事业处统筹。
　　“我们没有对外公布过此消息。”明基中国负责对外新闻业务的潘小姐接受《华夏时报》记者采访时表示，不做评论。
　　不过有明基内部人士证实确有此事，而且表示这是内部的一些变动，对外还是维持着以前的模式，只是说，将原来分散的部门整合起来，部门负责人都没变。
　　有观点认为，目前来看洪汉青这么做主要有两个初衷，首先是简化机构，提高内部沟通的效率，便于集中管理。另一个则是对大型渠道的直供及网上商城直销寄予厚望，希望未来能够占到营业收入的三成。
　　“渠道一定会变革的！”有了解明基内情者透露。
　　总代制分歧凸显
　　“曾文祺半个月前突然调回台湾总部，事实上就是与明基高层在中国区业务发展战略上有分歧。”7月9日，上述刚刚离开明基中国公司的员工接受《华夏时报》记者采访时透露出洪汉青替换曾文祺的内幕，“明基在中国大陆发展这么多年了，现在是一个坎”。
　　曾文祺于 1994年加入明基电脑有限公司，担任光驱产品经理，在任期间明基成为全球前五大光驱品牌。1997年，曾文祺来到中国大陆开拓市场，创立苏州明基电脑有限公司行销部，使明基BenQ在短短数年内在大陆市场品牌影响力崛起。
　　然而没想到的是，今年6月中旬，明基集团突然宣布，担任明基中国区“掌门人”12年之久的中国营销总部总经理曾文祺被调回中国台湾总部，7月1日起其出任明基集团全球策略规划中心总经理并担任董事。中国营销总部总经理一职由明基台湾业务区总经理洪汉青接任，同时洪还兼任明基台湾业务区总经理。
　　与曾文祺擅长品牌营销相比，洪汉青则有多重经验。资料显示，其曾担任IBM台湾区PC负责人、IBM中国战略副总经理。联想收购IBM全球PC业务后，洪加盟明基，先后担任全球笔记本业务负责人、全球品牌副总监、PC策略事业部总经理，最后升为亚太区副总裁兼台湾地区总经理。
　　对于6月中旬，洪汉青突然替换掉曾文祺出任明基中国大陆地区业务掌门人一事，当时业内充满疑惑，不知真正的原因何在？
　　“曾文祺不同意明基中国区做总代理制，这与明基总部高层产生分歧。”上述前明基员工透露，曾文祺的“升迁”实际就是“不换脑子就换人”！
　　而业内分析认为，目前，明基在大陆的品牌虽然发展起来了，但其业务却处在了停滞状态，明基下一步如何走出发展困境，变革渠道自然就成了发展策略。
　　目前明基在中国大陆主要城市都有自己的分公司，由分公司直接管理渠道，是一种扁平化的渠道管理模式。不过业内曾传言，明基正考虑取消目前的分公司直接管理渠道的模式，改为全国总代制。更有说法称，明基与全球第三大、亚太第一大5C分销巨头联强国际有意达成全国性的合作。
　　不过对于明基中国区渠道的变革情况，《华夏时报》记者当天采访时并没有得到该公司的官方确认，因此对于洪汉青将带给明基中国区的变革最终将是什么还需要拭目以待。 

