PC厂商哄抢终端市场：3C卖场拉锯战升级
　　中国内地的PC市场近日风起云涌，除了惠普变全国总代理制为局部区域代理制，方正开始向消费市场进军，海尔则实行了“七剑进京”战略。与此同时，随着家电连锁卖场与IT连锁卖场的相继发力，传统电脑城的生存空间再度被压缩。种种迹象表明，未来中国的PC市场将会迎来一次新的变革。
　　转型调整已成重点
　　戴尔公司近期在中国的战略调整不断表明，在直销模式的基础上，未来引入分销模式已成为定局。戴尔加入分销渠道模式是为了更好地覆盖四到六级城市，但是事物总是有两面性，分销模式的加入很可能对以往的直销模式产生打击。所以，如何做好内部调整，将是戴尔营销模式未来的重中之重。
　　也许是受到戴尔在拓展渠道上的刺激，目前，已不止一家软硬件巨头注意到中国零售市场的价值。微软日前与苏宁电器合作推出了“Windows 体验店”，苹果公司巨大的自营零售店8月份将在北京三里屯开张，明基、爱普生也先后进驻了国美。零售店正在成为全球IT大品牌的趋势，“每家公司都是这个战略的执行者，只是看谁的动作更快、更有前瞻性，能在第一时间开辟渠道”。微软娱乐及设备事业部大中华区董事总经理陈学良表示。 
　　中小企业成争夺重点
　　近年来，众多PC厂商在四到六级城市开始发力，间接地告诉我们分销渠道在中国IT市场的地位越发重要。戴尔的直销模式面对地级、县级城市的拓展明显乏力。于是，在痛失中小城市的市场份额以后，迈克尔·戴尔重任公司首席执行官，并开展了一系列战略转型。
　　戴尔大中华区总裁闵毅达曾经表示，戴尔直接模式在中国运营的状况非常好，但是戴尔也相信，在中国仍会有更多、更好的成长空间，特别是在四、五、六级市场。戴尔预计，从出货量方面来讲，尚未覆盖的市场在今年会达到580万，如果能很好地覆盖这些市场，将给戴尔带来很大的业务成长机会。
　　戴尔“灰色渠道”遍布全国各地，可以说在国内戴尔真正的营销模式一直是明直销加上暗渠道的方式。“灰色渠道”虽然名不正言不顺，但是带给戴尔的却是很可观的销售数字。戴尔今年所推出的在中国发布的商用产品合作伙伴计划，就是其想扶正“灰色渠道”，加大中小城市拓展力度的重要举措之一。
　　3C卖场极速升温
　　2000年后，电脑城一家独大的局面很快被打破。作为家电连锁卖场代表的苏宁电器率先进军IT零售业务，随后国美电器也加入了竞争。没过多久，一家致力于将“电脑专卖与连锁”相结合的新业态形势——宏图三胞IT专业连锁卖场现身市场，IT零售市场格局突变，“三国演义”大幕开启。2006年年底，崛起于南京的宏图三胞杀入IT标志性城市——北京。
　　“我们有信心把电脑城全部清洗掉！”近日，在与明基的战略合作仪式上，国美副总裁李俊涛面对众多媒体高调宣称，国美将掀起一轮对电脑城波涛汹涌的“洗礼”。与国美的狂妄巧合的是，同样作为新兴渠道的宏图三胞日前也宣布，在未来1个月左右的时间内将连开20家专业IT产品卖场，将卖场总数扩大到200家。
　　分析人士认为，家电连锁卖场与IT连锁卖场的频频出招，让电脑城的生存空间进一步受到了挤压，3方的拉锯战再次升级。
　　商报记者 吴辰光 
　　相关报道：
　　渠道优势受到挑战 本土PC厂商面临利润之殇
　　六PC厂商角逐城镇市场心态各异
　　英特尔迅驰2跳票打乱PC厂商铺货节奏


