永中Office2009“开启中国UOF标准新纪元”
　　新华网北京7月19日电(刘?强)18日，国产办公软件??永中Office2009在京发布。业内人士认为，这款办公软件“开启了中国UOF标准新纪元”。 
　　国家标准化管理委员会的戴红介绍说，UOF(Unified　Office　document　Format，中文简称“标文通”)是以中文办 
　　公软件需求为出发点，在分析借鉴国际相关标准的基础上，结合我国国情，从实际应用出发，制定出的针对文字、处理文档、电子表格和演示文档主要文档格式描述的体系。 
　　永中科技客户服务部高级讲师蒋晓莹介绍说，文档是信息的载体，一直以来文档格式的标准之争影响着中国软件业的发展。继永中Office　2007成功双向兼容微软，全面推向市场并得到用户广泛认可后，永中又推出了功能日趋完善的Office　2009版。 
　　永中Office　2009在功能、性能、品质、兼容性、成熟度、可扩展性以及用户习惯等各方面表现均较以往版本有显著提升，尤其在性能上和用户使用习惯上的改进，使得操作起来更加自然流畅，也更加人性化。 
　　工业与信息化部科学技术司常利民说：“国内的办公软件厂商可以通过UOF标准掌握国内市场的竞争主动权，从而削弱进口软件垄断市场的局面。” 


