液晶面板过剩：台湾厂商消化不良
　　销售收入锐减，友达近期内或许会关闭某些生产线，从而降低本季度的产量。这将是这家全球第二大的液晶面板制造公司近一年多来首次关闭生产线
　　- 本报记者 李娟
　　在享受了将近15个月(2007年4月至今)的“美好时光”后，液晶面板厂商将迎来新一轮的行业“严冬”。占据全球液晶面板产能6成份额的台湾厂商首当其冲地感受到了这种“寒冷”。
　　近日，中国台湾省台北市市场调查公司联景科技统计数据显示，液晶面板在6月份的平均价为118美元，该价格将在7月继续降低8%。这是自2006年5月以来的最大单月降幅。
　　与此呼应的另一则消息是，6月底，奇美自主品牌的液晶电视正式登陆我国大陆市场，此前另一台湾液晶面板厂商中华映管已经通过控股厦华电子()正式介入整机生产。
　　上游涉足终端制造并非新鲜事，但是在以日、韩、台为首的液晶面板行业，日韩企业素来更注重产业链的整合，台湾的上游企业却很少真正“俯视向下看”。
　　“显然，奇美等台湾厂商此举的根本原因在于行业周期降临时，应对液晶面板产能过剩所带来的消化不畅问题。”中华液晶网资深专家张新岗判断。
　　他还认为，由于近年来日韩电视厂商“集体减少台湾面板采购，选择本土采购”的转变，也使得台湾上游面板企业压力陡增，不得不为消化过剩产量“绞尽脑汁”。
　　绑定终端
　　在2007年4月以来这一轮行业周期中，吸引公众眼球的事件之一莫过于上下游之间竞相展开了模组项目合作。
　　南海奇美液晶模组的一期工程在2007年正式投产，年产能达到900万片。其二期工程也即将投资兴建，2009年投产后产能将达到2000万片。对于这部分产能的消化，除部分出口外，奇美希望能从周边的TCL、创维、康佳等几家珠三角的企业获得每年超过200万片的液晶电视模组的订单。
　　而中华映管在深圳的工厂去年第四季度投产后已形成了每月20万片液晶模组的产能；友达2007年第四季度模组月产能可达50万片规模。
　　扩产竞赛直接导致产能过剩，甚至有媒体爆料称，奇美将目光投向“山寨平板”的组装来消化产能。即奇美为这些“名不见经传”的小企业提供20英寸、26英寸的液晶模组，帮助这些企业完成中小尺寸液晶电视的生产。
　　此前，日韩整机厂商是台湾面板厂商的主要客户。按照2007年全球液晶电视的出货量计算，台湾大概有4000万-5000万片液晶面板的年生产能力，而这其中60%-70%的面板是供给日韩厂商。
　　自从日韩本土面板企业高世代线上马并实现量产以后，日韩整机企业亦改变采购倾向，即加强本土范围内的采购。在2007年到2008年间，日韩面板业相继形成了“索尼-三星”、“东芝-夏普-先锋”、“松下-日立-佳能”等三大阵营。
　　日韩厂商采购倾向转移带来的最直接后果就是台湾面板供过于求现象加重，这使得台湾将焦点转向了大陆的整机制造厂商，并开始在大陆布局模组制造。此举意在与国内厂商利益绑定，分摊风险，有意识地进行“产业链内部整合”。
　　“可以预见，随着项目的成熟，双方之间的这些合作将更加多元化，涉及到互相投资、技术联盟与互相交易，或加入同一联盟资源共享等多个方面。”张新岗表示。
　　国内厂商康佳营运管理中心公关经理韩法才亦对本报表示，2008年以来，无论在模组合作还是采购谈判中，上游的这种迫切心态表露无余。


