台商内地投资上限增四成
　　本报讯 (记者胡红伟 李静)记者昨日获悉，台湾当局昨日通过“台湾企业内地投资金额上限松绑至60%”方案，并已获批准。昨日接受本报采访的台湾企业表示，呼吁更多限制应该放开。
　　投资上限升至60%
　　据披露，台湾非中小企业赴内地投资由净值的20%放宽至60%，增加了四成。个人赴内地投资上限从现行新台币8000万元，放宽为每年500万美元。中小企业则可在8000万元新台币与“净值六成”两者间择一适用。方案自下月1日开始施行。
　　台湾当局将对已在台湾设立营运总部的企业，给予更弹性的资金运用空间，有助企业“根留台湾”，并持续扩大在台湾的投资及致力于技术的提升。此前他曾表示，内地投资金额上限的松绑，是两岸经贸动态调整重要一环。从经贸上来看，中国内地是台湾厂商对外投资金额最大地区、最大出口市场及最大贸易顺差来源地。
　　企业呼吁全面放开
　　全国台湾同胞投资企业联合会监视长、天津凯华房地产开发有限公司董事长丁鲲华昨日表示，希望这个限制全面放开。“很多企业因为无法扩充产能、加大投资，以至于很多企业无奈丢掉很多订单”。
　　据丁鲲华介绍，影响最大的是那些上市公司，由于他们需要有严格的会计制度，因此开展“第三渠道”也不方便。


