浪潮涉足IC制造面临多重考验
　　作者：冯健
　　近日，浪潮电子信息产业股份有限公司发布公告称，它与山东省高新技术投资有限公司、济南高新控股集团有限公司合资成立的山东华芯半导体有限公司，首期投资的3亿元已到位。这标志着国内又一家整机企业参与投资经营的半导体企业诞生。业内专家认为，华芯的成立将使一直在酝酿中的山东集成电路制造业开始起步。
　　IC制造为主营方向
　　国内整机企业涉足半导体业，在业界早已不是新鲜事。从2000年开始，国内一些大型整机制造企业，如中兴、海尔、海信、华为、长虹等都陆续有了自己的半导体公司。这些半导体公司一般都是作为整机企业的附属公司而存在的，如海信的信芯科技、长虹的虹微、华为的海思等，都以集团公司的全资子公司的形式存在和运营。这些公司的主营业务基本上都是做IC设计，即业界所称的Fabless。浪潮此次投资IC业与他们的模式并不相同。
　　记者在采访山东省信息产业厅主管集成电路产业的负责人时了解到，华芯的主营方向已经确定为IC制造，目前投资和人员均已到位，浪潮集团董事长孙丕恕将担任华芯公司的董事长。另外，从华芯半导体公司的企业股份构成来看，山东省高新技术投资有限公司、济南高新控股集团有限公司、浪潮各出资1亿元，浪潮占1/3，并不是控股方，所以从这个意义上来说，华芯只是浪潮资本运作的一个项目。
　　在谈到华芯为何投资IC制造业时，华芯方面表示，山东省作为信息产业大省，对半导体产品的需求很大。2007年，山东信息产业所需集成电路产品约合人民币420亿元，几乎全部来自于进口或其他省市，自给率几乎为零。这种状况使山东省下定决心做产业结构的调整，所以此次华芯的成立是山东省发展集成电路产业的战略实践之一。
　　整机与IC合作是趋势
　　作为此次投资华芯的企业主体之一的浪潮，大家十分熟悉。浪潮一直在IT业耕耘，以服务器、ERP(企业资源计划系统)产品闻名，现在已成为中国领先的计算平台与IT应用解决方案供应商，也是中国最大的服务器制造商和服务器解决方案提供商。2007年，浪潮集团的销售收入突破193亿元。记者从浪潮有关人士处获知，浪潮早期曾有半导体业方面的背景，而且现在企业内部也开发一些SoC等半导体产品用在自己的整机产品中。由此看来，浪潮与半导体结缘并非偶然，其对于半导体业有长期的研究，参与投资此项目有一定的基础。
　　整机企业与IC企业的密切合作，符合现阶段中国半导体业的发展要求，将促进中国半导体业的发展。对此，中国半导体行业协会常务副理事长许金寿表示：“集成电路产品的发展需要与系统整机的发展相结合，设计、生产IC的企业需要与应用部门、整机设计部门密切合作，这已成为当前发展的一大趋势。”
　　浪潮等企业作为系统和整机厂商参与到半导体业中，正是这种趋势的体现。对于半导体公司来说，整机企业的参与可以给他们提供市场和需求，并能帮助他们找到新的发展方向。
　　海信、长虹等企业的半导体公司就是首先满足本企业的需求，他们的产品切入点都是与自身企业整机产品密切相关，他们的市场首先是自己的整机产品市场，这样使得公司的产品与技术发展有针对性，并能保证一定的收益。青岛海信信芯科技总经理战嘉瑾说：“以前我们认为产业分工越细越好，但从现在的竞争形式看，完全的行业分工模式的竞争优势在削弱，所以我们在考虑企业内部的垂直整合。”
　　中国IC公司尤其要考虑市场的问题，因为中国的IC市场需求虽然巨大，但本土IC公司在市场上无论是品牌影响力还是产品竞争力都不是很强，没有整机企业的密切合作就给他们带来了市场的不确定性。因此，记者认为，在现阶段IC公司与整机企业的战略合作是很有必要的。


