联想首次挺进全球500强
　　挺进世界500强一直是中国企业的夙愿，这一愿望联想今年终于得以实现。在美国《财富》杂志刚刚公布的2008年全球500强排行榜中，来自中国的电脑公司位列499位，这是中国内地第一家非“中”字头的企业入围，也是中国内地第一家完全竞争领域的企业入围。
　　中国企业引领新兴市场
　　在这份排行榜中，沃尔玛以3787.99亿美元年销售额继续领跑，而中国企业里排名最靠前的是中国石化，位居第16位，尾随其后的分别是国家电网、中国石油天然气、中国工商银行以及中国移动等。
　　中国显然是此次全球500强排行榜中最大的亮色。据悉，今年来自中国内地、香港和台湾的上榜企业多达35家，比去年新增13家。这一数字让中国成为新兴市场的领跑者：印度和俄罗斯分别只有7家和5家企业入围。
　　相比之下，美国显得有些黯然失色。上榜企业数量从去年的162家缩减到153家，为十多年来的最低点。而日本、法国、德国和英国的这一数字分别为64家、39家、37家和34家。
　　十年冲刺终于如愿
　　进入“全球500强”，自上世纪90年代起就是中国企业的一个夙愿，这被它们看作是一个企业成功的最辉煌标志。
　　记者了解到，1997年前后，联想、海尔、长虹等企业都曾高举民族品牌旗帜，发誓要挺进“500强”。
　　而这个目标，终于在10年后得以实现。事实上，早在2005年，就有舆论认为，并购了IBM全球PC业务、拥有120多亿美元年营业额的联想应该可以入围。但《财富》杂志显然表现地更为谨慎，并未急于将并购业务纳入联想业绩考核范围，即便是2006年、2007年榜单上依然没有联想的名字。
　　“并购成败与否，需要时间来检验，《财富》的慎重不无道理。”有关专家说。也正是在今年，联想董事长杨元庆多次对外提到，联想的并购已经取得成功。
　　联想新闻发言人表示，跻身全球500强证明了联想国际化策略的成功，也是对联想在全球快速成长的认可，“我们对此感到非常骄傲”。
　　下一个会是谁？
　　联想的入围，也让其他中国企业有了更多的憧憬：下一个入围的会是谁？
　　有关专家指出，500强企业的首要指标就是公司营业收入。2008年最后一名企业的业绩是166亿美元，相比之下，2007年只有149亿美元，2006年和2005年的这一数字则分别是137亿美元和124亿美元。
　　“也就是说，每年门槛大概抬高15亿美元。”专家如是说。按此计算，2009年的入围标准应该是181亿美元左右，相当于1237.2亿元人民币。
　　哪些企业能够符合这个标准？专家认为华为、海尔将是最有希望的候选者。
　　据悉，华为预计2008年合同销售额将达230亿美元，比2007年增长44%，而近年来华为销售收入与订单销售额的比例的平均数为73.4%，按照这个比例计算，其2008年实际销售收入约为175亿美元—180亿美元，已经处于全球500强的“门槛边”。
　　而连续三年与全球500强失之交臂海尔，2007年营业收入约达1175亿元人民币，按照以往平均增速，2008年将达到1270亿元人民币，同样具备入围实力。


