海尔资产整合信号：海尔药业转移控股权
　　7月8日，中国生物制药 (1177.HK)的一则公告宣告了海尔药业控股权从海尔集团转移到中国生物制药全资子公司正大永福的手中，这也是海尔集团自1995年提出多元化集团战略以来第一次对单一业务板块进行重大股权调整。
　　对于从去年6月拉开“1000天流程创新”的海尔集团来说，海尔药业控股权的转让显然是个信号，那就是海尔集团接下来将开始清理缺乏竞争力和盈利能力的产业。
　　消息人士告诉记者，海尔集团去年退出了微波炉业务，现在又将海尔药业控股权出售，对于目前依然没能盈利的手机、电脑、电视等业务，如果在未来三年依然没有起色，海尔集团新的一轮的调整将不可避免。
　　海尔药业沉浮
　　1995年，在通过激活“休克鱼”的做法让前期收购的70多家企业起死回生后，海尔集团已经成为一个国内最有竞争力的白电巨头。在这样的情况下，海尔提出了多元化企业集团战略，开始全面向医药、电视、家居等产业扩张。
　　当同省的三株集团依靠“三株口服液”创造了年销售收入80亿元的奇迹后，海尔对于这个利润丰厚且能迅速提升规模的产业充满了向往，并一直想打造一个保健品王国，不惜在生产、科研上投入巨资。
　　1996年11月，海尔药业成立，注册资本756万美元，当时依靠一款叫“采力”的保健品，海尔药业的销售规模迅速超过了1亿元。
　　然而三株和太阳神的迅速衰落也波及到了海尔药业，“采力”在1997年的短暂辉煌后迅速衰落，此后海尔药业开发的其他药品都没能取得成功。
　　然而海尔并不愿意马上承认自己在医药领域多元化扩张的失败。中国电子商会副会长陆刃波表示，如果1998年在海尔药业出现亏损后，海尔就马上退出，就意味着其多元化扩张的失败，可能会影响到海尔集团向PC、金融等领域的扩张。
　　在这样的情况下，海尔在1998年加大了对海尔药业的投入，还引进了香港勇狮集团作为战略投资者持有海尔药业25%的股权。
　　在产业渠道遇阻后，海尔药业开始按照“先有市场、后有工厂”的经营理念在全球范围内建设药房，其中海尔还计划发展品牌连锁业，最初在青岛开出了两家挂有自己品牌的“海尔恒生堂大药房”，其中一家的规模已经达到1600多平方米。
　　按照海尔药业的计划，其单体药店将扩展为连锁品牌，计划在整个青岛市发展到40家，并逐步向全国市场扩张。
　　2004年11月，海尔药业宣布全面进军药品流通领域，成立了海尔医药有限公司，目前拥有重点销售网络涉及十几个省、近百个城市，销售网点达5000余个。
　　然而这一系列的努力都没能复制海尔在家电领域的奇迹。到2004年，海尔药业的整体销售额依然只有1亿元，这与国内领先的医药集团上百亿元的销售收入相去甚远。


