联想奥运营销抛弃价格战
　　每年暑促都是IT厂商们销售的黄金周期，同样历年的价格战也始终占据着暑促的主角。近日，联想在中关村海龙电子城举办了“海量高清看奥运，中国夺金我就赢”暑促启动仪式，正式拉开了2008年暑促的序幕。与往年不同，今年联想暑促主打增值营销。
　　据联想集团京津冀大区总经理曾强介绍，此次暑促最出乎预料的是，购机就有可能赢取奥运门票，而且获取的门票是在鸟巢、水立方等奥运场馆举行的有关项目半决赛和决赛门票，中奖率将高达10%。另外超大海量硬盘、高清看奥运、竞猜奥运中国夺金数就有机会得电脑、奥运火炬团队亲手打造的奥运机型集体亮相、8月8日晚8时由“鸟巢”寄出的明信片，以及为奥运助威的装备和“祥云”火炬合影等等一系列奥运大礼也将为消费者带来更多奥运惊喜。
　　曾强表示，为了让消费者真正实现海量高清，联想笔记本将主流笔记本升级到250G以上超大硬盘，而家用电脑则达到500G海量硬盘，加上内置的全新“娱乐地带”，包含万部影音大片，千部高清片源免费下载，而且联想本次大手笔送出的无线高清礼包，包含了无线数字电视卡，完全支持中国无线高清电视标准、时光平移及预约录像功能，全力支持高清播放，让消费者随时随地“海量高清看奥运”。此外，联想暑促还大力开展了“中国夺金我就赢”的促销活动，中国队每夺得一枚金牌，消费者就有机会为自己夺得价值3999的笔记本电脑一台，或价值3000元“火舞祥云”奥运纪念。
　　海龙集团副总裁高伟华也对记者表示，海龙作为中关村IT零售业的龙头企业，也是中国北方地区最大的IT产品集散中心。此次联想与海龙联手还将会在北京海淀、石景山、朝阳等区域举行一系列奥运促销、环保公益活动，共同传递爱心、传递绿色梦想，将为更多消费者提供体验奥运、参与奥运的机会。另外，海龙目前已为经销商们提供了大量库房，货源充足，以保证奥运期间人流量猛增的特殊要求。


