国内首家苹果零售店今日在京开业
国内首家苹果零售店在北京三里屯开业
　　新浪科技讯 7月19日10时消息，苹果公司在中国首家零售店今天正式在北京三里屯Village开业。三里屯零售店将提供全系列的Mac和iPod产品，所有特色服务也将同时呈现。包括为顾客提供免费建议和技术支持的天才吧(Genius Bar)、以及深受欢迎的苹果One to One私人培训会员活动。
　　“我们十分激动将苹果独特的零售体验带到中国,”苹果公司零售业务高级副总裁Ron Johnson说，“我们的零售店致力于通过令人欣喜的个性化服务丰富人们的生活，而且我们认为北京的顾客将会喜欢上三里屯Apple Store零售店所提供的服务。”
　　该零售店的高素质员工包括本地雇佣的苹果专家(Specialists)、创意顾问(Creatives)、苹果天才(Geniuses)和客户服务专员(Concierges)。他们随时乐意分享自己的专业技能并为顾客提供一切方面的个性化指导——从Mac入门到建立自己的网页或制作数字电影。
　　每个Apple Store零售店皆为顾客提供充分发挥其Mac电脑和iPod效用的各种良方，比如天才吧、深受欢迎的店内讲座和青少年活动。顾客也可以预约免费的私人购物服务，并获得专家购买建议或帮助为其礼单上的所有人选择完美的礼物。Apple Store零售店的实际操作体验为顾客提供了测试苹果产品的机会，包括全新的MacBook Air以及苹果的全系列 iPod。


