SAP层级重叠再酿中国区冲突
　　SAP九华山庄会议回放：跨国公司层级重叠再酿“中国区”冲突
　　本报记者 侯继勇
　　“我现在与公司的合同还没有解除，我与公司有许多事情还没有了，我现在还不算离开公司，现在谈这些事情的时机尚不成熟，等时机成熟了，我们再约。”7月13日，张雪峰说完，匆匆挂了电话。
　　张雪峰原为SAP中国区副总裁。7月8日，北京九华山庄，他和另外两位SAP副总裁蔡建明、王纹针对公司新宣布的架构调整而“激动发言”的过程，在SAP中国员工之间不胫而走。
　　据SAP公司内部员工告诉记者，当天，SAP中国在九华山庄举行第三季度销售大会，刚刚上任不到三个月的SAP中国区总经理张烈生宣布对现任管理层及组织架构进行调整，任命了四位新任副总裁。此举引起SAP中国部分现任高管的反弹，张雪峰、蔡建明、王纹等三人的副总裁职务随即被SAP中国解除。
　　上述消息未获SAP中国官方核实。
　　何处不江湖。一位SAP中国员工感叹，跨国公司的内部争斗并不鲜见，但往往暗地潜行，而像SAP中国此次那样“惊心动魄”则实在少见。
　　九华山庄会议一幕
　　据记者了解，SAP中国第三季度销售大会的参会人员包括SAP中国所有高管人员及大部分销售人员，SAP北亚区总裁纪秉盟(Mark Gibbs)的助理Volun Leiph亦参加了会议。
　　据参会人员描述，在当天的会议上，SAP中国区董事总经理张烈生第一个上台发言，其首先回顾了SAP中国区今年上半年的业绩，随后又安排了下半年的工作任务。
　　而引起部分高管反弹的环节则发生在会议的最后环节，张烈生宣布了SAP中国的组织结构与流程重组，在新的组织结构与流程重组的需求下，SAP中国宣布了四位新副总裁的任命。
　　这四位新任副总裁分别为全面负责流程行业业务拓展的陈卓凡(Paul Chan)、全面负责中小企业市场、渠道和合作伙伴联盟业务的何东辉(Andy He)、全面负责金融服务业和公共服务的业务拓展的梁溢全(Kennard Leung)，以及全面负责离散行业业务拓展的姜伟(Desmond Jiang)。
　　“大家有什么问题，欢迎踊跃发言。”当张烈生向参会人员做出例行询问时，戏剧性的一幕发生了。
　　最先上台的是副总裁王纹。他直接质疑最新的人事任命以及公司选择人才的标准。据当天参会的SAP人员向记者转述，王直斥张烈生：“有的新任副总裁过去与我们拼单时，经常丢单，败军之将，何以言勇？”
　　场面开始骚动。据该SAP人员介绍，王纹素来十分温和，张烈生没有料到他上台会作如此激烈的发言。
　　接下来讲话的是副总裁蔡建明。他的语气没有王纹激烈，但用词更为锋利，认为SAP中国每半年因为非业务原因洗一次牌，已经对SAP中国的发展造成了极大的伤害。据上述SAP内部人士引述，蔡说道：今年以来，SAP中国业务合了拆，拆了合，不是为了业务，而是为了把人洗走。
　　蔡还质疑这次人事任命和组织架构重整的程序。蔡建明在公司内部素爱仗义执言，有“文青”之称，他越讲越动情，并即兴提出了一套方案，比如要在SAP内部成立工会，以保障员工权益。
　　第三个上台的是张雪峰，在今年来的历次调整中，他一直处于风暴中心。出乎意料，张雪峰话讲得最少，仅表示：大家沟通有问题，伤害了老员工，人事任命和组织架构调整应该建立在充分的沟通之后。
　　“接着大家一个个的上去说了，会议已经没法进行了。”上述SAP中国人士对记者说。


