合理布局是IC产业健康发展的关键
　　集成电路产业热点述评之八
　　我国IC(集成电路)产业地区间发展差异显著，企业分布相对集中在北京(京津环渤海)、上海(长三角)和深圳(珠三角)三个地区。中西部地区IC产业在西安、成都、武汉等市的带动下正在迅速崛起。近年来，在相关政策推动下，IC产业集群效应日益显现，在北京、大连、上海、杭州、深圳、珠海以及中西部个别城市，初步形成了一批初具规模和各具特色的IC产业群。但同时，我们也发现在各地的产业园区和集成电路产业基地的建设中，低水平重复建设现象依然存在。如何避免较低水平的趋同化竞争，使区域集成电路产业的发展形成特色和错位竞争应引起我们足够的重视。合理布局是我国IC产业健康发展的重要一环。
　　形成特色和错位竞争，不妨从以下三点进行考虑。
　　首先，不应盲从，要有特色。目前三个IC产业集聚区内以及中西部一些中心城市正在走一条危险的道路，即人家搞生产线，自己也搞生产线；人家搞集成电路设计基地，自己也要弄个基地，哪怕连真正的设计公司也没有；人家搞集成电路人才基地，自己也要搞，哪怕合格专业教师都缺乏。这样搞，既耗费有限的资源，又没有产业的支撑，既不能形成区域合作的健康产业链，又造成社会资源浪费和不合理配置。这些没有规模效应和产业基础的基地内的企业，势必会夭折或者被其他优势企业所整合。因此，有特色才有出路。
　　其次，要按照核心区和特色区来布局。集成电路产业的布局和整合，应该顺应区域经济发展趋势，符合产业资源基础的布局和汇聚原则。以北京、上海、深圳三个中心城市为核心区，在其周围打造若干有机结合、产业链上下游合作互补、比较优势明显的特色区，不失为一条理想的发展道路。如果在几个核心区周围有若干上下游的特色区域相辅相成，必定形成错位竞争下的多赢局面。
　　最后，服务机构应该专业化并实现共享。IC设计园这一问题更加突出，特别是设计工具的使用。目前，全国各个产业基地都在努力完善自己的服务机构，构建自己的服务平台，而这样的服务平台存在着非常严重的趋同化现象。产业基地所属的服务机构应该在已有基础上，走专业化和共享的道路，尤其是公共服务平台的专业化和共享。理想状态下，公共服务应该是公益性、专业性、全国共享的，这样才能做到财政资金使用效率最大化。而公共服务平台要么是国家的公益机构，要么依托于成规模的产业基地，否则难以生存和发展。如果大家千篇一律，老死不相往来，既容易重复其他人走过的弯路，也容易搞重复建设，造成浪费。所以应该本着“不求所有、但求可用”的基本原则，形成各具特色、全国共享的专业服务联盟。目前来看，在全国合作共享条件还不成熟的阶段，可以先从区域内合作共享做起，再辅之以区域间联合互助，逐步向全国范围内的特色服务共享过渡。 


