机顶盒和CA厂商将在中国数字电视产业中首先受益
　　易观国际近期发布《中国DTV市场年度综合报告2008》显示，中国数字电视产业发展将出现三个阶段的发展浪潮，分别有三类厂商将受益于不同阶段产业的快速成长：首先是第一阶段，模拟电视整体转换数字电视，数字电视用户数快速增长，受益的是包括机顶盒和CA厂商在内的设备厂商；第二阶段，用户稳定增长并已具规模，“内容为王”将使得数字电视全面超越传统模拟电视，受益的将是内容服务提供商；第三阶段，满足用户多元的文化娱乐需求，将有大量增值业务推出，这一阶段受益的将是增值业务服务提供商。 
　　当前，我国数字电视发展正处于行业快速发展阶段。在这一阶段，政策是市场的主要驱动因素，按照广电总局的规划，采取分区分片整体平移的过渡办法，各地运营商成为推进数字化进程的主要力量. 
　　研究定义 
　　数字电视：指音频、视频和数据信号从信源编码、调制到接收和处理均采用数字技术的电视系统，区别于采用模拟信号的普通电视。 
　　有线数字电视：数字信号以有线进行传输电视系统,有别于地面数字电视和卫星数字电视。 
　　CA系统：即条件接收系统，负责完成用户授权控制与管理信息的获取、生成、加密、发送和节目调度控制等工作，保证只有已被授权的用户才能看到节目，从而保证节目制作商和运营商的利益。 
　　CA智能卡：CA智能卡是在有线数字电视系统中，用于保证用户合法接入的智能卡，一般配合数字电视机顶盒STB共同使用。 
　　有线数字电视用户数：以实现平移，获得数字电视机顶盒的用户为计算依据。 

