消费电子呈现3C融合趋势
　　当前，在通信、计算机、网络等电子信息技术相互融合发展的大趋势下，中国消费电子产业融合创新、发展的势头越来越明显。通信产品、计算机产品、消费类电子产品都在从各自的技术角度向3C融合发展，消费电子产业的边界日益模糊，产品门类五花八门。消费类电子结合数字化、网络化、智能化的新应用不断涌现，已经成为当前我国信息家电发展的主流方向，更为丰富、品质更高的内容整合到多样化产品中，使硬件、软件、内容、服务有机地融合在一起。
　　消费类电子越来越多地深入到人们日常生活之中，特别是渗透到老百姓的文化娱乐、健康、学习、教育等生活中。与之相适应的是，各类信息服务如雨后春笋般地发展起来。消费类数码产品设计呈现出更加便携化、个性化的趋势。在数码产品领域，小型化、超薄化并具有时尚、轻巧、简单易用的数码产品已经成为人们消费的主流，特别是去年以来，绿色技术开始成为消费类电子产业关注的焦点。节能、环保、健康的产品设计理念，成为消费类电子产品的主要发展趋势。 
　　产业融合和数字家庭产业的兴起，也为消费电子企业带来了更为广阔的应用空间。无论是传统的家电企业，还是计算机、通信、软件等新发展起来的企业，特别是融合发展起来的综合性IT企业都将面临3C融合发展的挑战。在全球市场响应速度加快的背景下，消费电子也迎来了技术产业融合带来的发展良机，这其中高速移动的互联网技术的迅速发展蕴含着巨大的市场潜力。 


