沈建缘：驾“云”者的生意经
　　驾“云”者的生意经
　　沈建缘
　　国际商用机器公司 (简称“IBM”)目前的梦想之一是成为一个“发电厂”。不过提供的不是电力，而是计算机资源。
　　这家公司的眼中，目前IT业最热门的云计算 (CloudComput-ing)技术，实际代表着一种新的IT资源提供模式。
　　当然，同样的技术潮流下，其他企业想法并不一样。比如说，在惠普公司 (Hewlett-Packard)看来，云计算是通过网络接入到一种大范围的、按需定制服务的基础。
　　不同的厂商对于云计算的理解不一，而在此基础上，也呈现出不同的商业特色。问题的关键在于，如果正确答案只有一个，那么谁的理解会最终胜出？
　　通行方式
　　按照IBM的理解，云计算意味着计算机应用又从PC时代回到了“大型机”时代。提供Linux操作系统以及大型主机为主的IT基础架构正是IBM的长项。IBM大中华区董事长周伟?说，云计算这项新的技术潮流，使得IBM获得了新的机会。
　　早在十年前，IBM就开始面对从硬件向软件和IT服务的转型，有了云计算，IBM就有能力在软件、硬件和IT服务所有的层面为客户提供服务，并降低成本。
　　提供计算资源，是云计算最通常的应用。2008年6月24日，IBM在北京建立了IBM大中华区云计算中心，为包括中国大陆在内的企业用户提供服务。此前的5月份，这家公司在无锡建立了中国第一个云计算中心。
　　这种模式下，IBM取得租金，它的客户获得计算机资源。
　　IBM的竞争优势在于，相对于传统数据中心，这种服务方式的成本更低。传统数据中心需要企业自己独立拥有和管理自己的硬件、软件系统。
　　据称，把数据中心放在“云”上，能降低运营成本70%甚至更多。通过减少数据中心设备固定资产支出能让硬件支出节省高达2倍。第三方软件开发商也可利用云计算平台运行自己开发的应用软件。
　　更多企业容易在这样的模式下找到共同话题。
　　2008年4月，谷歌公司(简称“Google”)推出了GoogleAppEngine(谷歌应用软件引擎)，这项服务可供研发人员编译应用程序并免费获取存储空间 (最高可达500MB)并使用Google基础架构来托管。此外，Google根据中央处理器核心每小时收费10到12美元，每10亿字节存储空间收费15到18美元。
　　为了开拓利润更丰富的企业市场，Google还花费数十亿美元在美国西北部地区建立新的数据中心，因为Google坚信，云计算将使搜索等互联网应用空前繁荣，并使得终端性能极度被削弱。
　　这样的盈利模式直接而明晰，但没有解决的问题是：究竟有多少企业或个人，愿意把自己数据交给另一家以盈利为目标的企业保管。研究机构Gartner研究报告称，虽然云计算产业具有巨大市场增长前景，但仍存在着潜在的安全风险，包括优先访问权、管理权限、数据处所、数据隔离、数据恢复、调查支持等各个方面。

