方正科技独家联手英特尔发力中小企业市场
　　7月15日，英特尔迅驰2移动计算平台全球首发。同日，搭载该平台的首款笔记本电脑——方正T400也由英特尔与方正科技独家联手推出。据了解，强强合作使得T400在保障用户数据安全方面取得了重大突破，应用了最新的硬盘防震系统、双系统杀毒模式、宕机预警功能等一系列成果，能够在同一款笔记本产品上采用多重措施保障数据安全，这种设计是专为中国的中小型企业在实际应用而量身打造的，合作双方也期待以此在中国中小企业市场有所作为。
　　相关数据显示，代表英特尔最先进技术的迅驰2移动计算平台，为T400笔记本打下了高效的基石。而基于“方正科技——英特尔移动产品研发实验室”大量最新研发成果而打造的安全平台，更是成为T400最大的优势。此次专为中小型企业配备的硬盘减震、宕机预警、双模式杀毒等特殊设计成果就出自该实验室。该实验室2007年9月由英特尔中国与方正科技签署合作协议，在北京、上海、苏州、台北等四地建立。而这些新技术的研发则是基于方正科技长达8年来服务我国本土万余家中小型企业而积累的宝贵经验而得来的，而英特尔则非常看重中国中小型企业笔记本电脑用户这一巨大市场，从市场战略的高度，给与此次与方正科技的中小企业合作项目以技术和价格的巨大支持。 
　　方正科技的产品总经理张晓鹏介绍，硬盘减震方案的能够比普通的硬盘减震设计方案减少1/3的冲击，更有效有的保障数据安全；宕机预警功能即在用户操作电脑的过程中一旦发生宕机情况，软件将捕获到来自系统的宕机指令，提示使用者进行保存、另存等操作，避免出现因为错误操作而带来的损失。而双模式杀毒实在两个不同的操作系统下进行相互杀毒，将有效解决困扰企业的网络病毒问题。 
　　发布会上，英特尔的高层也表示与方正科技的合作非常顺畅，彼此在产品的设计理念和质量控制标准上高度认同，并且将与方正科技展开更加深入而广泛的合作，这款产品贡献出了英特尔尖端的核心技术，希望这款凝聚了两家著名IT厂商高端技术和智慧的电脑笔记本能够打动中国的中小型企业用户。 
　　为了更加符合中国本土中小企业用户对于灵活高效的需求，“方正T400”特别强调了实际应用性，比如在接口上非常丰富，并且配置了e-SATA、HDMI 、千兆网络等接口，方便商务人士在具体工作中的“兼容性和优势性”，并且配有200万像素的摄像头和内置麦克等看似娱乐化的设置，这却让商务人员更方便的与客户进行视频会议等远程沟通。 
　　一位资深评测人员评论：“虽然这款产品在外观上也下足了功夫，通过这款产品的外壳的光亮度上，就可以判断出这款电脑外壳的模具非常精细，很多国内厂商都没有这样高的标准！” 
　　方正科技总裁方中华也表示，我们这次针对中小型企业推出的T400产品，正是要改变大家对于国产笔记本的看法，在各个方面超越国外品牌的笔记本电脑，用更好的产品与合适的价格，帮助我们自己国家的广大中小企业更好的成长和发展。 


