杨叙做客新浪聊迅驰2：各方面性能均大幅提升
　　新浪科技讯 7月14日消息，英特尔全球副总裁兼中国大区总经理杨叙14日做客新浪科技时详细阐述了“迅驰2”的先进性，在性能、无线连接能力、笔记本外观、电池续航能力等四个方面的性能均大幅提升。
　　英特尔15日将在北京发布下一代笔记本平台“迅驰2”，14日，杨叙做客新浪，就迅驰2的相关问题同网友深入交流。
　　杨叙在介绍迅驰2时说，英特尔的迅驰笔记本平台自2003年问世以来，一直包括四个方面的特点，分属性能、无线上网、轻薄尺寸及电池寿命等四个方面，“以前迅驰平台的升级主要集中在某一项或几项，这次迅驰2是四个指标都有大幅提升。”
　　杨叙解释说，在性能方面，迅驰2采用了45纳米处理器技术，性能会上一代65纳米技术的处理器有显著提升；因为采用45纳米工艺，这使得它的功耗很低，电池寿命进一步增强；45纳米的封装也让它的尺寸更小，这有利于PC厂商设计出更便携的笔记本；无线连接的速度比上一代迅驰提高了5倍，覆盖面提高了2倍，可管理性、安全性也有很大提高，“迅驰2现在用电池可以播放一部完整的的蓝光电影。”
　　精彩言论：
　　笔记本在过去几年的迅速过渡，使得这个产业的价值链扩展了，包括笔记本品牌厂商、ODM厂商等。迅驰2不光有CPU性能更强、能耗更低、电池寿命更强等优点，它还有互联网技术、有WiMAX技术，它把整个产业链是放大很多，所以我想这对整个产业链里边的人，大家都有更多的机会，但是最关键的还是消费者本身，他用笔记本很方便、很灵活。
　　我想我们的迅驰1都已经很强了，我们目前的迅驰，在迅驰2没有发布之前，已经是市场上最先进的迅驰平台，这个性能非常强了，刚才我说的四个方面的性能都非常强。我想还是要第三方所有的测试，大家可以去第三方网站，甚至自己可以做一做第三方测试，我想刚才我讲的四个方面的性能，包括可管理性、安全性、包括高清处理等等，到时候应该去看一看，我想数据能说明一切。
　　竞争，任何时候市场都有竞争的，有些厂商会把自己想侧重突出的东西讲的很突出。我想笔记本不是游戏机，笔记本、台式机都是电脑，电脑的功能是多方面的、全方位的，不是拿出来只谈我的游戏功能，如果这样做的话就走向专业游戏机的道路了，如果和PS2、XBOX360这些设备去竞争的话，那可能是它的战略。
　　电脑要看它整体的能力，电脑有芯片、有图形等等，这些加起来它是个计算平台，像汽车一样，芯片是发动机，你不能把轮胎搞的很漂亮，说我这个轮胎更好看，所以不能只看我是做轮胎的，我就把轮胎说的最重要。电脑要看它的整体，这非常重要。
　　过去我们不论是在哪个方面加强了，我们迅驰都会重新升级一下，所以整体对迅驰来讲，只要某一个方面加强我们都会有一个新的产品出来。这次迅驰2不是迅驰2代的概念，它是迅驰2，因为这次它提高非常高，芯片提高，辅助芯片它性能也很高，刚才提到的3D处理，同时无线局域网也加大了很多，同时安全管理等等，所以这种情况下我们品牌要稍微换一下，叫迅驰2，是一个品牌的概念，不是说第二代迅驰。可能有点混淆，但是以后我们也希望我们的命名做的更清楚一些，但是这个还不是一个第2代的概念，是一个品牌，变成迅驰2，完全是一个新的迅驰2。
　　产品要有一致性，这个非常重要，所以想法很好，有时候不太合实际。
　　功能和工业设计的差异化，你可以自己去观察在各个价格段，国内厂商、国外厂商他所有价格段的比例，我相信很多第三方报告都可以说明着一点，实际上说明一个问题，咱们电脑产业链同样是这样的挑战，你持续创新能力体现在什么地方，怎么做到这一点。
　　以下为访谈实录：
　　主持人牛立雄：各位网友大家好，今天我们非常高兴邀请到了英特尔全球副总裁兼中国大区总经理杨叙先生，来和大家聊一聊英特尔最新发布的迅驰2笔记本平台。杨总先跟我们打个招呼。
　　杨叙：各位网友大家好。
　　博客评论：
　　杨叙：陪同贝瑞特访华的感想


