专家呼吁电子狗使用合法化
　　市民认为能保障行车安全
    交警认为逃避监控不提倡
    市场处于监管真空
　　电子狗是逃避执法，还是提醒限速，应否让它“松绑”?
　　近日，有数位市民向本报反映：他们购买了某公司的电子狗，安装后经常出现误报或漏报的情况，欲退货却多次受阻。
　　针对电子狗市场的混乱，不少车主认为，如果电子狗能够合法化，市场得到规范、监管，可保障消费者的权益和行车安全。而交警部门不提倡车主安装电子狗，认为此举是为逃避电子眼的监控。该不该为电子狗“正名”并加以规范？各方观点并不一致。
　　报料：买到次品电子狗退货困难
　　佛山南海区市民邓先生上个月打电话到广州的某公司，定购了一款998元的“超速安全警示器”。装好后，邓先生先在自己熟知的道路先试用，却发现与广告上说的“固定流动全频检测，准确率达95%”差距甚远。“在没有闭路摄像枪的路段，电子狗发出提示响声。在有三个摄像枪的南庄路段，电子狗却一直沉默。”
　　东莞的冯先生也购买了同一个公司的电子狗，结果“买回来用了两天，就不叫了。我有两个朋友买了，也是故障频频。”南海的冯小姐轻信广告宣称该电子狗能检测到流动摄像枪，买回来却发现没有这个效果。
　　这些用户反映，他们都是看了每晚12点某电视台的广告后，才致电广州的公司要求购买送货的，但当使用不满意想退货时，却遭到对方多次推搪而不甚顺利。
　　鉴于电子狗的“不光彩”地位，这些客户买了劣质产品后有所顾忌，并不敢向有关部门反映。
　　调查：市场混乱车主却热衷购买
　　记者调查发现，市面上繁多的电子狗产品良莠不齐，市场处于无序状态。
　　在汽车用品店聚集的广州市恒福路、永福路一带，不少店有售卖“电子狗”产品，不过大多数商店都不敢挂名电子狗，而是使用其它招牌，如“GPS导航仪”、“超速安全警示器”，产地有内地、台湾甚至外国，价格从几十元到数千元不等。
　　记者发现，部分低端的电子狗包装盒上甚至没有厂址和电话，有的只是一个简单的网址。一位曾在某电子狗销售公司送货的员工更爆料，“一些质量低劣的电子狗根本没有GPS功能，像一个玩具，成本只需几十元，是暴利行业。”
　　当顾客想测试电子狗准确性时，店主往往让顾客随口说出起止地点，然后打开电子狗的GPS模拟导航，让电子狗显示车辆经过的路线图，并提前警示所经路段上面电子眼的分布情况。有车主表示，模拟导航和真正驾车毕竟有区别，电子狗准不准还很难一下子测出来。
　　尽管如此，几位店主告诉记者，随着新车上路增多，各种性能的电子狗层出不穷，购买的市民还不少。“而且价格较贵，测试相对较准的GPS电子狗更受欢迎。”
　　困局：电子狗处于监管灰色地带
　　电子狗市场混乱，车主若买到次品，不但维权困难；安装电子狗更可能违法受罚。

