伟大公司从联想开始
　　联想创业20多年间经历的风浪和抉择，即便与那些动辄百年历史的伟大公司相比也毫不逊色。
　　张衍阁
　　联想终于进了《财富》500强了，以167.8亿美元的年销售额排名第499位。虽然都知道这是早晚的事儿，但是在消息传来之前，关注联想和关注中国企业的人一颗心总还是得悬着，这下可以松口气了。
　　意义毋庸赘言，中国企业身处完全市场竞争行业且非“中”字头央企而能进入500强者，联想是第一个。这是中国一代人的梦，如今梦想达成，以带领企业进入世界500强为使命的、改革开放以后中国第一代创业者有此成绩总算可以告慰世人。
　　消息传来时，正赶上联想内部召开“奥运誓师大会”。距离联想作为TOP赞助商的2008北京奥运会开幕还有不到一个月。当然，中国企业能成为奥运全球合作伙伴者，联想也是第一个。
　　“誓师”似乎是联想一大特色，誓师者，不成功，便成仁。这也许与柳传志的军人出身有关，或者与联想一开始就跟国际品牌在市场上短兵相接有关。有研究者考证，联想集团的500强之梦始于1988年4月18日的“进军海外誓师大会”，当然，彼时创业者们还处于草莽时代，进军500强的说法也只能被视为一种“联想”。两个月后联想香港公司成立，距今已20年光阴流逝。
　　说到经验，7月13日，柳传志在“中国企业家论坛”第五届夏季高峰会上总结说：“主要是做了4方面的工作。第一，创造了高科技产业先河，将研究所里的科研成果从‘象牙塔’中搬到市场上接受检验，创造价值；第二，在外国企业大量涌入中国时，和他们展开竞争，抢占市场份额，这也为2004年并购IBM的PC业务奠定了基础；第三，解决员工的股份问题，让待遇得到保证，让年轻员工有更多机会展示才能；第四，将公司内部一切能够科学化的工作科学化，让投资队伍中有专业的管理专家来做管理工作。”
　　中国企业数目之众，也只有柳传志摆出如此功成名就者的姿态而不至被指为狂妄。创立至今，联想一直处于媒体的聚光灯下，每前进一步都会引起各方争论，顺便也完成了对于年轻一代创业者们的商业启蒙。从微观角度视之，从股权结构的变迁，到杨元庆上任之后公司业务和架构等层面的种种变革，柳传志所云4项工作无不波谲云诡，险象环生，稍有不慎便后果难料。在吴晓波著《激荡三十年》中有一个故事讲到联想并购IBM的PC业务，说是2004年有一次柳传志去北京大学的MBA总裁班授课，他做课堂测试，问：“有多少人看好这次并购？”全班93个总裁同学只有3人举手，其中两位还是来自联想的经理人，他“当时心里真是一凉”。
　　联想的崛起正赶上中国经济腾飞和社会变革的时代，其在创业20多年间经历的风浪和抉择，即便与那些动辄百年历史的伟大公司相比也毫不逊色。我们则有幸作为这个时代的亲历者，见证了一个优秀公司的崛起，这终将成为我们集体记忆的一部分，这种记忆把联想和我们每个人联系在一起。
　　自1990年代中国家电业兴起算起，要进500强的竞争性行业的中国公司算起来不下几十个，它们中有的还在努力且逐渐接近目标，比如海尔、华为，更多的公司则在多元化或者资本运营的歧路上渐行渐远。在人们为中国20多年经济高速增长、却没有像美国或者日本经济崛起时催生一批伟大的公司感到遗憾的时候，联想的成就总算让人心下稍慰。
　　当然，我们知道，一个伟大的公司必定处于不断变革当中，任何有关功成名就的结论都是草率的。看看那些排在联想前面的名字就能够意识到，要逾越那些人类社会孕育的最伟大的公司是一件怎样艰巨的任务，好在联想在我们的印象当中从来不缺乏进取心。来自中国的伟大公司，此番注定要从联想开始。与那些伟大的公司相比，联想还缺什么呢？把一件事做到极致的偏执？
　　联想入选500强消息传来的第二天，另一则消息引起了我们的注意：总投资25亿元的方正集团医药制造基地在重庆奠基。
　　抚今追昔，您就唏嘘去吧。


