AMD与上海超级计算中心建联合实验室
上海市常务副市长杨雄(左)与AMD公司全球副总裁兼大中华区总经理王正福(右)为实验室揭牌
　　7月17日，AMD中国与上海超级计算中心(SSC)在上海市人民政府隆重举行了“AMD-SSC联合技术实验室”的揭牌仪式。未来，双方将通过进一步深入的合作，将“AMD-SSC联合技术实验室”打造成为具有世界领先水平、推动中国高性能计算应用发展和国际交流的平台。上海市常务副市长杨雄与AMD 公司全球副总裁兼大中华区总经理王正福先生为实验室揭牌，上海市信息委主任傅文彪和AMD公司副总裁兼OEM业务中国区总经理潘晓明代表上海市和AMD公司致贺词，上海市信息委、上海市科委、与上海超级计算中心、AMD等相关领导出席了揭牌仪式。
　　“AMD-SSC联合技术实验室”这一平台将为AMD的不同技术部门(包括美国和加拿大的技术团队)与上海超级计算中心的高端优秀人才搭建起一座桥梁。借助此平台，双方将就如何提高我国高性能计算机应用水平、有效应用多核技术、开发高性能计算机软件等方面内容强强联手开展一系列的研究工作。实验室的落成，不仅将为AMD先进的真四核皓龙处理器打造更多、更广的高性能应用解决方案；并将把研究成果以上海为中心，辐射全国，带动全国的高性能计算机产业；更将有助于培养中国本土的国际化高性能计算尖端人才。
　　据悉，AMD同上海超级计算中心的合作也是由来已久，双方在药物设计、生命科学、汽车等领域取得了一系列的成果，并多次将上海超级计算中心带入世界顶级计算中心的行列。2004年6月29日，上海超级计算中心正式引进了基于AMD 高性能皓龙处理器的曙光4000A超级计算机。曙光4000A不仅使中国成为继美、日之后第三个跨越了10万亿次计算机研发、应用的国家，也将上海超算中心带到世界顶级高性能计算中心的行列。2008年5月15日，AMD同上海超级计算中心和曙光签署三方战略合作备忘录，旨在进一步加强了三方在高性能计算领域的合作，而联合技术实验室正是战略合作备忘录中的一项重要内容。2008年6月24日，曙光与上海超级计算中心正式签约，并宣布中国首款百万亿次超级计算机——基于AMD真四核皓龙高性能处理器的曙光5000A即将落户上海超级计算中心。曙光5000A的引入，使中国超级计算再次冲入世界前列，并继续巩固了上海超级计算中心在世界高性能计算领域的领先地位。


