杨叙坦承消费者可能混淆迅驰2与迅驰二代
图为英特尔全球副总裁兼中国大区总经理杨叙
　　新浪科技讯 7月15日消息，英特尔全球副总裁兼中国大区总经理杨叙14日做客新浪科技访谈时坦承，普通消费者可能会将本次发布的新品牌“迅驰2”与民间俗称的“迅驰二代(即Sonoma)”弄混淆，但影响不大，消费者只要记住迅驰2就是最新最强的笔记本就行。
　　消费者“可能有点混淆”命名 但不影响销售
　　迅驰2的名字被披露以后，一些业内人士提出，这可能会让消费者、经销商乃至PC厂商遇到推广难题——消费者可能会问，现在都迅驰4代了，为了又卖给我迅驰2的产品，是不是旧的技术?
　　杨叙说，迅驰一代、二代、三代、四代都是民间的说法，包括经销商在内的产业链其他公司这么叫，这说明我们的平台在不断完善与升级，这次发布的迅驰2不是迅驰二代的概念，他是各个方面性能都有大幅提升的新一代笔记本平台，迅驰2是一个新的品牌。
　　杨叙说，普通消费者“可能有点混淆”迅驰2与迅驰二代，“我们希望以后命名做的更清楚一些”，但他不担心消费者因为“可能有点混淆”而影响销售。
　　杨叙回应迅驰2命名未考虑中国市场传言
　　英特尔在全球其他地方并无迅驰2代、迅驰3代的叫法，英语系国家均叫Centrino Sonoma、Centrino Napa，有人士指出，英特尔总部在命名迅驰2时并无过多考虑中国的情况，进而被扣上“本土化不够”的帽子。
　　对于这一说法，杨叙回答说，“首先这个产品要有一致性，这个非常重要，所以想法很好，但有时候不太合实际”，消费者只要知道迅驰2是最新最强的产品就行了。(立雄)


