方正：下注医药产业
　　高利润促使方正进入医药业，但要使其成为
　　第二支柱产业还需要更多的耐心。
　　文｜CBN记者 董晓常
　　看起来，方正这个以IT业发家的北大校办企业铁了心要在医药行业大干一?场。
　　7月10日，方正集团宣布在重庆投资25亿元建设医药制造基地。据方正集团执行总裁李友称，一期工程将于2010年全部建成投产，销售收入预计将达到35亿元；二期工程预计2012年全部建成投产，届时销售收入将达50亿元。
　　2007年，方正集团的销售收入为440亿元，其中，来自医药方面的销售收入仅占很小一部分。几年前，方正集团在重庆收购了西南合成制药股份有限公司(000788.SZ)和重庆大新药业股份有限公司，这两家制药企业的销售收入合计约10亿元，净利润不超过1亿?元。
　　IT仍是方正的第一支柱产业。方正集团旗下方正科技(600601.SH)去年的营业收入为84.18亿元，净利润2.08亿元。
　　方正集团的核心产业主要是赖以起家的中文激光照排和PC业务。中文激光照排虽然收入和市场地位都较为稳定，但该市场规模较小且缺乏增长潜力。而电脑销售市场虽然有理想的规模和增长速度，但此前方正过于倚重台式机的策略使它在笔记本电脑市场落后于竞争对手。
　　2005年11月，方正集团推出三年战略规划，提出将方正集团建设成为IT与医疗医药双主业驱动的集团型公司，将高利润的医药行业作为第二支柱产业。
　　除上述两家制药企业外，方正集团旗下还有北京方正众邦数字医疗有限公司、烟台中洲制药有限公司等诸多医疗医药资产。2007年，方正集团还投资30亿元兴建北大国际医院，据称其将成为北京最大的综合医?院。
　　李友称，医药行业的高利润是方正进入的主要原因，“PC业的毛利率一般在8%到10%，医药的平均毛利却高达20%”。
　　中信证券新近发布的医药行业报告指出，无论是收入还是税前利润增速，医药制造业均高于工业平均水平，1月至5月的利润总额增速排在所有工业制造行业中的第三位。2008年，医药行业是少数几个受政策支持并且受宏观调控影响较小的行业之一。
　　西南合成13日的一则公告则显露了方正集团欲做大在医药行业的最新野心。该公告称，西南合成拟向北京北大国际医院集团有限公司(方正集团子公司)定向发行股份，收购后者的子公司大新药业股权。这意味着方正集团开始整合医疗医药相关资产。
　　西南合成和大新药业正成为方正集团掘金医药行业的一个平台。西南合成拥有9个获美国FDA批准的产品，是西南地区最大的原料药生产企业；大新药业也有5个产品获得美国FDA通行证。通过投资北大国际医院，方正构建起了一条完整的医疗和医药产业链。
　　但方正要想让医疗医药行业真正成为第二支柱产业，也许还需要更多的耐心。方正目前已经介入了医疗医药产业链的诸多环节，对于一个新进入者这无疑是个挑战。而医药行业较长的投资周期也是这家IT公司不得不面对的另一个挑战。


