柳传志：联想进入财富500强有四点经验
图为联想集团董事长杨元庆(左)与联想控股总裁柳传志(右)
　　新华网贵阳7月13日专电(记者周之江、施雨岑)在贵阳举行的“中国企业家论坛”第五届夏季高峰会上，联想控股有限公司总裁柳传志向与会者分享了联想集团首次进入全球500强企业排行榜的喜讯，并且细谈成立24年间，联想取得成功的经验。 
　　7月9日，美国《财富》杂志公布了2008年全球企业500强排行榜，联想以167.8亿美元的年销售额排名第499位，首次进入全球500强企业的榜单，也成为中国上榜企业中唯一一家民营企业。 
　　事实上，早在2005年，舆论就认为并购了IBM的PC业务的新联想集团，已经有实力进入美国《财富》杂志的500强之列。但遗憾的是，连续三年的榜单中，并没有出现联想的名字。直到本月，联想进入世界500强的愿望才终于达成。 
　　柳传志表示，联想成立24年，取得现在的成绩，主要是做了四方面的工作。第一，创造了高科技产业先河，将研究所里的科研成果，从“象牙塔”中搬到市场上接受检验，创造价值；第二，在外国企业大量涌入中国时，和他们展开竞争，抢占市场份额，这也为2004年并购IBM的PC业务奠定了基础；第三，解决员工的股份问题，让待遇得到保证，让年轻员工有更多机会展示才能；第四，将公司内部一切能够科学化的工作科学化，让投资队伍中有专业的管理专家来做管理工作。 
　　据悉，今年与联想一起进入世界500强企业名单的，还有另外34家中国企业，其中包括联想在内的内地企业26家，香港企业3家，台湾企业6家。除联想外，其他内地入榜企业均是如中国石化、中国电网等国有大型企业。 
　　7月12日至13日，“中国企业家论坛”第五届夏季高峰会在贵阳举行，600多位国内知名企业家与会。
    相关报道：
    财富杂志公布全球500强 联想入围中移动排148位
    联想成首家非央企上榜全球500强公司
    博客评论：
    联想冲入世界500强 下一个我看华为有戏
    联想杀入500强的欣慰与悲怆 
　　席大伟：新世界500强中的IT企业们

