奇虎免费360剑指杀毒同业
　　7月17日，奇虎360正式发布360杀毒，并宣布360杀毒永远对用户免费。
　　这一动作剑指江民、瑞星、金山毒霸等杀毒软件公司以及与360安全卫士一直合作甚欢的卡巴斯基杀毒软件。
　　此前，360安全卫士已经通过免费策略占领安全市场60%份额，达到1.2亿用户。奇虎董事长周鸿?认为此次进入杀毒领域，免费策略必将给市场洗牌。
　　周鸿?认为，杀毒和邮件、搜索、IM一样，都属于互联网基本服务的范畴，应该对用户免费。他要用互联网的思路来做软件，不是原始的软件销售模式。
　　尽管周鸿?强调该公司在此次推出360杀毒产品之后，360的平台上仍将继续为用户推荐包括卡巴斯基在内的多款杀毒软件，且卡巴斯基仍然会是360的紧密合作伙伴，但由于卡巴斯基、瑞星、金山等公司杀毒软件均为收费，因此这一免费杀毒产品的推出，势必对其合作伙伴形成竞争。
　　周认为杀毒软件的提供商一直没有跟上互联网的发展思路，旧的软件销售模式应该彻底改变——免费正在成为软件行业的大势所趋：例如Google把微软原来很挣钱的Office软件都免费化，放到网上供用户在线使用。
　　互联网的高速发展给软件行业的发展带来了三大冲击：免费成为互联网基础服务的主旋律。无论是搜索、电邮、即时通讯，还是P2P、视频、SNS社区，甚至网游，免费已占绝对主导地位；互联网的普及使软件的用户基数成为软件成败的关键；互联网完全改变了安全软件的产业环境和用户体验，从而使安全服务成为网络基础服务之一。
　　“互联网这10多年来对各行业的冲击和由此带来的变革都非常巨大。我的感觉是一个新的时代正在开始。无论你原来多么强大，都将在这个变革中做出改变。”周鸿?认为，360安全卫士之所以用了两年的时间，做到现在中国最大的网络安全软件，恰恰就是因为360不是用一种做软件的思路做。
　　未来很长一段时间内，周鸿?的360系列产品仍将处于一个巨大的投入期。
　　“现在360每天的下载量有上百万，还有每天大概上千万个用户来更新和打补丁。所以360光是带宽每年的花费就高达上千万元。360研发中心的投入一年也要几千万元，加上产品与技术的购买，360未来三年内差不多每年要花掉1个亿。”周说。
　　一位知情者向本报透露，此前通过360平台代卖的卡巴斯基杀毒软件销售额已经达到上千万销售额，这也给周鸿?带来了不少可观的现金收入。另外，专门运作360的新公司曾获得奇虎股东共同投入的3.6亿元注资，因此短期内周尚无资金压力。
　　周鸿?的计划是，360未来可能借鉴网游和腾讯QQ的盈利模式。基础服务免费，但通过增值服务收费。但这有一个前提是增值服务一定不是每个人都需要的。
　　周认为这种模式代表互联网的新商业模式，即在免费的基础服务带来大量用户的基础上，通过增值服务来收费。
　　据悉，周还计划在短期内继续推出360其他安全产品--360安全浏览器正式版。 


