北京奥运信息安全保卫战7月提前打响
　　本报记者 袁雪
　　大屏幕显示屏上，突然亮起了红色的标志：一个IT序号为74886的场馆运营系统，出现了打印机无法工作的故障。
　　在数字北京大厦，记者目睹了北京奥运会技术运营团队所做的一次测试。在2006年中期技术系统架构大致搭建起来以后，测试和演练已经成了他们常规性的工作。如果庞大的IT系统出现故障，相关人员要尽快解决。
　　这个技术团队由北京奥组委技术部牵头，TOP赞助商源讯公司(Atos Origin)作为总集成商，与将近20家赞助商或者供应商的技术团队组成了一支将近4000人的技术队伍。
　　从7月8日北京奥运会倒计时1个月开始，这支技术团队已经从平日的项目状态过渡到运营阶段。最重要的标志就是，这个团队中的每一个人，即使只是接听电话的实习生，也必须清楚自己的职责，并能够完成自己的任务。
　　北京奥组委技术部副部长侯欣逸对记者表示，按照国际惯例，对于信息系统的要求并不是一点差池都不能出现。“因此我们的目标是，尽量不出现严重的问题；即使出现问题，要在服务水平内尽快解决、修复。” 
　　4级预警消除隐患
　　对于奥运会的IT系统来说，潜在问题按照其影响的范围以及大小, 被分为4个等级区别对待。
　　第4级是最低等级的潜在问题，影响范围只局限在个人；3级问题则要扩大到小组或相应的规模；第2级问题就已经影响到一个场馆或者客户群；而最高等级1级的影响面将更大。
　　在这个分级系统之外，源讯公司负责奥运会及重大赛事与活动部的执行副总裁帕特里克·艾迪霸(Patrick Adiba)补充说：事情的紧急程度也会影响到分级。
　　例如，对于同样一个问题，如果距离比赛还有3天时发生，严重程度将被定义为3级；而如果只有三小时，就会升至2级；要是比赛还有不到半个小时就举行了，同样的问题就会成为最严重的1级。
　　对于不同等级的问题，工作人员的响应速度自然不同。源讯公司与北京奥组委签订的一项服务水平协定对此有专门规定。源讯公司北京2008年奥运会技术经理蒋升透露说，对于1级问题，响应速度为“立即响应”，解决问题的速度要求则是“1个小时内”。
　　源讯为奥运会提供两个系统，一是信息发布系统(IDS)，这个系统从场馆的计时计分系统开始，将成绩发送到包括互联网、媒体、评论员信息系统(CIS)等各个地方。
　　另外则是运动会管理系统(GMS)，包括注册、工作人员管理、食宿、交通、医疗、运动员参赛报名和资格确认等主要系统。
　　技术运行中心(TOC)可以说是这两个系统的“神经中枢”，哪个系统出现问题，都将汇集到运行中心，由其中的技术专家解决。
　　据源讯北京2008年奥运会项目的场馆规划与运营经理曹海璐介绍，故障将通过自动化设备和人工两条路径汇集到技术运行中心。
　　在技术运行中心的大屏幕中间靠右侧的一块面板上，闪动着一个由诸多小方格组成的表格，仔细望去，每一个方格上都有3个字母，分别是每个场馆的代码。每一个场馆都拥有自己的信息监测系统，而信息安全管理中心会实时地汇集这些系统的安全报警信息，经过可控的智能系统进行复杂的汇聚、关联、过滤之后生成安全报警事件，供信息安全专家分析使用。
　　这个系统同样把风险设定为4个等级，根据等级变化成不同的颜色，一切正常时则显示为绿色。
　　曹海璐说，这种自动化监测系统的作用是能够在问题还没有被人为发现时，就可以将问题报告至技术运行中心。再由技术运行中心安排出现问题的场馆信息经理(VITM)进行排查。“这是我们积极主动解决问题的一个方面。”
　　在2006年都灵冬奥会网络系统发生的最严重的一次威胁，就是依靠智能监测系统得以化险为夷。
　　在都灵冬奥会期间，一位具有内部办公网管理权限的工作人员企图登录比赛网系统，这一举动被安全报警系统发现，并通报场馆保安人员将其抓获。经过调查，该名工作人员声称，他还有很多朋友(据统计跟他有联系的98人)可能企图攻击这一系统。
　　而源讯北京2008年奥运会总集成师侯杰瑞(Jeremy Hore)告诉记者，他们预计北京奥运会信息安全系统监控到的信息将是都灵冬奥会的三倍乃至更多，数量将达到近1.6亿条。
　　“这个判断主要基于规模上的对比，北京2008年奥运会的规模是都灵冬奥会的三倍。另外，在此次奥运会时，我们会捕捉过去不捕捉的更细节的信息，因此可能还会更多。”
　　另外一种人工的途径，主要依靠赛事IT呼叫管理系统(helpdesk)实现。各个竞赛场馆以及非竞赛场馆的场馆信息经理首先自己排查错误，一旦无法解决，再报告至技术运行中心。
　　本报记者此次在数字北京大厦目睹的红色预警，就是以这种形式出现在监视屏幕上的。这些问题同样将被分为4级，4级与3级将有相关人员自行解决；而2级将以黄色预警显示，1级就呈现为红色。

