迅驰2陷入品牌混乱
　　与“迅驰”并存产生竞争英特尔与PC厂商对其市场定位产生分歧
　　-新快报记者 洪文锋
　　这几天英特尔中国大区产品市场部移动产品经理孙桂艳遇到了一些“棘手”的问题。两天前，英特尔在国内正式发布了新一代的笔记本电脑平台“迅驰2”，但负责英特尔迅驰移动产品和技术市场定位的孙桂艳从发布会前的一周开始，便在国内各个主要城市跟主流的媒体记者讲解新的“迅驰2”，她要向大家清楚地阐明“迅驰2”与“迅驰”并不是替代的关系，并且这两个品牌将同时共存一段时间——这颠覆了大众过去5年对迅驰更新方式的理解。
　　“名不副实”的“迅驰2”
　　一周前，孙桂艳在广州努力向记者解释：“‘2’不是取代的概念，而是最好的概念。从Montevina(迅驰2的开发代号)开始，我们要区分出高端和中低端笔记本产品，‘迅驰2’和‘迅驰’品牌的定位不同，并不是取代的关系。”
　　事实上，从2003年英特尔第一次针对笔记本电脑发布“迅驰”平台起，5年间它已经经历了四次大的升级：第一次升级到Sonoma平台，第二次是Napa平台，第三次是San-taRosa平台，最近一次则是两天前发布的Montevina平台。有趣的是，在第四次升级前，国内媒体和用户都习惯把前三次升级后的迅驰叫做“迅驰2代”、“迅驰3代”、“迅驰4代”，按照这样的逻辑，Montevina应该是“迅驰5代”。但是，这次英特尔突然来了一个“时光倒流”，把第四次升级后的平台叫做“迅驰2”，这绝对是跟国内的媒体和用户开了一个“玩笑”。要告诉大家“迅驰2代”和“迅驰2”不是一个东西，这是孙桂艳要解决的棘手问题之一。
　　“前面的三次升级后，‘迅驰’品牌一直没有改变过，对英特尔而言过去并不存在所谓的2代、3代、4代；即使现在的‘迅驰2’也不是‘代’的概念，‘迅驰2’与‘迅驰’是一样的品牌，只是前者比后者更高级”，孙桂艳对迅驰“代”的混乱作出这样的解释。
　　孙桂艳表示，英特尔这次之所以推出新的“迅驰2”品牌，是要向消费者传达一个信号——“迅驰2”是比“迅驰”更强的，是笔记本当中最好的。她认为，目前英特尔的迅驰产品已经占据了笔记本市场绝大部分的份额，从高端的一万多元，到低端的五六千元，所有这些机器都是打上“迅驰”的标记，对消费者而言很难搞清楚什么迅驰才是最好的。孙桂艳介绍，他们把“迅驰”系列中原来售价在8999元以上、采用T8000、T9000系列酷睿2处理器的笔记本划分了出来，通过升级处理器、芯片组和无线网卡形成新的“迅驰2”；而原来售价在5999元左右、采用T5000系列处理器的较低端产品依旧划分在“迅驰”品牌中。
　　资料显示，Montevina比San-taRosa作了一些硬件规格上的升级：45纳米处理器的FSB从800MHz升级到了1066MHz；芯片组采用新的4系列，其集成的显卡能支持高清视频播放；无线网卡作了更新，能支持Wi-Fi和WiMAX双模，但国内版本并没有WiMAX；同时LAN网卡也升级到了千兆。对此，业内有评论认为，Montevina的升级幅度并不会比迅驰以往做的升级大，更谈不上是划时代的产品；英特尔却破天荒地重新开辟了一个“迅驰2”品牌，有点“名不副实”。
　　据悉，未来英特尔还会发布价格相对低廉“迅驰2”，但她强调其产品的售价一定在8999元以上，“最低也不能低于这个价格”。这意味着“迅驰2”和“迅驰”将会同场竞技。


