推进基础软件市场化需完善产业链
　　经过多年的潜心发展，国产基础软件取得了很大的进步，其产品也得到较大范围的应用。然而，面对国际软件巨头营造的技术标准壁垒所形成的市场垄断，以及用户的认知等问题，国产基础软件的发展前景不容乐观，迫切需要加大市场宣传投入，特别是在推进基础软件市场化进程，产业链的优化方面也需要做大量的工作。 
　　突破市场化障碍 
　　从目前国产基础软件现状来看，国产基础软件厂商已经研发出多种适合中国用户的产品，比如中科红旗的Linux操作系统、国防科大的操作系统等，越来越多的国产操作系统、中间件、数据库正在工业、农业、国防和电子政务等信息化领域得到应用。但同时也暴露出很多问题：没有稳定的客户和完整的销售渠道、用户的怀疑态度、在基础软件的市场化推广上严重不足、基础软件的产业链没有完全形成，这些因素导致国产基础软件不能在更大规模的市场上得到认可。 
　　目前，由于国内用户的使用习惯和对国产基础软件的认识不够，导致用户对国产基础软件产生了一种抵触心理。华迪计算机集团有限公司的技术人员认为，由于厂商自身的技术力量比较薄弱，影响用户正确分析最适合自己的软件，没有集成商或开发商提供咨询或引导，同时又不熟知国内同类产品的情况下，用户为了“保证安全”会不由自主地选择国外的软件产品。对于造成用户信心不足的原因，北京市崇文区信息化工作办公室副主任彭雪海总结三点：一、国产基础软件的品牌战略不强；二、缺少重大示范性工程；三、国产基础软件整合发展不够。所以对用户的教育很重要，要让用户消除对国产基础软件的误解。对此，赛迪顾问软件与服务产业研究中心总经理牟淑惠对《中国电子报》记者说到，政府要在这方面承担作用，让协会、联盟等机构对国产基础软件多宣传，要用实际案例说明国产软件的稳定性和应用性。 
　　另外，国产基础软件在产品的质量、市场策略、销售方式及售后服务上还有待提高。华迪计算机集团有限公司的技术人员认为，要保证产品的宣传、售出、服务三个步骤的环环相扣，让客户对其有整体感、信任感，而国内基础软件在这三个环节表现不够完整，有脱节现象。 
　　从基础软件的市场化进程来看，目前在推进基础软件市场化的过程中，进行中小企业和非重要行业的操作系统或者数据库的研发相对来说投资大，回报利润低，在这种研发背景下，使得很多厂商放弃了国内的中小用户，这也成为阻碍我国基础软件市场推进的一大障碍。如何解决利益和研发之间的矛盾？中标软件市场部经理刘艳冰告诉《中国电子报》记者，中标软件目前在针对研发中小企业基础软件上，采取的态度是在对用户的“第一个”产品研发上要不遗余力地进行针对客户需求的研发，这很可能是个赔本买卖，可是当研发产品成熟后，可以把产品卖给相同类型，有同等需求的中小企业，产品出货量就会增加，利润问题也会随之解决。 


