AMD公司CEO鲁毅智下台 COO兼总裁梅尔接任
　　新浪科技讯 北京时间7月18日凌晨，在换帅传言流传数日之后，AMD公司宣布，46岁的原AMD公司总裁兼首席运营官德克•梅尔即将接过帅印，出任AMD公司首席执行官一职；原AMD董事长兼首席执行官海克特•鲁毅智，将任职AMD公司董事会执行董事长，继续协助公司进行重要客户的管理，并完成职务的顺利交接。 
　　连续七个季度亏损导致鲁毅智“下课”
　　曾在摩托罗拉公司半导体产业部、德州仪器任职的海克特•鲁毅智现年62岁的，他于2000年1月加盟AMD，时任总裁兼首席运营官；2002年4月被任命为首席执行官；2004年4月起担任董事会主席。
　　鲁毅智时代的AMD，从重新定义了企业级计算的Opteron处理器的推出，到率先推出引领整个行业发展的64位计算技术，到全面推出高性能、低功耗的真四核处理器，世界首款三核处理器以及多款业界最为强大的多核平台，再到利用整合ATi先进的图形显示技术进一步拓展AMD平台化优势，为AMD在下一代计算和加速计算领域的发展铺平了道路。
　　在鲁毅智的领导下，AMD收购独立显示芯片供应商，开始布局AMD 所独有的CPU+GPU+芯片组的整合平台解决方案。正是由于这一收购，整合、特别是产品技术方面的整合困难大于收购前的设想，这让AMD连续七个季度亏损，其中很大一部分亏损是由于收购ATi带来的商誉损失。业界普遍认为，连续七个季度的亏损，是鲁毅智“下课”的最主要原因。
　　鲁毅智曾承诺在08年三季度实现盈利，他的策略是将AMD的芯片制造与涉及分拆，以此实现扭亏为盈。从现有的迹象来看，这一计划并无取得重要的实质进展，这也让鲁毅智提前交出CEO的宝座。AMD第二季度运营亏损为1.43亿美元，如果能够成功实现分拆，并且不再提取商誉损失，业内估计AMD在今年第三季度可以扭亏为盈。
　　鲁毅智称德克•梅尔是AMD“正确的人”
　　德克•梅尔于1995年加盟AMD，随即在设计团队中表现出了卓越的领导力。德克曾全面负责AMD Athlon ™处理器的开发，这是AMD和业界首款打破1 GHz的具有突破性地位的处理器。
　　在桌面处理器市场，Athlon因为超频性能强劲，创造过DIY市场的辉煌，也从英特尔手中夺走了部分市场份额，一度让竞争对手紧张起来。Athlon之后，AMD在桌面处理器领域再无让DIY玩家们念念不忘的产品。由此可见，德克•梅尔对处理器产品有着深刻的理解。
　　从2001年到2006年，德克开始全面负责AMD的微处理器业务，监管相关的研发、制造、经营和市场营销。在2006年，德克被任命为总裁兼首席运营官，并在2007年，入选AMD公司董事会。
　　对于新任CEO，鲁毅智夸赞他是“天才领袖”，并称他是AMD“正确的人”。鲁毅智表示，“德克是一个天才的领袖，他拥有合适的技能和经验，将会继续推动AMD甚至整个行业迈向崭新的发展方向。我相信我把AMD交到了正确的人手中。”
    相关报道：
    AMD鲁毅智称重组在即 年内实现运营盈利
    AMD鲁毅智就四核延期道歉 称不会重复犯错
    AMD业绩不佳仍为CEO鲁毅智加薪7%


