2010年我国软件产业收入将跨万亿门槛
　　到2010年，我国软件产业将跨入业务收入的“万亿家族”。
　　数据显示，2007年，我国规模以上软件产业累计完成收入5834.3亿元，同比增长21.5%，高出电子信息产业增速3.5个百分点，据预测，每年还将以30%左右的速度增长。产业规模是5年前的5.27倍；拥有软件企业14388个，是5年前的3.06倍。
　　软件产业，这个被认为是21世纪拥有最大产业规模和最具广阔前景的新兴产业，已经被确定作为我国优先发展的战略性产业。
　　日前，《2008年中国软件自主创新发展报告》在大连正式发布，报告显示，我国软件产业实现了跨越发展，其中不乏亮点。
　　●中国软件产业呈现七大亮点
　　1、基础软件开始逐步获得回报
　　基础软件(主要由操作系统、数据库系统、中间件等三驾马车组成)被认为是软件技术的基础和龙头，是软件与信息服务业竞争的焦点。
　　数据显示，2007年软件行业完成操作系统和数据库收入共190亿元，占软件产品收入的10.6%，是5年前的9.5倍；中间件收入109.4亿元，占软件产品收入的6.1%，是5年前的3.4倍。所有这些，充分说明了我国在国产基础软件领域的投入已经开始取得回报。
　　2、国内中间件厂商渐渐从“配角”转变为“主角”
　　中间件是基础软件体系中三大支柱之一，在软件价值链上，中间件处于操作系统与数据库之上，应用软件之下的中枢环节。
　　《报告》分析认为，国产中间件在国产基础软件里发展最好，已经具备替代进口的技术水平。同时，《报告》认为，相对于技术门槛、垄断程度高的操作系统和数据库，中间件在未来几年中有可能成为中国软件业的突破点之一。
　　3、制造业拉动嵌入式软件飞速增长
　　制造业的发展将带动嵌入式软件出现爆发性的增长，《报告》预计2011年中国的嵌入式软件产业规模占软件产业的收入比重将达到27%。
　　4、应用软件逐步向中小企业市场渗透
　　随着信息化基础环境的日益改善，行业与企业的飞速发展与企业信息化水平偏低、管理落后形成了鲜明对比，这种不适应迫使中小企业逐渐从信息化建设中寻找突破。据相关研究数据显示，中国中小企业信息化市场近年来成长迅速，IT应用投资规模连创新高。预计2008年市场规模将达1869.2亿元。
　　5、软件技术服务增长最为迅速
　　自2005年以来，我国软件服务收入增速一直较快，软件服务化趋势明显。软件产品收入1894亿元，仅占我国软件业务收入约1/3，系统集成和软件技术服务收入超过软件产品收入，达到2532亿元，软件技术服务收入增长最快，占总额的23.55%。
　　6、数字内容产业蓬勃发展
　　中国数字内容产业已初步形成以数字游戏、数字影音、数字动漫、移动内容，网络教育、数字出版为主要领域的产业格局。
　　根据诺达咨询的报告显示，预计到2010年，我国数字内容产业规模将达到6000亿元。
　　7、软件产业聚集效应开始凸显
　　促进软件产业发展是政府的方略之一，近年来，政策效果已经逐步凸显出来，中国软件产业聚集效应开始凸显。
　　2007年，全国软件收入超过100亿元的省市共有10个，比去年同期增加了3个，这10个省市软件收入合计达到5037亿元，占全国软件收入的86.4%，软件产业的区域集中度进一步提高。其中，北京、广东、江苏、上海、浙江、山东6省市软件规模超过300亿元。
　　●移动互联网将带来下一个软件业高潮
　　摩根士丹利于2006年4月7日出台的有关全球互联网发展趋势的研究报告《全球互联网发展趋势》显示：全球互联网发展趋势正在由PC-Internet向Mobile-Internet转变，手机在某种意义上已经主导着互联网的发展，移动互联网将带来很多新的商业机会；新兴的下一代互联网即Mobile2.0正在崛起，同样带来令人刺激的商业机会。
　　援引IT界权威人士Intel CEO保罗·奥特里尼的话：“手机已经比智能计算机多了10亿，我们不能忽略，在未来的10年它会创造一个软件业的新高潮。”
　　报告中的数据显示， 2005年全球移动互联网(Mobile-Internet)服务的收益与互联网广告(Pc-Internet AD)的收益相当，为190亿美元。
　　从区域来看，中国手机用户为3.63亿，而互联网用户是1亿，个人电脑的装配量为5300万台；美国手机用户为1.7亿，互联网用户为2.1亿，个人电脑装配量为2.07亿。在某种意义上，手机无疑是下一个互联网机会。而移动互联网也带来一轮新的周期——第五个计算周期。这五个周期是巨型计算机→微型计算机→个人电脑→PC互联网→移动互联网。如果说过去是序曲，那么移动互联网将可能比之前到来的周期规模更大、范围更广。在新一轮周期到来的时候，美国可能不再是一个领跑者，而成为一个追随者，相反，亚太区特别是中国将成为这一互联网变革的主要角色。(张意轩) 


