杨叙暗指AMD公司PUMA平台更像游戏机
图为英特尔全球副总裁兼中国大区总经理杨叙
　　新浪科技讯 7月14日消息，英特尔全球副总裁兼中国大区总经理杨叙14日做客新浪科技谈及迅驰2与AMD公司笔记本平台PUMA的区别时说，笔记本功能应该是多方面的，而不是像“有些厂商”(暗指AMD)只谈游戏功能，“那样就走向专业游戏机的道路了”。
　　强调英特尔45纳米工艺优势
　　当被问及英特尔迅驰2与AMD一个月前发布的PUMA相比有什么优势时，杨叙说，45纳米和65纳米区别非常大(注：AMD公司PUMA平台采用65纳米工艺)，迅驰2采用了45纳米，这让他的性能得到提高、功耗进一步降低、无线技术及可管理性、安全性得到提高，再加上它的3D、高清处理能力的提高，“到目前为止市场上还没有产品可以和它媲美”。
　　杨叙进一步指出，英特尔的迅驰1“都已经很强了”，在迅驰2发布前，“已经是市场上最先进的平台”，在CPU性能、无线连接技术、封装尺寸、电池寿命四个方面“性能非常强”，“大家可以去第三方网站看第三方所有的测试，甚至自己可以做测试，我想数据能说明一切。”
　　暗指“有些厂商”产品快成专业游戏机
　　AMD公司在一个月前发布其首个笔记本平台PUMA时，与英特尔迅驰产品进行了对比，称PUMA的3D性能比英特尔同级产品高3倍，游戏性能则高出3到5倍。
　　针对AMD公司的这一说法，杨叙说，“有些厂商会把自己想侧重突出的东西讲的很突出，我想笔记本不是游戏机，笔记本、台式机都是电脑，电脑的功能应该是多方面的、全方位的，不是拿出来只谈我的游戏功能，如果这样做的话就走向专业游戏机的道路了，如果和PS2、XBOX360这些设备去竞争的话，那可能是它的战略。”
　　杨叙强调说，电脑应看整体能力，英特尔迅驰2采用的45纳米工艺已经拉开了距离。(立雄)


