分析：梅尔接任CEO或加速AMD分拆制造与设计
黯然下课的原AMD公司CEO鲁毅智，他保留执行董事长的职位
图为AMD新任CEO德克·梅尔，他原是AMD公司首席运营官兼总裁，负责微处理器部门
　　新浪科技讯 接替鲁毅智出任AMD新任CEO的德克·梅尔在一份声明中表示，将“加速重塑AMD商业模式的进程”，分析认为，这一表态意味着梅尔将加速AMD的制造与设计分拆之路，以尽快扭亏为盈。
　　梅尔暗示将加速分拆制造与设计
　　北京时间7月18日凌晨，在换帅传言流传数日之后，AMD公司宣布，46岁的原AMD公司总裁兼首席运营官德克·梅尔即将接过帅印，出任AMD公司首席执行官一职；原AMD董事长兼首席执行官鲁毅智，将任职AMD公司董事会执行董事长，继续协助公司进行重要客户的管理，并完成职务的顺利交接。 
　　鲁毅智在任期间，提出将在今年第三季度实现扭亏为盈，其方法是将AMD的制造与设计分拆。连续七个季度的亏损，让股东们对盈利已经迫不及待。
　　新任CEO德克·梅尔在一份官方声明中暗示，他将加速半导体制造与涉及的分拆。他表示，“我们正在重新塑造AMD的商业模式，通过把重点放在AMD与众不同的核心技术上，为AMD打造持续的盈利能力。我的当务之急是与高层管理团队密切合作，加速这一进程。我非常感谢董事会和鲁毅智对我的信任。”
　　这段声明的“重塑AMD的商业模式”、“加速这一进程”，即被业内视为分拆计划。能否在一个季度内与合作伙伴达成分拆计划，对于德克·梅尔是个不小的挑战。
　　德克·梅尔表示，他将继续整合AMD公司的处理器与图形技术，“通过计算和图形显示核心的整合，推动下一波的创新”。这也意味着，AMD尽管易帅，之前外界传言的分拆或出售ATi的情况不会出现，尽管德克·梅尔曾是处理器研发工程师，他担任总裁兼COO期间也执掌处理器部门。
　　连续七个季度亏损导致鲁毅智“下课”
　　曾在摩托罗拉公司半导体产业部、德州仪器任职的海克特·鲁毅智现年62岁，他于2000年1月加盟AMD，时任总裁兼首席运营官；2002年4月被任命为首席执行官；2004年4月起担任董事会主席。
　　鲁毅智时代的AMD，从重新定义了企业级计算的Opteron处理器的推出，到率先推出引领整个行业发展的64位计算技术，到全面推出高性能、低功耗的真四核处理器，世界首款三核处理器以及多款业界最为强大的多核平台，再到利用整合ATi先进的图形显示技术进一步拓展AMD平台化优势，为AMD在下一代计算和加速计算领域的发展铺平了道路。
　　在鲁毅智的领导下，AMD收购独立显示芯片供应商，开始布局AMD 所独有的CPU+GPU+芯片组的整合平台解决方案。正是由于这一收购，产品技术方面的整合难度大于收购前的设想，这让AMD连续七个季度亏损，其中很大一部分亏损是由于收购ATi带来的商誉损失。业界普遍认为，连续七个季度的亏损，是鲁毅智“下课”的最主要原因。
　　鲁毅智曾承诺在08年三季度实现盈利，他的策略是将AMD的芯片制造与涉及分拆，以此实现扭亏为盈。从现有的迹象来看，这一计划并无取得重要的实质进展，这也让鲁毅智提前交出CEO的宝座。AMD第二季度运营亏损为1.43亿美元，如果能够成功实现分拆，并且不再提取商誉损失，业内估计AMD在今年第三季度可以扭亏为盈。
    相关报道：
    AMD鲁毅智称重组在即 年内实现运营盈利
    AMD鲁毅智就四核延期道歉 称不会重复犯错
    AMD业绩不佳仍为CEO鲁毅智加薪7%
    AMD第二季度净亏11.89亿美元


