AMD三核引发处理器市场混战
　　“AMD我为三核狂之芯视界大革命”北京赛区决赛，近日落下帷幕。在六大赛区的首场决赛中，通过网上海选成功入围的北京80强选手齐集赛场，竞逐“三核超人”的称号与大奖。
　　经过激烈争夺，任某 IT 公司系统工程师的张?获得北京赛区冠军，将“三核超人”称号及基于三核AMD羿龙处理器的高端惠普g3438cn电脑收入囊中。在他看来，AMD三核的定位非常准确，性价比很高，有望成为今年的主流趋势。
　　本次活动由AMD与搜狐主办，中关村在线、泡泡网、天极网、IT168、小熊在线、电脑之家、IT世界网、太平洋电脑网、网上三好街、极速网、文三街协办，共有12家网站对活动进行了全程图文直播与视频录播。
　　作为北京赛区决赛独家OEM赞助商，惠普公司提供了基于三核AMD羿龙处理器的高端惠普g3438cn电脑作为决赛比赛用机和冠军大奖。同时，神州数码、昂达与迪兰恒进赞助了AMD三核羿龙处理器，AMD 780G主板和ATI Radeon显卡等奖品。
　　中国惠普有限公司信息产品集团消费电脑产品部总经理杨伟奇表示：“很荣幸参加‘我为三核狂’首站决赛。惠普一直倡导个性化创新，为用户带来创新的产品，实现最佳体验。现在的电脑用户与传统用户有很大区别，需要同时完成多项任务。AMD作为处理器行业的领导者之一，第一时间带来三核处理器，惠普为了丰富用户的不同体验，在今夏暑促期间把三核产品带到惠普优雅黑晶的产品系列中。”
　　“随着科技与经济的高速发展，我们早已进入‘多任务处理’时代。”AMD公司副总裁、中国区OEM业务总经理潘晓明表示，在四核尚未普及，而双核又不能满足多任务应用的时候，AMD推出了三核羿龙处理器，而这是个颠覆传统、极具个性和传奇的科技产品。他进一步指出，由AMD三核羿龙处理器、AMD芯片组与ATI显卡组成的高性价比三核平台，将带给用户出色的多任务处理能力，缔造顶级的高清和游戏视觉体验。


