伪造微软《开放式许可协议》
　　本报讯 (通讯员 璞萱)姜某和徐某购买几套微软软件后，自行复制《协议书》，销售盗版软件。日前，浦东新区法院以侵犯著作权罪分别判处姜某、徐某有期徒刑3年、缓刑3年和有期徒刑2年6个月、缓刑2年6个月，并处罚金总计29.45万元。
　　2006年7月，长城计算机软件与系统有限公司软件销售员徐某得知英特儿营养乳品有限公司要购买包括“Windows XP”在内的一批微软公司软件，总价值近40万元。徐某发现了微软公司的一个“漏洞”：只要购买一种型号的微软软件，然后在收到的《软件许可协议》下方空白处把其它软件型号加上去，就可以用于多套软件的销售。
　　徐某找到好友姜某商议，以姜某经营的上海成天科技有限公司名义，花78591元购买了“Windows XP”软件67套，收到微软公司《开放式许可协议》后，他们将英特儿营养乳品有限公司需要的另6种软件型号、套数进行电脑排版，打印在许可协议的下方空白处，用于向该公司销售同类盗版软件。
　　为防事情败露，姜某又找到与自己有业务往来的上海爱芬电子科技有限公司，通过爱芬公司将软件销售给另一家道宁公司，最后由道宁公司销售给英特儿公司，徐、姜二人从中牟利29万余元，徐分得其中的15万元，余款由姜分得。
　　2006年10月，英特儿公司向微软公司咨询技术问题，却被告知自己只订购了“Windows XP”一种软件。英特儿公司立即登录微软网站查询，发现情况属实后联系了销售方。徐、姜二人马上以英特儿公司名义预订了6种软件，使微软公司的数据库里出现客户英特儿公司的资料，暂时蒙混过关。徐、姜二人又立即退订了这6种软件。
　　去年4月，英特儿公司再次上网查询，发现自己“购买”的产品旁出现退订标号，于是向微软公司投诉，微软公司随即报案。去年12月，公安机关抓获了姜某，徐某投案自首。 


