张亚勤：未来计算在“云-端”
　　未来计算在“云-端”
　　张亚勤
　　“云-端”趋势
　　近年来，急速发展的互联网在极大地拓展了PC的用途的同时，也似乎在逐渐取代其作为“个人计算应用核心”的位置。有观点认为，下一个十年里，包括软件、硬件、服务等在内的计算资源，将由大众化、个人化、多点(终端)化的分布式应用不断向互联网聚合——计算将由“端”走向“云”，最终全部聚合到云中，成为纯“云”计算的时代。
　　市场研究机构的数据却证明，用户对计算和通信端的需求在急速增长。2008年6月下旬，市场研究机构Gartner提供的数据显示，全球范围内正在使用的PC数量已超过10亿台，且新兴市场PC拥有量的强劲增长将使这一数字在2014年初翻一番。
　　如果以1981年IBM推出开放式架构的PC作为全球个人电脑产业崛起的起点，那么，经过了20多年，“PC使用量”首次达到了10亿台。由10亿至20亿，只需要五到六年——这表明，在可以预见的未来，PC仍将是重要的个人计算和沟通工具，且由于新兴市场剧增的需求，全球PC市场还会进一步“扩容”。同样根据Gartner的预测，今年智能手机的“单位销售量”将达到1.722亿部，较去年同期增长约41%。
　　目前业界有观点认为，未来用户获取计算资源会像用电那样简单方便、价格低廉，只要插上插头，数据、服务、应用就全都从“云”层里“飘”过来，但问题在于，用户这边的插头插上“电”以后仍然需要“电器”来实现各种应用，就好像我们烹饪饭食时“不止”是用电一样，倘若没有电饭锅和微波炉这些终端，那就什么美味佳肴也做不了。
　　在我看来，纯云计算并不是启动计算未来的“万能钥匙”，“云-端”共存、“云-端”互动才是未来计算架构的发展趋势。被誉为“革命性的计算模型”的云计算其实是网格计算、分布式计算、并行计算等既有理论的延续，其愿景是互联网为中心，提供安全、快速、便捷的数据存储和网络计算服务。
　　其实，云计算的愿景与某些曾一度流行于业界的技术构想颇有雷同。多年以前，便有一些预言家提出了 “网络计算机”(NC)的概念，大抵是采用价格低廉的芯片，不装配(或是装配容量较小的)存储设备，能够在互联网上储存和提取数据，进行各种应用。平心而论，这种技术理念不是完全没有市场前途，但也决不是适合所有的用户。2000年的时候，我曾指出，NC作为一种理想可能会形成一个产品品类，但却永无主流化之日——近10年过去了，NC至今仍未形成一个产业，这已足可说明问题。
　　因此，我认为“云-端”计算才是未来计算的发展趋势。网络时代的计算应以数据、用户和服务为三大中心，并将具备五个基本特征。
　　三个中心
　　以数据为中心(DataCentric)，是为了要解决海量数据的获取、存储、管理和搜索的问题，并使数据变得越来越智能化、结构化。
　　计算无“数”不在——有别于“以应用为核心的计算”(ApplicationCentricComputing)，未来将以数据的分析和处理作为计算技术研究和体验的核心，相关的研究领域则涵盖了平台技术探索、数据分割、数据挖掘、互联网数据搜索等等。从“应用”到“数据”决不只是技术思路的进化，它还标志着一个更加“人性化”、“智能化”的计算时代的开始——无论是工作，或是娱乐，这个时代的效率都更高。
　　以人(用户)为中心，是数据集中化之后的必然结果，也即让数据和服务围绕着个人，而非相反。
　　过去，人在与机器进行“交流”时总处于被动的位置，你不只需要清楚地了解自己“想做什么”，还须明白“如何去做”。现今，你只要明白自己的意图，便可以把剩下的工作交给计算机或其他终端。
　　以服务为中心，特别是建立在以广告和搜索为新的业务模式的服务，展现了软件企业应用户需求而变的一种努力。
　　所谓的服务可以是网游，可以是IP电视，也可以是各种各样用户所需的个性化服务。作为“.Net”战略的延伸和“升级”，微软于2005年11月发布了Live网络服务战略。通过Live，用户可以畅享各种互联网服务，获取个性化体验、自定制内容和多元化通讯。最近我们正在探索Live服务的新模式——LiveMesh，它可以让用户轻而易举地在各种终端之间同步数据，并随时与任何人分享。此外，我们也在尝试着向企业客户提供基于互联网的软件服务，客户无须下载和安装相关的软件，即可通过IE浏览器来在线使用与本地软件几无二致的功能。

