东芝发布夏季笔记本电脑新品
　　新快报讯 东芝公司日前在广州发布了其夏季笔记本电脑新品，此次发布的新品分属三个系列，分别为东芝影音旗舰产品Qosmio 系列中的18寸Qosmio G50、15寸Qosmio F50，炫彩机型Satellite M300系列和PortégéM800系列。这些新品不仅在外观、性能、配置方面有很多改变和提升，更从产品线划分上满足了不同用户的使用需求。
　　东芝方面表示，2008年还将继续坚持时尚、影音、娱乐的产品路线。以Qosmio G50为例，其采用“虎鲨纹”顶盖，配备了超容量内置高转速SATA双硬盘，总容量劲达0.5T，轻松实现家庭极客存储中心；“人脸搜索”功能通过预先加载视频，实现对脸部的快速检索及场景定位；“手势控制“功能基于东芝四核处理引擎开发的“东芝智能手势识别系统”无需鼠标、遥控器等外接设备，只需要捻捻手，即可轻松实现远程控制；而Qosmio全新超大丽声影院音箱配合杜比环绕立体声处理技术，营造出家庭影院般的华丽音质。Qos-mio G50还是目前国内唯一自带FM调频功能的笔记本电脑。此外，东芝地面数字电视接收技术也运用到了Qosmio系列笔记本电脑中。 


