索尼T20相机引发多起投诉
　　本报讯(记者 窦媛媛)近日，315消费电子投诉网(www.315ts.net)相继接到全国多起有关索尼T20(资料 评价 图片 样张)数码相机的投诉，“开机莫名抖动”成了投诉关键词。 
　　消费者：仿佛要爆炸
　　陕西的刘先生于2007年7月买了一部索尼T20，用后一周便发现该机有一种怪现象——开机后屏幕便出现类似手机来电震动那样的不停抖动：“仿佛要爆炸一样，非常可怕。”无独有偶，在同一时间段购买T20的姚先生也发现了类似的问题。“上网搜‘T20 抖动’居然有一万多个结果，大部分都是使用者提出的质疑。”姚先生说。
　　索尼公司：不是产品缺陷
　　“我们针对这一批投诉询问了索尼公司，相关负责人表示是镜头损坏造成的机身抖动问题，他们不认为是产品缺陷。”网站投诉中心主任林汉钟告诉记者。根据索尼公司的说法，T20是索尼T系列相机中的主力机型，销量非常大，所以出现问题的数量相对也多一些。目前，索尼公司针对此次投诉事件，已向315消费电子投诉网发去处理结果，并在自家网站张贴公告：“索尼公司在全球范围内提供针对部分DSC-T20、索尼T70(资料 评价 图片 样张)数码照相机的免费维修。该两款机型因镜头结构件润滑油不足，在开机时可能会发生相机机身抖动，不能拍摄。凡2007年9月以前生产的这两款产品，可送到维修网点。”索尼(中国)咨询热线：800 820 9000 


