联想：内地民企首个世界500强
　　早报记者 周玲 
　　联想集团终于“挤”进全球企业500强。在美国《财富》杂志昨天公布的2008年度全球企业500强排行榜中，这家中国个人电脑厂商以167.8亿美元的销售额站上了第499名，并成为首家跻身全球500强的中国内地民营企业。
　　联想集团官方称，出于严谨发言考虑，其有关回应将在今天才能对外发表。昨天联想集团一位中层人士对记者表露难以言语的兴奋和骄傲，称联想20多年的发展不容易，是靠自己一步一步非常辛苦做起来的，成为全球企业500强对联想和中国民营企业来讲都是一个标志性的大事件。
　　联想花了24年时间从当年的贸工技小厂变身为全球500强，也浓缩了改革开放30年中国民营企业的发展和荣耀。
　　1984年中国科学院计算所投资20万元成立联想。柳传志带着计算所的11个人和老所长曾茂朝给他的20万元开办费，毅然决然地走出了“象牙塔”。当时，联想做贸工技，围绕高科技做贸易销售，没有品牌没有名气，唯一想的是公司能够生存下去。上个世纪90年代初，联想开始创立自主品牌，在国内个人电脑市场打拼，凭借其娴熟的营销技巧成为国内知名的电脑品牌。1998年11月4日，重组改建后的中科院计算所成为联想集团的中央研究院。2003年、2004年联想的电脑事业达到高峰，成为国内乃至亚太市场第一电脑品牌。2004年4月1日，联想集团的英文名称由“Legend”改为现在的“Lenovo”。
　　良好的业绩和成长致使联想产生了并购壮大的念头。联想集团少帅、董事长杨元庆在众多管理层反对声中，坚定要求并购IBM个人电脑业务，认为这是联想集团走向世界的一个重要机会。这次并购带来的规模效应也是联想集团能够跻身财富500强的重要原因。并购后IBM个人电脑业务后，联想集团跻身全球第三大个人电脑厂商，其规模仅次于美国的惠普公司和戴尔公司。
　　业内人士昨天对记者分析称，新联想成立后，把总部迁到纽约，而且其管理架构也有了新的变化，原来联想的CEO杨元庆被任命为新联想董事会主席，而联想教父柳传志则被任命为董事会非执行董事，“联想无论是股东构成还是公司的高层管理团队和运营范围，都是一家跨国公司。”
　　联想集团在2004年12月宣布收购IBM的个人电脑业务，因此跻身全球第三大个人电脑厂商，其规模仅次于美国的惠普公司和戴尔公司。
　　2007年8月3日，联想集团发布2007-2008财年第一财季业绩，业绩显示本财季是联想收购IBM个人电脑业务以来取得利润最高的一个季度，随即杨元庆宣布联想集团收购IBM个人电脑业务成功。联想集团成为中国企业国际化的排头兵。
　　35家中国企业
　　上榜《财富》500强
　　早报记者 周玲 见习记者 沈雁飞
　　美国《财富》杂志当地时间9日公布2008年度全球企业500强排行榜，35家中国企业上榜，较去年30家增加5席。其中，中国石化以2007年营收1592.6亿美元的佳绩，较去年上升一位，以第16名排在最靠前，也是唯一进入前20强中企。营业额是500强排名的主要评判标准。
　　整个榜单前三名与去年相比没有任何变化，美国沃尔玛公司以3787.99亿美元年销售额蝉联榜首，美国埃克森美孚石油公司、英荷壳牌石油公司位居二、三位。
　　在35家入围中国企业中，中国内地有26家，中国香港有3家，中国台湾有6家，创下入围数量新多。 
　　去年排名第二的中国石油未能保住榜眼的位置，被国家电网超越。中国石油在全球排名也从去年的24位下滑一位变成25位，国家电网则从去年的29位上升到24位。
　　今年有19家中央企业上榜：中国石化、国家电网、中国石油、中国移动、南方电网、中化集团、宝钢集团、中国电信、中国一汽、中国中铁、中铁建设、中国建筑工程总公司、中粮集团、中远集团、中海油、中国五矿、中交集团、中铝公司和中冶集团。另外，此次上榜的中国IT企业中没有一家互联网企业。 

