中科院联想学院在京正式开班
　　新浪科技讯 7月14日下午消息，中国科学院联想学院今日举办了开班仪式，这标志着中科院创新创业人才队伍培训行动序幕。
　　据介绍，这是中科院在新时期新形势下，为深入贯彻落实十七大精神，加快科技成果转移转化与规模产业化采取的重要战略举措。全国人大常委会副委员长、中科院院长路甬祥出席并发表重要讲话，他指出：中科院必须进一步加强创新创业人才队伍培养与建设，鼓励创新与创业，打通知识成果的转移转化和人才转移渠道，发挥技术转移转化和辐射的源头作用，与地方、企业建立紧密联系与合作，结合社会优势资源进行技术培育与高技术企业孵化，不断实现科技成果市场化转移转化与规模产业化，为我国产业结构升级、企业创新能力提升和高技术产业发展提供有力支撑。
　　中科院近年来在促进科技成果转移转化与规模产业化工作方面取得了明显成绩。在建设1+10科技创新基地过程中，把基础研究、应用研究与技术开发、成果转移转化有机结合了起来。完善了中科院与地方、企业合作的布局，组建了一批面向前沿技术开发与地方经济社会发展需求的新型科研机构，与地方、企业共建了273个科技成果转化中心与平台，分布在全国29个省(区市)的43个城市和香港特别行政区，汇聚各方投入资金41.8亿元，现有人员6806人。经国务院批准，中科院于2001年开展了经营性国有资产改革试点，试点5年来，取得了突出成绩，院所投资企业社会化改革取得良好进展，形成了经营性国有资产管理体制和制度体系。2007年，全院向社会推广科技项目共3415项次，科技成果转移转化使得社会企业新增销售收入和利税分别达623亿元和102亿元；院所投资企业营业收入和利税分别达1756亿元和95亿元。
　　中科院在科技创新实践中认识到，科技成果转移转化与规模产业化是一项系统工程，需要科技人员价值观念的转变、国家相关配套政策的落实、创新创业人才的培养、各种资源尤其社会优势资源与力量的投入等。其中，观念定位是前提，体制机制是保障，而人才队伍则是根本。为了做好科技成果转移转化与规模产业化过程中这一带有基础性、全局性的工作，中科院于今年年初成立了联想学院，吸收包括联想控股公司在内的国内外企业科技创业发展成功经验，根据实践第一、需求第一的原则，以求真知实学、增长才干为目标，充分吸纳社会资源，开放办学，最终目标是使联想学院成为中科院正规化培养科技成果转移转化和科技产业化专门人才的基地，走出一条有特色的创新创业人才培养之路。
　　联想控股是由中科院计算所于1984年投资20万元人民币、经过多年拼搏，已经发展成为在国际上有影响的一间公司，为我国信息产业发展做出了重大贡献。联想控股在20多年来的发展过程中，逐步摸索出了一条有自己特色的、在中国环境下实现科技成果产业化的成功道路，在帮助科技企业孵化和成长方面亦积累了丰富的经验。作为中科院的投资企业，联想控股积极响应中科院加快科技成果转移转化与规模产业化的号召，主动承办了中科院联想学院“联想之星”创业CEO特训班。该班从2008年开始，每期从中科院内选拔一批科技成果转移转化的带头人和创业企业的CEO，定期集中进行为期一年的、针对科技创业不同阶段对CEO素质和能力的差异化要求，以联想企业实战经验为主要内容的不脱产培训和辅导；希望在培训过程中或结业后，对有市场前景的成果和优秀创业人才，通过由联想控股单独或联合国科控股等投资机构设立的“天使基金”给予资金支持；然后再经过对注资企业一段时间增值服务的抚育，从中产生能够进行新一轮外部融资的企业，实现规模化发展。“联想之星”创业CEO特训班首期根据中科院各院所推荐的143个项目，录取了30名学员，目前已正式在中科院研究生院中关村校区开班，联想控股总裁柳传志将为特训班学员亲自授课。


