西门子：技术布道者演进工业趋势
　　本报记者 范思立
　　海南博鳌骄阳似火，西门子中国自动化与驱动集团举办的“2008西门子自动化峰会”会场气氛同样热烈。7月10开始的三天会议中，针对工业领域面临的挑战，28场各行业应用和产品创新的分会场论坛，集中讨论节能、产品生命周期管理、数字化工厂等诸多话题。
　　布道数字化工厂
　　在2008西门子自动化峰会上，“数字化工厂”成为热门主题。“数字化工厂”的提出是对传统制造业的革命，它根据虚拟制造的原理，通过提供虚拟产品开发环境，利用计算机技术和网络技术，为企业的数字化产品提供设计、工艺、制造、装配、分析、检测以及维护的全过程仿真，是企业实现虚拟制造的强有力工具。
　　2007年，西门子收购了PLM(产品生命周期管理)软件和服务的全球领导者UGS公司，此项收购使得西门子自动化与驱动集团成为第一个为制造业提供端到端的软件和硬件组合的提供商。 
　　西门子中国执行副总裁何维克对记者表示：“收购UGS之后，西门子就可以把该公司在数字化工厂方面的优势与西门子在工业自动化领域领先的专有技术结合起来。这一结合可以让客户的流程变得更快、更好并且帮助他们降低成本。” 
　　在自动化应用的发展历程中，技术是驱动因素之一。中国自动化学会理事长戴汝为院士现场探讨的是科技创新与产业智能自动化，从科学、技术和产业发展的历史脉络中，戴汝为分析了当前自动化、信息化的发展走向。他指出，目前的信息革命正在推动第五次产业变革，新世纪的自动化技术是脑力劳动的自动化，同时，人文科学和自然科学将走向一体化，因此自动化技术的智能发展方兴未艾。
　　何维克则分析了中国制造正在面临的问题：产品多样性和客户需求多样性的挑战；基于严格标准和质量前提的快速响应能力；能源和原材料的日益短缺和人工成本增加；日益苛刻的安全、环保要求和可持续性发展；从中国制造到中国创造的转变；加入WTO后国内企业与国际市场接轨等等。
　　何维克更像一个布道者解释着西门子的解决方案：用工业自动化技术，造就现代化“数字工厂”；节能降耗，提高生产力，提高企业核心竞争力；在生产线、质量管理和服务管理等方面采用国际标准；自主创新，加强产品生命周期管理。
　　在大会的闭幕式上，西门子工业全球工业自动化集团自动化系统部总裁弗兰克再次将数字化工厂作为西门子解决之道的发展愿景予以介绍。他指出，制造业的发展趋势是个性化增多、产品生产周期缩短。如何缩短产品的周期？只有把集成的观念贯彻到制造的每个层面中，才能做到产品快速上市。
　　重拳出击节能市场
　　在人气最旺的节能专场分会上，西门子节能中心的战京涛先生带来了西门子的节能解决之道。并详细介绍了西门子的整体市场规划，有何节能技术优势，如何来帮助中国企业节能减排等一系列的问题。 
　　战京涛分析道，中国是世界第二大能源消耗国，能源消耗总量占到世界的10%。随着经济的突飞猛进，对能源的需求还将变得更为巨大，能源正成为影响中国经济持续发展的关键因素。节能给西门子带来了前所未有的机遇。
　　战京涛说，西门子致力于为客户提供创新的节能环保解决方案。从发电到输电、配电，到能源应用和节能服务，以及到环境保护，西门子都能够提供高效节能技术、产品以及完整的解决方案。目前西门子在中国成立了节能中心作为对内对外的接口，其目的就是将各个业务集团的节能产品及技术进行整合并将其推向市场。
　　在谈到西门子节能环保优势方面，战京涛从高效和环保型发电、高效环保地电力输送、高效用电和环境保护四个方面做了介绍。在谈到建筑节能问题时，战京涛说，全球约40%的能源成本发生在建筑物上。西门子通过改善隔热和照明、采用更加先进的热暖通风系统和楼宇自控系统等，节能减排成效更加显著。西门子在北京和上海建设的西门子总部大楼都采用了环境友好型设计，与中国规模相当的普通办公楼相比，节省近1／3的能源。 


