中小企业两化融合时代已经到来
　　作者：张永利
　　在第十一届全国人民代表大会第一次会议上，温家宝总理作政府工作报告时明确指出，“要坚持走中国特色新型工业化道路，推进信息化与工业化融合”。政府工作报告还提出，要加大对中小企业、自主创新、节能环保、区域协调发展等方面的贷款支持。一些代表委员在审议讨论政府工作报告时表示，要进一步加大对中小企业贷款等方面的扶持力度，更加关注中小企业发展。
　　以上种种，无不表明着一个事实——中国中小企业的信息化与工业化融合的时代已经到来。那么，对于中国中小企业而言，又该如何顺应信息化与工业化融合的潮流？
　　两化融合降低经营成本
　　以前，我国中小企业常常把技术发展与应用发展割裂开来，把信息技术产业的发展与传统产业改造割裂开来，导致工业化与信息化“两张皮”。
　　根据国家发展和改革委员会、原信息产业部、原国务院信息化工作办公室等单位在3月初联合发布的《全国中小企业信息化调查报告(2007)》，表明52.3%的企业具有不同程度的信息化应用，但是核心业务应用低于10%。中小企业网站以信息发布为主，已经应用ERP(企业资源计划系统)的中小企业仅为4.8%，且只有9%的中小企业开展了电子商务应用。
　　这一现实提醒我们，中小企业固然充满活力，但同时也存在着技术力量薄弱、管理水平落后、资金人才缺乏等不足。面对业务和管理方面的挑战，他们在业务发展的不同阶段对于信息化建设有着千差万别的需求，但缺乏相应的信息化策略和实施力量。
　　例如成立于1999年的北京高新丰华公司是一家医药流通企业，专注于药品的配送与推广。在近两年业务发展迅猛的同时，高新丰华发现一线销售人员如果无法及时掌握医院药品需求和总部库存的实时信息，往往影响销售业绩。在惠普“全程助力”计划的协助下，高新丰华给每位销售人员配置了一台重量不到1.5公斤的惠普2400笔记本电脑，再配备一个CDMA(码分多址)无线上网卡，销售人员可以在能够上网的地方了解到某天某一批药品的流向、批号和留存情况，从而便于随时掌握进销存信息。
　　由于掌握了医院的用药规律，并且能及时掌握医院药品需求和总部库存等同步信息，就可以实现分批次少量进货。例如从过去的1次进100件改为1次进10件。显而易见，这种管理模式将显著提高公司资金的流动性，缓解资金压力。
　　同时，高新丰华的管理者还意外地发现，企业经营成本也降低了。以前，销售人员的电话费是没有报销上限的，而实施移动办公后，每个销售人员每月只需数百元的无线上网费，节省了相当数额的管理成本。
　　另一个例子来自于甘肃某碳素厂。该公司有1万多名在职职工，下辖四个分厂。在信息化之前，该公司的各个分厂车间都是通过手工填表进行核算，管理层无法从数据上看到车间的实际运行情况，也无法统计成本。但在惠普的合作伙伴甘肃一诺科技的全程助力下，通过ERP软件把车间的所有生产数据进行汇总，管理者就可以及时了解各种原材料的使用情况，提高了生产透明度，降低了成本。


