郑码专利人之女要求继承遗产
　　晨报讯(记者 武新 通讯员 高争志)郑码输入法专利人郑易里去世后，其女郑珊起诉自己的姐姐郑珑、郑璀，要求按照法定继承的方式继承父亲的专利和遗产。昨天记者获悉，西城区法院已受理此案。
　　原告郑珊诉称，原被告之父郑易里于2002年4月13日去世，郑易里之妻于1986年4月23日去世。由于原告在外地生活工作，退休后才来北京居住，所以原被告之父留下的遗产一直都由被告代管，相应的收益也一直都由被告收取。原被告之父去世之后，被告至今既不公布遗产数额，又不分割遗产。
　　根据《中华人民共和国继承法》及其若干意见的规定，被继承人郑易里生前没有遗嘱，原告有权要求按照法定继承的方式继承上述遗产，故诉于法院。郑珊请求法院判令原被告分别继承位于北京市西城区的一处房屋、“字根编码输入法及其设备”发明专利中的财产收益、北京中易郑码新技术有限责任公司10%的股份以及《英华大辞典》著作权中的相应财产收益。目前，此案正在审理过程中。
　　相关链接 郑易里
　　郑易里(1906.10—2002.4)，我国著名的编译家和文字学家，第一个组织翻译出版《资本论》和主编《英华大词典》的人，同时也是“电脑汉字拆根编码”研究的创始人、《字根通用码》(即郑码)的发明人，中国农业科学院科技文献信息中心教授。 


