英特尔迅驰2在华推广面临尴尬
　　迅驰2在华推广面临尴尬
　　图形处理软肋频遭业界质疑
　　晨报讯(记者 周治宏) 继 AMD发布PUMA后，英特尔本周在京高调发布了其新移动平台迅驰2，一再突出高清性能。而就在一个月前的全球展会上，AMD发布新一代移动平台PUMA时也强调其高清优势，两大厂商的竞争也转向了图形处理方面。
　　尴尬的是，迅驰2所谓的“最强高清性能”受到了质疑，尤其是在图形技术方面，而这正是自己的老对手AMD的强项。根据现场的演示，英特尔的迅驰2在播放高清视频时，CPU的占用率在30%左右。而根据公开的评测数据，AMD移动平台在播放高清视频时，CPU的占用率只维持在10%左右，要远远低于迅驰2。
　　这正是英特尔的尴尬之处，无论是独立还是集成显卡，都面临空前的压力。由于英特尔在独立显卡开发上的不足，在独立显卡上必须依赖AMD和NVIDIA的支持。而前者是其老对手，不得不防；与后者的合作又是磕磕绊绊，口水战不断升级。英特尔两面受敌，新成立的独立显卡研发部门在短时期内也无法提供成品。而在集成显卡方面，迅驰2在面对AMD的780G芯片组时，也明显底气不足，在图形性能上差距很大。780G芯片组已经横扫了台式机市场，现在推向移动市场，更让英特尔头疼。
　　而迅驰2要实现对WiMax的支持，据称还需要等待，由于一些政策原因，在中国市场推出更是遥遥无期，这与市场最初的期待相去甚远。而在现有的无线功能中，迅驰2中捆绑的无线模块，与AMD PUMA移动平台相比并不占优势。据AMD称，PUMA移动平台由于采用专业通信厂商的无线模块，无线性能要高出迅驰40%左右。
　　进入2008年，笔记本电脑市场即将进入“视觉”时代，高清视频、3D游戏等的性能将成为未来角逐市场的砝码。来自专业人士最新的负面声音是，迅驰2并没有革命性的跃升，只是一般性进化而已。目前看，英特尔在图形处理能力方面，尚有一段很长的路要走。 
　　相关报道：
　　联想IdeaPad五款齐发 启动迅驰2上市潮
　　相关专题：
　　英特尔发布迅驰2移动计算平台


