苹果直营店入华：冰火两重天
　　电脑报特约作者杨宇良
　　资深科技评论家，在各大科技网站均开设有个人专栏。长期从事IT评论工作，对业界动态有着独特深刻的理解和判断。
　　7月8日，笔者看到一条消息，苹果将于7月19日在北京三里屯开设国内第一家直营店，据说苹果这次声势很大，将派出仅次于乔布斯的一位副总裁前来捧场。但笔者认为，苹果直营店(苹果公司在全球范围内共有4种经销方式，分别是苹果直营店、苹果店中店、苹果优质经销商及苹果经销商。直营店会展现苹果的全部产品，而且受苹果公司全权控制)进入中国，跟在欧美被捧到天上去相比，将呈现“冰火两重天”的态势。
　　应该说苹果直营店在国内非常成功，几乎成为苹果粉丝的图腾，长期处于被“包围”状态之中。就拿iPhone来说。
　　据英国手机运营商O2(阿森纳的赞助商)网站的数据显示，新版iPhone的登记需求甚至在高峰时创造了每秒卖掉13000部的神话。苹果在悉尼开设直营店，结果有人从新西兰坐飞机来排队抢购。在美国本土，旧金山的苹果直营店已经开始制定预防粉丝爆棚的策略：他们计划每次限制30名用户进入店面，以防拥堵。在日本，各地的苹果迷从四面八方赶往东京的苹果直营店门口，自发排队等待第一时间买到心仪已久的iPhone。
　　种种迹象表明，乔布斯惯用的“饥饿营销”战略再次奏效，这堪称一次消费主义文化的胜利。欧美各国的苹果粉丝联手缔造了苹果的销售奇迹，乔布斯赢得盆满钵满之余还把苹果的理念深深地打上了西方文化的烙印。创新为王。这也正是追求个性特立独行的欧美消费者最为受用的概念。
　　只是这种依赖中产阶级为主力军的消费文化，一旦移师中国内地，恐怕就难以重塑辉煌了。因为，东西方的文化差异产生的culture shock，很可能一下就封住了苹果的穴道，发生叫好不叫座的概率很高，让乔布斯彻底感受冰火两重天。
　　在此之前，诺基亚、三星、索爱不都是水土不服之后，纷纷推出了本土化的机型以迎合中国市场么？乔布斯一贯高昂的头如果不低下，迎接他的只能是曲高和寡的窘境。
　　而且，苹果体验店除了手机还有个人电脑和数码产品，前者有联想、戴尔、惠普一帮拦截，后有三星、LG、佳能一帮追击，乔布斯要想在夹缝中求发展，难度那是相当的大。毕竟，各位厂商已经吃准了中国消费者的胃口，摸透了市场行情，所以一出手便有斩获。至于苹果，虽然零售店是一种非常别致地与消费者面对面沟通的方式，而且体验的过程也时常能弥补销售渠道的劣势，提供更丰富、更便捷的购买方式。但是究竟有多少粉丝能够愿意为高端的创意埋单呢？即将开张的苹果三里屯店共有65名专业雇员，他们中一些人此前是创意人员，甚至是音乐人，但他们共同的特点都是苹果迷，届时，他们将为到店的消费者提供专业的咨询和问题解答。那么，这些所谓的创意人员和音乐人，能不能代表中国潜在的手机消费群体呢？
　　显然，答案是否定的。因为这些苹果粉丝实在太小众了。1.5亿的山寨机用户是不是足以说明中国消费者的价格导向型呢。假如尝鲜的代价和成本过高，谁还愿意做冤大头呢？看得多、买的少；捧场多、出钱少；报道多，合作少。这个局面不打破，乔布斯想在中国掘金简直是痴人说梦，一个三里屯的直营店，只能说面他把场子亮出来了，但这骡子这马究竟能不能被牵回家，的确是个难题。如此看来，苹果三里屯店的开张，象征意义要远远大于实际意义，文化躯壳无法代替销售利益，苹果也就是宣传一下企业文化还成，想在中国遍地开花，真正做大业绩，很难。没有粉丝的热捧与追逐，没有高性价比作为支撑，苹果的路只会越走越窄。连移动、联通的合作也没谈拢，苹果没有帮手单打独斗能持续多久呢？这就足够乔布斯伤脑筋的了。 

