比尔盖茨的未来之路
　　比尔·盖茨同志退休了，选择全力投入慈善事业来发挥自己的余热，这消息听完了还真让人百感交集：第一次知道比尔·盖茨，是在大学一年级，在那本影响了中国一代互联网精英和第一代网民的《未来之路》封面上，这个一脸诚恳傻笑、戴着一副大眼镜的老男孩双手插兜，穿着那件标志的老头毛衣站在一条似乎没有尽头的公路起点上。后来的故事尽人皆知，我们知道这个外表平平的傻老外居然拥有640亿美元的身家，还让全球大部分计算机都不得不装上了他的Windows操作系统。本着“王侯将相宁有种乎”的豪迈精神，我们有一年的大学创业项目大赛的宣传画就是两个理科范儿的男生聚精会神地对着一台PC使劲，上头是一条血红的大标语：“三十岁之前收购微软”。
　　在我们把盖茨当作一个空前绝后的垄断魔王又恨又怕了将近10年后，我们突然发现他有另一副面孔。2005年，《时代》周刊年度封面人物是比尔·盖茨夫妇与U2乐队主唱波诺，原因当然不是公司业绩或者新唱片销量，而是他们在慈善事业上的大手笔。报道里还说，比尔·盖茨和波诺企图像重塑计算机软件业和流行音乐一样重塑世界慈善事业。套用软件升级的术语，他们带来的是一个参与更广泛、与生活更密切联系的慈善2.0时代。盖茨夫妇建立了世界上最大规模的慈善基金会，总额290亿美元，还一直在游说几个药物制造公司为横行非洲的疟疾等疾病研制药物。虽然盖茨不比老搭档保罗·艾伦那么酷，会买下一支NBA球队，制造飞船企图上太空，或者建立一个全信息化的摇滚音乐体验博物馆，但同样是把“力图让世界变得更好”当成了自己的兴趣，并全情投入——当年大学那些试图收购微软的理科同学可能不知道，盖茨当初从哈佛辍学，可不是要当什么世界首富，而只是希望未来人人桌上有台电脑。
　　最近媒体总在喋喋不休地拿盖茨的 “裸捐”说事，又把中国富豪的社会责任、道德感和慈善事业的制度化拿出来当谈资，实际上，慈善和其他任何行为——甚至包括赚钱一样，最大的动力和保障就是行为主体本身的兴趣度，只不过我们的大部分财富所有者除了致富原动力，其他的兴趣寥寥，只能在彰显财富可见度等相对低的层次上转圜。能做到的只有量的增长——跑车换游艇，别墅变庄园，或者借助名气更大、生物性征更明显的异性散布自己的DNA，而不能实现某种质的飞跃。


