国内首个数字出版基地落户上海张江
　　国内首个数字出版基地落户上海张江
　　穆一凡 曾辉
　　国家数字出版基地昨天正式落户上海张江高科技园区，上海获准成为全国首个部市共建的国家级数字出版“试验田”。
　　国家新闻出版总署副署长邬书林表示，上海具备从传统出版向数字出版转变的实力，上海拥有全国第一家也是目前唯一的国家数字出版基地，将为上海发展数字出版注入了强大的动力。他表示，数字出版作为新闻出版业的发展方向，在2006年，其销售额就已经突破200亿元人民币。这种以二进制位技术手段的数字出版，给传统出版产业带来了崭新机遇，并在不断催生新的业态。
　　上海张江国家数字出版基地力求实现四个目标：打造中国数字出版知名品牌；拥有数字出版自主创新的知识产权；成为出版业进入资本市场的典范；吸纳世界数字出版最新技术。通过10年左右的时间，将张江打造出国内一流、国际领先的数字出版基地。
　　伴随着“张江国家数字出版基地”的建立，张江数字出版基地服务公司正式成立，另外15家和数字出版相关的企业入驻基地，还有12家企业有入驻基地的意向。并且在市新闻出版局的大力推动下，上海市一大批出版集团、报业集团、印刷集团也将入驻“张江国家数字出版基地”。此外，还将在基地设立版权保护中心、版权交权交易中心。 


