功夫熊猫点中大陆动漫产业死穴
　　在电影中，“功夫熊猫”阿宝使用着从周星驰等功夫巨星那里学来的各种招数打败了邪恶的“残豹”；在电影外，“美国熊猫”的功夫也击中了中国动漫产业的痛处。
　　- 本报实习记者 梁益畅
　　最近，一只来自好莱坞的“熊猫”突然现身动漫江湖。这只名叫“阿宝”的熊猫，身材臃肿、笨手笨脚、呆头呆脑，但竟然练成神功，收获无数“粉丝”。
　　在电影中，“功夫熊猫”阿宝使用着从周星驰等功夫巨星那里学来的各种招数打败了邪恶的“残豹”；在电影外，“美国熊猫”的功夫也击中了中国动漫产业的痛处。
　　“《功夫熊猫》的成功，实际上是给了中国动漫人一记响亮的耳光。”动漫产业资深人士、中视唯我数码公司技术总监任世焦在谈到这一点时表情严肃。
　　为何引起万人空巷的是一支耍着中国功夫的“美国熊猫”？为何中华文化被他人任意篡改成了赚钱工具？为何中国动漫产业出不了自己的《功夫熊猫》？
　　版权保护不力 产业供血不足
　　“如果版权保护水平跟不上，中国动漫业永远不可能成功，更出不了《功夫熊猫》这样的作品。”水晶石数字教育学院教学总监李迎强调，在中国，盗版的猖獗，已经严重威胁着以创意为生命的动漫产业的发展。
　　版权保护是创意产业持续发展的基石，这在国外动漫发展的历史中已得到充分验证。
　　诞生于1928年、年纪高达80岁的米老鼠，其品牌价值已高达271亿美元,并且每年仍在持续上升；而“蓝精灵”带动起来的产业规模已经达到了40亿美元左右。以它们为基础开发出来的产品涉及玩具、唱片、影视、游戏等诸多门类，每年产生的版税收益就超过1000万美元。
　　而在国内动画领域，由于市场监管不到位，如果一个创意获得成功，抄袭者立马尾随而至，更有甚者，直接把别人的作品放到自己名下。恶劣的市场环境，加大了投资商的风险，也改变了投资商的预期。
　　“在音像制品和漫画图书这两类产品中，盗版者的非法所得，往往要超过动画制作机构的合法收入。”任世焦说。
　　在中国，投资商投入资金后，总是希望很快就能收回成本，但一部优秀动画片的制作周期一般需要4～5年时间，中国的投资商往往不愿意承受如此大的风险。
　　李迎认为，投资商对动画产业急功近利的心态以及风险系数的高估，直接导致国内动画产业供血不足，难以产生优秀的作品。
　　基地疏于管理 企业成长艰难
　　两年前，有业内人士将当时的动漫发展状况描述为“政府很热、企业很急、市场很大、品牌很缺”；两年后，我们发现动漫市场的情况是“政府依然很热，企业依然很急，市场依然很大，品牌依然很缺”。这其中，企业能力不够是一方面，政府热情高涨但经验不足也是重要原因。
　　作为企业运营平台，动漫基地的建设曾被寄予厚望。据不完全统计，从2005年到2007年的3年时间内，全国相继诞生了20多个国家级动漫基地，另外还有数十个省级，甚至地市级动漫基地被批准。一时间，大江南北“基地”建设热火朝天，但表面繁荣的背后，是各种各样的问题与利益纠葛。
　　“每个基地出发点都不相同，有的确实是出于产业聚集的需要，有的则目的不纯:要么是为了拉一个项目，好从政府那里争取资金；要么则是变相圈地，暗中大搞房地产开发。”对那些挂着动漫基地牌子，却完全不思动漫发展的动漫基地，中国动漫协会副秘书长李中秋认为，应该加强管理，逐渐淘汰，避免“好钢用在了刀背上”。

