中科院成立联想学院致力于培养创新创业专门人才
　　新华网北京7月14日电(记者吴晶晶)为了进一步加大创新创业人才培养力度，积极推进科技成果转移转化，中国科学院联想学院正式成立。这个学院将成为中科院正规化培养科技成果转移转化和科技产业化专门人才的基地。
　　在14日举行的联想学院首期“联想之星”创业CEO特训班开班仪式上，中科院有关负责人表示，科技成果转移转化与规模产业化是一项系统工程，其中创新创业人才的培养是根本。中科院联想学院将吸收包括联想控股公司在内的国内外企业科技创业发展的成功经验，充分吸纳社会资源，开放办学，走出一条有特色的创新创业人才培养之路。 
　　中科院近年来在促进科技成果转移转化与规模产业化工作方面取得了明显成绩。中科院与地方、企业合作共建了273个科技成果转化中心与平台，汇聚各方投入资金41.8亿元。2007年全院向社会推广科技项目共3415项次，科技成果转移转化使得社会企业新增销售收入和利税分别达623亿元和102亿元；院所投资企业营业收入和利税分别达1756亿元和95亿元。 
　　联想控股是由中科院计算所于1984年投资20万元建立的公司，在20多年的发展过程中，逐步摸索出了一条有自己特色的、在我国环境下实现科技成果产业化的成功道路，在帮助科技企业孵化和成长方面积累了丰富的经验。 
　　中科院联想学院“联想之星”创业CEO特训班将从2008年开始，每期从中科院内选拔一批科技成果转移转化的带头人和创业企业的CEO，定期集中进行为期一年的培训。在培训过程中或结业后，对有市场前景的成果和优秀创业人才将给予资金等支持，帮助其创业发展。首期特训班根据中科院各院所推荐的143个项目，录取了30名学员。 


