价值竞争是PC产业良性发展的趋势
　　胡龙表示，4~6级市场的覆盖将是方正科技今年暑促的重点。 
　　□时报记者 赵剑钟
　　今年上半年，令人始料不及的自然灾害让整个IT市场冷淡了不少，并给各大企业的终端销售都带来了不同程度的影响。经过近半年时间的市场萧条期后，一年一度的“暑假促销”和百年一遇的“北京奥运会”即将来临，这犹如为整个市场及时地注入了一剂强心剂，各大厂商必将使出浑身解数来刺激消费需求，并利用各种手段进行创新突围，从而也预示着新一轮强烈的“圈地运动”和消费热潮马上到来。
　　“为了打好这一场‘暑促战役’，并最终实现消费台式机60万台、笔记本电脑28万台的销售目标，方正科技在市场、促销及终端激励方面累计投入超过1.8亿元。” 方正科技华南区总经理胡龙在接受本报记者专访时表示，作为民族IT领袖企业，方正科技携手国家武术队继续深化、拓展方正品牌的“中国”内涵；同时，发布卓越I500、BiG1等极富差异化优势的新品誓将走出同质化的竞争困局；并旗帜鲜明地以“价值竞争”取代低层次的“价格竞争”。
　　以差异化优势率先破局
　　时报IT：今年暑促期间奥运会也同时举行，可以说将对IT市场的终端销售带来积极的促进，请问，方正科技将如何结合奥运契机来打好暑促这一仗？
　　胡龙：虽说方正科技不是奥运合作伙伴，但方正集团签约了国家武术队，成为其主赞助商，主要是在弘扬中国传统文化的同时，突出方正“真功夫、高品质”的品牌内涵。其实，中国武术与方正品牌有很多内在共同点，武术是中国传统文化的代表，方正是中国自主创新高科技企业的代表，同源于中国，同走向世界，是中国武术和方正集团的共同追求。我们把方正的品牌和中国武术进行融和，可以达到吸引受众的目的。
　　时报IT：你认为今年的暑促和往年相比都有哪些根本上的区别？
　　胡龙：这可以从以下两点来说明：第一，时间更长。据了解，绝大多数厂家把今年暑促的时间都提前到了6月初，这比往年整整提前了一个月，但随着电脑产品逐步家电化，消费高峰将被逐渐稀释。第二，目前的市场竞争已从单一的价格、配置竞争向功能设计的竞争和工业设计的竞争发展，这说明差异化竞争在以后将成为主旋律。
　　时报IT：众所周知，IT产业以其成熟的业态而被视作产品同质化异常严重的行业，那在今年暑促，方正科技又推出了哪些具有差异化的产品？
　　胡龙：对于方正科技，不但将通用高清技术运用到暑促产品上，还专门推出了具有独立知识产权的安全网银技术，联合16家核心金融单位，为高端用户提供了安全的网络支付平台。同时，方正科技在台式机和笔记本方面的工业设计能力在国内外企业当中首屈一指，飞越A600、卓越S2008、卓越i500、R680、S230、big1等产品都是方正科技自主创新的杰出作品。方正科技希望通过此次暑促，以创新的差异化优势率先破局，为PC产业的发展注入新的活力。
　　以“价值竞争”取代“价格竞争”
　　时报IT：据了解，方正科技今年的暑促目标是消费台式机销售目标60万台，笔记本销售目标28万台。定下了如此高的目标，你们将通过怎样的方式去完成？是不是又要掀起新一轮的“价格战”？
　　胡龙：价格战只是市场销售的一种初级手段，并不是增加销量的唯一途径。在以后，方正科技将重点强调给用户提供更为全面、贴心的总体价值，因为，以“价值竞争”取代低层次的“价格竞争”将是PC产业良性发展的大势所趋。今年，方正的市场、促销、服务、及终端激励累计投入就超过了1.8亿元，还将发布2款台式机和10款以上笔记本新品。另外，在1~3级市场，加大3C卖场合作力度，加强店面精细化管理，进一步提升市场竞争力。同时，在4~6级城市以渠道拓展和店面建设为重心实行全面覆盖。
　　特别强调的是，为了实现销售渠道的多元化，我们将对电视购物、网络销售等手段开始尝试。今年暑促与湖南快乐购就达成了战略合作关系，销售目标愈万台，我们也希望通过这种新型的模式打开新的销路。
　　时报IT：你刚才提到为用户提供全面贴心的“总体价值”，方正在这方面将如何去实现？
　　胡龙：这个“总体价值”，我认为除了为用户提供技术领先的产品之外，还需要优良的产品品质和贴心的售后服务。其中，产品品质主要体现在绿色、节能和稳定性三个方面。方正科技是国内第一家全部产品都获得环境标志产品认证的企业，其全部产品都通过了国家级实验室的定型试验，在业界独一无二。并且，所有产品都经过4小时以上的高温烤机才能出厂，为业界最高标准；从产品开发到供货设立了18道品质管控环节，严格的层层把关。
　　另外，售后服务方面，在暑促期间，方正科技全程服务将举办“真诚关怀，专业服务”大型主题活动。同时，方正版MSN中方正智能机器人工程师、iHelp远程服务(远程服务+应用支持+崩溃救援)等独具特色的服务项目也在此次暑促中闪亮登场。最值得一提的是，3月方正科技与avaya签约的客户联络中心扩容计划也将于暑促期间落实。扩容后的客户联络中心将达400席，电话服务工程师450名，提供语音、网络、视频、短信、传真等服务模式，服务时间每周7天，每天12小时。 


