2000粉丝排队热捧苹果中国店开张(组图)
　　新浪科技讯 7月19日下午消息，没有领导致辞、没有剪彩、没有舞狮表演，苹果中国首家直营店19日上午10点整在欢呼声和掌声齐鸣中于北京三里屯开张。近2000名粉丝烈日下排队入场，陈鲁豫、崔健、张亚东、朴树、苏有朋等娱乐明星也自愿捧场。
　　2000苹果粉丝烈日下排队等候
　　7月19日，北京三里屯，烈日当头。在位于三里屯路、工体北路十字路口西北角的苹果店门外，长龙排了一圈又一圈，户外的空间排完了，长龙被排到了旁边的室内大厅。新浪科技按照排队的序号推算，截止19日上午12点，已经有1700余人排队，源源不断的苹果粉丝们还在进入继续领号排队，预计19日轻而易举可突破2000人。
　　新浪科技昨晚深夜采访了排在第一名的苹果迷，他从昨天中午12点已经开始排队，截止10点整开业，他已经等候了22个小时。这些苹果粉丝们通过一些苹果爱好者社区集结，通过手机博客Twitter及时发布现场信息。从18日晚开始，数十名狂热粉丝已经在苹果店门口通宵达旦排队，一些还支起了帐篷过夜。
　　王先生和他9岁的女儿都是苹果迷，他们在自己的脸上贴上了带来苹果LOGO的贴纸。王先生告诉新浪科技，他18日晚就先到了现场踩点，19日早6点，他便叫醒女儿来到苹果店前排起了长队。
　　一些60多岁的李大娘告诉新浪科技，她自己从19日早7点就开始排队了，但她自己并不是苹果粉丝，她是陪孙女儿一起过来。李大娘的孙女儿今年22岁，大学刚毕业，正准备读研究生，昨天特意从石家庄赶到北京参加开张仪式。“我自己也想接触点新东西，要不脑子就不好使了。”李大娘说。
　　晚上凉气袭人，苹果店的员工安排粉丝们到室内排队，这里有电源和无线网络，苹果粉丝们一边排队，一边通过MacBook笔记本(小白)和全国不能到现场的粉丝们及自己的朋友聊天。19日，烈日炎炎，苹果店员们又为排队顾客准备了遮阳伞和矿泉水。


