缩水60%：橡果国际令投资者寒心
　　新兴的电视购物行业成就了橡果国际短时间内的辉煌。它海外上市，风光无限，一大批投资者因此跟随。但经历了将近一年的市场洗礼，所有的笃信都变成了抱怨 
　　橡果国际正在成为投资者的一个噩梦！
　　2008年6月27日，橡果国际股价报收于7.6美元，较去年5月3日登陆纽约证券交易所时的19.9美元已经跌了12.3美元，缩水达60%以上！而按照规定，投资者在橡果国际上市一年内不能出售股票，但随着禁售期结束，一蹶不振的股价彻底粉碎了他们的套现计划。
　　《IT时代周刊》了解到，2007年5月3日上市的橡果国际曾吸引业界眼球，其在以高出发行价4.4美元首次挂牌后，当天最高股价为22.70美元，上涨了46%，收于21.50美元。次日，它以22美元开盘，报收于25.69元，并一度冲至27美元。作为国内第一家在海外成功上市的电视购物企业，橡果国际当时获得了诸多赞誉。此前曾分两次向它注资4300万美元的软银亚洲基础基金(以下简称“软银亚洲”)负责人甚至这样告诉媒体：“中国电视购物行业是一潭混水，但橡果国际让我们透过浑浊的表面看到了希望，看到了行业转折性发展中蕴涵的巨大机会。”然而，橡果国际股价也只坚挺了短短几个月时间便开始下滑，至今年初，已跌至7美元左右！
　　尽管针对橡果国际的困境，软银亚洲合伙人阎焱强调“会通过合适的渠道去寻求解决办法”，但可靠消息还是显示，由于橡果国际的业绩没有半点回转迹象。在不久前召开的一次投资人代表大会上，就有不少人态度强硬地要求董事会改变目前的经营模式，并进行业务转型。
　　现在，内忧外患的橡果国际将不得不面对以下难题：如何在与投资者的矛盾全面激化之前平息他们的怒气，以及一旦它的业绩出现转机，防止被投资者抛弃。但一位不愿具名的市场分析人士指出：“种种迹象表明，这家企业似乎还很满意自己目前的发展模式，因此对于上述问题我个人持悲观态度。”
　　投资者的抱怨
　　橡果国际最得意的时期可以从2005年1月算起。那时，在阎焱等人的主持下，软银亚洲以3506.5万美元收购了橡果国际大约1771万股股票。同年12月，这家投资机构再次追加投资800万美元，总共持有橡果国际26.33%股权(约2059.2万股股票)，成为其最大股东。按照阎焱的说法，这笔投资将为软银亚洲带来不可估量的收益，物超所值。果然，在4300万美元巨资的推动下，2007年5月3日，橡果国际如愿以偿地登陆纽交所，并受到美国股民的热烈追捧。 
　　“那时候橡果国际简直被等同于中国电视购物行业的救世主，人们认为IPO的成功会激励更多的同行向它看齐。”一位长期关注电视购物领域的人士说。但很不幸的是，美国人把自己国家同一行业的发展情况简单地套在这家号称“中国最大电视购物平台”的企业身上，他们并不完全了解橡果国际的实际运作情况。因此，投资人持股后的喜悦维持不到半年，至2008年初，橡果国际的股价已经跌到7美元左右。
　　从2004年至2007年，虽然橡果国际的营业额连年递增，从0.95亿美元上升到2.62亿美元，但利润却逐渐减少，由1772万美元降到790万美元。为了缓和投资者气氛，去年底它曾宣布在2008年4月前回购3000万美元的股票。期间，其股价一度反弹，但很快又退回到7美元关口。
　　为什么橡果国际的股价如此脆弱？作为最大股东，软银亚洲方面没少想过这个问题。该机构一位内部人士透露，这个项目让公司高层十分不安，他们多次对此专门讨论，并分析出了橡果国际的种种不足。他援引高层们的话说，橡果国际对重点推销产品以独家买断方式与厂商合作，这一经营模式让它尝到了“好记星”、“背背佳”等产品带来的成功滋味，但也阻碍了其他优秀产品的到来。橡果国际认为这是自己拥有自主产品的重要途径，殊不知此举也使它丧失了一个购物平台的真实意义。
　　据悉，软银亚洲以及另外几家股东曾于去年年中提出建议，劝说该公司管理层向更多产品平等地开放平台，以从不同产品的销售业绩中提取更多好处；另一方面，也能改变电视购物节目收看人群素质低下，高端产品不愿意投放等一系列久攻不克的难题。
　　“很显然，他们并没有对建议引起足够的重视。”上述软银亚洲高层指出，橡果国际一直对自己的发展模式怀有很深的情结，他们可能认为正是凭此企业才有今天的规模和市场影响力。要想改变，还需更大的压力。


