台湾首富郭台铭明大婚 拟捐九成家产
　　□晨报记者 郁潇亮
　　台湾首富鸿海集团董事长郭台铭前日和曾馨莹举行订婚仪式，明日中午在台北君悦饭店举办婚宴，马英九携夫人周美青出席订婚宴。
　　郭台铭曾当面邀请国民党荣誉主席连战担任证婚人，连战当场答应。连战办公室主任丁远超表示，据他所知，连战将担任郭台铭婚礼证婚人，并邀请与曾馨莹同为南投人的国民党秘书长吴敦义担任介绍人。吴敦义表示，曾馨莹在南投念小学时，获得舞蹈比赛第一名，当时担任南投县长的他去颁奖，“他们一家人也很欣赏我，从此结缘”。
　　婚礼预订30桌，紧接着还有庆祝派对。尽管郭台铭一直对外强调，他和曾馨莹的婚礼走的是简约路线，喜酒宴上也不会出现鲍鱼、龙虾等名贵的菜色，但郭台铭邀请参加婚礼的名人，包括综艺圈张菲、张小燕等名人。
　　据传郭台铭表示，两人婚礼不铺张，特意走简朴路线，是考虑到要避免被拿来与梁朝伟、刘嘉玲的婚礼相提并论，因此，他将会在婚礼后，另设宴招待富豪朋友，总花费依然相当可观。
　　另据与会的国民党秘书长吴敦义转述，订婚筵席上，郭台铭宣布已征得曾馨莹签字同意，将捐出九成财产做公益，获得全场热烈掌声。福布斯杂志上月曾估算郭台铭财富高达1800亿元(新台币，下同)，若捐出九成，金额超过1600亿元。 


