盖茨基金会及微软均否认盖茨天价租楼
　　本报讯 前日，《成都商报》报道称盖茨花1亿元在北京租空中四合院看奥运会，现在经多方证实，该报道并不属实。
　　由于当前盖茨已经从微软退休，现在唯一的供职单位就是其和妻子创建的比尔与美琳达·盖茨基金会，所以该基金会目前负责盖茨的日常对外沟通。昨日上午6时10分，比尔和梅琳达·盖茨基金会媒体组代表盖茨方面正式否认了此事。基金会方面在声明中表示：“虽然我们不知道，也无法透露比尔·盖茨到北京看奥运的私人行程，但我们可以确认消息(1亿元租住空中四合院)是假的。”
　　另外，前日下午，微软全球资深副总裁、微软中国董事长张亚勤在出席一个新闻发布会时也对媒体暗示，盖茨巨资租房看奥运事件可能是房地产商制造的一起炒作。张亚勤对媒体提到该事件时称其为“假新闻”。
　　而报道前日曝光后，也立即引发网民的质疑，许多网友在评论中称：“绝不相信盖茨会花这么多钱租房看奥运。”甚至有网友直指“这是一场毫无水平的炒作”。但是，楼盘方面对于此事件发表的观点是不证实也不否认，该公司表示该消息不是公司发布，除此之外无其他答复。至于新闻中的售楼小姐是不是真的有，是不是真这样说了，则不作出回应。 (陈柯宇、许?) 
    相关新闻：
    盖茨租楼原发媒体回应：我们没帮房产商炒作


