索尼发布VAIO系列新品
　　【本报讯】日前，索尼(中国)有限公司在上海举办“智动人心——2008夏季VAIO笔记本电脑新品发布会”，宣布了历经十年发展后VAIO全新的品牌内涵。VAIO曾代表和引领了索尼个人数码产品从模拟时代向数字时代的跨越 ，而“智动人心”将成为继“创所未想”之后VAIO做出的进一步产品整合策略。以“影音整合操作平台(Video-Audio-Intergraded-Operation)”为内涵的VAIO将浓缩成为“影音智合(Visual-Audio-Intelligent -Organizer)”，并且在“设计、品质、智能、个性”四个基本元素上做出统一的市场部署和产品规划。
　　不久前索尼公司宣布了未来三年的公司策略，将索尼的目标设定为“未来互联网消费电子和娱乐公司”，VAIO笔记本电脑业务将成为索尼集团七大“万亿日元”支柱业务之一。此次VAIO品牌内涵的演进标志着索尼对VAIO未来的产品规划做出了清晰的描述。勾勒出笔记本电脑在索尼推进的高清化数字生活中的战略地位。
　　配合VAIO新内涵的推出，索尼公司正式向中国内地市场发布VAIO旗下最新的三大系列笔记本电脑VAIO Z系列、SR系列和FW系列。VAIO最新发布的产品用统一的外观设计元素和人性化的软硬件搭配，展示了VAIO在品质，设计，智能和个性化品牌内涵上的新追求。
　　索尼(中国)有限公司总裁永田晴康表示，高清是一个完整的概念，包括从拍摄、制作、存储、发行以及显示的整个流程。索尼公司在未来三年的企业战略中，将致力于提升索尼高清产品的互联性，并通过推出网络服务，结合娱乐内容，为消费者创造全新的高清娱乐。(李长桃) 


