高校宿舍禁用电脑 学生大呼“太土了”
　　我们是广州一所护理学院的学生，放假前夕，我们收到了校方的通知，要求学生假期把自己的电脑全部带回家，学校宿舍从下个学期开始禁止使用电脑。如果在宿舍禁用电脑，将会严重地影响到我们的学习和生活，不仅仅不便于与外界的沟通，学习上选课、复习等都变得困难。但在学生代表与校方多次协商后，学校并没有放松规定，依然保持原有的决定，让我们十分担心下学期的生活。 一所护理学院的学生
　　广州某高校学生小黄一直犹豫要不要把自己的电脑搬回家。学校从下学期开始禁止学生在宿舍内使用电脑，并让学生在暑假离校时将电脑搬走。“我家不在广州，路途遥远，回家一趟本来就累得要死了，再带上这个电脑根本就不知道怎么走。”小黄说，学校保安最近经常来巡逻，其中一项内容就是督促同学们在放假后尽快离校并将电脑搬出宿舍。学校里像小黄这类外地的学子还有不少。最后，小黄还是无奈地将电脑带上归家的火车。
　　机房难满足800人上网需求
　　“我们的选课、教师评价、四六级报名、各种通知的发放都在网上进行，老师的课件也是电子文档，连平时交作业也要交电子稿，没有自己的电脑，根本满足不了这些要求。”学生小陈向记者抱怨，现在都什么年代了，没有电脑就等于世界末日！几乎所有的同学清一色地对学校的禁令不满。
　　一位班长告诉记者说，学校为了满足学生用电脑的需求准备开放一个计算机房，但是计算机房只有80台电脑，相对于全院800名左右的学生显然僧多粥少。另外，计算机房的电脑配置过低，速度慢，开放时间跟上课时间一致，还每个小时收费2元。
　　宿舍条件不适合使用电脑？
　　是什么原因让校方“狠心”地在宿舍禁用电脑呢？据学校下发的通知，颁布此禁令是因为学校电压负荷过重，宿舍安全检查不合格等原因。对于校方的解释，学生们纷纷提出质疑，电压负荷严重可以升级学校的供电系统，宿舍安检不合格，一方面可以积极改善宿舍条件，另一方面可以进行用电安全教育和疏导。不论怎样，全面禁止学生使用电脑是有点说不过去的。据了解，经过学生会、班委跟校方的沟通，学校已答应可以将笔记本电脑和网线保留，电脑虽然暂时是可以使用，但“这不是强迫我们都换手提吗？手提电脑价格高，不是人人用得起。”一名学生说道。
　　记者姚卓文 实习生王雷
　　禁电脑为电压减负
　　在资讯爆炸的年代，恐怕不少人的生活都离不开电脑，当今在校大学生更是如此。遗憾的是，作为管理方，在遇到问题需要解决时，却是最先想到了禁用电脑的做法。或许在他们的心中，电脑不是生活或学习的必需品，他们或许还生活在无需电脑的“过去”当中。
　　正如一名同学所说的，安全用电的解决有多种方案，可以升级学校的用电系统，可以改善学生的住宿条件，更可以提高学生的安全用电意识。教育者应从更科学合理的角度与时俱进地解决问题。 


