郭台铭捐出九成财产逾五十亿美元做公益
　　台湾科技首富、鸿海董事长郭台铭23日与未婚妻曾馨莹举行订婚仪式。郭台铭宣布已征得曾馨莹签字同意，将捐出九成财产做公益。 
　　据报道，福布斯杂志上月曾估算郭台铭财富高达1800亿元(新台币，下同)，若捐出九成，金额超过1600亿元，约合54亿美元。 
　　郭台铭是台湾科技首富，个人持有鸿海股票即高达71万余张，以鸿海22日收盘价150.5元计算，一张价值15.5万元，换算市值即超过千亿元。他光是鸿海股票即可盖两座台北101大楼，或是购买15至20架“梦幻客机”波音787。
　　若加上其它个人持股，以及透过投资公司持有的财富，福布斯杂志最新估计，郭台铭财产总值达60亿美元，约合1800亿元台币，是台湾排名第三的富豪，仅次于国泰蔡宏图家族和王永庆。 
　　业内人士说，郭台铭把财产九成拿出来做公益，确实是岛内业界最大手笔。通常，企业家将名下财产移转至基金会，或是透过股权信托、公益信托等方式，以孳息作为员工红利、公益、慈善经费颇为常见，这种方式可以确保资产不被误用，同时也具有节税的诱因。 
　　其实，大老板将旗下全部或绝大部分的财产用作公益用途，在世界上也很普遍，如微软老板比尔·盖兹就承诺，将全数财产约580亿美元捐做公益用途，不留分毫给子女；股神巴菲特2006年时，也捐出手中持有的股票做为公益用途，这笔公益捐赠当年达300亿美元。 
　　据悉，郭台铭自从宣布将与曾馨莹结婚后，有人讨论“曾馨莹可以分到郭台铭多少财产？”但郭台铭主动透露将捐出九成财产做公益，把两人结婚的“钱味”降到最低，也希望获得各界喝彩、祝福。据中新社 


