立立电子“套”住社保基金287万
　　20家公募基金被套1733万；立立电子仍在接受证监会核查
　　立立电子至今已被证监会暂停上市近一个月。昨日，记者获悉，除上万名中签散户资金被“套”立立电子，148家获得网下配售股份的机构资金也被“套”立立电子，其中包括上投摩根双核等成立不久的新基金，还包括向来以价值投资著称的3个全国社保基金组合。以立立电子21.81元/股发行价计算，社保基金三组合287.72万元被套。
　　社保基金三组合被“套”
　　今年3月5日，立立电子IPO过会，6月18日，立立电子发布招股意向书。7月1日，立立电子宣布网上申购的中签号码，至此，立立电子网下及网上申购都顺利完成。
　　随后，据《每日经济新闻》报道，立立电子涉嫌掏空浙大海纳资产，原易方达基金公司投资总监江作良、原东方证券副董事长王敏文等人与原浙大海纳总裁李立本等一班浙大海纳的原高管，涉嫌采用一系列资产转移手段，将原本属于浙大海纳的优质资产拿来“第二次上市”。7月7日，立立电子发布公告称，相关问题受到核查，上市计划推迟。
　　昨日，记者获悉，一向信奉“安全至上，控制风险，强化运营，提高收益”四大投资方针的社保基金出现在立立电子机构配售对象内，全国社保基金四零六组合、全国社保基金四一零组合、全国社保基金五零四组合分别获得4.3974万股，以21.81元/股发行价计算，社保基金三个组合有287.72万元被套在立立电子。
　　全国社会保障基金理事会理事长戴相龙近日表示，虽然社保基金所持股票市值的跌幅大大低于同期上证综指的跌幅，但社保基金上半年已实现的收益还抵不了上半年股票资产的缩水。
　　20只公募基金被“套”1733万
　　据立立电子6月27日《首次公开发行股票网下配售结果公告》显示，其网下申购配售对象共计152家，其中148家为有效申购，获得立立电子网下配售的基金共20只。据记者粗略测算约1733.7万资金被“套”。其中上投摩根双核、兴业社会责任、宝盈资源等募集不久的新基金在股市持续下跌中本想选择最安全的“打新股”方式获利，没成想“出师不利”，资金被“套”近一个月。
　　立立电子保荐人中信建投一人士透露，在市场低迷时，立立电子发行时出现大幅的超认购局面，机构投资者呈现出“扎堆”申购现象，参与网下申购的机构不仅数量多、涉及面广、且优质机构居多。“立立电子和利尔化学同日发行，但主流研究机构都认为申购立立电子基本面更好，所以机构普遍较为青睐立立电子。”
　　目前，立立电子尚未被认定为“欺诈上市”，最终能否上市还需等待证监会最终核查结果。 


