报告预测软件业投资规模将迅速扩大
　　3-5年内年均增长逾三成
　　□本报记者 周明 北京报道 
　　创业投资研究机构ChinaVenture昨日发布的报告显示，中国软件行业发展的大环境良好，随着中国大型企业信息化建设的逐步完善以及中小企业信息化建设的逐步开展，对各种IT产品包括软件产品的需求量也将成稳步增长趋势，预计未来的3-5年中国软件行业投资金额都将保持30%以上的增长率。
　　据统计，2007年中国软件行业共有投资案例24个，投资金额共计2.4亿美元；与2006年同期相比，投资案例数增长33.3%，投资金额增长41.1%。整体软件行业的投资呈平稳增长态势，预计2008年全年投资金额将达到3.3亿美元，投资案例数将达到28个。
　　报告称，2004年-2005年间，投资机构更关注于在扩张期和获利期的软件企业，随着中国软件行业的快速发展，2006年-2007年间越来越多处于早期和发展期的软件企业受到关注，并成功获得融资。ChinaVenture预测，随着中国软件行业的进一步成熟化发展，更多新的软件应用的出现，会有更多处于早期和发展期的软件企业受到投资机构关注。
　　据了解，在中国软件行业中，累计投资金额最多的是英特尔投资，累计投资案例最多的是IDGVC。
　　从细分行业看，2007年应用软件领域共获得投资380万美元，投资案例数5个，与去年同期相比，投资金额下降了88.2%，投资案例数与去年持平。2007年应用软件领域平均单笔投资金额仅76万美元，远低于去年同期。由于应用软件已进入产业成熟阶段，产业发展规律符合产业生命周期规律，从应用产业生命周期的角度分析2007年正处于产业周期的低谷，所以投资金额大幅度减少。
　　ChinaVenture预计，随着中国软件行业的进一步成熟化发展，产业生命周期将在2008年进入高峰，更多新的软件应用的出现，其中也将诞生出更多优秀的应用软件企业，投资规模将在2008年迅速扩大。
　　另外，2007年软件外包领域投资金额达到1.25亿美元，投资案例数达到6个，与去年同期相比，投资金额上涨88.6%，投资案例数增长100%
　　ChinaVenture研究认为，软件外包领域投入少，利润高，且属于人力密集型企业，在众多IT细分领域中，软件外包对资源和能源的消耗是最少的，行业特征符合我国提出的节能减排要求，这些特性决定了软件外包产业会受到各级政府的大力扶持，是一个非常有前景的行业。 


