ST太光重组方案出炉：液晶板上起舞
　　公司拟定向增发8.16亿股购买估值60亿元的龙腾光电100%股权
　　⊙本报记者 徐锐 
　　撤销退市风险警示、重组方案出炉，ST太光今日可谓“双喜临门”。
　　在停牌近3个月后，ST太光的资产重组方案于今日亮相。根据方案，ST太光拟以6.80元/股的价格向昆山经济技术开发区资产经营有限公司(下称“资产经营公司”)和InfoVision Optoelectronics Holdings Limited(下称“龙腾控股”)非公开发行股份，以购买它们持有的昆山龙腾光电有限公司100%股权(其中，资产经营公司持股51%，龙腾控股持股49%)。
　　据悉，龙腾光电是我国三家主要的液晶面板生产企业之一。本次资产重组后，龙腾光电将成为ST太光的全资子公司，ST太光的主业也由此转变为TFT-LCD显示面板的研发、生产和销售。
　　值得注意的是，由于拟注入的龙腾光电资产预估值约为60亿元，而为保持公司的上市地位，ST太光本次增发股数最多不超过本次发行完成后公司股份总数的90%，即8.16亿股。
　　若按发行数量的上限计算，资产经营公司和龙腾控股在本次增发完成后将分别持有ST太光4.16亿股和4亿股，由于两者在本次交易后对ST太光的持股比例均超过30%，因此两家公司将在ST太光股东大会批准同意其免于发出收购要约后，向中国证监会申请豁免要约收购义务。
　　ST太光表示，TFT-LCD显示技术已成为平板显示技术发展的主流方向，市场发展前景良好。作为我国主要的TFT-LCD面板生产厂商，龙腾光电具有较好的盈利能力。根据龙腾光电管理层对盈利情况的初步预测，该公司2008年全年实现净利润约2亿元，2009年实现净利润预计达到4.5亿元左右。按此预测数据，假设本次交易在2008年底完成，则ST太光2009年的每股收益将达到每股0.5元。 


