国产CAD解决方案在沪展现魅力
　　随着企业信息化、软件正版化工作的深入展开，CAD软件作为继操作系统、办公软件之后的第三大软件，已被越来越广泛地应用于工程勘察设计、机械制造、电子电气等关系国计民生的重要领域。因而对于广大企业来说，优秀的软件就是生产力，寻找到一套适合企业自身的CAD软件正版解决方案，对企业提高设计工作效率、产品创新等都有着现实而长远的意义。
　　2008年7月18日，由"国产CAD软件联盟"主办、中望公司承办的国产CAD软件解决方案全国巡展如期来到上海，在上海城市规划馆向与会的各级领导、用户代表等共320多人展示了最新的国产CAD软件正版解决方案。
　　上海市版权局版权处副处长施世东、上海市国资委信息中心主任杨海清、江苏省版权局版权处处长陆幸生、浙江省版权局版权处处长王少杰、安徽省版权局版权处处长吴安宁、上海市勘察设计协会常务会长黄芝等众多领导出席了这次大会。
　　国产CAD解决方案为中国企业量身定做
　　会上，以中望为首的"国产CAD软件联盟"向与会者演示了最新的CAD技术，让与会者零距离体验了国产CAD技术的创新魅力。"国产CAD软件联盟"是2008年5月在北京成立的，首批成员有一直专注于平台软件的中望以及其他8家各个专业领域的二次开发商。这些联盟成员都是目前国产CAD的优秀厂商，通过强强联手，可以整合优势资源，为用户提供更高品质的软件产品和服务，更好地满足用户的需求。
　　目前联盟推出的在中望平台上提供的软件有探索者结构基本模块、成捷迅机房软件、成捷迅线路软件、华岩岩土软件以及马上开发成功的优泰电子签名软件，中望与其他联盟成员的软件开发也在持续稳定的进行中。
　　相比国外软件，国产软件更能利用本地化的知识和经验去开发产品，来满足用户、市场的需要。联盟推出的"平台+二次开发"CAD解决方案，就是在充分理解国内用户的设计工作的基础上开发出来的，具有很强的"本土特色"，是为中国企业量身定做。
　　施世东在会上发言时认为：国外软件高昂的价格，非本土化的销售和服务方式，让许许多多考虑正版化的中国企业面临着巨大的困惑，国产软件凭借本土化的战略，为企业提供了高性价比的软件产品，给企业正版化带来了新的选择，打破了国外软件的垄断局面。同时，施世东鼓励包括中望在内的联盟成员再接再厉，抓住机遇，不断创新，让中国企业广泛用上中国自己的软件。
　　10企业获"国产CAD软件正版化示范企业"年度最佳提名
　　巡展大会上，上海市版权局还联合中望公司宣布了获得上海市版权局2008年"国产CAD软件正版化示范企业"年度最佳提名的企业名单，共有上海世茂地产控股集团、上海岩土工程勘察设计研究院有限公司、藤田(上海)建设工程有限公司、中交上海港湾工程设计研究院有限公司等10家知名企业在列。
　　据介绍，近年来上海市积极开展保护知识产权的专项行动，在以一系列政策、法规、措施保障的同时，坚持专项治理与日常监管相结合，打击侵权盗版与正面引导并重，鼓励使用优秀国产软件品牌，使上海的软件正版使用率大大提高，有效维护了上海的国际大都市形象。在这过程中，优秀国产CAD软件的快速成长和使用为企业软件正版化工作的顺利开展做出了很大的贡献。
　　会上，中望公司还分别与中国房地产界领袖企业之一的上海世茂地产控股集团, 以及动力、自动化、视讯等工业领域的主流供应商中达电通股份有限公司签署了为期三年的战略合作协议。这标志着国产CAD软件厂商和企业用户之间的合作跨出了实质性的一步，同时，这也是中望公司更好服务用户的又一创新举措。
　　本次国产CAD软件解决方案全国巡展上海站的大会结束后，与会代表还在邀请下兴致勃勃地参观了被誉为"城市之窗"的上海城市规划馆。正如这日新月异的上海城市建设一样，"国产CAD软件联盟"会不断创新，满足广大用户对CAD软件的需求。(王之元) 


