央企信息化纳入评价是电信业市场机会
　　-本报记者 余祖江
　　国资委16日发布《中央企业信息化水平评价暂行办法》，之后将组织开展对中央企业信息化水平的首次评价。国资委有关负责人表示，通过开展中央企业信息化评价，有利于更好地指导和推进中央企业信息化，实现信息化与工业化融合，促进中央企业做强做大，提高核心竞争力。
　　央企掌控着国民经济命脉，是信息化建设的龙头。央企信息化不仅是提高竞争力的需要，也是促进工业化和信息化融合的要求。国资委大股东将央企信息化水平纳入评价，对基础电信运营企业来说意味着巨大的市场机遇。基础电信运营企业本身也是央企，在做好自身信息化建设的同时，担负着支撑信息化的重任。
　　与国际一流企业相比，我国大多数央企发展受到信息化水平的制约。根据国资委的部署，到2010年，现有的央企将调整和重组为80-100家，并打造30-50家具有国际竞争力的大公司、大集团。显然，这一目标的实现需要信息化手段的支撑。
　　毋庸置疑，央企在信息化方面的投资会取得较好的效益。北大光华学院利用浙江一些企业做过调研，调研结果显示信息化资本投资边际回报率是3.29，而传统物质成本投资回报率仅仅是0.24，说明利用好信息化投资是能够得到高回报的。
　　对于电信业来说，要支撑信息化，首先要身体力行。但是，目前的情况不容乐观。《IT经理世界》与北京大学光华管理学院曾联合对我国九大行业，包括电信业的信息化应用状况做过调查。在IT应用这一项中，电信业在所有被调查的九大行业中排在倒数第二位。根据调查结果，垄断性最强的，政府监管最厉害的行业，相对来讲信息化应用程度比较低。
　　如今，重组已逐渐走向深入，全业务竞争即将展开，电信业的IT投入会增加。据IDC发布的报告《中国电信业IT解决方案市场2007-2011年预测与分析》显示，到2011年，电信行业整体IT支出将达461.0亿元人民币。2006年到2011年电信行业IT建设的复合增长率将达11.3%。
　　同时，信息化让基础电信运营企业看到了巨大的商业机遇，而个中市场利益又可以给股东以信心，业内人士认为这是一个双赢的信息化模式。行业信息化是电信业的蓝海。有机构预测，2008年中国行业信息化投入总体将达到4115.5亿元。另据商务部研究院的一份报告显示，未来三年，行业信息化投入将进入高增长期。
　　埃森哲大中华区副总裁李为冲表示，尽管去年中国企业信息化的市场容量远远低于个人通信市场，但是个人通信、软件和行业应用三个层面，其价值大小存在着递增关系。他举例说，在移动异质替代趋势下，中国电信和中国网通1%的企业用户产生的收入已占全部收入的31%和利润的37%。
　　可见，集团客户信息化需求的满足将是电信业竞争的焦点。全业务经营有助于基础电信运营企业增强实力，拓展综合信息服务的领域。能否在整个价值链上整合出新技术、新应用以及新的商业模式，成为基础电信运营企业打造差异化竞争优势的关键。
　　工业化与信息化融合，电信业全业务经营与信息化市场的结合，将为基础电信运营企业带来新的增长机遇。而除自身以外的央企信息化需求，成为基础电信运营企业拓展行业信息化市场的突破口.


