评论：有些富豪忙慈善 有些富豪忙炫耀
　　“每年至少要消费8299万元”——这是 “富豪榜专业户”胡润为“中国新贵族”划定的最新消费标准。前天，胡润抛出一份“2008中国新贵族消费门槛”，据他称，符合这一标准的中国新贵富豪共有5万人。
　　胡润的团队调查认为，在中国顶尖消费群体中，资产达100亿元人民币以上的有两百人左右；资产在10亿元人民币以上的有2000人左右；资产在1亿元人民币以上的有5万人左右；资产在1000万元人民币以上的有80万人左右。
　　与这些奢侈的富豪不一样，台湾科技首富、鸿海董事长郭台铭7月23日与未婚妻曾馨莹在台北君悦饭店举行订婚仪式时宣布：已征得曾馨莹签字同意，将捐出九成财产做公益。此举获得全场热烈掌声。据报道，福布斯杂志上月曾估算郭台铭财富高达新台币1800亿元，若捐出九成，金额超过1600亿元。
　　奢侈风
　　年消费8299万奢侈就能“贵”起来？
　　◆王军荣
　　一年至少消费8299万元，是什么概念？笔者实在是想象不出来，合着胡润给我们描绘的“贵族消费场景”，那确实是需要有那么多钱的。
　　然而，贵族是否等同于奢侈消费？贵族就是钱的代名词？任何人都知道，贵族的本质含义中，钱恰恰不是最主要的核心。可是为何胡润偏偏将我们中国的贵族就等同于奢侈消费呢？
　　胡润莫非是在讽刺中国富人的奢侈？中国富人的奢侈那是全球闻名的。8.6万元买一粒橄榄，99999元一盒的月饼，几十万元一桌的年夜饭，7000元的玫瑰和38.6万元的花篮；山西煤矿老板一次买下20辆悍马，太原一家老板一人拥有3辆不同颜色的劳斯莱斯；上海的奢侈品展览，冠冕堂皇地办了两届，一位买主不到10分钟便买下一辆价值几百万元的迈巴赫；北京比照纽约上东富人区建造的北京上东富人区，房价比纽约上东区还要高……
　　北京消费水平在全球144个大型城市中位居第11位，高于纽约，而人均收入北京是纽约的1/27。据称，到2010年，全世界10大购物中心将有7个建在中国。在奢侈品市场上，统计数字显示，中国的消费品零售额每年大约以14%的速度增长，去年达到1.18万亿美元。英国咨询公司预计，中国奢侈品市场的规模将在明年增至120亿美元，会以很快的速度增长……中国富人如此奢侈，胡润“富豪榜专业户”如果不入乡随俗，如何赢得中国富人的赞同？从这一点来说，无怪乎胡润在中国一直搞得很红火。
　　与奢侈相对应的是中国富人在慈善事业上的无力和缺位。中华慈善总会的统计表明，我国拥有80%以上社会财富的富人，对慈善事业的捐赠小于15%。前不久，比尔·盖茨“裸捐”，许多中国富人就纷纷表示，对自己不存在仿效的可能。在我看来，奢侈的“贵族”无论如何不会是真正的贵族。当然，如果是按胡润的标准，那“贵族”起码有5万人。但是，中国不需要那样的“贵族”。
　　胡润给我们的 “新贵族”标准，我们大可一笑了之，也不必放在心上。毕竟人家用的是自己的钱，他们想奢侈，想慈善，我们都无法干涉。当然，一年至少消费8299万才算“贵族”的标准只是胡润定的，我们希望我们的富豪别见着帽子就戴上。


