郭台铭捐献九成财产的示范意义
　　中新网7月24日电 台湾科技首富、鸿海董事长郭台铭7月23日在订婚筵席上宣布，已征得未婚妻曾馨莹签字同意，将捐出九成财产做公益。台湾《联合晚报》今日刊发社论认为，这是一个难得的正面示范。如果能在企业界产生良性的竞争作用，将公益贡献纳入企业经营的核心考虑中。那么，郭台铭的九成财产捐献就可能膨胀成为好几倍的社会公益资源。
　　原文摘录如下：
　　郭台铭的婚事，从媒体追逐八卦花絮，变成了一则公益事件。他的喜宴不铺张不奢华，不吃鱼翅鲍鱼，而且还宣布将捐出九成财产做公益。这是一个难得的正面示范。
　　郭台铭的财产超过千亿台币，留下一成应还有百亿以上，仍然比台湾多数人富有，也足可支应他及家人想要的生活花费。换句话说，九成财产留在身上，对他而言可能只是数字，但如果捐出来做公益，却可以帮助很多人，完成很多事，创造很多本来没有机会存在的成就。
　　换从社会公义的角度看，郭台铭的决定也是聪明且合理的。不只是郭台铭和他的鸿海事业，台湾许多高科技产业，都是在政府长期的促进产业升级条例等优惠庇荫下，得到了巨幅的租税减免及奖励措施，才能取得国际竞争力，打造出傲人荣景。企业家有其贡献，然而社会公共资源的适时投入协助，却也是成功的关键。取之于社会，就还之于社会，不但为个人赢得尊重，而且还能从这些钱所塑造的公益效果中得到满足，何乐不为？
　　企业家的社会责任，已成为资本主义社会不可回避的议题。从比尔•盖茨宣布退休做公益开始，近来张忠谋也大声疾呼富人应多缴税，都基于类似的责任感，也可匡正社会对“为富不仁”者的印象。
　　郭台铭的示范，当然会对其他大企业家产生压力。大家的眼光都在看，“郭台铭能，其它企业家能不能？”社会不能强求所有企业家都向郭台铭看齐，但在媒体大肆报导的效应下，如果能在企业界产生良性的竞争作用，不无可能在短时间内打造出一种新的台湾企业风格，将公益贡献纳入企业经营的核心考虑中。那么，郭台铭的九成财产捐献就可能膨胀成为好几倍的社会公益资源，带给台湾更多的正面建设。


