郭台铭订婚宴上宣布捐出九成财产做公益
郭台铭曾馨莹订婚照
　　新浪科技讯 7月24日上午消息，据台湾媒体报道，台湾科技届首富、鸿海集团董事长郭台铭昨日在订婚宴上宣布将在婚后捐出9成财产做公益；据福布斯杂志估计，郭台铭财产总值达60亿美元。据此估算，郭台铭将为公益事业捐出约54亿美元。
　　郭台铭与曾馨莹的订婚宴昨日在台北君悦饭店举行。一共4桌，女方父母及亲戚到场观礼，男方来宾共8名，包括郭台铭母亲、郭台铭儿子郭守正等人，女儿郭晓玲则因人在美国未出席，但称结婚当日会参加。
　　据相关人士透露，郭台铭的订婚宴只请了4桌，订婚宴很像一般家庭的喜宴，很温馨。令人印象深刻的一个插曲是，郭台铭原先签了一份声明，决定把他个人财产的九成捐给公益，但结婚后这协议需要新娘曾馨莹一起签才有效。不过曾馨莹毫不犹豫表示支持郭台铭做公益的义举，并双双签下了声明。
　　据初步估算，郭、曾的婚礼，郭台铭共送给曾馨莹价值700万元(新台币，下同)的3克拉钻戒(香港求婚)、昨日订婚的名牌Cartier 14万元对戒(上周郭台铭参加朋友喜宴上时发现买下)，昨日订婚时四组价值约1000万元的饰件、租借贾永婕婚纱店的婚纱27万元、摄影8万元(不含洗照片和框架费)、3套旗袍(大陆买的)3万元内，还有合计共34桌(结婚30桌、订婚4桌)的喜宴，每桌25800元(是最低桌钱，不含采购和服务费等)。
　　而根据传统习俗，男方送给女方的大聘38万、小聘12万，但女方家长只象征性的收了红包袋，对这个女婿显得十分满意。
　　之前，郭、曾婚礼曾强调说要走环保简约风格，此次二人婚礼公开花费约以新台币2千万元打住。而二人均表示未来要积极于公益，关心民生、经济方面的话题，也为这场外界眼中的“世纪婚礼”添加了一些不一样的色彩。
　　郭、曾婚礼将于本月26日举行，已确定连战为证婚人，来宾将包括众多台湾政界与商界知名人士。(马城)
　　相关新闻：
　　台湾首富郭台铭26日大婚 只请30桌不吃燕窝鱼翅 
　　盖茨退休将全数捐出580亿美元财产 


