戴尔中国门店年底将至3千家暗示或有并购
　　王如晨
　　戴尔(中国)正扩张直销以外的渠道模式。就在众多PC厂家强化成本控制、以求度过经济低潮期时，戴尔(中国)却强化分销，且暗示在中国市场或将有并购动作。
　　昨天，在一年一度的“未来计算”全球巡展(上海站)上，该公司中国区总裁闵毅达对《第一财经日报》表示，随着分销模式的持续扩张，戴尔(中国)的出货增长速度几乎等于行业平均水平的3倍。
　　强化分销
　　目前戴尔在中国的门店数已达1800家。一年前仅有100至120家，其中还包括不具销售功能、仅展示产品与方案的戴尔体验中心。闵毅达说，2008年底中国门店将到3000家。在4月2日宣布商用产品领域全面分销基础上，戴尔将继续导入合作伙伴计划，强化分销。“我们今年将从90多个城市覆盖到1000个，明年覆盖1200个。”
　　一年多来，戴尔这个PC直销开创者的产品已进入国美、苏宁、宏图三胞、沃尔玛、家乐福、百思买、史泰博等众多专业连锁零售渠道，几乎与所有IT大卖场达成了零售合作。闵毅达透露，与国美、苏宁合作的效果“远远超过了戴尔期望值”。
　　在消费类业务上，戴尔还与本土最大的C2C企业淘宝达成合作，在后者平台上开始了“戴尔官方淘宝旗舰店”，这是戴尔(中国)首次引入第三方在线营销伙伴。不过，戴尔(中国)发言人张飒英表示，尽管公司已涉足几乎所有分销形式，但背后基础仍是直销模式，它与戴尔全球供应链几乎两位一体，分销对供应链没有任何冲突。
　　不排除并购
　　由美国次贷危机引发的消费信心持续下降，可能已影响到戴尔即将发布的第二季财报。昨天，闵毅达拒绝透露财报信息，仅强调公司出货增长速度远高于行业平均水平，在中国几乎是平均数字的3倍。
　　竞争对手对此有些不屑。前不久，全球第三大PC企业宏?宣布了未来三年战略，发誓2010年超越惠普的笔记本电脑业务，其中甚至没有提到第二名戴尔。
　　闵毅达昨天在回答《第一财经日报》提问时，为强调规模表示在中国不排除有并购行动。“如果有，我们会在适当的时候公布。”
　　目前中国本土二线PC企业处于集体困顿状态，这似乎为戴尔提供了整合机会。继夏新退出笔记本电脑市场、TCL卖掉PC业务、方正科技因业绩不佳引发高管更迭后，记者获悉，清华同方PC事业部也面临裁员。而去年戴尔公司内部人士曾透露与方正谈判一事，不过之后再无消息。 
　　相关报道：
　　中国企业家：戴尔猛攻中国
　　戴尔中国市场总监孙伟伦：身在戴尔变局中
　　戴尔中国第一季度消费电脑出货量翻番


