盖茨租楼原发媒体回应：我们没帮房产商炒作
图为盖茨1亿元租下的空中四合院所在楼盘“盘古大观”
图为位于鸟巢和水立方附近的盘古大观效果图
　　新浪科技讯 7月25日消息，“比尔·盖茨花费1亿元租1年空中四合院看奥运”的消息被多方否认后，网友们纷纷指责发布该新闻的记者“炮制假新闻”、“为房产商炒作”。成都商报昨日向新浪科技喊冤，称这不是假新闻，“我们绝对没帮房产商炒作”。
　　盖茨巨资租楼的消息不仅让盖茨、房产商盘古大观成为外界大家热议的焦点，发布该新闻的记者及所在媒体也成为大家热议的焦点。网友们在得知房产商、微软中国董事长及盖茨基金会均否认此事后，将这一新闻看作“假新闻”，纷纷指责其相关记者及所在的媒体——成都商报。
　　成都商报体育新闻部相关人士(非当事记者本人)昨日下午在与新浪科技连线时喊冤，他回应说这个新闻并不是假新闻，“我们绝对没有帮房产商炒作”，并回答了外界诸如价格、是否帮助房产商炒作等疑问。
　　据《重庆晨报》报道，他们联系了写这篇文章的记者，后者介绍了稿件出笼的来龙去脉：这位记者从朋友那里听说比尔·盖茨在盘古大观买了房子，便在22日，以顾客的身份到这个楼盘售楼处打听。他解释说，之所以要以顾客身份，是因为说是记者，售楼小姐肯定不会告诉真实情况。他问售楼处一个姓易的小姐，比尔·盖茨是否租了你们的房子，易小姐肯定的说交了钱的名单里有这个人，其他富豪信息不方便透露，但比尔·盖茨是有的。
　　23日，《成都商报》刊登了一篇报道，盖茨花费1亿元租下了“鸟巢”、“水立方”附近的空中四合院看奥运，租期1年，文章都特意介绍了空中四合院所在的“盘古大观”楼盘的详细情况，并暗示空中四合院还有余房在出租，运气好可能与盖茨成为邻居。这一消息在前两日成了中国老百姓最热门的谈论话题，随后被微软中国董事长、房产商、盖茨基金会否认。
　　“我们没必要做假新闻”
　　新浪科技：你们做的“盖茨1亿元租1年空中四合院楼看奥运”新闻非常轰动，这两天很多中国老百姓都在谈论这个事。
　　答：对，昨天估计有好几百个媒体跟进报道这个事情。
　　新浪科技：昨天下午，微软中国董事长已经暗示这是个假新闻，今天，房产商和盖茨基金会也都否认有这个事，很多网友都在我们新浪科技的报道后面留言，说这个报道是个假新闻，你是当事记者的领导，你怎么看？
　　答：到目前为止，我觉得我们的报道是没有问题的，通俗的讲，就是说，这并不是个假新闻。我们的记者没有必要做假新闻。为什么这么说呢？我谈三点看法：
　　第一，我相信我们记者的职业道德；第二，我们记者所做的就是客观记录他所采访到的内容，并没有向文章里添加自己的东西；第三，关于这个报道，我们的记者确实不是以记者的身份去采访的，你是同行你知道，如果说自己是记者的话，有些信息可能根本拿不到。
　　新浪科技：房产商不都说盖茨没在他们那租楼了吗？
　　答：这个房产商不是说不能随便透露顾客的资料嘛，怎么现在又肯定说没比尔·盖茨了，另外，我们不是采访了一个易小姐嘛，房产商也一直不肯定有没有这个易小姐。如果有，叫出来一问，真假就知道了。从这两点就能看出来了，房产商可能有难言之隐。
　　释疑为何1年租金可能比售价还高
　　新浪科技：很多网友都说文章的数字算的不对，这空中四合院卖9万一平方米，一套700平方米，买下来才花6300万，怎么租一年就要1亿元。
　　答：首先，售楼小姐说要价1亿元，实际成交价多少那不好说；其次，9万一平方米是几年前的价格，现在肯定不止这个价了，并且这是清水房(即毛坯房)的价格，如果算上超豪华的装修，价格肯定要贵很多；还有，直接用700乘以9得出6300万元的房价，这是我们普通老百姓买房的思维习惯，这1亿元租1年的房子已经是奢侈品，奢侈品的定价肯定和一般商品是不一样的，就比如说，如果人家有24小时的服务员伺候，那价格肯定得贵。
　　“我们绝没有帮他们炒作”
　　新浪科技：很多人看了后觉得这是房产商的一篇宣传文章？
　　答：我们绝对没有帮他们炒作。可能事实上是起到了为他们宣传的效果。我们一个成都的媒体，北京那么远，又都不认识，怎么会帮他们炒作？
　　新浪科技：有网友不理解，为何整个文章2/3的篇幅都在写这个空中四合院，包括很多细节？
　　答：这都是文章的需要，要告诉大家为何租1年就要1亿元这么贵，你得写清楚。
　　新浪科技：有人对四个媒体同时出现这个事的报道感到疑惑。
　　答：我们是一个联盟，稿件上互通有无，这不奇怪。(立雄) 
    相关专题：
    房产策划：盖茨1亿租楼炒作真相
　　博客评论：
　　康国平：开发商的一次低劣炒作
　　相关报道：
　　盖茨1亿租楼看奥运事件调查：房产商被指炒作
　　房产商证实盖茨并未租楼
　　微软中国董事长张亚勤暗示盖茨1亿租楼是假新闻
　　房产商高层内部调查比尔盖茨租房事件
　　盖茨花费一亿租下北京四合院观看奥运(组图)


