索尼率先高调发布新一代笔记本
　　迅驰2：咱们电脑有力量
　　在英特尔7月15日宣布推出下一代笔记本芯片迅驰2仅两天，索尼“一反常态”，抢在众多英特尔铁杆合作伙伴之前，高调发布了8款迅驰2笔记本。据了解，迅驰2芯片比前一代产品相比体积更小、功耗更低，且全面提升了其在高清视频显示方面能力，而这几方面正是索尼产品的“强项”，索尼(中国)有限公司VAIO市场科高级经理陈宁表示，“和迅驰2结合，索尼VAIO笔记本将比竞争对手更具竞争力”。
　　- 蓝光DVD刻录成标配
　　由索尼主导推出的下一代高清视频蓝光播放格式，在迅驰2笔记本上终于大显身手。陈宁介绍，迅驰2平台的一大优势是图形性能有了极大的提高，新的GM45整合图形芯片支持DirectX 10，能够处理3D图形和高清视频内容。和索尼蓝光光驱搭配，将能给用户提供全新的高清享受。索尼此次推出的VAIO FW系列产品中，蓝光DVD刻录光驱成为了标配，再搭配上ATI 3470独立显卡和2G内存，让其在音视频处理能力上如虎添翼。此外，由于迅驰2的功耗更低，配合索尼在电池节能技术，用户可以使用电脑完整的观看一部蓝光电影。而之前的蓝光笔记本电脑，往往电影还没有进入高潮电池就没电了。
　　- 13?宽屏仅1.39公斤
　　超轻薄是索尼笔记本追求的另一极致工艺。采用了尺寸更小的迅驰2处理器的VAIO Z系列，搭载13.1?宽屏幕，同时在笔记本上、下面机身均采用了F1赛车和飞机上常用的多层碳纤维材料，其机身重量仅约1.39公斤。
　　借助本次新品发布，索尼还试图重新定义其VAIO品牌含义。新的品牌重点增加了智能、个性两大词义。“索尼认为，高性能、高移动性、轻、薄，都只是产品实现的手段，而不是最终目的。个人电脑在人们的数字化生活中需要承载更多的智能与情感，产品不仅仅能够表现个性，实现娱乐功能，而应更多成为使用者个性与思想的延伸，去演绎和创造他们的使用体验”。
　　记者 程红上海报道 


