同洲电子昨日涨停 机构疯狂卖出
　　每经记者 方俊 王砚丹
　　同洲电子 (002052，收盘价10.18元)昨日公布的半年报显示，上半年实现净利润5788.18万元，同比增长18.88%，业绩表现不算优异，但公司股价昨日却放巨量涨停。业内人士分析，此现象极有可能是游资炒作高清互动电视概念而一手导演的大戏。
　　机构疯狂卖出
　　昨日同洲电子开盘即高开7.03%，之后一分钟就封于涨停板，此后数次被打开，但终盘还是被牢牢封于涨停板，全天成交1191万股，创下上市以来第二大成交天量，换手率达7.53%。
　　不过，深交所的交易公开信息显示，位于卖方第一位是一家机构专用席位，单向卖出2443.2万元，占全天成交额为1.21亿元的20.19%；而位于买方金额最大的前五名均是营业部席位，合计买入仅1321.57万元。由此可见，昨日大量买入该股并封上涨停板的“主力”是广大的中小散户。市场人士认为，昨日公司股票涨停，可能是公司公布的半年报业绩符合市场预期以后，游资继续炒作高清互动电视概念所致。
　　财务状况不容乐观
　　业内人士指出，虽然同洲电子上半年业绩出现了一定的增长，但从公布的半年报来看，公司资金面不容乐观。2008年6月30日短期借款额高达6.46亿元，由于目前贷款利率不断上升，同洲电子的利息支出增幅竟然高达49.79%；上半年公司经营活动产生的现金流量净额为-6974万元，现金及现金等价物净减少了8956万元；6月30日应收账款余额高达7.41亿元，扣除坏账准备后净额为6.95亿元，一旦某笔大额款项不能按时收回，将使公司本来就很紧张的资金链面临断裂的危险。 


