同花顺炒股软件摘得“手机风向标”大奖
　　近日，由中国移动应用评测实验室主办的“2008第二届中国移动应用软件发展高峰论坛”暨“第二届优秀移动应用软件终端颁奖典礼”在京落幕。浙江核新同花顺网络信息股份有限公司凭借“同花顺手机炒股”软件荣获该高峰论坛首次设立的“2008手机风向标”手机证券软件“优秀用户体验奖”。
　　组委会人士介绍，“中国移动评测实验室2008手机风向标”是以著名专业咨询公司Frost & Sullivan的研究数据、咨询体系和相关渠道数据为基础，分析用户使用需求，从中导出应用和评测标准，从而遴选出优秀的移动应用软件和优秀手机终端。同花顺正是凭借其手机炒股软件从众多同类产品中脱颖而出的。
　　Frost & ullivan(China)总裁王煜全表示，“同花顺手机炒股”等优秀应用软件和优秀终端，代表了移动产业未来的发展方向，是产业未来发展的风向标。
　　成立于1995年的同花顺，十多年来专门致力于金融、通讯行业自主知识产权软硬件产品的研究、开发和推广，是国内最大的网上证券交易供应商之一，目前，同花顺网上股票交易系统注册用户已经超过4000万。
　　2003年，做技术起家的同花顺推出了手机股票软件——同花顺手机炒股软件。“我们覆盖了诺基亚、三星等几乎所有的主流品牌手机，以及银河证券、国泰君安等90家券商。”同花顺相关负责人对记者表示。
　　同花顺在全国有300台服务器支持手机炒股系统，Topview指标、板块资金、股票基金等电脑终端证券行情软件中具备的信息，也全部移植到了手机软件中。相关数据显示，目前，同花顺手机炒股用户已经达到496万，占据60%的市场份额，稳居同业第一。
　　同花顺总裁易峥表示，今后将进一步加大研发力度，不断完善手机炒股软件，为股民打造一个快捷、方便的炒股平台。与会专家认为，随着3G通信时代的到来，类似手机炒股的使用率将大幅增加，已经在该领域占得先机的同花顺，其手机炒股软件的发展前景值得看好。(侯志红) 
　　相关下载：
　　同花顺手机炒股


