郭台铭大喜宣布捐出9成财产
　　台湾鸿海集团董事长郭台铭23日与未婚妻曾馨莹在台湾君悦饭店举行订婚仪式，席间，郭台铭宣布已征得曾馨莹签字同意，将捐出自己的九成财产投入公益事业。
　　自从郭台铭宣布将与曾馨莹结婚后，关于“曾馨莹可以分到郭台铭多少财产？”的议论不断。多数人认为曾馨莹将成为郭台铭巨额财富的最大受益者。不过，23日在订婚典礼上，郭台铭主动对宾客说明了财产安排。
　　郭台铭是台湾科技首富，以他旗下的鸿海集团23日收盘价150.5元新台币计算，郭个人持有鸿海股票的市值即超过千亿新台币。光是他持有的鸿海股票即可盖两座台北101大楼，或是购买15至20架“梦幻客机”波音787。
　　加上其他个人持股，以及透过投资公司持有的财富，福布斯杂志上月估计，郭台铭财产总值达60亿美元，约合1800亿元新台币，是台湾排名第三的富豪，仅次于国泰蔡宏图家族和王永庆。
　　如果捐出九成的话，捐赠金额超过1600亿元新台币，约合54亿美元,创下华人次高与台湾最高个人捐款纪录，仅次于华人首富、香港长江实业集团主席李嘉诚，在全球富豪捐款排名第六。去年4月郭台铭就曾表示，计划把未来所有财产用于科技、文教及医疗三大部分。
　　不久前，微软老板比尔·盖茨承诺将全数财产约580亿美元捐做公益用途，不留分毫给子女。股神巴菲特2006年也捐出手中持有的股票作为公益用途，这笔捐赠当年达300亿美元。 宗欣
　　□人物档案郭台铭创业史
　　郭台铭祖籍山西，1950年出生。1971年进入台湾复兴航运公司当业务员。1974年成立鸿海塑料企业有限公司，生产黑白电视机的旋钮。1985年，郭在美国成立分公司，并创立“FOXCONN”(富士康)品牌。
　　1991年，鸿海精密上市，并进入个人电脑领域。为巩固与大厂商的关系，郭台铭坚持不做自己的品牌，只做零件供应商。1995年，康柏、英特尔、戴尔、IBM等PC巨头均成为鸿海的代工客户。据说，现在全世界每5台电脑中就有一台由鸿海生产，鸿海成为全球最大的IT代工企业。2001年郭台铭入围《福布斯》“全球亿万富翁”排行榜，位列第198名。2002年入选美国《商业周刊》“亚洲之星”。
　　郭台铭1988年设立内地子公司富士康集团，生产基地位于深圳，主要生产电脑接插件、精密零组件、机内线缆、精密模具及电脑整机。之后在昆山、杭州、太原等地陆续建成基地。2005年富士康在香港联交所挂牌上市。 


