中国知识产权发展研究中心与汤姆森达成合作
中国知识产权发展研究中心与汤姆森达成合作
　　7月22日，汤姆森科技信息集团(Thomson Reuters)今日宣布，与知识产权发展研究中心(IPDRC)达成合作协议。合作旨在推动中国的专利研究、提升中国的知识产权管理能力，这也是由IPDRC发起的国家知识产权战略行动的一部分。
　　IPDRC将与汤姆森协手，充分利用其知识产权管理平台和专利检索及分析解决方案，支持中国高校、公共研究机构和企业即将着手开展的19项专利研究项目。
　　汤姆森科技信息集团中国区董事总经理刘煜博士表示:“中国是个经济大国，正在从制造型经济转向知识型经济，各类机构和公司越来越意识到在中国乃至全球保护其专利资产以获得竞争优势的重要性。我们非常欣喜地看到，中国在专利活动方面的发展速度非常快；事实上，在所有专利信息提供商中，我们最早通过Derwent World Patents Index®(DWPISM)数据库，每周用英文全面报道中国的所有实用新型注册情况。IPDRC 正致力于在全国的学术机构和公共机构中提升专利研究的质量、推动专利研究的发展、推行知识产权最佳实务。能为此尽一份力量，我们倍感荣幸。”
　　IPDRC主任毛金生表示：“我们始终以推动创新和促进中国的知识产权发展为己任。通过与汤姆森科技信息集团的合作，我们可以充分利用他们在知识产权管理及分析领域的特色内容、工具和专业知识，为推动我国的知识产权战略发挥积极作用。”
　　IPDRC目前对19个专利研究项目提供资金，除此以外，IPDRC还会利用下列科技信息解决方案，为这些项目提供相关的专利检索和分析信息支持。此类研究项目往往需要大量的相关专利文献和先进的分析工具，才能获得深入见解并得出正确结论。
　　- DWPISM是最全面的数据库，收藏了世界各地出版的增值专利文献。每年，由 500名专家编辑组成的小组都会对42家专利授权机构颁发的约150万份专利进行评估、分类，并编制索引。
　　- Delphion®是一种简单易用的专利检索及分析解决方案。Delphion提供下列服务：DWPI和对美国专利局(US)、欧洲专利局(EP)及世界知识产权组织(WO)文献的全文检索；用于创建图解地图和柱形图的分析工具；已检索专利关键书目字段的批量下载和快速导出。
　　- Aureka®是先进的知识产权管理及分析平台，支持ThemeScape映射，可根据相关领域的专利分布情况绘制鸟瞰图。
　　根据汤姆森科技信息集团最新的《今日世界知识产权：2007 全球专利活动报告》(World IP Today Report in Global Patent Activity 2007)，2003-2007 年期间，中国的专利数量几乎增加了一倍，假以时日，必将成为日本和美国的强劲对手。在许多国家，学术界都是创新的重要源泉。在学术创新方面，中国占据最大比例，俄罗斯紧随其后。这是中国政府决意增强学术机构实力的有力证据。
　　汤姆森科技信息集团为客户提供有助于促进研究、探索和创新的信息及知识。对于医药公司开发新药并加快上市、研究人员查找相关论文并了解相关学科的最新出版物，以及企业优化知识产权并查找竞争情报，我们权威、准确、及时的信息都必不可少。我们立志打造未来的研究平台和服务，为客户赢得企业和个人成功提供一臂之力。 


