联想控股入股苏州信托 柳传志产融通道解码
　　本报记者 侯继勇 北京报道
　　7月18日，苏州信托有限公司(下称“苏州信托”)宣布其成功引进战略投资人，并完成增资扩股。此次增资扩股完成后，新的苏州信托股权结构为：苏州国际发展集团有限公司占股比例为70.01%；苏格兰皇家银行集团(RBS)通过其全资子公司苏格兰皇家银行公众有限公司持有19.99%苏州信托股份；联想控股有限公司占股比例为10%。
　　记者从联想控股方面获悉，早在今年5月20日，中国银监会就正式批复苏州信托引进RBS和联想控股作为新股东。而联想控股负责此次投资的相关发言人傅强则告诉记者，联想控股入股苏州信托事宜，从谈判到现在，已经一年有余。
　　有业界人士表示，联想控股对于苏州信托的投资，是柳传志的第三次转身。第一次转身发生在1984年，柳传志创办联想；第二次转身发生在2001年，柳传志分拆老联想，联想集团与神州数码成立，随后，联想投资、弘毅投资、融科置地先后成立。前两次转身，柳传志的重心是做产业，第三次转身，柳传志的重心是构造完整的金融平台，打造顺畅的产融结合通道。
　　投资苏州信托
　　联想控股提供的资料显示：苏州信托的前身是苏州市信托投资公司，于1991年4月成立。截至2008年4月底，苏州信托总资产4.67亿元，净资产4.46亿元。
　　2006年，苏州信托实现利润总额6726.76万元，净利润3792.64万元；其资本利润率为10.68%，信托报酬率为1.31%。截至2006年末，苏州信托的所有者权益为3.535亿元，按照3亿元的实收资本计算，每股净资产达到1.18元。
　　苏州信托的新闻发言人张言表示，引进联想控股和RBS作为战略股东，是看中了三方资源的优势互补。
　　据RBS有关人士介绍，苏格兰皇家银行集团创立于1727年，其2007年底的市值为444亿英镑，分支机构遍布50多个国家，雇员超过17万人。目前，RBS在中国除了持有苏托信托的股权外，还持有中国银行的股份。
　　方言称，引进联想控股作为战略股东，是看中了联想控股旗下的产业资源。联想控股1984年创立，目前已涉足IT、金融服务、房地产三个产业领域，拥有联想集团、联想投资、融科智地、弘毅投资等子公司。
　　苏州信托总经理朱立教表示，苏州信托定位在成为联系投资需求和资金需求的桥梁，为投资需求方提供一个综合型的资产管理平台。
　　记者采访获悉，三方此次合作并非一帆风顺。早在去年10月苏州信托增资扩股工作就已经完成，注册资本金将由之前的3亿元扩充至10亿元左右。按照这个增资计划，联想控股将与RBS联手进入，RBS持股19.9%达到现行金融外资政策的上限，联想控股拟持有30%左右股份。
　　苏州信托原全资大股东苏州国际发展集团有限公司所持股份则在40%-50%之间。
　　谈判历时一年，联想控股的进入则一度遇阻于政策壁垒。
　　根据《非银行金融机构行政许可事项实施办法》，境内非金融机构作为信托公司出资人须具备11项条件，其中包括“除国务院规定的投资公司和控股公司外，权益性投资余额原则上不超过本企业净资产的50%(合并会计报表口径)”。
　　而据联想控股2006年年报，公司资产总额92.8亿元，净资产57.6亿元，当年对外投资额50.6亿元，显然已超过净资产50%的政策底线。“国务院规定的投资公司和控股公司”中的控股公司是指国务院特批的金融控股公司，当时仅有光大集团和中信集团两家。
　　历时一年，多方努力之后，联想控股投资苏州信托终于获得成功，并形成了现在的入股比例。
　　产融结合通道
　　对于联想控股而言及其第三次转身而言，该投资是“一个重大的胜利”。目前，联想控股已是国民人寿的股东之一，而此次入股苏州信托，将使联想控股成功涉足信托业。
　　联想控股总裁柳传志曾在去年表示，“未来联想控股将以投资业务为重点，会以投资的方式进入保险及信托等金融领域。联想控股将成为综合性的金融投资公司。”
　　联想控股涉足金融业已有5年之久。早在2003年，联想控股就成立投资事业部。2003年底，联想控股与花旗银行联手，收购中银香港8亿元不良资产，在资本市场掀起一场不小的波澜。2004年年初，联想控股与高盛联手“重组海南证券”一事曾被演绎得扑朔迷离。
　　2005年12月16日，联想控股与中关村科学建设股份有限公司、重庆国际信托投资公司等6家公司发起成立“国民人寿保险股份有限公司”。国民人寿保险股份有限公司主要经营各类人寿保险、健康保险、人身意外伤害保险以及与人寿保险相关的新型产品和相应的再保险业务。2007年，国民人寿保险股份有限公司更名为嘉禾人寿保险股份有限公司。
　　很显然，投资苏州信托，是联想控股继收购中银香港不良资产、重组海南证券、参与组建国民人寿之后在金融领域的又一手笔。
　　联想控股提供的资料显示，联想控股目前已初步形成了涉及IT、投资、地产等三大行业的非相关多元化经营格局。2007年，联想控股综合营业额为1466亿元，利润总额为44.3亿元，总资产681.6亿元。


