台湾首富郭台铭26日大婚 只请30桌不吃燕窝鱼翅
　　新浪科技讯 7月21日消息，据台湾媒体报道，台湾富豪郭台铭和女友曾馨莹将于26日在君悦饭店举行婚宴，TVBS前主播丁静怡上周六在任职鸿海业务部老公许天任的陪同下，代为宣布郭台铭婚宴主轴。她说：“这场婚礼以简约、环保为主，不吃燕窝、鱼翅、鲍鱼、龙虾等食材，也不收礼物、礼金，只请30桌。”她还透露想找马英九当主婚人，证婚人则是台积电董事长张忠谋。
　　丁静怡上周六出示喜帖，白底红色大喜字印在喜帖正中央，没有烫金，也没有蕾丝，上头郭台铭亲笔字迹：“虽属偶然、却是缘份、“真”诚相待、“善”心拥抱、“美”眷天成，我们要结婚了，诚挚地邀请您来，分享我们的幸福与喜悦”。他巧妙的将“真”、“善”、“美”运用在喜帖内文，这也是郭台铭在曾馨莹身上所见的感觉，下方则是新郎和新娘的签名。
　　这场婚宴是由郭台铭的儿子郭守正与制作人王伟忠负责统筹，丁静怡表示，他工作很忙，但仍亲自拟写喜帖内容。郭守正是在日前提醒他，婚礼日子已近，就在吃饭当下，完成了喜帖的内容，喜帖将在近一、两天发出去。至于郭台铭女儿郭晓玲是否会出席，她说：“还没有接到通知，但晓玲应该不会错过父亲的大事。”
　　企业界好友目前仍在确认中，演艺圈有谁会受邀？丁静怡说：“演艺圈原则上仅1桌，目前确定有张菲、张小燕、费玉清、蔡琴、邱璃宽、葛福鸿、邱复生、蔡康永等。”曾与郭董传过绯闻的林志玲与刘嘉玲不在名单内，蔡康永说：“我送的礼物是父亲家传清朝贵族溥儒的对联字画，意义是希望郭董多享受生活。”(木木)
　　相关新闻：
　　郭台铭提接班人条件 简宜彬最可能执掌鸿海帝国  


