同方股份“结网”高科技产业
　　□本报记者 周婷 
　　2007年12月13日，刚刚落成的北京大学乒乓球馆座无虚席，这里正在进行首场乒乓球“奥运测试赛”。无论是场内的运动员还是坐席上的观众，在高达六层的空旷空间里，丝毫感觉不到寒意。
　　这座号称“科技含量最高”的体育馆里，采用了同方股份自主研制的地源热泵空调系统。即使在骄阳似火的八月，在这里看比赛，也依然舒适惬意。 
　　而在奥林匹克公园和各个奥运场馆，同方股份研制生产的LED照明设备、安防检测设备等共70项“奥运项目”为“科技奥运”发挥作用。
　　以“科技奥运”为契机，同方股份的多项科技成果获得了市场的检验，“清华同方”随之成为高科技产业领域迅速崛起的明星。
　　从电脑公司到高科技企业
　　五六年前，提起同方，首先想到的是“清华同方”电脑。但同方股份副董事长、总裁陆致成坦言：“我们忽略了自己的核心技术优势，和中关村装电脑的差不多。” 
　　这种尴尬促使同方转型,加大自主技术和产品产业化的开发力度，同时根据各项业务的行业发展情况实行整合，以培育“创新型”及“领先型”的业务。 
　　2001年，同方股份开始转型，在能源、环保等行业中陆续加大投入，特别是对依托清华大学、具有核心技术和竞争能力的产业的投入增加，进入到了产业布局大调整的第二阶段。
　　但是这个阶段让同方感受到了“成长的烦恼”。当年，同方净利润增长由第一阶段末期2.91亿元下降到1.05亿元。 
　　陆致成认为这是成长中的阵痛，是值得的。“虽然从公司财务指标来看越来越差，但核心竞争力却获得了坚实的基础，这表现在专利数量大幅增加，多项自有技术经过产业化的培育占领了市场，综合竞争力排名直线上升。调整是非常值得的。”
　　目前，同方逐步形成了多元化的产业布局：围绕能源环境和IT两大主业，建立数字电视、计算机、软件应用、能源环保四个本部，共涉及计算机、系统集成软件、安防、互联网服务、数字芯片、人环、能源环境、消费电子八大产业集群，旗下共拥有14个子公司。
　　截至2007年末，同方资产总额超过174亿元，市值近300亿元。2007年度实现营业收入146亿元，同比增长20%，净利润4.4亿元，同比增长178%，每股收益0.73元，增长167%。上市以来公司营业收入年均增长率近50%。“清华同方”品牌价值超过327亿元。 
　　在各项业务单元中，四家“明星企业”同方威视、同方知网、微电子公司、同方工业公司对公司贡献较大，它们组成了同方子公司的第一阵营。平安证券的数据显示，这四家公司2006年的净利润分别为1.6亿元、1.4亿元、5000万元、6000万元，合计4.1亿元。
　　而由同方人工环境公司、同方环境工程公司构成的第二梯队是同方集团内“最有提升空间的企业”。由于节能减排政策的推行，这些公司的规模和获利水平将在今年内有较大的提升。 
　　中投证券分析师罗延军认为，同方的转型是高科技企业发展的必然之路。而转型的关键就是能否获得政府、大型企业的支持，是否有自己的核心技术，以及是否符合社会发展需求。
　　“带土移植”打造高科技孵化园
　　同方对科研成果产业化有一个形象的比喻，即“带土移植”，把适合市场需求和同方产业链发展的高科技研究成果，连人带项目一起从清华大学的校园里移植到同方的国家级技术中心，待项目成熟后组建分、子公司进行商业化。正是用这种方式，同方培育出旗下一系列利润增长点，孵化了计算机、威视、微电子、知网等十多个优质公司。
　　以生产安防系统的“同方威视”为例，该项目原先是清华大学工程物理系的研发小组，通过“带土移植”，把项目负责人、研发骨干及项目平台全部带到同方股份后，获得了大量投资最终完成产业化，并建立产业化基地。同方的安防产品在国际市场上占领近70%的占有率，超过了美国和德国。
　　同方股份目前已形成以清华大学为虚拟研究中心、包括6个海外研发机构、3个国家级工程研究中心、6个联合实验室以及各事业部和控股公司下设的研发基地等构成的多方位的研发体系。 
　　截至2007年，同方股份获得专利566项，承担国家火炬计划6项，863计划8项，“十一五”国家科技支撑计划重大项目2项，信产部电子发展基金12项。同方股份还取得国家行业标准19项。
　　券商研究报告认为，“带土移植”可以保证项目运作的产业化成功率远高于其他公司。


