夏新IT事业部中高层群体跳槽比亚迪
　　⊙本报记者 张良 
　　上海证券报昨日独家获悉，随着上周又有数人从夏新IT事业部辞职，目前已有近10名的原夏新IT事业部高管及技术人才离职并转投比亚迪。如此大规模的人员流失可能将使夏新IT事业部面临暂时“失血”的窘境。
　　知情人士透露，截至目前，已有原夏新IT事业部总经理、研发总监、以及负责笔记本结构、系统、射频等资深设计工程师离开了夏新IT事业部。除原总经理可能目前还未定最终去向之外，其他人几乎都去了位于深圳的比亚迪公司。比亚迪正在筹建自己的笔记本电脑研发中心，人才自然是他们最渴求的资源。此前，比亚迪曾向夏新提出整体收购后者的IT事业部，当时夏新总裁卢振宇开价约1亿元人民币，双方的谈判就此戛然而止。
　　“没有那么多吧，我明确知道的，大概有2、3个是从夏新过来的。”比亚迪一位负责人在接受记者采访时承认，公司正在就究竟从事笔记本电脑的设计、元器件生产或产品管理中的何种业务做探讨和研究，但他强调相关的实体部门目前还未正式成立。
　　夏新电子内部人士也承认，IT事业部之前的确有员工离职，但具体人数并不清楚。
　　知情人士告诉记者，目前国内主要有两家企业拥有自主研发笔记本电脑的实力，2003年涉足品牌笔记本电脑市场的夏新就是其中的一家。夏新可以研发生产除了CPU、内存和硬盘、光驱之外的笔记本电脑裸机，包括笔记本电脑的主板。另外，该公司还具有对笔记本电脑进行整机检测的能力。不过，出于公司整体战略发展的考虑，目前夏新在笔记本电脑领域已经放弃了自有品牌路线，改走了ODM代工模式。
　　去年年底，原中国长城计算机深圳股份有限公司常务副总裁卢振宇接任夏新总裁一职。卢振宇一上任就开始大刀阔斧地展开变革，并明确了夏新未来将以手机为主的发展思路。
　　“虽然现在夏新IT事业部的部分中高层已经转投比亚迪，但促使他们离职的最大原因并非是对方开出的薪金待遇，而是企业及员工自身未来的发展前景。”上述知情人士透露： “卢振宇近期为夏新筹得一大笔资金，无论是夏新的手机事业部还是IT事业部或者家用系统事业部都希望能够争取到这笔资金，但很显然这笔资金被用在手机领域拓展的可能性最大。”
　　本月初，夏新团队集体亮相媒体时，卢振宇高调表示，计划用两年左右的时间，让夏新手机在售价1500元以上中高端手机市场上，成为国产厂商中市场份额第一的品牌。卢振宇还提出将通过减少应收款和库存、压低成本来挽救夏新手机目前的局面。 
　　相关报道：
　　长城电脑称暂无收购夏新笔记本计划
　　中国电子幕后推动长城电脑收购夏新笔记本


