张宝全预计蓝光DVD专利费高达每台40美元
　　新浪科技讯 7月24日消息，在炮轰“中国版HD-DVD盗用EVD技术”一事的同时，今典环球董事长张宝全谈及了中国拥有自主知识产权的高清碟机标准EVD的前途。尽管这些年遭遇这么多挫折，但张宝全仍认为EVD在中国具有生命力，因为只有EVD在中国具有赢利模式。
　　蓝光DVD成本太高
　　此前，国际上高清碟机标准大战中，HD-DVD已经宣布退出，蓝光DVD成为国际上主要的高清碟机标准，但在中国，属于红光技术的EVD仍未倒下。
　　“我们为什么要坚持红光EVD。”张宝全说，“在中国盗版猖獗的前提下，只有红光高清具有赢利模式，任何蓝光高清都不可能形成赢利产业链，其核心原因是蓝光‘油太贵’。”
　　他举例说，目前，一张蓝光格式的内容碟片，价格为80-150元人民币，而一张红光EVD碟片的价格仅15-25块钱。而且，蓝光碟片的价格，并非来自于内容商的人为制定，而是蓝光光波短，要求材料特性高，红光高清则就是普通DVD盘片，蓝光裸盘高达80-120元一张，而红光EVD裸盘则才人民币1元钱一张。
　　蓝光因波长较短，可以读取密度更大的光盘，所以存储量也更大。但要想高密度地记录信号，必须减小光盘厚度。红光DVD光盘的片基厚度是0.6毫米，而蓝光光盘的片基厚度只有0.1毫米，一旦发生扭曲变形就将影响数据的正确读取，要保证0.1毫米厚材料的稳定性，对盘片材料和工艺的要求，比红光光盘要高出n倍。
　　中国版HD-DVD和BD都属于蓝光格式， EVD属于红光格式。一张EVD裸盘加上压制成本才2.5元，而一张HD-DVD裸盘就80元，BD裸盘更高达120元左右。所以蓝光在中国普及的障碍不是“车”贵而是“油贵”。
　　只有EVD能够解决盗版问题
　　“在高清时代，EVD为中国遏制盗版提供了价格利器，这也是中国解决盗版尤其是防止网络高清盗版的一次机会。“张宝全说，“在中国家庭音像内容市场，想要赢利，首先要有效抵制盗版冲击。EVD‘油’便宜，能让高清盗版无利可图，如果在中国仅推蓝光却有可能加速网络高清盗版的发展。” 
　　目前，国内网络盗版高清内容已经在多个网站出现，一部高清片子流量一般20-30G，根据目前中国的网速，以100K-200K/秒速的家庭网速来计算，下一部盗版高清，至少需要3-5天时间。而正版EVD碟片才15块钱，相比之下，花15块钱省3-5天时间，50%以上的用户会认为下载盗版不划算，网络高清盗版也将失去市场。但和蓝光碟片每张一、两百块钱的价格相比，至少50%以上的用户会认为值得。
　　DVD高额专利费
　　“按照国际惯例，专利技术的收费保护期限是20年，红光DVD物理格式的专利费在全世界征收已经接近20年，即将进入免费期。”张宝全说道，如果在中国推广蓝光格式等于是将中国的碟机产业又引入了一个高额专利费的新周期。
　　资料显示，1995年，日本、美国及欧洲共10家公司共同形成了DVD统一标准，1996年3月索尼和飞利浦首先对外发放了DVD专利使用许可证，1997年DVD进入中国市场，1999年中国江奎集团制造出了中国第一台DVD机，此后大批中国企业投身DVD生产。中国企业每生产一台DVD，厂商需向6C、3C、1C诸多DVD技术垄断商缴纳近20美金的专利费。
　　整个DVD专利费体系中，物理格式的专利费占到了70%，应用技术只占了30%。  EVD的物理格式属于红光DVD范畴，基于D9研发，红光DVD物理格式的专利保护期结束后，碟机厂商业生产的兼容DVD的EVD 碟机涉及到的专利费不足5美金，而中国版HD-DVD和蓝光DVD每台的专利费将在40美金左右。
　　蓝光的软硬件生产线都需重新投资建立，中国现有3000余条DVD生产线均不能使用，仅此项损失就达近千亿人民币。
　　EVD已升级更名为HD-EVD
　　中国目前的几千条DVD生产线，不用任何改动就可以转化为EVD生产线。为整个中国碟机企业带来新的生命周期和利润周期。
　　从去年至今EVD完成了技术升级，升级后的EVD更名为HD-EVD。视频输出标准已由720P和1080i全部提升为1080P，输出方式由模拟输出实现了具有数字加密输出功能的HDMI输出和DVI输出，完全达到了欧美市场对高清输出的法律规范要求。
　　新的版权保护方案EVD MARK已经获得好莱坞内容商认可。张宝全说：“目前正在做最后的芯片集成，但此次中国版HD-DVD对EVD专利及技术的盗用，已经给 HD-EVD的进展带来极大影响。目前，我们正在做弥补和解释工作。” 
　　张宝全极其强调碟片内容，他说，好莱坞内容商的认可，任何碟机标准都是空的。(康钊) 
　　相关报道：
　　张宝全炮轰中国版HD-DVD窃密EVD拼凑技术


