富士通：拥抱绿色
　　事实证明，数据中心建设不能头痛医头、脚痛医脚，企业计算需要有“绿色”思维，与其日后回头补课，还不如从现在开始就拥抱绿色。
　　文|胡语方
　　第一波互联网泡沫破灭以后，连很多IT供应商自身都认为，这年头“没有杀手级应用，只有杀手级销售”，“杀手级销售”离不开概念炒作和对客户需求的挖掘甚至“虚拟”。在众多的新概念中，绿色计算是个例外。说绿色计算不是供应商“虚拟”出来的需求是因为，从应用的角度讲，绿色计算是需求驱动的应用；从供应商的角度讲，虽然也有少数临阵磨枪、新瓶装旧酒的IT供应商，但是大部分供应商为绿色计算准备了切实可行的技术和解决方案。
　　需求驱动技术
　　谈及绿色计算就避不开数据中心，而在欧美和日本本土数据中心领域，日本富士通公司(Fujitsu，下称富士通)是知名供应商，在全球拥有超过80个数据中心，并且拥有富士通一级建筑师事务所(Fujitsu Premier Architects & Builder Office)，这是数据中心建设和运维服务方面的顶级机构之一。富士通(中国)信息系统有限公司(下称富士通信息系统公司)副总经理中原雅哉的办公地点在上海浦东陆家嘴，这位深谙富士通全球数据中心解决方案资源的总经理近来有一个越来越深的体会：中国的用户，尤其是大型企业，对绿色计算的需求与日俱增。“在绿色计算方面，国内的客户，尤其电信运营商和金融业企业对IT供应商提出了进一步的要求。”他说。
　　和网格(Grid)计算、服务导向架构(SOA)、Web2.0、云计算(Cloud Computing)等概念不同，绿色计算出现的背景是全球能源紧张和环境恶化，绿色计算是全球绿色概念普及的一部分，也是相关绿色环保政策法规的一个结果，也就是说，不管企业是不是愿意，相关能耗和绿色环保达标的要求让企业不得不进行技术改造和升级。一些大型制造业、电信和金融企业的业务已经完全依赖于信息系统，他们拥有庞大的数据中心，如果这些数据中心在建设的过程中没有将绿色计算考虑进去的话，那将成为这一轮整治的重点。遗憾的是，在建设这些数据中心的过程中，相当长时间内，绿色环保并不是IT供应商考虑的重点。从这一点上讲，绿色计算是需求驱动技术，而不是技术驱动需求。
　　临渊羡鱼，不如退而织网
　　日前，国内某著名的保险公司和富士通信息系统公司合作，后者负责为该保险公司的数据中心计算提供咨询服务，目标是建成先进、可持续发展的绿色数据中心。对于没有旧数据中心历史包袱的企业来说，从零开始是一件值得羡慕的事情。不过，对绝大多数企业来说，在信息技术应用方面，未雨绸缪永远是个理想的状态。无论是企业还是IT供应商，永远会首先考虑IT能解决企业当下的业务问题。毕竟，技术一日千里，业务瞬息万变，投资风险无处不在，有多少人愿意在自己的任内，用今天的预算去构筑一个未来的数据中心呢？对有数据中心“历史包袱”的大多数企业而言，不可能把现有的数据中心推倒重来，对数据中心进行合理的改造和优化，从而使企业的数据中心脱胎换骨，起到事半功倍的效果，是一种现实的需求。
　　结合富士通在金融和教育等行业数据中心升级的经验，中原雅哉介绍了富士通公司得出的数据中心改造方法论，这一绿色计算应用路线图对用户有一定的参考价值。对于有数据中心升级和优化的企业而言，由于每个企业的业务和系统状况都各不相同，所以首席信息官(CIO)应该考察IT供应商是不是具有现场创新(Field Innovation)的能力，也就是说，要慎选那些对任何客户、任何应用都只能提供同一种解决方案的IT供应商，因为那样的解决方案不能考虑到客户的实际情况，很可能会带来水土不服问题。中原雅哉把从旧有数据中心改造成绿色数据中心分为以下步骤：
　　首先，在公司范围内不同层面进行绿色计算和新型数据中心的概念普及；然后，选择有技术能力和丰富实践经验的供应商对公司的数据中心状况进行评估，依靠科学的方法进行定量评估；根据评估得出的结论，对现有数据中心和应用分类处理，除过老的设备需要更换外，大部分设备需要优化处理；最后是在已经优化处理的数据中心里引入新的应用软件。
　　目前，国内的大部分客户还停留在对单机节能指标的关注，没有意识到优化整体环境往往会带来更大的绿色环保效果。一个孤立IT产品的环保不能代表IT架构的环保。所以CIO和供应商都应该关注用户端到底是如何使用的，只有清楚用户端的实际情况，才可能做到IT整体架构的优化。
　　富士通(中国)信息系统有限公司首席技术官周一平负责公司的信息技术和售前技术支持工作，在富士通公司工作的10多年时间里“一直搞技术”，积累了丰富的实践经验。他介绍：“不同的客户情况是不一样的，要因地制宜。客户现有系统的利用率非常低，我们把虚拟化带进去，让老的设备发挥更大的效率。当然我们也做平台化的产品，也会鼓励客户作一些大集中。我们期望帮助客户充分挖掘老设备的潜能，但是很多旧设备的功耗都非常有问题，这种情况下反而大集中更有优势。”
　　冰山一角
　　目前，数据中心消耗的电力只是全部用电量的冰山一角，在绿色计算上，政府、企业和IT供应商都要避免一叶障目，不见森林。“据统计，数据中心的能耗只占整个能耗的5%。”中原雅哉认为，即使把绿色计算中心做到极致，也依然是螺丝壳里做道场。作为一家有责任感的技术公司，应该能看得更远做得更多，这正所谓“取乎其上，得乎其中；取乎其中，得乎其下”。他认为在绿色计算的进程中，IT供应商有巨大的责任，只有心中有大绿色计算的战略蓝图，才能做出好的绿色技术和绿色解决方案，从而为整个环境事业做出贡献。
　　目前是富士通公司第五期绿色“三年计划”的开始，根据周一平的介绍，富士通的每一个3年计划都是围绕环境影响、电力利用和材料回收等问题制定的，都有明确的目标和实现途径。2004年，富士通公司又提出了“绿色21世纪政策”，从绿色地球政策、绿色管理政策、绿色产品政策、绿色工厂政策和绿色解决方案政策等5个层面系统地部署实施其绿色计划。
　　“仅仅做好5%还远远不够，”中原雅哉说，“富士通坚持以服务为导向的平台架构理念(SDP),通过虚拟化、自动化和集成化技术，整合服务器和存储资源，优化IT基础架构，提供绿色数据中心解决方案。这些技术和解决方案为公司绿色解决方案提供支持。”


