阿里软件10亿元扶植软件厂商
　　上周末，阿里巴巴集团旗下阿里软件宣布，联合20家风险投资商，共同投资10亿元人民币，欲打造30家具备上市资格的软件开发公司。这是近年来疲软的中国软件行业少有的大动作。
　　随着传统套装软件授权模式逐步进入投入成本高、增值低的局面，企业在选择软件时，逐渐向在线托管、按需付费的“软件即服务”(SaaS)的模式转变。而阿里软件恰恰就是，一头是用户，一头是软件服务商的“一手托两家”SaaS服务商。
　　阿里软件尽管被人认为是中国最佳的SaaS商业模式，并且发展迅速，但是其依旧面临着严峻的问题。分析认为，阿里软件之所以要投巨资扶植软件服务商，其主要目的在于弥补阿里软件平台上目前只有6款软件可供用户选择的临时性的“尴尬局面”。分析人士指出,阿里软件目前主要的问题在于：有客户缺产品，就好像货架上缺少商品的超市。
　　实际上，由于背靠淘宝和阿里巴巴，阿里软件并不缺乏潜在的用户。这些以千万计算的网上生意群体，对于企业的管理有着强烈且天然的需求。但是由于从事的生意五花八门，他们对管理软件的需求也就因人而异。这就要求阿里软件提供的软件产品，必须是多样化和个性化的。而这正是阿里软件投资10亿元扶植软件开发企业真正的目的。
　　“阿里软件期望通过大手笔的投资，打通中国SaaS产业链的‘任督二脉’。让独立软件开发商为用户开发真正需要的产品，以丰富自己的货架。”一位不愿透露姓名的分析师对记者强调。
　　数据显示，目前国内SaaS市场规模已达到157亿元，预计2011年将达到238亿元，发展前景可观。(记者 罗添) 


