今年上半年我国工业结构调整取得实效
　　本报讯 记者从工业和信息化部了解到，今年以来，在党中央、国务院的坚强领导下，各地区、各部门认真贯彻落实中央的方针政策和部署，扎实推进各项工作，有效克服了国际经济形势不利因素和严重自然灾害带来的困难，保持了工业经济平稳较快增长，上半年规模以上工业增加值增长16.3%，工业结构调整出现积极变化，工业经济继续朝着宏观调控预期方向发展。
　　——高耗能行业过快增长势头得到进一步遏制。今年上半年，占工业增加值约30%的钢铁、有色金属、建材、石油加工、化工、电力六大高耗能行业工业增加值同比增长14.5%，比上年同期回落5.6个百分点，增幅回落幅度高于工业3.4个百分点。钢铁、化工、有色金属行业工业增加值增速回落较大。钢铁行业增长14.6%，增速低于工业增速1.7个百分点，增速比上年同期回落10.4个百分点，增速回落幅度高于工业8.2个百分点。化工行业增长14.2%，增速低于工业增速2.1个百分点，增速比上年同期回落7.1个百分点，回落幅度高于工业4.9个百分点。有色金属行业增长14.3%，增速低于工业增速2.0个百分点，增速比上年同期回落4.8个百分点，增速回落幅度高于工业2.6个百分点。建材行业增长21.0%，比上年同期回落3.4个百分点。主要高耗能产品产量增幅回落。钢材、粗钢、水泥产量分别增长12.5%、9.6%和8.7%，分别比上年同期回落11.4、9.3和7.3个百分点。电解铝、铁合金、电石、焦炭产量增速分别回落20.5、17.9、12.3和9.6个百分点。同时，“两高一资”产品出口量同比大幅下降。上半年，钢材出口2694万吨，同比下降20.2%，其中，钢坯出口13万吨，同比下降97%。焦炭出口744万吨，同比下降7.5%。1-5月份，未锻轧锌出口比去年同期下降79.6%，未锻轧铅出口比去年同期下降12.3%。
　　——高技术产业和装备制造业继续保持较快增长。今年上半年，附加值较高的高技术产业工业增加值增长17.6%，同比加快0.5个百分点。其中，电子信息产品制造业工业增加值同比增长23.6%，电子计算机产量同比增长23.1%，大规模集成电路产量同比增长27.1%。机械工业增加值增长21.6%，高于规模以上工业增幅5.3个百分点。其中，通用设备制造业增长21.8%，交通运输设备制造业增长21.4%，电气机械及器材制造业增长21.3%，分别高于工业增幅5.5、5.1和5.0个百分点。数控锻压设备、环保设备、大中型拖拉机等产品产量增幅超过30%。同时，机电产品、高新技术产品出口保持较快水平。机电产品出口额增长25.4%，占全国出口总额比重达到58.3%，同比提高1.6个百分点。高新技术产品出口增长21.8%。


