深天马4.5代液晶屏“双管齐下”
　　□南京证券 刘 喜
　　深天马(000050)昨日发布公告，公司将与成都工业投资集团和成都高新投资集团共同出资设立成都天马微电子有限公司，建设一条4.5代TFT-LCD生产线，项目总投资约30亿元。成都天马注册资本12亿元，公司出资3.6亿元，占30%股权。但根据协议，公司拥有60%表决权。
　　点评：深天马是我国国内规模最大的中小尺寸液晶显示器及模块专业厂商，重点聚焦于TFT(薄膜晶体管)产品的个性化设计领域。随着便携产品与数码产品彩屏化、大屏化、高精细化趋势延续，以及新兴消费类电子产品的不断涌现，导致TFT需求量持续上升，致使公司的主营业务收入也相应得到进一步提高。
　　次前，公司已在上海建设了一条4.5代TFTLCD中小尺寸生产线。此次成都4.5代线项目的实施，将使公司拥有目前国内仅有的三条(包括在建的和拟建的)4.5代TFT-LCD生产线中的两条，上海天马4.5代线已于2008年3月正式投产，公司在上海天马4.5代线实施中积累的经验将为成都4.5代线建设提供强力支持。未来成都4.5G线的顺利运营，也将从根本上解决上游TFT屏资源短缺对公司发展带来的困扰，奠定其在国内中小尺寸液晶屏领域的领先优势。 


