报纸为阅读率最高的文字媒体
　　中国出版科学研究所日前公布第五次“全国国民阅读调查”结果，报纸为阅读率最高的文字媒体，图书阅读率止住连续下滑趋势，新媒体呈现强劲增长势头。
　　阅读率指经常阅读行为的国民在全体公民中所占的比例。此次调查是继1999年、2001年、2003年和2005年之后，进行的第五次大型调研工程。
　　调查表明，传统纸质阅读仍有较大发展空间。报纸以73.8%的阅读率位于首位，图书阅读率止住自1999年以来连续下滑的趋势，上升0.1个百分点，以48.8%排在第三位，期刊阅读率也大幅提高，比2005年上升10.5%。本次调查数据显示，国民对阅读重要性的认知程度较高，69.1%的被访者认为当今社会阅读是“非常重要”或“比较重要”。我国国民家庭藏书量平均为76本。
　　与此同时，新型数字化、网络化阅读趋势势不可挡，国民阅读步入数字化时代，呈现出年轻化、高知化趋势，代表着阅读的新的方向与前景。调查显示，网络阅读率继续大幅攀升，达到44.9%，比2005年提高了17.1%。近两成有读书习惯的国民阅读电子书，网络在线阅读是最普遍的阅读方式，手机报和电子杂志的读者规模均超过200万人。
　　此外，第五次调查还对动漫产品、国民版权认知以及农家书屋等内容进行了调查。(李鹤) 


