郭台铭订婚当日捐出九成财产
　　台湾首富、鸿海集团董事长郭台铭23日与曾馨莹订婚。据台湾媒体报道，订婚宴上，郭台铭宣布，将捐出九成个人名下财产作为公益之用，其未婚妻曾馨莹也表示同意。据悉，郭台铭目前身家403.2亿元，捐出九成相当于362.8亿元，仅次于华人首富李嘉诚。
　　股票资产占八成以上
　　据了解，郭台铭个人财产包括鸿海、群创、建汉、广宇等所有关系企业股票；三架私人飞机；以及捷克古堡、信义富邦豪宅等房地产，总计1733.76亿元新台币，折合人民币约403亿元。
　　目前郭台铭持股鸿海约72万张、每张市价约15万元。光是持股鸿海就让郭台铭有1069.85亿元新台币的身价，这些股票可盖两座台北101大楼，或是购买15至20架“梦幻客机”波音787。同时，郭台铭还持有群创、建汉、广宇等鸿海相关转投资企业逾500亿新台币。据计算，郭台铭财产中股票资产就高达1500亿新台币，占其总资产的86.5%。
　　在郭台铭、曾馨莹订婚当日，鸿海集团股全场走红，其中，鸿海股价更是重新站上150元新台币大关。
　　目前，台湾岛内岛外企业与投资者对台湾经济前景转趋乐观，对台投资信心增强，台湾岛内出现一股新的投资热。中信建投证券一分析人士指出，台湾有关方面决定放宽台商投资大陆限制后，郭台铭下属富士康等企业作为台湾企业的“先头部队”一定会把握投资机会，郭台铭下属企业对国内投资额会相应扩大。里昂证券认为，随着台商投资大陆限制“松绑”，台股有望借此利好回升大涨，届时郭台铭的身价有望突破2000亿新台币。
　　362亿元捐款居全球第六
　　一分析人士指出，郭台铭把财产九成约1560亿元新台币拿出来做公益，确实是国内业界最大手笔，这个数字远远傲视国内成立基金会从事公益活动的国内企业家。该人士同时表示，通常企业家将名下财产转移至基金会，或是通过股权信托、公益信托等方式，以孳息作为员工红利、公益、慈善经费颇为常见，这种方式可以确保资产不被误用，同时也具有节税的原因。
　　记者了解到，像郭台铭这类世界知名企业家将旗下全部或绝大部分的财产用作公益用途，在国外也颇普遍，微软老板比尔·盖茨就承诺将全数财产约580亿美元捐做公益用途，不留分毫给子女；股神巴菲特2006年时，也捐出手中持有的股票作为公益用途，这笔公益捐赠当年达三百亿美元。而郭台铭捐出362.8亿元，在全球富豪捐款中排名第六。
　　据台湾媒体报道，郭台铭计划把捐赠财产用于科技、文教及医疗三大部分，这三大部分都将筹募到1000亿元的资金，用经营企业的效率经营慈善事业，帮助真正需要帮助的人。
　　本报记者 冯一萌 


