台湾科技首富将捐50亿美金
　　郭台铭宣布已征得未婚妻曾馨莹签字同意，两人结婚的“钱味”降到最低
　　据中新社24日电 台湾科技首富、鸿海董事长郭台铭23日与未婚妻曾馨莹在台北君悦饭店举行订婚仪式，席开四桌宴请亲友，极为低调。与会的国民党秘书长吴敦义转述，筵席上，郭台铭宣布已征得曾馨莹签字同意，将捐出九成财产约50亿美元做公益，获得全场热烈掌声。
　　公益基金将高达900多亿
　　据台湾《联合报》报道，福布斯杂志上月曾估算郭台铭财富高达1800亿元(新台币，下同)，若捐出九成，金额超过1600亿元。 
　　郭台铭是台湾科技首富，个人持有鸿海股票即高达71万余张，以鸿海昨天收盘价150.5元计算，一张价值15万5000元，换算市值即超过千亿元。他光是鸿海股票即可盖两座台北101大楼，或是购买15至20架“梦幻客机”波音787。
　　若加上其它个人持股，以及透过投资公司持有的财富，福布斯杂志最新估计，郭台铭财产总值达60亿美元，约合1800亿元台币，是台湾排名第三的富豪，仅次于国泰蔡宏图家族、王永庆。 
　　未来捐出九成的话，郭氏夫妇的公益基金将高达972亿元；这个数字远远傲视岛内成立基金会从事公益活动的台湾企业家。 
　　去年4月郭台铭参加永龄希望小学开学典礼时就曾表示，计划把未来所有财产用于科技、文教及医疗三大部分，期许以后这三大区块都将筹募到一千亿元的资金，希望以经营企业的效率经营慈善事业，帮助真正需要的人。 
　　吴敦义称令人感动
　　业内人士说，郭台铭把财产九成拿出来做公益，确实是岛内业界最大手笔。
　　以媒人身份出席订婚仪式的吴敦义转述，郭台铭在筵席上宣布将捐出九成财产做公益，“订婚前，馨莹也毫不犹豫签字同意”，请在场宾客给准新娘子掌声。吴受访时连连说“这实在很令人感动”。 
　　郭台铭自从宣布将与曾馨莹结婚后，到处有人讨论“曾馨莹可以分到郭台铭多少财产？”昨天郭台铭主动对宾客透露，将捐出九成财产做公益，把两人结婚的“钱味”降到最低，也希望获得各界喝采、祝福。
　　郭台铭与未婚妻曾馨莹。 


