中外软件厂商布局在线销售
　　曾经对盗版软件的免费特征咬牙切齿，打击盗版“比微软更积极”的Adobe，如今也开始打起了免费牌。
　　6月份以来，在美国百思买卖场，这个通用软件界的大佬发布了一款在线版本的免费Photoshop软件。对全球有超过300万用户，最贵时卖到800多美元一套的软件来说，这样的免费策略在通用软件界具有里程碑式意义。
　　Adobe这家绘图软件领域最出名的公司，无数专业美编、照片后期制作人员靠它吃饭，每份标价两三百美金的Photoshop如今也开始“白送”。Adobe要做什么？
　　“作为盒装软件公司的Adobe，必须转型了，20多年卖版权已经赚足够了。”一位业内人士如此评价。的确，过去几年里，已经有越来越多的网民们选择在网络上存储和修改照片。Adobe也越来越感觉到了销售的压力。
　　把全部产品移植网上
　　Adobe CEO布鲁斯·齐臣表示，Adobe花费了近6个月的时间为其全球闻名的Photoshop软件发布免费在线版本。此举主要是为了赶上其他竞争对手的步伐。自去年以来，Google等公司均发布了免费在线应用软件。 
　　齐臣表示，这一在线版Photoshop是现有软件产品的补充，而且将进一步拓宽该公司在消费类领域的市场。据悉，在线Photoshop是基于Adobe的一款在线视频编辑软件Remix制作的。Remix曾是Adobe公司与PhotoBucket媒体共享网站推出的一个在线工具。
　　和Remix一样，在线Photoshop全部免费，其功能相当于一款精简的，面向入门级用户的Photoshop。齐臣表示这项免费服务将通过在线广告获得收益。
　　与微软公司相似，Adobe的产品之前一直以销售独立包装的零售软件为主，这次将主力产品放到线上，将是Adobe“更大规模地转向整合型服务的前奏”。Adobe下一步的计划就是让自己的在线产业更加多样化，为用户同时提供软件和服务。
　　在线上应用日益重要的今天，齐臣表示，Adobe公司正在寻找更多可以提供产品和服务的在线领域，今后可能会把全线产品都移植到网上，当然他们还会提供一种“混合”服务，通过这种服务在网上让用户体验桌面产品的特性，例如网络版的Adobe Photoshop Lightroom等。　　
　　光盘模式赚不动
　　软件巨人微软传出的消息也释放出变革的信号。微软近期宣布，将计划通过订户模式销售Office软件，这同样改变了微软长达20年卖独立包装零售软件模式。
　　没有发布会，没有大张旗鼓的宣传，微软悄然在其网站发表声明称，这项代码为Albany的项目已进行私下测试，公司计划在今年年底前推出该产品。
　　Albany项目核心是微软计划通过订户模式在美国销售Office软件套装。微软发言人表示，一旦产品推出，将对微软销售模式带来革命性的改变。
　　微软也正计划将自己的软件与服务大规模迁移至在线品牌“Live!”之下，这将进一步加剧与Adobe的Photoshop在线版在在线服务领域的争夺。
　　传统软件商放弃拷贝光盘这个“印钞机”实则是心不甘情不愿，一切都是拜Google、雅虎等互联网公司所赐。
　　以Google为例，这个互联网公司像搬运机一样搬动着微软的财富。Google不仅在网上推广免费信息服务，还推出了电子邮件、字处理程序、电子表格、游戏、财务管理工具……最关键的是Google这些软件都免费，对于美国人来说，这些软件过去要花上几百美元才能买到。
　　与每年接近百亿美元增长的网络广告相比，商业软件拷贝贩卖的收入要可怜得多。Google、Yahoo、Facebook等新在线模式运用的是新的商业模式，微软和Adobe们在新的游戏规则面前必须有应对之道。
　　伴随着消费模式改变，传统软件销售渠道也面临崩溃。在美国，诸如Compusa、百思买这类平价电脑连锁店，过去三年时间内，商业软件货架面积削减了一半，除了操作系统、杀毒软件和办公软件外，几乎找不到其他类别的软件商品。


