海尔电脑挖走联想20余名员工部分已任高管
　　梁振鹏
　　海尔集团支柱产业之一电脑部正大力吸纳精英，而国内IT业老大联想成为了首先被挖角的对象。
　　昨日，海尔电脑部门一位负责人向《第一财经日报》透露，去年11月28日海尔电脑总部从青岛搬至北京以来，已有20多名联想员工加盟海尔电脑，部分人员已在海尔电脑担任高管。
　　据上述负责人介绍，联想大中华区原笔记本电脑高级营销总监杨峻，目前担任海尔电脑副总裁兼笔记本事业部总经理；联想原笔记本电脑相关负责人刘春，目前担任海尔电脑副总裁；联想服务业务拓展原高级经理夏学光，目前担任海尔电脑顾客服务部总经理；联想原笔记本产品经理王丰，目前担任海尔电脑笔记本事业部研发中心总经理；现海尔电脑渠道总监俞建洋、海尔电脑SMB(中小企业)业务负责人原驰等也是从联想跳槽过来的。
　　面对家电产品利润率越来越低的现状，从2005年开始大规模进军电脑产业的海尔集团，目前越来越看重能提高综合利润率的电脑产品。去年，海尔集团实现全球营业额1180亿元。
　　对于联想员工加盟海尔电脑的原因，海尔电脑一位高层向本报记者解释说：一方面海尔电脑为原联想员工提供了很大的发展平台，使其加盟海尔电脑之后分管的工作范围更大；另一方面海尔集团计划在明年将电脑业务分拆上市，集团正在帮助海尔电脑与内部出色员工、优秀经销商等一起探讨股份合作事宜，所以加盟海尔电脑的精英很可能会获得一定数量的股票期权。
　　目前，海尔电脑除继续对东莞台式机工厂投入外，还将在昆山建设一个笔记本电脑、商用电脑工厂，首期规划年产能预计达300万台。海尔集团副总裁、海尔电脑总裁高以成说，投资额为2.5亿元的昆山工厂目前资金已全部到位，正在进行厂房图纸设计，即将动工。为达到今年进入“国产品牌前三”的目标，除近期针对高端市场推出全高清新极光电脑外，海尔电脑还针对农村市场推出了1999元起的入门级电脑。
　　相关报道：
　　为什么跨入五百强的是联想而不是海尔？
　　海尔电脑新管理团队亮相 联想TCL同方旧部加盟


