用友伟库网参加“2008 SaaS在中国”
　　独揽“中小企业类产品创新奖”及SaaS领域“最有潜力厂商”
　　国内规模最大、最权威的第二届中国软件运营服务大会—— “2008 SaaS在中国”于2008年7月10日在宁波举行，本次大会由宁波市人民政府和计世资讯共同主办。用友软件于7月8日刚刚全新开通的SaaS服务平台伟库网参加了此次大会，并独揽“中小企业类”产品创新大奖和“最有潜力SaaS厂商”评价。
　　据悉，第二届软件运营服务大会的核心理念是“零距离接触用户”，主题定位于“SaaS应用切入与创新”。“SaaS在中国——中国软件运营服务大会”是国内探讨软件运营服务和中小企业信息化模式变革的专业性盛会，有100多家软件提供商、互联网公司、电信和增值业务提供商，以及200多家企业用户参加了此次盛会。
　　用友软件高级副总裁兼在线事业部\伟库网总经理杨祉雄做了《管理新平台•轻松赢未来》的主题演讲，对用友SaaS新上线的伟库网，及用友SaaS未来发展战略做了介绍，阐述了用友伟酷网的草根思维，彰显了用友从中小企业切入，做亚洲SaaS市场领头羊的决心。
　　杨祉雄表示，宁波作为中国中小企业最为发达的地区，是SaaS厂商的必争之地，能“零距离接触用户”，对于用友了解市场来说，提供了一次有利的时机。
　　大会发布了《2008年中国SaaS市场发展状况白皮书》：目前中国SaaS市场总体规模达到157.5亿元，其中管理型SaaS市场规模达到4.5亿元，较2006年同比增长104%；在众多SaaS厂商中，用友伟库网因其技术专业性强、关注中小型企业及基于用友60万客户的客户全生命周期经营与生态圈战略等优势，被计世资讯推荐为“最有潜力的SaaS厂商”；此外，本次大会公布了“创新产品、案例与模式”评选的结果，用友软件于7月8日全新开通的在线服务伟库网独揽“中小企业类产品创新奖”。
　　“SaaS在中国——中国软件运营服务大会”自2007年首届成功召开之后，已发展为国内最为权威、规模最大、规格最高的SaaS会议，本次大会得到了各界的广泛关注。 


