台湾内存双雄同时宣布暂缓扩产
　　【7月24日太平洋电脑网讯】台湾最大两家内存芯片生产商日前均表示，行业的下滑趋势让他们缺乏现金，维持将推迟原定的扩产计划。
　　力晶半导体(Powerchip)不但是台湾最大的动态随机存储芯片(DRAM)生产商，也是业内最积极兴建新厂的厂商之一，但近日却表示将把今年的资本投资额从新台币340亿元(约11亿美元)下调至240亿元。与此同时，其对手南亚科技也预计今年的资本支出额会从原来预测的新台币300亿元减少至230亿元。
　　由于内存芯片价格持续下滑，两家公司已经连续五个季度录得净亏损。这种下滑趋势对一些内存芯片商造成了重大打击，有的甚至连筹集正常运营资金都出现了困难。台湾金融管理机构近日拒绝了另一家当地内存芯片生产商茂德(Promos)发行可兑换债券和全球存托凭证集资5.5亿美元的申请。
　　本周三，力晶董事长黄崇仁对外界表示，“我们有足够的现金支持运营。”不过，他还表示力晶会继续推迟发行新股和企业债券的计划，直至市场环境有所好转，削减资本支出意味着力晶在今年内将不再增加对与日本尔必达合资企业瑞晶(Rexchip)的投资。
　　力晶在到6月30日止的季度里亏损额是新台币72.7亿元，而南亚也亏了73亿元。(PhoeniX) 


