成都卫士通启动IPO 13股东变百万富翁
　　每经记者 吕波 发自成都
　　“国内最大密码产品供应商”成都卫士通公司昨日正式启动IPO计划，即将成为深圳中小板中的一员。而从其16位自然人股东当中，有望“批量制造”13位百万富翁，演绎一场精彩的造富神话。
　　中国最大的密码产品供应商
　　成都卫士通昨日发布招股意向书，并从今日开始询价至7月25日结束，7月30日将开始正式申购。此次上市卫士通公司拟公开发行1700万股，计划融资14729万元，募集的资金将分别用于网络安全系列产品产业化技术、“一Key通”综合安全防护系统升级技术、电子政务安全信息交换系统技术和金融安全综合防护系统技术等4个改造项目。
　　招股说明书显示，成都卫士通公司是国内最大的密码产品供应商和特定敏感行业用户市场最大信息安全厂商。根据中国信息产业商会信息安全产业分会的统计，公司2004年、2005年和2006年密码产品的国内市场占有率排名均居国内信息安全厂商(含外资)第一。而该公司过去三年的净利润分别为2024.4万元、2221.9万元、3791.9万元。
　　“实际上早在2001年就有上市的打算，”据卫士通公司一位负责上市的人士透露，卫士通在7年前便开始了上市的筹备，然而由于资本市场低迷，另外规模尚达不到主板要求，因此上市计划一度搁置，此次上市后将有更多资金进行密码信息安全方面的技术开发。
　　批量制造百万富翁
　　成都卫士通的上市，将批量制造一批百万富翁。据介绍，在卫士通设立之初，卫士通公司的自然人股东多达1418名，拥有公司49.96%的股权，而这出资的1418名自然人股东绝大部分都在中国电子科技集团公司第三十研究所担任管理、研究等工作。
　　此后为了做好上市准备，2001年4月，卫士通的自然人股东进行了一次股权的集中转让，规范自然人股东，1402名自然人将股权转让给成都新兴创业投资、成都三实立科技以及公司元老罗天文、黄月江等9位自然人股东。
　　这一转让价格最终定为每股1.45元，股权转让完成之后，自然人股东就由1418位减至16位。在经历了五次股本变化后，16位自然人股东持有总计487.08万股的股份，当中有13位持股超过8万股以上。其中，公司元老罗天文、黄月江以及卫士通现任总经理游小明分别持76.3万股、63.9万股以及61.9万股。
　　一位业内人士指出，如果按照中小板30倍的平均市盈率计算，卫士通发行后每股股价约为16元左右，这13位股东将成为 “百万新贵”。 


