开发商对“盖茨租四合院看奥运”消息闪烁其辞
　　“为看奥运，比尔·盖茨花1亿元在京租空中四合院”的消息(本报昨日亦有转载)，在读者中引起议论。
　　记者昨日下午联系到写这篇报道的作者，后者介绍了稿件的来龙去脉。这位记者说，他之前听朋友讲，比尔·盖茨在这个楼盘买了房子。于是前天以顾客的身份到这个楼盘的售楼处打听———之所以要以顾客身份，是因为说是记者，人家肯定不会告诉的。“我去问了售楼处一个姓易的小姐，我问她，比尔·盖茨是不是买了你们的房子？易小姐肯定地说，交了钱的名单里有这个人。她还说，其他富豪的信息不方便透露，但是这个人是有的。”
　　记者又打电话给北京这家楼盘的开发商市场部一位姓杨的先生。刚说到“比尔·盖茨”，杨先生就说：“哦，这个事情，今天已经有很多记者打电话来问了，这个消息我们也是今天早上看了报纸才知道的。领导已经指示要调查这个事了，过几天我们会向社会发布。”
　　“据采访过的那位记者讲，是你们售楼部的小姐告诉他的。”
　　“如果是售楼部员工讲的，那并不能代表我们公司。”
　　杨先生说，公司开发的这个楼盘，今年年初开盘，12套空中四合院，只租不售这事是有的，不过租价没有向外界公布过。
　　“总之，这个消息不是我们公司发布出去的，现在我只能给你这个答复。”杨先生说。


