同方电脑否认改变销售模式并裁员
　　新浪科技讯 7月21日10:00消息，内部人士透露，同方计算机系统本部(即清华同方电脑)近期决定将其销售模式由分公司直接管理渠道改为总代理制，这引发了涉及或“近一半员工”的裁员，目前裁员已经从销售大区(即分公司或办事处)开始。
　　对于这一消息，同方电脑市场部给予了否认，称同方电脑的渠道模式并没有任何变化，依然采用分销结合代理的渠道销售模式，因此，裁员的说法根本不存在。
　　同方电脑被传销售模式变阵
　　知情人士19日透露，清华同方电脑近期决定更改其销售模式。
　　之前，清华同方一直由自己的分公司或办事处组成销售大区，如华东区、华南区，来管理当地的渠道。清华同方电脑近期决定将这一模式改为总代理制，由总代理来管理全国的渠道，有知情人士透露其目的为了是降低成本、压缩开始，以达到今年下半年“不亏”的目标。
　　同方电脑官方否认了上述说法。
　　否认裁员
　　上述知情人士透露，同方电脑由于计划将其销售模式由分公司或办事处改为总代理制，所以裁员首先波及的便是销售大区的员工。同方内部人士称，裁员“已经从销售大区开始”。
　　同方电脑市场部人士表示，由于并无销售模式调整计划，所以同方并没有裁员。
    相关报道：
    同方公布新期权方案：李健航获40万股 


