电子信息产业出口压力增大 IT板块后市或向下
　　-本报记者 叶晨晖
　　尽管IT板块上周总体表现尚佳，但由于目前市场多空双方争夺激烈，两周来的反弹行情也产生了不少获利筹码。在市场利空和利好消息相互交织，外围市场做空气氛浓重的情况下，IT板块在此轮反弹行情中已经显露出一丝疲态，后市究竟是延续反弹还是向下探底？ 
　　通信类股表现不佳
　　截止到上周五收盘，沪综指周涨幅为6.99 %，总成交4538亿元，比前一周多了1850亿元；深成指周涨幅为6.71%，总成交2293亿元，比前一周多了950亿元。尽管两市周成交量骤然放大，但周四周五连续收出两根阴线给大盘未来的走势蒙上了一层阴影。而IT板块总体上延续了此前的反弹走势，上周表现与大盘基本持平，但是考虑到目前基本面并未产生根本性变化，并且技术走势有趋弱的迹象，因此本周IT板块回调的可能性较大。
　　上周在IT板块中，除通信类股票表现让人较为失望之外，其余各类股票的表现都较为强势，涨幅均在5%以上。其中，电子信息类周涨幅为5.80%，成交205.2亿元，比前一周多105亿元；通信类周涨幅为2.84%，成交141.9亿元，比前一周多74.45亿元；数字电视类周涨幅为6.19%，成交216.9亿元，比前一周多105.2亿元；网络游戏类周涨幅为5.75%，成交205.0亿元，比前一周多了103.4亿元；计算机类周涨幅为5.56%，成交120.0亿元，比前一周多了67.7亿元；电器类周涨幅为8.94%，成交98.4亿元，比前一周多了52.8亿元。
　　个股方面，此前表现不俗的海虹控股继续大幅上涨，周涨幅超过20%；华微电子、长电科技、新嘉联等电子产品制造商的股价涨幅也在15%左右。而此前受益于奥运概念的中视传媒、歌华有线传媒类股票由于前期涨幅过大，上周均出现不同程度的回调。
　　赢利能力不均衡
　　上周消息面基本比较平静，政策和行业方面都没有重大消息公布，但是仍有几个方面的消息值得我们关注。
　　上周，中移动在第二轮20万部TD手机招标结果公布后，再度招标4万部搭载手机电视功能的TD手机，同时，中国移动已经开始在各电视台投放CMMB手机电视的广告。中移动此番采购基于CMMB制式的TD手机，实际上已经宣布CMMB终端获入网许可将成事实，而奥运期间的应用将成为该制式最大的推手。
　　据有关部门统计，2008年1-5月我国家用电器商品出口比上年同期增长20.62%。但是受到美元贬值和人民币升值影响，北美地区出口同比仅增长3.06%，而向欧洲和亚洲地区出口额则比上年同期增长29.38%和25.38%，显示出强劲的增长态势。因此亚洲和欧洲可能会成为家电企业今后重点发展的目标市场。
　　另外，还有一点需要引起我们的注意，7月份已过半，上市公司的二季报和半年报将会陆续公布。不过从此前国家相关部门公布的企业景气指数来看，第二季度企业赢利水平可能都会有一定程度的下降，因此不排除少数企业预亏预减的可能。有报告显示，2008年上半年，受国外品牌竞争策略改变、自然灾害、海外需求下降等因素的影响，我国家用电器、消费电子市场需求增幅趋缓，行业整体赢利能力下滑。
　　板块走势不确定性加大
　　从基本面来看，本周将公布的6月份CPI数据成为市场关注的焦点。市场普遍预计该指标将继续回落，并有助于减轻对短期通胀形势的担忧。国务院领导前期的密集调研令市场憧憬宏观调控有可能适当放松。但国际油价屡创新高，美股下跌，国内中期的CPI形势仍不乐观等多重利空因素仍会对A股产生不小的压力，多重多空因素的交织将导致短期市场运行具有相当的不确定性。
　　从技术面来看，这轮反弹到上周五为止已经有了“强弩之末”的迹象。沪深两市的股指在反弹至30日均线附近后遭遇了较大的抛售压力而掉头向下，导致股指未能成功突破该压力线。而IT板块受到大盘回调的影响，各指标股周五也纷纷回落。这说明在整个大盘仍未走出弱市格局的情况下，投资者信心仍然比较脆弱，多空双方会在每一条压力线附近进行反复争夺，因此市场要形成有效突破仍然需要一定时间。
　　目前IT板块各类股票已经显露出疲软的走势。由于无论是基本面还是技术面都未得到根本性扭转，因此我们认为IT板块此轮反弹行情可能暂告一段落，而后市继续向下调整的可能性较大。


