东南融通宣布收购天津普极科技有限公司
　　2008年6月，东南融通宣布收购天津普极科技有限公司。
　　东南融通作为美国权威杂志 Global Services和全球服务外包的咨询公司NeoIT共同评选出2008年“全球服务100强”(Global Services 100)的IT企业，是国内领先的金融行业软件和服务提供商，并逐步将业务拓展到全球金融IT综合服务市场。按照权威的国际市场研究公司IDC发布的《中国银行解决方案市场2007-2011研究与预测》研究报告显示：东南融通在中国银行业IT解决方案市场排名第三，位居国内企业第一位。2007年10月，东南融通成功登陆美国纽交所，不仅提高了自身的品牌知名度，更使东南融通的综合竞争力得到了显著的改善以及提高。
　　天津普极科技有限公司，成立于1994 年8月，是专业从事金融软件开发的高科技企业，于2000年成为天津市软件十强企业，天津市软件行业协会理事单位，是银行综合业务事后监控及分析系统、银行平台化综合业务系统解决方案和专业咨询服务的技术领导厂商。主要客户包括：日照商业银行、锦州商业银行、天津邮政、天津信托、天津中行、江苏中行、天津商业银行等。成立以来，天津普极科技有限公司凭借其对中国商业运营环境的深刻理解以及丰富的行业经验，成为国内少有的具有一流技术和深刻业务理解的专业软件企业。
　　此次天津市普极科技有限公司的加入，提高了东南融通针对于中小银行IT金融服务体系的交付能力，增加了中小银行核心业务系统，信贷系统(对公，对私)，事后监督等产品，双方的合作还将进一步拓展东南融通在天津乃至华北地区的金融IT综合服务市场。


