ATA：中国新式考官年收入翻番
　　目前，由ATA公司研发的操作类型试题表现技术在全球161个国家及地区、7000多个考点以8种语言被使用。ATA以跟踪测评的方式，弥补传统计算机考试无法对实际技能掌握进行测试的缺憾。
　　ATA公司的创始人马肖风和王林没有想到，中国考试市场的潜力竟有如此之大。
　　1999年,马肖风和王林成立了教育考试服务类公司ATA，借助计算机平台，自主研发了动态操作试题考试技术。
　　目前，由ATA公司研发的操作类型试题表现技术在全球161个国家及地区、7000多个考点以8种语言被使用。ATA以跟踪测评的方式，弥补传统计算机考试无法对实际技能掌握进行测试的缺憾。
　　ATA也是今年上半年唯一一家在美国纳斯达克上市的公司(ATAI.NASDAQ)，今年1月ATA以9.5美元/股的IPO价值，获得了约45万美元的收益净额。据悉，目前，通过ATA平台组织的考试，其获取的净收入为20元/人，毛利率达60%。
　　“中国每年有1亿人参与各种名目的付费考试，95%考试都用执笔考，仅有5%采用计算机考。未来中国考试市场的潜力太大了。” 杨家康说。今年28岁的杨家康，现在是所有中国到美国纳斯达克上市公司中最年轻的CFO。
　　中国IT专家
　　在美国“失业”的启发
　　马肖风、王林现任ATA公司的CEO和总裁，在创立ATA之前，一位热衷于创业，另一位则是在美国已从事IT行业多年的精英。
　　1999年以前，王林一直有这样一个念头，希望能把中国的IT人才引到美国来发展，一方面提高薪酬待遇，另一方面能获得更大的成长空间。
　　于是他找到了马肖风，共同召集了一批中国的IT专家，将他们送往美国，并为他们解决了基本的生活问题，让他们专心在美国找工作。但过了一段时间后，王林发现，这一批优秀的专业人才却没有一个人能够在美国找到工作。他想不通，这些杰出的人才为什么会在美国“失业”？于是，他咨询了一些曾经面试过这批专家的企业。企业给他的答案很简单也很一致。他们都说，我们需要有IT资格认证的人才，这样企业才能放心聘请他们。
　　找到了症结所在，王林于是与马肖风商量，将美国的IT资格认证考试带回中国。
　　回国后，两人惊讶地发现，中国的认证考试市场还没有任何商业化。在美国，从认证到考试，每个环节都有不同的商业机构提供服务。
　　他们意识到，中国的考试市场开发有待挖掘，而这其中必然存在着很大的赢利空间。于是，他们召集了几位优秀的IT专家从技术层面开发考试工具，创建了ATA公司，作为他们进入中国考试市场的试金石。
　　1999年9月，ATA公司与劳动保障部职业技能鉴定中心签署合作协议，根据该协议ATA公司将为劳动保障部提供为期十年的考试平台、考试技术服务及考试内容。次年，劳动保障部将全国统一考试科目秘书考试装入ATA e-Testing平台，在上海开始第一次考试。
　　之后ATA又将这种合作模式拓展到教育部、银行业协会、保险业、证券业。目前，ATA公司已经与几百家企业展开合作，在ATA的技术平台上举行专业考试。同时，还将ATA技术授权于微软，将其运用于微软的计算机考试中。
　　计算机考试模式的升级
　　传统的考试模式需要经历几个环节：书写试卷、批量印刷、组织考试、收费报名、监督考试、批改试卷、公布成绩，在这一系列的环节中需要耗费考试主办方大量的人力与物力。
　　目前较为流行的大众化计算机考试模式，每道题由题干和答题选项构成。这种标准化的计算机化考试能够实现题目的随机排序，完成当场判分功能，在一定程度上能提高考试工作的效率并减小作弊的可能。但存在死记硬背考题、忽视技能学习的弊端。
　　据杨家康介绍，ATA公司的动态操作试题考试技术，重点以考察考生的实际技术操作能力为主，在考试过程中，可跟踪记录考生的每一步操作动作，并将其操作过程和结果共同作为评测分数的依据，考生将在真实环境下或模拟环境下根据题目要求完成操作任务。
　　现在，想要在银行以及证券业工作的人员都必须在ATA平台上参与资格认证考试。
　　此外，杨家康表示，除了考试内容必须由考试主办方来提供，其余涉及考试的整个流程包括报名、收费、组织、评分、分析均由ATA公司一手包办。杨家康认为，组织考试并非只要技术就行，更多地还需要考题表现技术与考试管理系统的辅助配合。
　　“必须用技术的手段来解决考试中存在的问题。这就像是学剪头发，不是一毕业就能马上给人剪头发。而是需要不停更新，积累经验。”杨家康说。
　　2007年ATA公司的销售额达1.72亿元人民币，同比上一年增长100%，获得了创业以来的第一年盈利。 


