计算机硬件企业成长堪忧
　　-本报实习记者 张智送
　　国家统计局17日公布了我国上半年经济运行数据，6月份PPI数据创出8.8%新高，PPI的高企将会挤压中游和下游企业利润，计算机硬件等制造业以及出口行业受到的影响会比较大。计算机硬件板块上周整体下跌，跌幅达4.12%。另外，有专家预计，财政政策可能放松，这对于计算机硬件板块或是一个利好。投资者可关注增值税优惠给计算机硬件企业带来的投资价值。
　　龙头企业领跌
　　6月CPI增速明显回落，表明宏观调控政策的效果有所显现，但是国内PPI增速呈加速上扬的态势，“成本推动型”的通胀压力有增无减。因此，国内通胀压力依然不容乐观，这势必给计算机硬件企业发展带来较大的成本压力，板块内个股纷纷下跌。其中行业龙头企业跌幅较大，同方股份下跌5.04%，紫光股份下跌8.02%，京东方下跌10.43%，长城电脑下跌6.37%。
　　计算机硬件企业优势渐失
　　受人民币升值、美国次债及全球通胀形势等宏观因素影响，计算机硬件企业压力仍然很大，而且在全球经济没有好转之前，计算机硬件企业自身的盈利水平可能进一步被压制，利润增长空间有限。出口引起的财务费用增加、原材料价格上涨、人工成本上涨等因素，也使我国计算机硬件企业渐渐失去了优势。 
　　一方面，世界性的通货膨胀呈加剧态势。从我国公布的经济数据来看，通货膨胀仍然是中国面临的首要问题，未来仍将以紧缩的货币政策为主，而紧缩的货币政策给计算机硬件企业带来较大的资金面压力，并且高通胀压力也使得计算机硬件企业盈利能力下降。从紧货币政策不会变，因而经济增速回落的趋势也将持续，投资者需警惕因此给板块带来的风险。
　　另一方面，人民币快速升值，导致计算机硬件企业出口的利润被侵吞。从汇改以来，人民币累计升值已逾20%，这就意味着外贸企业利润的20%要被侵吞。由于人民币升值和美元的缩水、结汇时间延长以及工业资金链绷紧，使得计算机硬件企业压力倍增。另外，由于我国计算机产业在全球产业分工中以加工组装为主，产品出口以外资为主导、加工贸易方式为主要形式，因此汇率的浮动将会导致这两部分成本上升，出口利润空间明显被压缩。
　　税收优惠缓解行业压力
　　计算机硬件企业虽然面临较大的经营压力，但目前行业的整体发展仍然快速。另外，增值税优惠的政策，可以在一定程度上缓解人民币升值以及紧缩的货币政策给计算机硬件企业带来的压力。
　　财政部、国家税务总局日前下发通知，在符合相关规定的情况下，增值税一般纳税人随同计算机网络、硬件和机器设备等一并销售其自行开发生产的嵌入式软件，可以享受软件产品增值税优惠政策。
　　另外，计算机硬件行业继续以较快的速度增长，计算机硬件企业仍具投资价值。根据英特尔日前发布的第二季度财报显示，第二季度全球PC出货量同比增长16%。整体而言，全球笔记本市场需求依然强劲，仍高于台式机需求。


