中国知识产权事业期待群体性崛起
　　来自世界知识产权组织(WIPO)的权威报告显示，我国2007年PCT(专利合作条约)申请达5456件，同比增长38.1%，增速居全球之首，排名从2006年的第八升至第七，占全球的比重从2006年的2.6%升至3.5%。另据权威消息，2007年，国家工商行政管理总局商标局共受理商标注册申请70.8万件，连续6年位居世界第一。而我国企业发明专利申请量为7.3893万件，发明专利授权量为1.2851万件，和前5年相比分别提高5倍和8.8倍。截至2008年3月底，国家知识产权局累计受理专利达418.9万多件。令人惊喜的是，中国专利申请突破第四个100万件，仅用了一年半时间。 
　　毋庸置疑，在《中国知识产权战略纲要》发布的背景下，我国知识产权事业必将进入更高的发展阶段。但在欣喜之余，我们更应以理性的思维冷静看待。 
　　现实：结构性失衡 
　　中国知识产权事业的结构性失衡，是我们必须正视的严峻现实。 
　　核心技术的知识产权受制于人。根据业内专家的研究，尽管我国知识产权事业发展迅猛，但核心技术的知识产权一直受制于人。我国重大装备和基础软件仍依靠进口，如光纤制造装备的100%、集成电缆制造装备的85%、数字机床的70%依赖进口，我国目前对外技术依赖程度高达50%以上。 
　　缺乏基础性或原创性发明专利： 
　　就专利申请的质量而言，我国企业从事的发明创造多为改进型发明，缺少基础性或原创性发明专利。 
　　过于集中部分企业，缺乏集群优势。据不完全统计，目前国内拥有自主知识产权的企业仅占万分之三，仅有1.1%的企业获得授权专利，仅0.17%的企业获得发明专利权。世界知识产权组织(WIPO)的报告指出，中国PCT国际申请量增速领先，但申请总量不大。目前我国货物世界贸易出口额已远超日本，位居世界第三，与位居前两位的德国、美国的差距不大，而PCT国际专利申请则远远落后于上述三国。这说明中国的个别企业表现突出，但缺乏集群优势。仅华为一家公司的PCT申请量就占全国申请总量的一半，比亚迪、腾讯和联想等知名企业2007年的公布量均不足30件，全球排位均在500名之外。而美国、日本分别有19家和13家企业跻身全球50强。 
　　期待：群体性崛起 
　　国家知识产权局局长田力普近日指出，国务院发布的《中国知识产权战略纲要》表明，偏重某一环节的失衡发展不是我们的选择。中国应审时度势，成为知识产权创造、运用、保护和管理水平较高的国家。而要达到这一目标，我们应期待中国企业群体性崛起，发挥集群优势。 
　　那么，中国企业的群体性崛起又该如何实现？我们不妨将眼光放到日本身上，从中汲取有益的发展经验。 
　　国家政策的积极倡导。日本如今已是不折不扣的知识产权强国，在PCT138个成员中，其拥有总量的1/6。而以爱普生为代表的日本企业，占据了PCT全球50强的13个名额，主导着全球技术和专利的发展方向。日本之所以有如此成就，根源于日本“知识产权立国”的国家战略，从国家政策上倡导和支持企业投入知识产权事业的发展，并制定了有针对性的举措。目前中国对知识产权事业高度重视，国务院已发布《中国知识产权战略纲要》，但对企业知识产权事业的发展，我们仍需更细致到位的政策和更有力的推进。 
　　标杆企业的突破发展。日本知识产权事业的巨大成就，和爱普生等标杆企业的突破发展密不可分。作为全球知识产权体系建设最为领先的企业之一，爱普生走了一条让人钦佩的突破之路。爱普生在上世纪70年代不足15人的专利科，如今已发展成拥400多位专业职员的知识产权本部。爱普生通过开发和培育唯我独有的强势技术，掌握了核心技术的话语权，占据了在主营业务上的领袖地位。 
　　在国内，华为已部分承担了这种标杆企业的角色。据悉，华为2007年的PCT申请量为1365件，位居全球企业第4位，而华为当年的合同销售额为惊人的160亿美元，海外市场占70%以上。华为作为榜样的“正激励”作用正在体现。但在未来，华为还应在基础性或原创性专利发明上突破。 
　　合力扶持下的群体崛起。中国企业若想在知识产权事业上实现群体性崛起，数量庞大的中小企业无疑最为关键。首当其冲的是要改变中小企业对知识产权的认知，帮助他们培养致力于长远的战略思维。其次，中小企业需要明晰知识产权事业的实施路径和突围方略。在这些层面，中小企业的不懈努力和学习精神固然重要,但他们需要来自社会各方的合力扶持。最后，标杆型企业传授经验同样关键，但从目前来看，致力于此的中国标杆企业几乎没有。像爱普生这样的全球性标杆企业，通过论坛、讲座等多种方式，提供具有实战意义的知识产权体系建设方略。 


