信息周刊：绿色之惑
　　表面看起来，用户对绿色计算的冷漠与主流供应商的热情犹如冰火两重天。但实际情况究竟如何？横亘在绿色普及应用面前的主要障碍又有哪些？而未来的大规模应用又首先会发生在哪些领域？
　　文|侯闯
　　正当全球IT厂商热炒绿色计算概念之时，《信息周刊》研究部对国内116位分布于制造、电信、IT服务、金融等行业的首席信息官(CIO)进行的2008年绿色计算应用调查显示，大量用户尤其是传统制造、化工、能源等行业用户对绿色计算相关产品及方案接受程度较低，与IT厂商的热情形成鲜明对比，呈现出冰火两重天的局面。
　　其原因来自很多方面，用户对相关产品及方案的成熟度心存疑虑；同时对投入使用后的投资回报率(ROI)表示担忧；另外，部分行业用户目前仍未把数据中心的能耗问题纳入节能减排计划的重点也是其中的一个重要原因，因为他们必须首先面对来自生产一线的节能减排问题。
　　具体来看，有近半数(49.1%)的受访者表示：“长远来看，我所在的公司会部署绿色计算的解决方案，但未来12个月内不会进行部署”，另有接近一成(7.8%)的CIO表示“我所在的公司现在和未来都没有计划部署绿色计算的解决方案”，只有略高于3成的CIO表示他们所在企业正在使用或者正在测试或者未来一年计划使用绿色计算解决方案，而其中表示正在使用的CIO不足一成，占比仅为7.8%(见表1)。
　　对于这样的调查结果，中国石油化工股份有限公司信息系统管理部教授级高工吴正宏表示“完全在意料之中”，因为在他看来，这是国内企业信息化建设水平所决定的。
　　用户积极性不高
　　在此次调查中，表示“已经部署”、“正在测试”或“未来一年计划部署”绿色计算应用的用户数占受访用户总数的33.62%，整体使用水平较低。而进一步分析显示，并非所有行业这一数据都偏低，各行业之间存在显著差异。仅以样本数量较多的电信及互联网服务业和制造业为例，行业内“已经部署”、“正在测试”或“未来一年计划部署”的用户数，电信业为53.84%；制造业仅为37.5%；而作为传统的高污染、高能耗行业——能源化工行业这一比例更是显著偏低，明显低于平均水平。
　　另外，在具体的绿色产品或方案的应用中，用户的应用层次也并没有想象中那么高。在已经采用绿色计算相关产品或方案的用户中，有接近2/3表示，他们主要采用了“用LCD显示器取代CRT显示器”或“对不在使用状态的显示器、打印机、计算机及时关机”这样较低层次的IT措施或者非IT措施，来降低本公司IT系统的能耗。而对于IT厂商重点推广的虚拟化技术、数据中心再造技术等高端技术及方案来说，用户买账者寥寥(见表2)。
　　不过，IT厂商可以聊以自慰的是，大多数用户表示，如果下一步要进行绿色计算应用部署的话，他们会以“降低公司在能源方面的成本”为目标，首先选择对服务器和机房电源进行改造，同时也会选择使用虚拟化技术。目前已经采用服务器或桌面虚拟化技术，重新整合布局数据中心的企业多分布在电信及互联网行业，而传统制造业则较少。
　　而企业用户对绿色计算相关产品或解决方案主流供应商的了解程度显然也亟待提高。调查显示，“听说过”英特尔公司(Intel)、国际商业机器(IBM)、惠普公司(HP)、戴尔公司(Dell)等主流IT供应商所推出的绿色计算产品或解决方案的用户不足一半，而能够“有所了解”的用户则只占20%左右，具体到“应用其解决方案”的用户，仅有英特尔和IBM能够略微超过10%。至于除上述主流厂商之外的其他IT厂商，上述3个方面的调查数据都明显偏低，而具体部署实施的用户数量更是微乎其微(见表3)。
　　当然，这也从另外一个角度说明，尽管IT厂商忙于推销各种绿色IT解决方案和产品，但用户和市场的培育依然尚需时日。


