搭上政府采购 国产文档标准市场破局
　　见习记者 郭建龙 北京报道
　　“UOF标准和TD一样，是政府应当大力扶持的标准。”中国工程院院士倪光南在很多场合都不遗余力地如此大声疾呼。而最近的场合则是7月18日的“永中Office2009”发布会上。
　　与ODF、微软的OOXML形成三足鼎立之势的UOF(Unified Office document Format，中文简称“标文通”)，是中国自己提出的文档格式标准，其于2007年4月获批成为中国的国家标准。
　　截至目前，ODF已经成为国际标准，OOXML也在为成为国际标准而进行最后闯关，而中国自主的UOF尽管被部分学界、业界人士寄予厚望，但也面临着微软在现有文档格式标准上垄断所带来的市场压力。
　　“永中Office2009的推出加强了UOF标准的力量。”当天，永中科技新任董事长方存好向记者表示，目前，永中科技的办公软件产品是UOF标准最为积极的支持软件之一。
　　而令UOF支持者们更加雀跃的是，目前，多个部委已经使用了支持UOF标准的办公软件。
　　国产软件支持UOF
　　7月18日，来自多个部委的十余人员参加了“永中Office2009”的发布会。“这么豪华的嘉宾阵容，就已经在一定程度上反映了政府对于UOF标准的态度。”一位参会人士对记者说。
　　而据知情人士透露，除了目前已经使用UOF标准的部委外，未来预计还会有更多的政府部门会使用支持UOF标准的办公软件，甚至还会扩大到一些国有企业中。
　　在过去相当长的一段时间里，办公软件文档格式被微软的文档格式所垄断；由于封闭性，使得其他办公软件需要花费大量力气来与其进行兼容。
　　为了摆脱标准受制于人的情况，2002年，由红旗中文2000、金山、永中、中标等国内办公软件企业以及中国科学院软件研究所等科研院所组成了中文办公软件工作组，推出国产标准UOF。
　　据介绍，UOF是基于目前流行的XML技术的一种开放式标准，并借鉴了国际上相关标准的优点，其对于任何厂商都是公开的，“谁都可以支持”，从而有望解决格式不统一的问题。
　　国产软件厂商红旗2000总经理胡才勇强调，任何非公开的私有文档格式标准都面临着消亡的问题，比如，如果微软停止支持DOC格式后，这个流行一时的标准就有可能面临消亡的命运，而一个开放的、得到厂家广泛支持的标准才有可能长期存活下去。
　　有业界人士表示，在UOF出现之前，由于缺乏统一的标准，政府机关的电子文件存档很混乱，且由于国外标准也往往没有解决好兼容性，对于政府文档的安全构成了威胁，“经统计，我们国家电子格式有一二十种，影响我们国家电子技术可持续的安全发展”。
　　据介绍，去年11月，国家有关部门选定了第一批使用UOF的试点部委，从而拉开了UOF产业化的序幕。随后，相关试点部委在3个月时间内就实现了新旧标准的替换，“从使用的结果来看，功能非常稳定”。
　　政府采购启动
　　据记者了解，目前，大多数国产Office软件都宣称支持UOF标准，其中永中、金山和红旗2000是较为积极的支持者。
　　永中科技除了推出基于Windows下的办公产品外，还开发了支持Linux操作系统的版本，以及支持移动设备的版本。此外，网络版永中Office也在开发之中。
　　今年7月1日，红旗2000推出了4.0版本。红旗2000总经理胡才勇向记者表示，在UOF出现之前，红旗2000已经支持了ODF标准，而目前公司已经实现了对UOF的完全支持。胡才勇称，UOF和ODF的不同在于，UOF是国内各厂家协商制定的标准，对于国内用户更加友好。
　　但尽管如此，UOF仍然面临着较大的市场竞争压力。“这个标准的实施还很艰难。”倪光南亦承认。
　　“在零售市场上，即使我们做得再好，也无法和微软竞争。”永中科技副董事长、总架构师曹参说，由于微软控制了操作系统，并且已经形成了用户路径依赖，即使企业投入大量的广告，也无法获得相应的回报。实际上，这已经成为了国产办公软件的一个普遍问题。


