同洲电子监控系统销售大幅增长
　　每经记者 王砚丹
　　今日，同洲电子(002052，收盘价9.25元)公布了2008年半年度报告，2008年上半年公司实现营业收入8.98亿元，同比增长29.47%；净利润5788.18万元，比上年同期增长18.88%；每股收益0.20元，净资产收益率7.87%，较去年同期都有略微增长。公司还预计，2008年前三季度净利润比上年同期增长幅度小于30%。
　　由于国内数字电视平移加速，使得公司有线电视接入设备和卫星电视用户终端设备销售在国内市场上有较大幅度的增长，与去年同期相比增长了53.34%，国外市场较为稳定，增长幅度较小。公司电子监控系统今年上半年较去年同期有较大增长，实现销售收入4261万元，毛利率47.58%。
　　值得投资者注意的是，同洲电子资金面仍然不容乐观。2008年6月30日短期借款高达6.46亿元，由于目前贷款利率在不断上升，利息支出增幅高达49.79%。今年上半年，公司经营活动产生的现金流量净额为-6974万元，现金及现金等价物的净增加额为-8956万元。
　　另外从报告公布的十大流通股股东来看，有三家基金榜上有名。其中，华富竞争力优选混合型基金和兴业全球视野股票型基金在第一季度就出现在公司十大流通股股东中，从持股数量上来看，二者较一季度都还有所上升。而中小企业板交易型开放式指数基金是第二季度才新进入十大流通股股东的，持股数量有211.82万股。 


