1999元超低价PC看得到买不着
　　1998元的台式机、1999元的笔记本，厂商亮出的超低价真是无比诱人。然而，超低价电脑即使不代表着低质量，也一定意味着低配置。更重要的是，很多听起来价格低得惊人的产品，你根本就买不到。
　　今夏的PC暑促市场不温不火、销售不旺，逼迫着PC厂商绞尽脑汁大打低价牌。近日，惠普宣布1998元的超低价台式机粉墨登场，而神州电脑更叫嚣着要在近期推出1999元的笔记本电脑。
　　然而，这些超低价电脑会不会意味着低配置，甚至减配降质呢?消费者会买账吗?
　　惠普:1998元台式机主攻乡镇市场
　　在品牌台式机市场上，惠普1998元起卖的dx2020系列堪称最为生猛的产品之一。以全球第一PC品牌的号召力，惠普推出如此低价的电脑着实令人吃惊。
　　惠普信息产品及商用渠道华南区总经理程刚在接受记者采访时称，目前中国市场的PC普及率已经出现了两级分化的现象，一方面，大中型城市的普及率已经开始接近发达国家水平，但另一方面，4-6级市场的普及率则仍然很低，但这并不意味这4-6级市场没有需求存在。事实上，4-6级市场的很多中小型企业以及普通家庭用户也有着很强的信息化需求，“不过这种需求还需要厂商多做一些功夫去引导。”
　　据了解，惠普推出的1998元台式机采用威盛CPU，预装Linux系统，更为引人注目的是倒回去采用了CRT显示屏。
　　而惠普所称的4-6级市场，实际上就是乡镇市场。在广东，惠普还和广东电信联合推出了“电脑+宽带”的捆绑销售计划，希望能够一次性解决4-6级市场中小企业用户和家庭用户的买电脑、用电脑问题。
　　神舟:1999元笔记本预计9月上市
　　号称“价格屠夫”的神舟电脑最近也向所有PC厂商的同行发起了挑战。7月15日，神舟电脑的英特尔迅驰2新品发布会上，神舟电脑董事长吴海军再次透露了其1999元笔记本电脑的计划。据吴海军介绍，神舟的1999元笔记本将在9月份正式上市，配置英特尔的凌动处理器，并且内置了40GB或80GB的硬盘和9英寸的液晶屏。
　　而在1999元笔记本正式面世之前，今夏的暑促活动中，神舟电脑已经将其旗下的天运系列的Q1400调整到2999元的价位，创下了目前主流笔记本电脑市场的最低纪录。对于神舟一次次的“价格叫板”，吴海军表示神舟并不是“恶意杀价”，这是一个制定新规则的时代，只有制定新规则的人才能取得成功，所以神舟在外界看来是不按常理出牌。神舟电脑也从来都没有杀过价，我只是还原了价格的本来面目。”
　　超低价产品的配置也很低
　　无论厂商出于何种目的，对于普通用户来说，低价产品对某一消费群体的吸引力始终是存在的。但是，对于超低价电脑的品质质疑也一直没有断过，尤其是对电脑越来越懂行的用户，普遍担心厂商低价的背后是以减配置、降质量作为代价。
　　在记者进行的随机调查中，一位有着多年DIY经验的梁先生就指出，惠普的1998元电脑配备威盛的CPU和Linux系统，这些都并非主流产品；而显示器更是采用已经近乎淘汰的CRT，“明显低价是通过降低配置才达到的。”
　　对此，程刚解释说，威盛CPU能够达到低功耗、无噪音的特点，比较适合4-6级市场的用户降低使用成本的需求，而且威盛CPU虽然名气不大，但是性能已经足以满足上网、简单多媒体播放、日常办公的需求，因此不存在“不够用”的问题。
　　同样的“低价低配置”情况在神舟电脑的产品中更是普遍。号称2999元的神舟天运Q1400笔记本虽然是13.3英寸机型，但使用的却是14.1英寸的模具，CPU也只是单核的，而且主板芯片组采用的是非主流的SiS产品，性能和英特尔、AMD有着一定的差距。
　　-记者调查
　　有些超低价只是噱头
　　不同用户对于低价PC的看法不一，其实也从一个侧面反应出了目前市场个性化需求走强的趋势，拥护低价PC的用户往往抱着“够用就好”的想法，而质疑超低价PC的用户则大多追求“物美”和“价廉”的高度统一。两者的看法并不冲突，但从厂商的实际利益来看，目前要想达成后者的愿望还有一定困难。
　　例如惠普的1998元台式机，惠普已经明确表示主要在4-6级市场销售，不会进入一二线城市，大城市的用户就算想买也买不到。
　　神舟的2999元笔记本也是这样。记者曾到电脑城实地考察，却发现很多神舟的专卖店中并没有摆放天运Q1400的样机。记者询问销售人员，得到的答复要么是“目前已经断货，需要预定”，要么是“暂时没货”。记者登录神舟电脑官方的网上商场，更是根本就没有找到这款机型。
　　不少神舟专卖店在表示“没货”的同时，大多马上转为向记者推荐其他价格贵上一些的机型。如此手法，和家电卖场每周广告必登的“××特价机型限量××台”颇有些相似。很多时候，超低价不过是一个噱头而已，看得到却吃不着。 


