第二季度：诺基亚利润下滑 韩系手机表现抢眼
　　诺基亚、索尼爱立信利润同比下降 
　　7月18日，诺基亚公司公布了2008年第二季度的财务报告：估测诺基亚手机第二季度在全球市场的占有率增至40%，高于2007年第二季度的38%和上一季度的39%。同时，由于德国Bochum手机制造工厂关闭、诺基亚西门子通信公司重组等特别项目的影响，诺基亚第二季度的净利润率下滑了61%。但如果扣除特别项目的影响，诺基亚称其利润将提高8%。 
　　诺基亚2008年第二季度主要业绩为：净销售额132亿欧元，比去年同期以及上一季度均增长4%；终端和服务净销售额为91亿欧元，比去年同期下降1%，比上一季度下降2%；经营利润率为14.7%，高于去年同期的11.1%，与2008年第一季度持平(不含特别项目影响)；终端和服务经营利润率为20.1%，高于去年同期的19.4%，低于上一季度的21.2%(不含特别项目影响)；移动终端销量为1.12亿部，比去年同期相比增长21%，比上一季度增长6%。 
　　此外，诺基亚估测今年第二季度整个行业移动终端销量为3.03亿部，与去年同期相比增长15%，比上一季度增长3%。 
　　索尼爱立信移动通信集团(以下简称索尼爱立信)在同一天出炉的第二季度财报显得很不乐观，第二季度公司的利润同比大幅下降97%，仅为600万欧元，而去年同期和今年第一季度的利润分别为3.15亿欧元和1.84亿欧元。同时，索尼爱立信的销售收入从去年同期的31.12亿欧元下降为28.2亿欧元，降幅为9.4%。 
　　索尼爱立信表示，第二季度公司手机发货量为2440万部，与去年同期基本持平。第二季度的利润率同比下降反映了公司的产品在市场受挫，尤其是欧洲市场。所有产品的价格竞争加剧，导致税前利润低于去年同期。在今年第二季度，索尼爱立信公司共发布了7款新手机，其中包括首款800万像素的拍照手机C905。此外，在本季度末之前，公司将上市12款新产品。可见，为了恢复赢利能力，索尼爱立信已经逐渐加快对市场的反应速度。 
　　LG、三星表现乐观 
　　就在诺基亚和索尼爱立信公布利润下降之后，与之形成鲜明对比的是，LG电子于7月21日公布的第二季度财报显得很漂亮，特别是LG的手机业务实现了显著增长。第二季度LG手机销售2770万部，同比增长45%。产品利润较上年同期翻了一番，为5473亿韩元(合5.38亿美元)，这促使公司第二季度营收达7.23万亿韩元(合 71.1亿美元)，同比增长22.5%，运营利润增长三倍，为6348亿韩元(合6.24亿美元)。 
　　目前，LG手机销量已经超越摩托罗拉，站在了全球第三的位置。这也要归功于LG推出了Viewty、Voyager、Secret等多款触摸屏手机，截至第二季度末，LG已出售触摸屏手机700万部，平均售价为530美元。不过LG表示，虽然手机的利润保持在10%以上，他们依然担心今年第三季度的手机市场利润会下降，下半年增长速度将放缓。 
　　另一家韩系品牌的代表——— 三星，虽然现在还没有发布其上半年的财报数据，但从其去年年报来看，三星手机2007年手机销售量达到1.61亿部，市场占有率上升至14.4%，已成为世界第二大手机生产商。从三星手机的销售势头看，今年上半年其市场占有率很可能继续上升。可以预计，目前居世界第一和第二的诺基亚与三星手机市场份额合计已接近60%。 


