PC大腕“杀入”电视购物
　　电脑报记者 黄旭 朱文利 
　　“市场4999元的某某笔记本电脑，现在拿起电话订购只需要4499元。”从2008年7月开始，在湖南、山东、内蒙古、北京、广州、上海等20多个省市主要电视频道的电视购物栏目，这样的类似画面正24小时不间断的冲击着人们视觉神经。
　　“第三次零售业革命”，这是美国媒体对电视购物的评述。在中国，电视购物在经历了长期迷茫、洗礼后，开始大规模冲击传统PC行业，与各大PC厂商结下姻缘。
　　电视购物是否正在给PC厂商带来二次渠道变革？PC厂商联姻电视购物，能否给充满争议的电视购物带来新生？
　　PC厂商抢攻电视购物
　　占据PC产业链上游的英特尔，近日把目光聚焦到了电视购物上。
　　6月底，英特尔、联想、海尔、戴尔、华旗等电脑厂商，和CCTV中视购物成立了“高清产业联盟”。该联盟的主题是，向观众“鼓吹”英特尔新推出的USB电视棒。具体而言，用户购买价值数百元的USB电视棒后，即可在笔记本电脑上免费播放包括一套高清奥运节目及六套标清节目。
　　“这可以算作英特尔在电视购物上的尝试，我们和央视购物可谓一拍即合。”7月初，英特尔大中国区总经理杨叙在成都接受记者专访时说，“在PC领域，已有相当一部分零售客户被分流到电视购物，电视购物将成为英特尔未来一个重要的趋势。”
　　伴随英特尔的，是国内PC产业抢攻电视购物的“集体躁动”。
　　今年6月，方正与湖南快乐购签订了今年暑促1万台的销售协议。在方正签约的3个月前，联想、索尼、明基等PC厂商与快乐购签订了4亿元以上的大单——这是快乐购与PC厂商5个月之内的第二笔大单。去年8月，联想、惠普、方正、索尼、东芝、明基等笔记本厂商，与快乐购签下了4.58亿元的供货协议。
　　快乐购是湖南卫视打造的一家电视购物运营商，兼具宣传、导购和销售三大功能于一身的新型家庭电视购物。据记者了解，类似快乐购、中视购物的电视购物在PC行业受到前所未有的关注，几乎所有电视购物频道都已出现与PC厂商合作的身影。即便是橡果国际，目前唯一一家凭借电视购物上市的电视购物公司，也和华硕签署了笔记本销售协议。
　　明基是最早尝试电视购物的厂商之一。明基网络事业部经理张芳告诉记者，明基2005年开始与东方卫视合作销售数码相机，2006年又进入快乐购，数码相机和笔记本是其主打产品，后来又签约一家电视购物频道。此外，明基各地分公司有一些也选择与当地的电视购物频道合作。
　　“方正2008年的营销重点在终端客户，为此方正将把大量人员和精力投入到电视购物推广上。”方正科技消费业务群助理总裁丛有江告诉本报记者。方正已和湖南、陕西、杭州、郑州电视购物频道建立了长期的合作关系。
　　作为世界上第一台笔记本的生产商，东芝笔记本也悄然发力电视购物。“东芝笔记本在中视、上海、湖南、江苏、浙江电视购物频道的合作很理想，下一步就是开通深圳的电视购物。”东芝相关人士透露。
　　据记者了解，目前联想、惠普、索尼、三星、东芝、方正、明基、华硕已与湖南快乐购、上海东方CJ、浙江好易购等签署了战略合作。联想、西门子、松下、三星、迪斯尼、TCL、LG、联想、东芝等则成为CCTV中视购物的供应商。海尔电脑则通过定制机型与一些省级电视台进行电视购物合作。可以说，国内外PC主流厂商都已在抢攻电视购物。
　　电视购物催生销售神话
　　在运作方面，PC厂商可谓煞费苦心。TCL设置了一个专门的团队来运作电视购物，为了把TCL电脑电视购物送进更多区域市县的频道，这个团队的人员不得不在许多城市的电视台、电视购物商家和广告商之间来回穿梭。
　　与TCL的运作团队类似，联想、方正科技、明基、东芝等许多PC厂商营销或品牌负责人，也在忙着研究如何将自己公司的电脑送上更多的电视购物节目。
　　这样的“苦心”是值得的。在这些PC厂商看来，电视购物或许将诞生又一个销售渠道神话。“电视购物是一个完美的促销员、讲解员，给销售终端带来了别样的广告效应。”一位国产PC厂商负责人说。
　　今年6月，方正和快乐购签约的第二天，在快乐购一个45钟节目上，就创下销售百余台方正电脑的记录。方正预计今年7-9月通过电视购物销售1万台方正电脑。同样是在今年6月，索尼“彩色青春”双核独显笔记本通过快乐购首卖，45分钟就销售了164台。
　　来自惠普的消息显示，通过电视购物去年平均每天销售300多台笔记本电脑。联想的野心同样不小，“我们将在今年向快乐购提供1.5亿元联想产品。”联想湘赣分区总经理罗朝晖透露。
　　快乐购提供的数据显示，2007年1月至7月，湖南快乐购物共销售了总额为2.27亿元的14万件3C产品，其中电脑设备销售超过7000万元。在2006年底，快乐购第一次和明基接触，希望明基能提供100台电脑用于销售，明基只是试探性地提供了60台。
　　对于每分钟产生的销售额，快乐购官方提供的一个数字是“4000元左右”。最高时曾达到3万元，来自一款联想的笔记本电脑。
　　电视购物“劫持”厂商利益
　　尽管各大PC都在抢攻电视购物，但其合作方式却有所不同：惠普、东芝、方正、明基等PC厂商大多选择通过经销商、平台商与电视购物进行接触；而索尼则通过自己的家庭购物部与电视购物直线联系，成为目前为止唯一直供电视购物渠道的PC厂商。
　　通过经销商和电视购物合作，大多采取“先供货，再结算”的模式。以快乐购为例，如果PC厂商的某款产品想出现在快乐购节目中，必须在节目播出的3天前，将产品通过经销商供到快乐购。然后，产品到用户手中，还要经过7天的第三方物流配送。快乐购委托第三方物流收款，经过第三方物流核算后，才将款打到快乐购。这样，一批产品从交给快乐购到拿款，一般需要30天-45天的账期。一位快乐购内部人士透露，在与PC厂商的合作中，除了不菲的广告费，还一直按类似于国美、苏宁等渠道的模式提成，每一件产品抽取10%左右的利润。
　　2007年，快乐购和联想达成销售协议后，联想还特意放宽了账期限制，并向所有分销商发公开函，委托其中一家代理商作为其授权代理操作此事。相比之下，传统渠道一般只有10-15天的账期。


