盖茨基金会否认盖茨花1亿租楼看奥运
　　“比尔·盖茨花费1亿元租1年空中四合院看奥运”的消息前日成了中国老百姓最热门的谈论话题。这条由4家媒体同时发布的消息，已被微软中国董事长张亚勤暗示为假新闻，它也被网友质疑为房产商借机炒作。昨晨，盖茨基金会称，“我们可以确认该消息是假的。”
　　盖茨1亿租下四合院？
　　前日傍晚，从来不上网的青岛出租车司机张师傅，被当地晚报头版的一个大幅图片新闻吸引住了——上面写着前“盖茨花1亿北京看奥运”，新闻图片是张合成图，盖茨站在一个酒店房间内，身后便是鸟巢和水立方。
　　张师傅知道这个新闻算是比较晚的，当天，成都、北京、重庆、武汉4地的4家都市报同时刊登了一条类似的报道，即盖茨花费1亿元租下了“鸟巢”、“水立方”附近的空中四合院看奥运，租期1年，文章都特意介绍了空中四合院所在的“盘古大观”楼盘的详细情况，并暗示空中四合院还有余房在出租，运气好可能与盖茨成为邻居。
　　这条消息随即成为中国老百姓最热门的谈论话题，不仅因为盖茨曾是世界首富，其举动也是与目前中国最大的主题——奥运会有关，这还引发了部分中国老百姓对盖茨看法的转变——一个月前“裸捐”580亿美元后退休而获得广泛赞誉的世界首富，原来花钱也如此大手大脚？
　　中国老百姓对此事如此关注的另外一个原因是，1亿元租1年只为看奥运，这价格“天价”得离谱，报道也有自相矛盾的地方，相当多的人质疑这条新闻的真实性。
　　微软高层暗示是假消息
　　这条新闻的真假也引起了其他媒体的关注。正好刚刚回国的微软全球资深副总裁、微软(中国)董事长张亚勤因为一个公开活动于前日下午出现在了媒体面前。
　　发布会后，有记者问张亚勤“真的假的”，张亚勤一听就大笑起来，然后耸了耸肩、笑着摇了摇头，接着在微软同事的陪伴下离开会场。针对这一问题，张亚勤自始至终一言未发。但他的摇头已经向外界暗示，“这是一条假新闻”。
　　网友质疑房产商炒作
　　此外，网友也举出了各自理由来表达自己对这条消息的质疑。
　　有网友说，按文中写的价格计算，这套空中四合院价值9万元一平方米，700平方米一共需要6300万元，怎么租一年就要1亿？有网友反驳说，6300万元没算物业费，算上可能就需要1年1亿了。马上有网友将这种说法斥之为“鬼都不信”、“侮辱世界人民的智商”。
　　有网友则对盖茨1亿元的资金来源表示担忧——“他580亿美元不都捐给慈善基金了吗，还哪来的钱？挪用基金要坐牢的。”更有一位有才网友留下四个字——“杀死比尔”——这是一部电影的名字。
　　更多的网友则是直截了当地指出，“这是开发商的炒作，房子租不出去了编故事抬高房价”、“无耻炒作”。有网友举证说，整个报道中，对空中四合院的介绍占据了2/3的篇幅，很多细节都被一一介绍，甚至暗示还有房子可以出租，运气好可与盖茨做邻居，这明显是“软广告”。越来越多的网友运用自己的常识从各个角度表达对消息的质疑。
　　盖茨基金会确认是假消息
　　新闻刊发后，某网站向盖茨方面求证新闻的真实性。昨日凌晨，盖茨目前服务的机构美国比尔和梅琳达·盖茨基金会在给该网站的邮件中称，“我们可以确认该消息是假的。”
　　由于当前盖茨已经从微软退休，微软方面已经不再对盖茨的事件发表官方看法。而盖茨现在唯一的供职单位即其和妻子创建的比尔与美琳达·盖茨基金会，则负责盖茨的日常官方对外沟通。故此次回应是盖茨官方对此事的正式回应。本报综合 


