一些中国人的信仰缺失问题没解决
　　一些中国人的信仰缺失问题没解决 
　　《国际航空报》：王选曾经说在中国经济发展中，最稀缺、最可贵的资源就是企业家。你怎么看待这句话呢？ 
　　魏新：说的当然是非常有道理。什么叫企业家？企业家实际上就是企业的领导人，能够带领这个企业把握到经济跳动的脉搏，选好市场，能够不断赚钱，能够不断找到对社会发展和技术进步起到推动作用的产品和技术，包括服务和经营模式，那你当然就是企业家，企业家就是干这个事情。说起来容易，做起来非常难。 
　　《国际航空报》：目前对国内的企业家群体有一个什么样的评价？ 
　　魏新：这个很难说，良莠不齐，有些很好，有些可能就不那么成熟。毛主席讲的，任何有人的地方都有左中右。但是总体上看和西方的企业家比还是有一些差距。但是，要考虑中国的现实，中国改革开放也就30年，30年我们经济的增长，包括企业家的成长，速度是远远超过西方的。 
　　现在有一个前提是资讯发达，信息化使得后人在走前人路的时候可能会跳跃式地发展，得到知识的途径也比过去要容易多了，所以总体要好得多。这里面又牵扯到一个理念的问题，中国企业家现在还很少能像比尔·盖茨和巴菲特，退休了就把所有的钱都捐出来了。那是一种价值观的问题。我们中国企业家在这方面有相当大的差距。说白了就是对人的市场价值、人生价值的理解还有差距，还没有到这个层次。 
　　《国际航空报》：刘小枫曾经写过一本书《我们这代人的怕与爱》，你觉得你这代人的理想和担忧是什么呢？ 
　　魏新：我是个党员，我当然希望我们的国家能够在社会主义初级阶段的发展过程中，稳定繁荣，同时在发展经济的过程中不要以环境作为代价。 
　　因为中国人的信仰缺失问题没解决，所以现在这个社会显得很浮躁，一切向钱看，也发生一些为了钱不择手段，什么都干的事情。这个就是我最担忧的。 
　　我觉得还要有一个人性回归的阶段。当然随着经济的发展，社会会越来越安定，人们会静下心来思考这个问题的。这个社会，如果能够让一部分人坐下来思考问题，不为生计，一些学者也不是去做那种为赚钱的学问的时候，这个理性就会慢慢回归了。 


