三部委强制使用国产UOF文档标准办公软件
　　新浪科技讯 7月22日消息，中央对外联络部相关官员近日透露，目前已经有中央外联部、商务部、中央档案馆三部委强制推广使用国产文档格式标准UOF(标文通)标准的办公软件，并预计年底不少于6家部委全面推行UOF。
　　三部委已经强制推行UOF
　　上周五(18日)，中央对外联络部信息化工作办公室副主任任锦华在出席永中Office2009上市发布会时透露，目前已经有中央外联部、商务部、中央档案馆三家部委通过行政手段强制推广UOF格式。
　　UOF为中国下一代办公软件文档格式规范(Unified Office document Format，中文简称为“标文通”)，目前已经成为国家标准，正申请成为国际标准。与之对应的另外两个国外标准分别为ODF及OOXML，IBM主导的ODF目前是国际标准，微软主导的OOXML已经通过了国际化标准组织(ISO)的投票。
　　任锦华介绍说，中央外联部是在07年11月从原国家信息化办公室(现为工业和信息化部)接到的任务，要把中央外联部作为UOF的试点单位，中央外联部承建了发改委中央电子政务项目，该项目是发改委电子政务国产化示范项目、国家保密局党政机关示范项目、国家档案机关办公项目，因此这些单位在使用项目时均使用了UOF标准，共有中央外联部、商务部、中央档案馆三家部委正式使用UOF标准。
　　任锦华预计，今年年底不少于6家部委将全面推行UOF。
　　政府各界力挺UOF态度不变
　　永中Office2009产品发布会成了力挺UOF政府与专家座谈会，与会各级政府代表与专家纷纷发表了继续力挺UOF的态度。
　　国家标准化管理委员会戴红副主任；电子技术标准化研究所胡燕所长；国务院办公厅应用管理处李静华处长；科技部高新产业司强小哲处长；工信部科学技术司常利民处长；国家版权局赵秀铃处长；中共中央办公厅秘书局刘建敏；国家知识产权局知识产权研究中心冯小兵副主任；国务院办公厅秘书局陈拂晓原局长；电子技术标准化研究所吴志刚副主任；国家行政学员电子政务研究中心蒋家平秘书长、江元富主任；教育部信息中心安宏处长；中国工程院倪光南院士；共创软件联盟刘澎秘书长。这几乎是UOF标准领域最豪华的政府与专家代表团。
　　国家标准化管理委员会副主任戴红力挺UOF成为国际标准，她在致辞中表示，“我们必将UOF与现有的ODF和OOXML国际标准并存，(使UOF)成为国际标准”，他同时表示，UOF成为国际标准这有许多工作要做，勉励“大家要齐心合力，共同努力”。
　　工业与信息化部科学技术司处长常利民对发展UOF的意义给予了充分肯定，他指出，“国内办公软件厂商可以通过这样一个标准(即UOF)很好的掌握国内市场的竞争主动权，从而有效的削弱进口软件垄断市场的局面，摆脱过去高成本兼容微软文档格式的被动事实”。
　　中国电子技术标准化研究所副主任、中国ISO投票负责人吴志刚在会上呼吁大家给UOF、给中文办公软件一个机会。他说，“在这里恳请在座的各位用户，给中文办公软件一个机会，使大家使用它们，用好它们，用这些标准，只有在应用过程中，我们的产品才能不断完善，微软的产品发展到今天是因为有上亿用户在使用它，给它提改进意见。”
　　“政府能不能给中文办公软件企业一些发展的政策，让我们的中文办公软件企业们也有一些机会。”吴志刚说。(立雄) 
　　相关报道：
　　倪光南：中国应像支持TD一样力推UOF
　　倪光南：建议中国强制采用国产文档标准UOF


