ST太光增8.1亿股收龙腾光电60亿资产
　　早报讯 龙腾光电借壳*ST太光(000555)一案水落石出。
　　*ST太光昨晚公告，该公司于7月18日召开的董事会审议通过了《关于向特定对象非公开发行股份购买资产的议案》，其拟以每股6.80元的价格，向昆山经济技术开发区资产经营公司(下称“资产经营公司”)和Infovision Optoelectronics Holdings Limited(中文译名为“龙腾光电控股有限公司”，下称“龙腾控股”)非公开发行不超过81564.912万股股份，购买其持有的昆山龙腾光电有限公司(下称“龙腾光电”)100%股权，拟购买的标的资产的预估值约为60亿元。
　　本次交易完成后，资产经营公司将持有*ST太光45.9%股权，为后者第一大股东；龙腾控股持有44.1%股权，为公司第二大股东。公告称，本次重组的生效和完成尚待取得有关审批机关的批准或核准。*ST太光将于今日上午10时30分恢复交易。
　　龙腾光电为中国大陆地区三家大尺寸薄膜晶体管液晶显示面板(TFT-LCD)生产企业之一。公开资料显示，龙腾光电注册资本2.99亿美元，是一家以从事液晶面板产品研发、生产和销售为主的企业。龙腾光电的第五代LCD液晶面板生产线预计总投资15.69亿美元，分两期完成。目前，一期6.99亿美元投资已于2007年年底结束，至今年5月，已形成月产6万片薄膜晶体管液晶显示器(TFT-LCD)液晶面板生产能力。二期8.7亿美元于今年4月完成了50%的投资。
　　2006年底，京东方(000725)曾公告，拟与上海广电集团、上海广电电子股份有限公司(600602)、上海广电信息产业股份有限公司(600637)、昆山资产经营公司、龙腾控股进行薄膜晶体管液晶显示器业务整合。但是，一年之后，京东方宣告，“因整合在操作上存在技术性障碍，三方整合尚无实质性进展。”
　　在这样的情况下，除了申请银行贷款，龙腾最重要的方式就是通过A股市场融资并同时引进战略投资者。
　　同样计划通过定向增发购买资产来摆脱困境的，还有*ST金果(000722)，该公司昨晚也发布了《向特定对象发行股份购买资产及重大资产出售暨关联交易预案》。
　　根据《预案》，*ST金果将以4.88元/股的价格，向中加矿业股东定向增发股份3.3亿股，购买其所持有的中加矿业股权，中加矿业股权的预估值约为16.5亿元。同时，*ST金果拟将其全部资产及负债(含或有负债)、业务及附着于上述资产、业务或与上述资产、业务有关的一切权利和义务出售给湘投控股，湘投控股以现金方式向金果实业支付资产出售价款。 


