散兵游勇难承IC产业梦想：大量公司倒闭
　　据说，五年前有一位韩国专家在考察了中国本土IC设计公司后得出一个结论，缺乏核心技术的大部分公司会撑不过产业寒冬，眼下的事实似乎印证了他的预言
　　2008年6月底，经历了几番询价之后，因无人愿意接手，陈立(化名)的IC设计公司黯然散伙。
　　虽然如此，陈立没有什么可抱怨。在2007年9月，他的公司以1000万美元的价格出售给美国一家半导体设计公司，这个公司更换CEO后决定放弃接手。这相当于陈立和他的伙伴们白捡了一千万美元的收购资金，他们足以全身而退。而美国公司新CEO放弃的理由竟然是——“(陈立)这样的IC设计公司不会有发展，接了还不如不接。”
　　然而，大部分IC设计企业没有陈立这么幸运。经营困难的公司只好把出售公司作为目标。五个月前，陈立帮助朋友将一个四五十人的IC设计企业卖了900万美元之后，很多同行找上门，让他做顾问甚至董事，希望他帮忙将公司卖出。但是，出售越来越难，曾经引进过上千万美金风投资金的企业，卖200万美元都成问题。 
　　面对严峻的形势，从事IC设计领域近20年的陈立表示，他将要去从事新的行业，不会再做IC。
　　多米诺式崩塌
　　2001年的上海，资金人才齐聚，发展半导体集成电路产业的热情高涨。 
　　陈立就是这个时候回国创建公司的。当时的企业模式大多类似，海归加风险投资基金，再招聘一些本土博士、研究生等高端人才，就成立一个IC设计公司。前期，“海归”基本来自国外的IC设计公司，在某一个领域拥有先进技术。
　　公司发展初期，半导体产业“宝典”18号文还在实施，上海市从租金到税收等方面都给了创业的IC设计公司各种优惠。国内人力资源成本相对比较低。一个个小规模公司在各个园区的大楼里悄悄成长。
　　由于这些IC设计企业提供的线路图大多是来自国外的成熟产品，它们提供的设计方案很快为国内代工芯片企业接受，并开始满负荷工作。在海归派陆续回中国设立新公司的情况下，IC设计产业呈现快速发展态势，在2002年到2005年，每年平均复合增长率仍高达40%。据陈立估计，这个时期成立的IC设计公司应该不止统计数据提到的500家，至少应该超过800家。
　　IC设计公司的空前繁荣，让有志打造IC制造完整产业链的上海政府十分欣喜，“长江三角洲一带已经成为大陆半导体产业的主要制造基地，其中又以上海的IC设计业最具代表性，上海IC产业将朝建立IC设计、制造、封装测试等完整产业链的方向发展。”2003年，有官员乐观预估，上海IC设计业营收至2007年可达150亿元人民币，从业人员达2万人，2008年营收则有望突破200亿元。
　　然而事态并没有如大家预想般发展。2008年，凯明的轰然倒地，一下子把中国IC设计行业最软弱的一面暴露在了阳光下。
　　2008年5月5日，经过8小时的协商，凯明信息科技股份有限公司(以下简称凯明)董事会最终决定公司倒闭。凯明成立于2002年2月，由中国普天、电信科学技术研究院、德州仪器(TI)、诺基亚、LG等17家中外电信巨头出资组成，主要从事TD-SCDMA芯片研发。2007年末，凯明被评为“中国最具发展潜力IC设计公司”。但是欢呼余音未了，凯明就不复存在。
　　凯明只是倒塌的多米诺骨牌中的一张。天?科技出售、鼎芯科技裁员、大批像陈立这样的创业者转行，曾经红火的芯片设计行业日渐萧条。《IT时代周刊》在张江微电子港看到，曾经人来人往的办公楼空空荡荡，良久才遇到一两个清洁人员。鼎芯的办公室由六间缩小到两间，技术人员流失大半，只剩十几个人在苦熬度日，曾经制定的上市目标早已闭口不谈，几乎沦落为“作坊”。鼎芯董事长陈凯甚至暗自庆幸，至少鼎芯没有像凯明那样完全押宝于3G，从而避免了公司的倒闭。


