闪存盘行业标准即将发布
　　本报记者  曹增光
　　历时4年多，我国《信息技术移动存储闪存盘通用规范》报批稿终于在日前定稿，经国家标准化管理委员会批准后，即可发布实施。同时，标准体系内的其他一系列的通用规范以及仍在讨论中的智能存储卡技术标准正在进一步推进中。
　　“该标准的出台将有利于闪存盘行业朝着规范化方向健康发展， 闪存盘行业长期以来鱼龙混杂的局面或将终结。”闪存盘全球基础性发明专利的持有者——朗科公司有关人士表示，此举将为保护闪存盘消费者的利益找到法律依据。
　　闪存盘行业标准的讨论始于2004年初。当时国内闪存盘行业累计有上百个品牌，其中存在不少采用劣质电子元器件和劣质芯片的所谓 “螺丝刀工厂”，这些工厂生产的产品由于质量低劣在市场上引起了非常不良的影响。但是，由于没有统一的行业标准，国家有关部门也无从对其进行处罚，“螺丝刀工厂”因而存续至今。
　　在此背景下，2004年3月，中国电子商会、朗科、普天信息技术研究院、方正科技、华旗资讯、TCL等21家单位成立了闪存盘标准工作组，开始就移动存储器相关技术、质量和生产方面的标准展开研究并制定相应规范，以期确保行业的健康发展，保护消费者利益。据了解，目前已形成报批稿的《信息技术移动存储闪存盘通用规范》包括范围、规范性引用文件、术语和定义、要求、试验方法等7个部分，对闪存盘的基本功能、读写速度等性能要求都做出了规定。
　　“标准一旦实施，那些采用劣质电子元器件、劣质芯片和过时的低速控制芯片等不合标准的闪存盘将被判定为不合格产品，这些产品将被禁止在市面上销售。”朗科有关人士表示，这是闪存盘行业从成熟走向规范的标志。此外，闪存盘通用规范是整个存储标准体系的一部分。存储卡、微型移动硬盘以及MP3、MP4播放器通用规范也都已经送审、公示，下一步进入报批程序。


