工信部官员称新18号文将大力支持SaaS发展
　　新浪科技讯 7月21日消息，工业和信息化部信息化推进处副司长董宝青上周五(18日)在参加一个业内会议时透露，新18号文将大力支持以SaaS(软件即服务)为代表的现代信息服务业的发展，涉及税收、金融、信贷、人才流动、外汇结算、政府采购支持、主管部门资源倾斜等各个方面。
　　18号文是指国务院在2000年颁布的《鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》，即国发[2000]18号文件，业内俗称“18号文”。18号文的有效期是10年，2010年将到期，因此包括用友软件董事长兼总裁王文京、浪潮集团董事长孙丕恕在内的业内人士近年来一直在呼吁尽快出台“新18号文”，以进一步支持软件产业、包括信息服务等新业态的发展。
　　“信息化全行业都在向服务转型”
　　董宝青原是国务院信息化工作办公室推广应用组副组长(副司级)，成立工业和信息化部后，他出任工信部信息化推进处副司长，仍然从事信息化推进工作，他是新18号文政策制订的主要参与者。
　　董宝青认为，信息化的整个相关行业都在向服务转型，这一趋势已经不可阻挡。
　　“除了基础电信之外，增值电信服务业也不断的深化；软件业也在向服务快速转型，比如SaaS的出现；我们还看到硬件产业也有向服务转型的趋势和动作，有些硬件产业已经不是以卖产品为主了，而是卖服务为主，这些都构成了新兴的现代信息服务业，转型趋势非常明显。” 董宝青说，“我觉得这是随着信息技术发展和成熟，传统的一产、二产、三产，他们在商业模式上已经产生了互相借鉴和融合，所以产生了新的商业模式和业态。”
　　董宝青认为，服务经济和产品经济没有严格的界限，他本人特别推崇产品即服务、服务即产品的理念。
　　新18号文将大力支持SaaS等IT服务业发展
　　作为制订新18号文政策的重要参与者，董宝青透露，新18号将在税收，金融、信贷、人才流动、外汇结算、政府采购支持、主管部门资源倾斜等各个方面支持SaaS等信息服务业发展。
　　董宝青从五个方面阐述了这一问题：
　　第一，新18号文要解决信息服务业税收、金融和信贷的政策问题，比如解决服务分包的税收问题，服务业的重复纳税问题，并透露，原国务院信息化办公室和财政部对这一问题有研讨，今后将把这个政策环境营造的更好。
　　第二，统筹考虑信息技术服务业、通讯服务业、信息内容服务业三者之间的关系，能够保持政策的一致性，能够合力推进现代信息工业发展。所以新的政制订中，不单单是SaaS的问题，信息技术服务业、信息内容服务业的政策也要制订。
　　第三，统筹考虑国内和国外软件市场的协调发展问题。过去我们18号文件面向低端的软件产业，对高端的软件支持不太够，另外对国内软件产业市场发展考虑比较多，对进军国际市场考虑不多，这个也是下一步政策要解决的问题，比如在人才流动，外汇结算等方面。
　　第四，鼓励政府部门接受SaaS服务的模式，鼓励政府的信息系统外包托管，鼓励政府的信息化服务采购采用SaaS等模式。
　　第五，推进SaaS在我国的发展已经成为政府部门今后一个阶段工作的重点，比如工信部三定方案中，新设了软件服务业司，这是我国在政府机构设置上面的一个突破，专门有一个负责软件的司，名字里面还有“服务”两个字，这就表明，随着工业信息化部的挂牌运行，将对SaaS及信息服务业有极大的促进。(立雄)
    相关报道：
    王文京：新18号文应涵盖服务等软件新业态
    软件业人大代表吁延展“18号文” 


