盖茨1亿租楼看奥运事件调查：房产商被指炒作
图为盖茨1亿元租下的空中四合院所在楼盘“盘古大观”
图为位于鸟巢和水立方附近的盘古大观效果图
　　新浪科技讯 7月24日消息，“比尔·盖茨花费1亿元租1年空中四合院看奥运”的消息昨日成了中国老百姓最热门的谈论话题。这条由四家媒体同时发布的消息，已经被微软中国董事长张亚勤暗示为假新闻，它也被网友质疑为房产商借机炒作。
　　盖茨被传为看奥运1亿元租下1年空中四合院
　　昨日傍晚，从来不上网的青岛出租车司机张师傅，被当地晚报头版的一个大副图片新闻吸引住了——上面写着前“盖茨花1亿北京看奥运”，新闻图片是张合成图，盖茨站在一个酒店房间内，身后便是鸟巢和水立方。
　　张师傅知道这个新闻算是比较晚的，因为他从不上网，大部分的中国网民已经在早上通过互联网门户网站知道了这个消息。当天，成都、北京、重庆、武汉四地的四家都市报同时刊登了一条类似的报道，即盖茨花费1亿元租下了“鸟巢”、“水立方”附近的空中四合院看奥运，租期1年，文章都特意介绍了空中四合院所在的“盘古大观”楼盘的详细情况，并暗示空中四合院还有余房在出租，运气好可能与盖茨成为邻居。
　　这条消息随即成为中国老百姓最热门的谈论话题，不仅因为盖茨曾是世界首富，其举动也是目前中国最大的主题——奥运会有关，这还引发了部分中国老百姓对盖茨看法的转变——一个月前“裸捐”580亿美元后退休而获得广泛赞誉的世界首富，原来花钱也如此大手大脚？
　　中国老百姓对此事如此关注的另外一个原因是，1亿元租1年只为看奥运，这价格“天价”的离谱，报道也有自相矛盾的地方，相当多的人质疑这条新闻的真实性。
　　微软中国董事长暗示是假消息
　　这条新闻的真假也引起了包括新浪科技在内的其他媒体的关注。正好刚刚回国的微软全球资深副总裁、微软(中国)董事长张亚勤因为一个公开活动于昨日下午出现在了媒体面前。与会的媒体记者自然也不会错过这么一个求证与盖茨相关的问题的好机会，因为张亚勤不仅是微软在中国销售及研发的最高级别负责人，也是与盖茨接触最多、对盖茨最熟悉的中国人之一。
　　发布会后，有记者问张亚勤“真的假的”，张亚勤一听就大笑起来，然后耸了耸肩、笑着摇了摇头，接着在微软同事的陪伴下离开会场。针对这一问题，张亚勤至始至终一言未发。但他的摇头已经向外界暗示，“这是一条假新闻”。
　　房产商被指借机炒作
　　除了张亚勤的暗示指出是假新闻外，网友也举出了各自理由来表达自己对这条消息的质疑。
　　有网友在新浪的新闻后留言说，按照文中写的价格计算，这套空中四合院价值9万元一平方米，700平方米一共需要6300万元，怎么租一年就要1亿？有网友反驳说，6300万元没算物业费，算上可能就需要1年1亿了。马上有网友将这种说法斥之为“鬼都不信”、“侮辱世界人民的智商”。
　　一位网友提出，根据报道，盖茨花1亿元租1年的说法是从售楼小姐那里听到的，真实性值得怀疑，因为售楼小姐可能将房价吹嘘的很高。
　　有网友则对盖茨1亿元的资金来源表示担忧——“他580亿美元不都捐给慈善基金了吗，还哪来的钱？挪用基金要坐牢的。”更有一位有才网友留下四个字——“杀死比尔”——这是一部电影的名字。
　　更多的网友则是直截了当的指出，“这是开发商的炒作，房子租不出去了编故事抬高房价”、“无耻炒作”。有网友举证说，整个报道中，对空中四合院的介绍占据了2/3的篇幅，很多细节都被一一介绍，甚至暗示还有房子可以出租，运气好可与盖茨做邻居，这明显是“软广告”。越来越多的网友运用自己的常识从各个角度表达对消息的质疑。
　　一位网友则使用了辩证法来看待这个问题，如果此事属实，房产商泄露了自己客户的资料，不符合商业道德；如果不属实，则属于借机炒作新闻。
　　新浪科技调查发现，这四篇文章在同一天(昨日)出现了四家不同城市的四家都市报上，内容也大同小异，青岛当地晚报的报道已属于对上午新闻的跟踪报道，其中的巧合程度让人惊讶。据环球网(《环球时报》网络版)昨日晚间的报导，盘古大观楼盘的开发商的一位负责人否认这条消息是由他们公司发出的。(立雄) 
    相关专题：
    房产策划：盖茨1亿租楼炒作真相
　　博客评论：
　　康国平：开发商的一次低劣炒作
　　相关报道：
　　房产商证实盖茨并未租楼
　　微软中国董事长张亚勤暗示盖茨1亿租楼是假新闻
　　房产商高层内部调查比尔盖茨租房事件
　　盖茨花费一亿租下北京四合院观看奥运(组图)


