《反垄断法》能否根除市场“不和谐音”
　　据新华社电 自8月1日起，备受关注的《反垄断法》正式开始实施。近年来在许多行业，部分大企业、大品牌滥用市场优势地位的做法，让众多中小企业有苦难言；而各种价格同盟、集体涨价的行为，被指为消费领域的一大不和谐现象。《反垄断法》的实施，能否使“不和谐音”彻底根除？
　　行业“惯例”面临挑战
　　许多行业的经营者从自身利益出发，都形成了不少所谓的行业“惯例”，各种以行业名义出现的价格联盟也屡见不鲜。
　　“惯例不等于合理，行业自律不能成为利益同盟。”上海市消费者权益保护委员会法律与理论研究部副部长唐健盛说。
　　华东政法大学反垄断法专家刘宁元教授表示，根据《反垄断法》，垄断协议行为将受到规制，其中包括具有竞争关系的经营者通过协议固定商品价格、限制商品的销售数量、分割销售市场或原材料采购市场等。
　　此外，《反垄断法》实施后，以大型连锁超市为代表的行业“巨头”将成为受关注的另一个焦点，广大中小企业有望从中受益。
　　专家指出，《反垄断法》的实施并不反对企业扩大规模，而是制约企业滥用市场支配地位的违法行为。
　　从国际经验来看，针对大型企业的反垄断调查通常成本很高，调查周期长，诉讼费用高。仍以零售行业为例，监管部门就面临着许多困难。大型零售商利用市场支配地位的手法越来越老练，而供货少的商家因为害怕失去合约而拒绝配合调查，或者不愿向有关部门反映情况。
　　“不和谐音”如何根除
　　“《反垄断法》的原则性、专业性都比较强，因此还需要具体的配套实施细则，否则实际效果会打折扣。”刘宁元教授说。
　　商务部国际贸易经济合作研究院副研究员梅新育则认为，真正有效遏制垄断，更具长期意义的方法可能在于“鼓励其竞争对手发展”。如柯达公司在感光材料市场中曾占据绝对优势，但最终通过发展数码相机技术，柯达的垄断优势彻底化为乌有。 


