国内众IT企业欲诉微软在华垄断
　　《反垄断法》明起实施 首个被告渐露端倪
　　商报讯 (记者 罗添) 微软很可能变成8月1日《反垄断法》实施以后头一个被告。昨日记者获悉，多个和微软有竞争关系的国内IT企业的法务部都在研究该法，期待在恰当的时候给予微软当头一棒。与此同时，微软的法务部和公关部也开足马力以应对接踵而来的“垄断官司”。
　　中国本土的办公软件厂商永中科技总经理曹参明确呼吁“要把微软列为《反垄断法》的第一个被告”，以警示国际公司凭借技术和市场双重优势在国内形成的垄断局面。和微软在办公软件上打了20年交道的金山软件内部消息显示，该公司法务部正在研究《垄断法》，是否要对微软做出正式起诉还在探讨之中。而国内最大的视频播放软件公司暴风影音也对微软Windows以捆绑的方式推广Windows MediaPlayer颇有微词。
　　IT业界和微软有竞争关系的公司在接受记者采访时均表示微软肯定是处于“垄断”地位，完全符合《反垄断法》所限定的范围。“无论成败也要参微软一本。”一位不愿透露姓名的软件公司副总对记者表示。曾经以“反微软垄断旗手”著称的方兴东博士表示，如果微软被列为中国《反垄断法》实行后的第一个被告，将对业界有很强的象征性意义。
　　不过来自法律界的人士则对中国企业能否凭借《反垄断法》告赢微软表示忧虑。知名律师姚克枫表示《反垄断法》的细则还需要完善。另外，从国际惯例来看，一般反垄断官司都会打上几年。即便中国企业最终可以在法庭上赢得反垄断官司，但是在市场上恐怕早就失去了翻盘的机会。譬如，尽管微软曾经输掉了官司，但还是凭借不正当竞争的捆绑方式挤垮了互联网浏览器的霸主Netscape公司。
　　相关报道：
　　微软应对反垄断法进入战备状态
    微软或成中国《反垄断法》第一被告
    反垄断法悬顶：微软用盗版大棒公关
    无法执行《反垄断法》就将形同虚设


