反垄断法明起实施 5大行业将受冲击(组图)
　　晚报记者 王智宇 报道 摄影 薛红滨
　　明天，酝酿了近14年之久的《反垄断法》将正式实施，“利用市场支配地位”或者“滥用行政权力”来限制竞争的行为将从此被视为违法。
　　首当其冲的，就是国内公认垄断嫌疑最大的5大行业：铁路、电信、石油、汽车和软件。甚至在很多乐观者看来，现在的疑问只是哪个行业、哪个企业“有幸”成为我国反垄断的第一个被告。
　　但事实恐怕并非这么简单，复旦大学经济研究中心教授孙立坚表示，《反垄断法》的条文以原则性为主，对具体的行业、企业以及行为并没有明确的垄断界定，很容易引起歧义。记者了解到，例如汽车等行业甚至已经备好了一套“潜规则”来钻《反垄断法》的空子。
　　专家认为，指望单靠一部《反垄断法》就能立竿见影解决国内行业垄断的想法并不现实。原计划与《反垄断法》配套推出的40余个细则，目前仍然没有消息。而《反垄断法》的具体执法行为、流程甚至执法部门，目前也都不明朗。“《反垄断法》确实能够马上改变一些东西；但更多的，可能是落到实处的悬疑。”
　　[微软]国内“反垄断第一个被告”？
　　早在去年《反垄断法》获得通过时，就有法律专家预计，微软很可能第一个被告上法庭，成为国内“反垄断第一个被告”。
　　《反垄断法》第三章第十七条规定：“禁止具有市场支配地位的经营者从事下列滥用市场支配地位的行为：没有正当理由搭售商品，或者在交易时附加其他不合理的交易条件。”
　　前瞻：国内软件商有望“松绑”
　　如果《反垄断法》化解了微软在国内市场的绝对优势，那么首先松口气的将是国内的软件商。金山软件总裁助理王欣对记者表示，全民都用Windows，也就相当于自己的命脉掌握在别人手里。业内人士认为，如果国内软件商从此得到解脱，那么不仅我国的软件产业将得到更宽广的生存空间，国内用户也将在充分的市场竞争中获得更低廉、更丰富的软件产品。
　　事实上，在欧美的反垄断案例中，微软已经有过教训。去年9月17日，欧洲初审法院做出最终判决，支持欧盟在2004年发布的微软反垄断案裁决。而1997年，美国司法部也指控微软操作系统将浏览器软件与视窗操作系统软件非法捆绑销售。
　　悬疑：微软应对反垄断经验丰富？
　　不过，金山软件也承认，微软反垄断经验丰富，法务和公关力量强大，而中国方面准备不足，估计很难在短时间内获得实质效果。事实上，即便在《反垄断法》以及细则都已经非常成熟的西方，一次反垄断的诉讼案都要耗费几年时间。
　　为此，法律专家建议，《反垄断法》的细则在实际的操作中至关重要，只有在给具体的行业、市场以及企业行为做出“垄断”或“非垄断”的界定后，国内的反垄断工作才会更有效率。
　　记者了解到，目前，微软(中国)的公关团队已经进入到了备战状态。在给记者的一份声明中，微软表示，微软支持中国在创造公平竞争环境方面作出的努力。显然，在能够界定“垄断”范围的细则出台前，类似的“外交辞令”不只会出现在微软一家。
　　[汽车]限价限区销售触犯“禁令”
　　《反垄断法》中第二章第十四条规定：“禁止经营者与交易相对人达成下列垄断协议：固定向第三人转售商品的价格；限定向第三人转售商品的最低价格。”第五章中也明确规定：禁止“妨碍商品在地区之间自由流通的其他行为。”
　　显然，汽车厂商对经销商所设的最低限价和限区销售的规定，触了《反垄断法》的逆鳞。
　　前瞻：消费者还价空间将更大
　　如果取消了厂商的最低限价权，那么市场终端的价格决定权就将直接归在经销商处。届时经销商可以根据实际的市场情况自行调节价格，那么消费者的还价空间也将更大，经销商也不必再拿出类似于“送汽车装潢”、“送加油卡”等变相优惠措施来吸引消费者了。经销商轻松，购车者实惠。
　　此外，国内车市长期以来的“价格盆地”也将有望结束，沪上一家广州丰田的经销商表示：“浙江、江苏一些地方的车价要比上海低，如果异地购车的限令真的能被打破，上海这样车价高的市场肯定会降价，否则将坐视客源的大量流失。”
　　悬疑：可通过零配件打压经销商？
　　沪上一家进口汽车经销商的负责人认为，《反垄断法》可以取消厂商的特权，但在实际操作中，厂商依然能够通过各种“潜规则”保留对经销商的控制。
　　“例如零配件的配送，零配件厂商与汽车厂家的关系相当密切，因此供应对象一般只限于厂商指定的4S店，经销商很难单独获得零配件供应。也就是说，如果不按照厂商的要求办事，厂商完全可以通过限制零配件这个途径来打压经销商，因此市场的主动权依然掌握在厂商手中。”
　　对此，业内人士均表示应当尽快推出《反垄断法》的实施细则，以免在实际操作中被强势方钻了空子。
　　博客评论：
　　乔楠：反垄断法实施难在执法机构不明确




