大唐电信注资中芯国际盘活
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　中芯国际(00981.HK)战略引资一事即将尘埃落定，若不出意外，大唐电信将成为最终的主角。而之前曾传出中芯国际与国内外多家投资方接触，且与大唐电信科技产业集团(以下简称“大唐”)的谈判也已经进行了一段时间，7月22日，业内传出消息，大唐电信科技产业集团(以下简称“大唐”)有望以20亿元左右取得中芯国际20%左右的股份。
　　大唐现身
　　对于7月22日传出大唐参股中芯国际一事，大唐负责新闻宣传的王小姐当天接受《华夏时报》记者采访时表示:“目前尚未接到消息，并不知情。”
　　中芯国际由张汝京于2000年创建，总部位于中国上海，目前已成为继台积电和联电之后全球第三大芯片代工厂，也是中国内地规模最大、技术最先进的集成电路芯片制造企业，拥有3座芯片代工厂。
　　“中芯国际一直考虑不同的策略和机会，希望通过最好的方式来提升股东价值。”中芯国际上海总部负责中国媒体采访的缪为夷在电话中对《华夏时报》记者谨慎地表示，“目前引资谈判还在进行中，细节不便对外透露。”
　　缪为夷同时介绍，中芯国际引进战略投资者的想法已经有一年了。其实，这一年来关于参股中芯国际的战略投资者曾传出不同主角。先是去年4月，Kohlberg Kravis Roberts&Co.、Bain及General Atlantic3家私募基金与中芯国际接触，欲投资6亿美元，获得中芯国际20%-25%的股权。然后又传出中国电子(CEC)及旗下华虹集团将介入，不过因各自战略与需求不同，并未落实行动。
　　《华夏时报》记者了解到，7月22日当天，受大唐入股消息刺激，中芯国际在港股价曾一度大涨近16%至0.475港元高位，而同期大盘恒生指数则微升0.21%。据悉，中芯国际自3月末曾表示与战略投资者进行谈判后，该公司股价大涨。此后，中芯国际股价开始回落，本月初曾下探至历史最低点0.395港元。 
　　中芯需要资本支持
　　目前，中芯国际已经完成“菱形布局”，具体为以武汉为中心，环以北京、上海、天津、深圳、成都等5座城市的生产基地布局。
　　但据悉，自中芯国际上市以来，股价一直萎靡不振，目前业绩不佳。2008年第一季度财报显示，总营收为3.624亿美元，比上一季度下滑8.3%，同比下滑6.7%；第一季度净亏损为1.191亿美元，而该公司前两年同样处于亏损中，其中2007年全年亏损1946.8万美元，2006年净亏损4410万美元。
　　对于利润出现负值的主要原因是，中芯国际CEO张汝京曾解释称，2007年全球动态存储器价格崩盘，价格较之前年缩水83%，因此财报呈现小亏。他介绍，高科技的东西折旧很快，5年到7年就折下去了，但投资里的90%又都是设备，所以在折旧结束之前是很难看到赚钱的。
　　不过张汝京对中国的半导体市场有信心，认为是“发展最快、最健全的市场”。据IC Insights公司预测，至2010年，中国市场的芯片需求量将突破1000亿美元大关，有高达89%的产品需采用进口。
　　目前，中芯国际需要资本的支持渡过难关，同时中芯国际官方曾表示：“更倾向于引进那种产业资本，或者我们的代工服务客户。”
　　分析者认为，大唐在电信领域早已建立起成熟的产业体系，如果与中芯国际合作，可以直接成为一个大客户，提高中芯国际本土代工业务比例。同时，大唐的国有企业背景也有利于中芯国际获得国家对发展半导体产业的支持。
　　当然，最终大唐是否能真正成为中芯国际的股东还需要进一步观察。 


