闪联被批准为国际标准
　　本报讯 (记者 王京) 昨天，闪联标准工作组正式收到了从日内瓦ISO/IEC(国际标准化组织／国际电工委员会)国际标准中央秘书处寄来的“闪联批准成为国际标准”官方文件。这意味着我国3C领域“申请国际标准”之路经过两年多的努力之后终获成功。 
　　国际标准化7月6日组织了最后一轮投标，在最终标准草案投票中，中国闪联标准以96%的高支持率顺利通过，正式成为国际标准。闪联由此成为全球3C协同领域首个国际标准，也是中国在3C领域的首个国际标准。不过,根据ISO/IEC的规定，闪联成为国际标准还需要一个流程，只有最终接到ISO/IEC的官方确认书面文件才标志着闪联真正成为国际标准。 
　　闪联标准工作组于2003年7月成立，是经原国家信产部、国家发改委批准，由联想、TCL、康佳、海信、长城等企业联合发起成立的标准组织和产业联盟，其核心任务是致力于制定和推广3C协同产业标准——“信息设备资源共享协同服务(闪联)系列标准”。闪联一位负责人认为，我国的信息产业领域技术过去完全由欧美等发达国家掌控，缺乏一个规范统一的行业标准，因此每年要向国外付出高额专利授权费用。此次闪联标准的获批，必将大大促进国内传统3C产业技术进步。 


