佳能上海总部落户亚龙国际广场
　　早报记者 单芸 实习生 钱弘? 
　　今天，世界500强企业佳能公司上海总部将正式入驻上海亚龙国际广场办公。同时，佳能在上海的第一个展示厅——“佳能交流空间上海站”也将在上海亚龙国际广场的二楼亮相，消费者可以在展厅零距离接触佳能产品，并通过亲手把玩来感受佳能产品性能。 
　　在二楼佳能展示厅旁，佳能快修服务点也已经准备开张迎客。此外，佳能还在亚龙国际广场的一楼开设了一个体验式摄影棚，供摄影爱好者体验摄影效果。 
　　2007年起，佳能公司就在上海各大商圈寻觅一个能够综合展厅、快修、公司办公和体验式摄影棚四位合一的商务楼宇入驻。为此，佳能公司相关负责人考察了上海的南京东路、徐家汇等几大商务圈，最终他们发现位于上海音乐厅对面的亚龙国际广场的地理位置相当优越，正处于地铁8号线出口处、交通便利。此外，亚龙国际广场规范的管理模式也吸引了佳能的兴趣。同时，广场的文化定位与佳能企业文化定位正相吻合，因此佳能在2007年11月签订了入驻亚龙国际广场的合同。 
　　随着佳能公司上海总部的正式入驻，亚龙国际广场的商户入驻率已经超过了90%。亚龙国际广场从2006年开始招商，2007年10月正式开张营业，入驻商户近20家，除佳能这样的世界500强企业外，广场内大部分商户是餐饮企业。 
　　位于亚龙国际广场四楼的川菜馆辛香汇就是广场内餐饮企业的典型。亚龙国际广场副总经理胡琳?介绍说：“辛香汇是在2007年11月入驻的，占地面积近2000平方米，是辛香汇当时在上海的4家连锁店中面积最大的旗舰店。” 


