OEM的自主品牌陷阱
　　“一切生产的最终目的必然是消费。”也许，经济学鼻祖斯密的这句话，对OEM企业来说，理解起来不可“过于急切”。
　　在市场与政府的双重施压下，加工贸易企业正为未来的出路焦头烂额。如果不能成功转型，要么被不断上升的各种成本吞噬，要么被一心想“腾笼换鸟”升级产业的政府请出门。
　　针对各类OEM企业，政府官员和一些学者们开出的最常见的单子就是“发展自有品牌”。自主品牌对OEM企业来说，究竟是一剂良药，还是“黄绿医生乱开方”？
　　笔者前两年目睹了深圳某大型OEM企业大张旗鼓发展自有品牌的“大手笔”。该企业系国内最大的显卡代工厂之一，并且为联想电脑多个部件做OEM，此外还大量代工MP3以及学习机等消费电子产品，在国内PC界也算小有名气。作为其发展自有品牌的第一步，该企业把突破点放在当时走红且利润率颇高的学习机上。为达到一鸣惊人的效果，该企业重金请来当红的超女做形象代言，并计划以重金投放广告以打开通路。
　　但两年多时间过去，这家OEM企业仍然没有成为一个自有品牌企业。去年听说该公司要收购某知名渠道商打包去香港上市，后来的结果也是不了了之。
　　OEM企业尝试做自有品牌的不计其数，但能取得善终的少之又少。外界看到的是明基电脑从OEM转向自主品牌的辉煌成功，但却看不到宏?电脑在把明基分拆出来之前，苦苦探求了十多年的自主品牌的艰辛苦旅，更看不到在其后面倒下的无数个失败的自主品牌探索者与追随者。
　　2003年8月，当富士康成立CSD(通路行销事业处)部门时，外界把它解读为富士康开始做自有品牌。这其实是一个彻头彻尾的误解。
　　“通路行销事业处”，意即“渠道”。尽管富士康自己也将CSD的职能解释为“负责自有品牌产品研发、生产、销售、服务、推广等工作”，但此“自有品牌”非彼“自有品牌”。事实上，富士康目前的自有品牌仍局限在主机板、机箱、显卡和CPU散热器等“半成品”，而非真正的“制成品”。
　　5年过去，富士康并没有像外界担心的那样对PC市场形成巨大的威胁。表面看来，是富士康不好“捞过界”，不敢得罪其全球的“策略性客户”(这也确实是一个事实)，但更深层次上，是其背后的商业生态规律使然。
　　生产与消费是两种完全不同的思维。生产企业重生产，轻市场(渠道)；重技术，轻品牌；重资产，轻管理。而消费品企业的思维与其可能完全相反。生产型企业比较务实，消费品企业擅长务虚。生产型企业对物资的东西(厂房设备等)比较敏感，会特别注重成本，而消费企业对观念的东西比较在行，会更注重投入。
　　现代工业的一个重要成就就是实现了专业化分工，品牌企业所取得的成功正是因为有大量OEM厂家可以从事专业的生产，让前者能脱身繁冗的生产环节而专注于品牌、市场、渠道以及上游研发。


