张亚勤：微软将在台湾成立硬体创新中心
　　中新社台北 七月二十八日电(记者 曾嘉 董会峰) 微软公司全球资深副总裁张亚勤二十八日旋风访台并发表演讲，他表示期望未来的微软在台湾，除了产业上的合作，更重要的是能扮演一同建构两岸及港澳经济圈发展的关键策略伙伴与人才交流不可缺少的重要推手。
　　张亚勤此次应邀与台湾经济学家高希均、仁宝集团总经理陈瑞聪、联电荣誉副董事长宣明智等产业界重要人士，展开一场名为“智造创新，慧及全球”的论坛活动。
　　张亚勤在在演讲中说，台湾企业的核心竞争力是“硬优势”加“软实力”。“硬优势”来自于资金、技术、硬件及市场；“软实力”包括创新能力、软件、企业文化、人才、品牌及辐射效应，唯有两者相乘，才能发挥最大的效果及竞争力。
　　张亚勤表示，微软即将在台湾成立的“硬体创新中心”，首先将以数字家庭、媒体中心家庭剧院电脑、多媒体装置及智慧装置开放等服务为主，就是微软的“软实力”与台湾的“硬优势”充分结合的最佳展现。
　　他指出，微软将持续把微软总部、两岸及港澳的研发经验、最新技术，透过这些创新平台与台湾资讯业界及科技研发机构做深入的交流与合作，目标是把软件、硬件装置与网络服务三者结合，产生前瞻性的创新应用。(完) 


