第23届全国青少年科技创新大赛在乌鲁木齐开赛
　　7月30日上午，以“体验•创新•成长”和“节能减排”为主题的第23届全国青少年科技创新大赛(简称CASTIC)，在新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市国际博览中心开幕。来自全国31个省、市、自治区，以及新疆生产建设兵团、香港特别行政区、澳门特别行政区和军队子女学校共35支代表队、558名学生和200名科技辅导员参加了本届大赛。同时，瑞典、法国、丹麦、匈牙利、土耳其、印度、泰国、韩国等8个国家的46名国际代表也不远万里，齐聚西域，为本届大赛增色不少。
　　全国青少年科技创新大赛是由中国科协、教育部、科技部、国家环保总局、国家体育总局、国家自然科学基金委、共青团中央、全国妇联和承办省人民政府共同主办的一项全国性的青少年科技竞赛活动，迄今为止，已成功举办了23届。本届大赛依然分学生、科技辅导员两大板块和竞赛、展示两个系列。并设置了开幕式、闭幕式暨颁奖典礼、青少年科技教育国际高峰论坛、“科学与梦想”青少年系列主题活动、专项奖颁奖暨手拉手晚会等丰富多彩的内容。
　　从2001年开始，英特尔(中国)有限公司成为该赛事的领衔赞助商。英特尔为创新大赛设立了“英特尔少年英才奖”和“英特尔优秀科技教师奖”，并选送优秀的中国学生参加一年一度在美国举行的英特尔国际科学与工程大奖赛(简称Intel ISEF)总决赛。在英特尔与科协的合作下，全国青少年科技创新大赛不仅成为国内青少年科技爱好者的一项重要赛事，同时也为国内优秀的青少年走出国门，参加国际科技竞赛活动搭建了良好的平台。
　　英特尔中国执行董事戈峻在大赛开幕式上发表了讲话，他说：“看到青少年科技创新大赛和英特尔国际科学与工程大奖赛在中国的影响力越来越大，真的觉得很鼓舞和激动。多年来英特尔一直在履行对中国的教育承诺，并与中国政府和教育界人士积极合作，协助教师运用技术来改进教学效果，支持学生更好地掌握在21世纪知识经济社会中取得成功的必备技能，为发展创新型国家和培养创新型人才做出贡献！”
　　在英特尔的支持下，迄今为止，已有近200名在全国青少年科技创新大赛获奖的学生参加了英特尔国际科学与工程大奖赛总决赛，并在这一全球最高级别的中学生科学竞赛上，赢得142个奖项。根据英特尔国际科学与工程大奖赛的“行星链接计划”，一等奖和二等奖获得者将有资格以自己的名字给小行星命名。今年5月刚刚在美国亚特兰大结束的第59届英特尔国际科学与工程大奖赛上，我国选手方兴分别获得1项特等奖、1项一等奖，邱军、白雪菲各获1项二等奖。这就意味着，在浩瀚的星空，又多了3颗以中国学生的名字命名的小行星！


