软件业投资稳步增长中国SaaS渐成热点
　　-本报记者 白晓倩
　　软件业未来的“钱景”正在引起多方关注，也吸引了更多资金进入，由此引发了“多米诺骨牌”效应，资本市场也激起动荡。据China　Venture投中集团日前发布的《2008年中国软件行业投资价值报告》指出，良好的市场环境将有助于投资者更有效地进行投资，未来3年至5年里，软件行业投资金额都将保持30%以上同比增长率。受该利好消息影响，当天A股市场软件股整体上扬，成交量也巨额放大。
　　权威报告激发软件股做多热情
　　从上周A股市场表现可以看出，软件股正受到多方资金热捧。数据显示，软件股周涨幅达到4.25%，成交量为23.37亿，比上周增加6.99亿。这说明计算机软件板块交投气氛有所活跃，或有增量资金入场。
　　在个股方面，软件股呈现分化走势。湘邮科技、浙大网新、浪潮软件等在细分领域市场具有优势的个股有明显向上趋势，这是受到工信部嵌入式软件税收优惠引起的资金持续支持；海隆软件由于半年报披露情况良好，也受到了资金的追捧；而软件龙头用友软件、东软集团、远光软件等表现也较为平稳。
　　整体来看，软件股的升势处于发展期，尽管前期已经有所启动并走了一段时日，但从指标线来看，软件股升势凌厉，后市仍有发展行情。
　　软件业潜在前景引爆投资
　　China Venture研究报告指出，软件行业整体投资呈平稳增长态势，预计2008年全年投资金额将达到3.3亿美元，投资案例数将达到28个。而未来3年至5年里，软件行业投资金额都将保持30%以上同比增长率。
　　那么，为什么软件行业会受到如此多的资金关注呢？报告认为，中国软件行业发展的大环境良好，随着中国大型企业信息化建设的逐步完善以及中小企业信息化建设的逐步开展，对各种IT产品包括软件产品的需求量也将呈稳步增长趋势。在中小企业信息化建设高速发展以及传统企业互联网化的大趋势下，SaaS(软件即服务)将成为软件行业新一轮的投资热点所在。
　　相关数据也证实了软件业的巨大前景。数据显示，2007年，我国规模以上软件产业累计完成收入5834.3亿元，同比增长21.5%，高出电子信息产业增速3.5个百分点，据预测，软件业每年还将以30%左右的速度增长，产业规模是5年前的5.27倍，拥有软件企业14388个，是5年前的3.06倍。
　　此外，工信部推进处副司长董宝青日前在出席“软件互联平台”投资者联盟正式成立时透露，新18号文将大力支持以SaaS的发展。董宝青表示，尽管国内的SaaS市场目前仍处婴儿期和起步期，但在政府、中介机构、风险投资家，以及全社会的共同努力下，能够实现实现向服务经济的转型。
　　在机构的乐观预测、政府的大力扶持以及业界的积极参与下，相信软件市场“钱”景无限，这也是其吸引了多方关注与风投机构积极投资的重要原因。
　　资本市场看好软件股中期走势
　　按照软件股目前各项指标与大盘逐渐回暖态势来看，软件股在题材炒作与业绩支撑双重因素的影响下，中期行情看好。
　　从主板市场来看，用友软件等大型综合软件厂商，尽管近两年到三年在SaaS市场上的投入或暂时无法得到盈利回报，但一旦推广，其用户将称几何倍数增长，其盈利前景也相当可观，可以长期关注。
　　短期来看，嵌入式软件税收优惠热潮依然没有消散，投资者可重点关注细分领域有业绩支撑的企业。如科大讯飞、青岛软控等。此外，半年报将陆续披露，投资者也可重点关注有业绩增长预期的个股，择机买入。


