飞利浦押宝我国医疗设备1000亿市场
　　“飞利浦将加大投资，并适时收购中国医疗保健领域的领先企业，把中国市场打造成飞利浦向全球医疗保健龙头转型的桥头堡。”7月24日，飞利浦家庭医疗保健解决方案首席执行官John Miclot对记者表示。 
　　飞利浦医疗保健大中华区计划发展总监邵骏认为，家用化、便携化、网络化的高能低耗半导体医疗电子产品越来越受到市场青睐，“进军家庭医疗保健领域”的企业战略将率先在中国、印度等高增长新兴市场启动，“飞利浦在分享中国医改带来的高端基础医疗设备市场盛宴的同时，也瞄准了家庭医疗设备市场这条快速的本土化通道。”
　　对此，飞利浦电子中国集团传讯部总监张彤华向记者证实，飞利浦确实在按计划调整中国市场策略，简化业务结构的同时建立三大事业部——飞利浦医疗保健、飞利浦照明和飞利浦优质生活。
　　事实上，这是飞利浦全球调整的延伸。今年初，全球CEO柯慈雷对曾是无所不做的飞利浦进行了瘦身，五个分支机构削减为三，专注于医疗保健、照明和家用电器——之前家喻户晓的家电分支和生产电动剃须刀的小家电以及个人护理产品的分支被整合成优质生活事业部；生产医疗影像设备并专供医院的医疗器械部分，合并到家用准专业医疗护理器械生产的部分中，成为新的医疗保健事业部。
　　膨胀的中国市场
　　“中国已经是世界第三大医疗器械消费市场，而中国政府对医疗设备的投入仍在以每年13%的速度增长。”John Miclot认为，2007年，在经济加速发展、医院信息化进程加快及国家相关政策变化等几方面有利因素的影响下，中国医疗电子市场规模接近250亿元，达到246.8亿元，同比增长17.1%，明显高于全球同类市场增长水平，随着中产阶级收入显著增加，人民健康意识加强，其中家庭医疗器械消费已经占到75%左右，远高于全球45%的平均水平。
　　“对飞利浦此次医疗保健变革，能否迅速延伸到家庭数字保健市场并获得成功是关键。”John Miclot指出，影像技术产品，比如X光和超声波监测仪，以及其他检测病人健康状况的产品几乎占了飞利浦2007年全年总销售额的1/3；但随着全球经济高通胀时代的到来以及美国市场相关采购规定的出台，高端医疗仪器的支出正在被大幅削减；而在互联网以及半导体技术的飞速发展下，新兴市场民众健康意识正在觉醒，加上社会老龄化问题，中低端家庭电子医疗设备市场正在迅速膨胀，“因此中国之于飞利浦全球的传统定位也随之改变——不仅成为制造研发基地，更是最为重要的消费市场。”
　　对此，赛迪顾问半导体产业研究中心副总经理宋宇指出，虽然从目前全球医疗电子市场的区域结构来看，美国、欧洲和日本仍是医疗电子的主力市场，但随着这些地区医疗电子体系日趋完善，其增长空间和潜力已十分有限，而新兴的区域市场，如以中国、印度等为代表的亚太地区，一方面由于其所具有的人口优势，另一方面在经济快速成长的带动下，医疗电子市场近几年一直保持着较高的增长速度，成为带动全球市场增长的重要区域，“于是成为了国际大企业竞相争夺的新市场目标。”
　　“根据我国《医疗器械行业“十五”发展规划》，到2010年，中国医疗器械总产值将达到1000亿元，在世界医疗器械市场上的份额将占到5%，届时将超过日本，成为世界第二大医疗器械市场。”宋宇认为，以上两组数字结合中国家庭医疗器材高达75%的消费比例，足以说明以现代计算机技术、半导体技术、精密光学技术以及互联网等尖端科技为构成元素的数字化家庭医疗保健产品及服务，在未来中国市场有着巨大的商业空间。
　　宋宇预计，中国的便携式医疗电子市场将进入一个高速增长的阶段，电子体温计、血压计、血糖仪、疾病监控系统等便携式医疗设备将成为带动下一轮半导体市场增长的重要动力。


