国内企业逼退IBM拔在华外包头筹
　　商报讯 (记者 罗添) 昨日，全球最大的IT资讯顾问机构IDC公布的一份报告显示，去年中国IT外包服务市场首次由来自国内的中企动力公司拔得头筹，逼退了世界IT服务业老大——IBM在中国保持多年的IT外包服务第一的位置。业内人士指出，这是“集群效应”战胜“示大主义”的典型案例。
　　所谓IT外包服务(IT Outsourcing Managed Service)，就是企业把其信息化工作外包给专业化的IT服务公司来做。在过去几年，中国的IT外包业务主要还是电信、银行等国内大企业的专利。因此，具有资源和技术优势的国际IT企业乘势抢得了先机。
　　与此同时，中国的中小企业并非不知道信息化可以提升企业竞争能力，但是不愿在这方面投入太多的费用。这使得中小企业信息化整体处于低水平状态，而外包信息化也简单地停留在“做企业网站”的初级阶段。连带使得以中小企业为服务对象的国内IT外包企业生存境遇不佳。
　　不过，随着全球经济放缓，中小企业这种心态出现了微妙的变化。人民币升值、物价上涨、信贷收紧，这使得以出口为基本导向的中国中小型企业面临空前的压力。而通过信息化提升企业竞争力，很可能是中小企业能够生存下来可供选择的为数不多的方法之一。中小企业外包信息化开始成为一股潮流。
　　此次超越IBM成为中国IT外包服务市场第一的中企动力，隶属于在香港上市的中国数码。其多年以来都是以中小企业为服务对象，从主机托管、帮助企业建网站这样国际企业不屑于去做的IT初级外包服务做起，至今已积累了超过20万的中小企业用户。其客户资源和IBM形成了鲜明的对比，可以说是一种“集群效应”战胜“示大主义”的典型案例。
　　“集群效应”必须在一种大环境下才能发酵，而这种环境似乎正在到来。IDC大中国区总裁郭昕表示，“尽管整体经济状况令人担忧，但是IT服务外包业务正在成为冬天里的‘春天’”。据预测，中国IT外包市场有望从2007年的10.98亿美元增长到2012年的34.28亿美元，增长两倍以上。 


