中国蓝光联盟被指侵权：高清碟机技术大战重演
    EVD专利拥有人张宝全公布证据炮轰蓝光联盟窃密，后者否认侵权，并宣称完成产业链布局，蓝光碟机和碟片即将大规模上市 
　　浮躁的中国碟机市场从来就没有消停过，DVD时代如此，高清时代也不例外。
　　7月25日下午，中国蓝光产业联盟(即CBHD)召开新品发会布，宣称“已完成产业链布局，碟机和光盘在第四季度量产上市”。
　　然而媒体更关心的却是，此前一周中国红光高清EVD联盟公开炮轰其窃取EVD专利技术。EVD全球唯一专利授权人———今典环球董事长张宝全则高调公布了CBHD侵权的部分录音证据。
　　对此，中国蓝光高清光盘产业联盟主导方之一、清华大学国家光盘工程中心副主任潘龙法回应:“侵权是无中生有的事情。现在不是外战内打的问题，而是一致对外的问题。”
　　昨日今典环球董事长张宝全向记者明确表示，“CBHD展示的新品样机都是盗用了EVD技术。今典环球将采取相关法律维权行动。”
　　口水战仍在继续，但显然，国产高清碟机技术大战又将重新上演。
　　CBHD涉嫌抄袭EVD?
　　早在本月17日，今典环球对外发布新闻称，阜国技术人员在蓝光联盟召开的样机发布会上发现CBHD后端技术有盗用EVD相关技术的嫌疑。
　　EVD是中国拥有自主知识产权的高清碟机标准，由北京阜国数字技术有限公司拥有核心专利。2004年7月8日，今典集团投入两亿元与阜国合资成立“今典环球”打造“全球惟一的EVE内容供应商”，其中，张宝全占87%股份成为阜国的最大投资方。其后，阜国沦为今典环球EVD项目早期技术的提供商，而在后来的HD-EVD技术推广中，阜国已经退居次席，所有的EVD推广也主要由阜国的最大投资方环球今典控制人张宝全主导进行。
　　在今典环球发布该新闻后不到一周，7月23日，张宝全约见部分媒体，公布电话录音、亲笔证明等证据，介绍了窃密事件:阜国副总裁郝杰通过提供技术服务等名目，将这些专利技术出卖给CBHD方面。尔后，阜国一些核心人员又跳槽到了CBHD。“阜国已经获得了录音资料等相关证据，证实CBHD前端使用的是日本东芝的HD-DVD技术，后端使用的是包括EVD导航系统、节目编辑系统和音频等在内的EVD技术，完全谈不上中国自主知识产权。”
　　“CBHD若不能就如何停止侵权和承担法律责任做出明确承诺，作为全球唯一的EVD权利授权人，今典环球将对CBHD技术主持方及关联侵权机构进行诉讼维权。”张宝全说。
　　CBHD急于推进产业链
　　作为此次事件的关键人物，郝杰的手机已停机，记者无法与其取得联系。据悉，2005年年底，还是阜国总裁的郝杰与张宝全交恶，张宝全以阜国恶意侵占今典环球资产为由，向法院提请财产保全，逼宫郝杰，随后一度传出郝杰被拘留的消息。事后，郝杰降为阜国副总裁。
　　而卷入“盗窃门”事件的另一主角———中国蓝光高清光盘产业联盟，则断然否认有技术盗版问题。在25日举行的发布会上，中国蓝光高清光盘产业联盟主导方之一、清华大学国家光盘工程中心副主任潘龙法回应称，蓝光联盟的工作组成员之一曾向工作组提供了一些EVE的技术作为专利技术，但是这些技术标准都没有获得通过。“我们已经实现了发明专利，并建立了一个CBHD专利池。”
　　针对张宝全质疑的“节目编辑系统和音频”技术，CBHD技术提供方之一的中国科技电子集团第三研究所主任田玉静也回应称，CBHD导航技术是采用了原来DVD导航的简化版本并加入了应用格式的CETC导航及AVS视频与AVS音频编解码等技术，“没有采用其他任何技术。”
　　与此同时在7月25日下午，中国蓝光产业联盟宣布，旗下完整产业链已经形成。TCL董事长李东生领导的中国电子视像行业协会以及中国电子音响工业协会，承诺将发动协会骨干企业30多家，参与到CBHD碟机生产中来。新科、TCL碟机最早10月将大规模上市，价格不超过3000元。蓝清碟片生产商、中唱胜利影音有限公司总经理阎华则公开表示，公司已经具备随时生产适合中国蓝光碟机碟片的能力，月产能预计达到50万张，“全球最便宜的蓝光碟片”将在今年底大规模量产上市。
　　在内容上，CBHD联盟正在争取内容商的支持。不过，在好莱坞内容商方面，并未获突破性进展。在国内，据说获得了中影、中唱、中录三大集团的支持。
　　中国碟机业再遭信用危机
　　针对EVD方面指责CBHD盗用其技术一事时，潘龙法表示:“侵权是无中生有的事情。现在不是外战内打的问题，而是一致对外的问题。”
　　张宝全则回应称，CBHD前端技术还很不成熟，根本不具备产业化的能力。
　　此外，国际内容商的支持将成为不同标准碟机成功与否的关键。张宝全称，自己进入EVD领域以来，就专心做着一件事，就是与好莱坞商讨版权合作的问题。“为内容商卖内容，这样的碟机才会有市场。”
　　张宝全透露，去年在今典环球主导的HD-EVD取得版权保护领域的技术突破后，今典环球与好莱坞内容商的合作趋于深入，已经从版权合作走向技术、资本和人员多层次合作。目前，HD-EVD与好莱坞的合作已进入关键时期。
　　张宝全断然否认公布此次窃密事件系炒作。“即便你的版权保护技术非常好，但并没有改变内容传播的威胁，这就是技术盗版的最大危害，并且影响中国在国际市场的信用危机。”张宝全坦言，作为中国自主开发的高清视频碟机标准，目前，EVD与好莱坞内容商的合作已进入关键时期，EVD正在做最后的芯片集成。“此次中国版HD-DVD对EVD专利及技术的盗用，给事情进展带来了极大影响，可能让对方对中国公司的商业道德再度打上问号。”


