农村电脑点燃低价烽火
　　继惠普1998元PC之后,海尔推出1999元“乐家家”电脑 
　　对于PC厂商来说,市场过去几年的高增长已经难以为继,不如拉长战线,到农村吧!继惠普推出1998元的超低价PC之后,近日,海尔也联手英特尔推出了1999元的农村电脑,并且喊出“低价不低配”的口号。加之去年就已经开始在农村市场布局的联想、方正等品牌,一场新的烽火正在广阔的农村市场点燃。
　　PC厂商逐鹿农村市场
　　最新的调查报告显示,截至2007年底,我国大中型城市的电脑拥有率已经达到了每百户80台的水平,这一数字几乎已经能够和发达国家和地区相媲美。但我国农村市场的电脑普及率却很低,即使是在广东、浙江等经济较发达的地区,每百户拥有的电脑台数也还不到20台。
　　为了争夺这一新兴市场,联想、方正、TCL、海尔等厂商从2004年开始就轮番推出了农村电脑计划。其中,联想2004年就曾推出了针对农村市场的2999元“圆梦”电脑；2007年其更是不惜得罪英特尔,使用AMD的处理器推出了1499元的天福电脑。2006年,TCL联手英特尔、广东省信息产业厅,在广东全省37个县建设农村信息化体验中心,推销农村电脑。2007年,则是海尔和英特尔合作,宣布在河南建设农村电脑研发生产基地,同时发布了“乐家家”二代农村电脑。
　　进入2008年,加入农村电脑市场开拓的PC厂商名单中又多了一个国际巨头惠普。在“聚焦四五级市场,布局六级市场”的渠道战略指引下,惠普在7月发布了1998元的低价电脑。
　　而近日,海尔再度出手和英特尔联手,发布了标价为1999元的“乐家家”电脑,宣布要进行一次农村电脑普及运动。
　　低价手段并非制胜法宝
　　然而值得注意的是,虽然不少厂商早从2004年就开始了对农村电脑市场的开掘,但几年努力下来,农村电脑市场的增长规模仍然没有达到理想水平。
　　就目前的状况而言,各大厂商对于农村电脑市场的拓展基本还是力推低价产品为主。但计世咨询的研究报告却显示,农村用户未使用电脑的主要原因排名分别为:不会用,不敢用,不想用,太贵。可见,价格因素并非农村用户拒绝购买电脑的最重要因素。
　　计世资讯的分析师表示,农村用户的电脑消费存在着比较严重的两级分化现象,懂得电脑价值的用户并不吝于花高价购买电脑,不懂电脑价值所在的用户即使面对超低价电脑也未必会购买,因为根本就不知道怎么用。
　　培育市场更为重要
　　对此,PC厂商在经过几年的市场摸索后显然也有所认识。2008年的农村电脑战役中,各个厂商在低价之外就拿出了更多贴近市场需求的手段。惠普的1998元电脑将主要目标用户锁定在农村的中小企业用户身上；同时,惠普坚持和电信运营商进行宽带捆绑合作,并且开发专门的软件界面,希望能够做到易学易用。
　　海尔的“乐家家”电脑则喊出“低价不低配”的口号,一方面在硬件上采用主流英特尔45纳米处理器来增强号召力；另一方面,海尔则和英特尔、微软等合作不断参与到农村信息化的建设中去,主动培养用户。据海尔电脑有关人士介绍,2008年,海尔电脑联手微软、英特尔等发起的“润眼千县行”活动,推广健康用“脑”观念,还捐赠大篷车下乡普及电脑知识。不仅如此,海尔电脑还在农村市场的服务上花大力气投入,先后在国内2万个镇建立了专卖店,在20万个服务村建立了信息服务站。当农民用电脑遇到问题时,海尔电脑依托强大营销服务网络,可实现“7×24×365”全年无休电话服务。这种售前、售中、售后三管齐下的策略才是海尔电脑开拓农村市场的最大武器。
　　本报记者程鹏 


