跨国公司城市分布京沪进全球前十
　　商报讯 (记者 李雪) “全球的经济控制中心正在发生重要的变化。”在本年度《全球城市竞争力报告》发布会上，中国社科院财贸研究所研究员倪鹏飞表示，作为重要信号，从跨国公司在城市的分布来看，京沪已进入全球前10名。
　　据了解，报告使用了GDP的规模、人均GDP、跨国公司的劳动指数、专利申请数、价格优势、人均增长率等9项指标对全球500个城市竞争力进行了研究。“如果从区域的角度分析，欧盟还是垄断着最具竞争力城市的格局，但亚洲尤其是中国的一些城市表现得非常好。”倪鹏飞介绍说，首尔进入了前20名，中国的香港、上海、深圳、北京分别排在第26、41、64和66位。
　　“全球城市经济控制中心正在发生新的演变。”倪鹏飞表示，全球经济控制中心过去都是在欧洲和北美。但用跨国公司的指数在城市的分布来看，中国的北京、上海都进入了前10名，这是一个重要的信号。全球的经济控制中心，全球的经济中心正在发生重要的变化。
　　倪鹏飞还表示，中国扩大地方自主权的做法值得全球各国中央政府借鉴。“这是中国最经典的案例，也是最成功的奥秘所在。”倪鹏飞说，中国之所以有快速的发展，因为地方有自主权和财权，积极性很高。“要使一个城市变得有活力，就要扩大地方自主权，处理好地方和中央的关系。”
　　“在经济和社会关系问题上，中国和西方国家应该互相借鉴，统筹兼顾。”倪鹏飞说，中国在经济方面很成功，主意很多，而西方国家则在社会方面做了很多工作。中国的城市要更多地关注社会问题，一些发达国家的城市应该更多地关注经济的问题，如果不关注，在竞争中就会衰落。 


