甲骨文携武大办创新中心
　　比特网Chinabyte消息，“武汉大学—ORACLE空间数据库创新研究中心”近日在武汉大学正式成立。该创新研究中心将针对中国空间信息技术产品巨大的市场需求，通过双方在空间信息技术和人才培养等方面的合作，提升中国在空间信息技术方面的学术水平，这标志着武汉大学和甲骨文软件研究开发中心展开了更深入的合作。
　　 目前，国内正致力于用地理空间技术调整产业结构，实现区域的均衡发展，保障国民经济的持续、健康运行，对地理空间技术产品的需求与日俱增。中国网络经济研究中心发布的报告显示，仅中国地图信息服务市场规模而言，2008年底将突破5亿元，而到2010年将有可能达到15亿元。
　　 权威分析机构IDC公司公布的名为“空间信息管理：2002-2006年竞争分析”的研究报告就显示，甲骨文在全球面向空间信息管理(Spatial Information Management)的数据库安装量中占有80%~90%的市场份额。
　　 位于北京、深圳和上海的甲骨文软件研究开发中心是甲骨文公司在中国的主要研发基地，其在甲骨文领先的技术基础之上开发创新型解决方案，并扮演着市场领路人的角色。甲骨文软件研究开发中心工作重心定位在四大领域：基础产品开发、客户解决方案的开发、前瞻性产品的研发、以及对合作伙伴的支持。此次，甲骨文软件研究开发中心(北京)有限公司代表甲骨文公司与武汉大学合作建立该创新研究中心，这也是该研发中心与国内高校合作建立的第一个联合研发机构，标志着甲骨文公司与中国教育界在研发领域更深层合作的开始。
　　 据悉，自2002年起，甲骨文公司通过教育部向武汉大学、华中科技大学共捐赠了价值1500万美元的软件、教师培训、参考教材及认证优惠，支持这些高校教学环境、课程建设和教师队伍的提升，每年约有1900名学生受益。2007年，甲骨文学院计划花落武汉大学，甲骨文公司与武汉大学的国际软件学院、测绘学院、资源与环境科学学院、计算机学院、遥感信息工程学院和测绘遥感信息工程国家重点实验室多所学院建立了合作关系。 


