《反垄断法》今起正式实施
　　文/本报记者刘俊、刘新宇
　　今日，我国的《反垄断法》正式开始实施。如果以1987年8月原国务院法制局成立《反垄断法》起草小组为起点，这部法律从酝酿到出台实施已经走过了整整21年的漫长里程。
　　《反垄断法》旨在防止市场垄断的出现，并对合法的垄断企业进行监督，其实施对于广大企业、消费者和行业管理者都将具有深远的影响。
　　我国《反垄断法》共8章57条，包括总则、垄断协议、滥用市场支配地位、经营者集中、滥用行政权力排除、限制竞争、对涉嫌垄断行为的调查、法律责任和附则等内容。
　　《反垄断法》对垄断行为进行了明确的定义，包括经营者达成垄断协议，经营者滥用市场支配地位，具有或者可能具有排除、限制竞争效果的经营者集中。《反垄断法》对具有市场支配地位的经营者提出了不得滥用市场支配地位排除、限制竞争的要求。
　　国内进行反垄断执法工作的部门主要是国家发改委、商务部以及国家工商总局，分别涉及价格垄断、经营者集中以及滥用市场支配地位三个方面。
　　《反垄断法》自开始酝酿到最终出台，一直都受到社会的广泛关注，而《反垄断法》的实施也受到了社会各界的高度评价。对业界来说，实施《反垄断法》会给企业带来竞争压力，促进企业创新。对于消费者来说，《反垄断法》是一部以保护消费者权益为最根本出发点的法律。而对政府或者行业管理者来说，《反垄断法》实施将有助于限制滥用行政权力排除和阻碍竞争的行为。
　　暨南大学法学院教授周显志肯定了《反垄断法》的积极意义。他表示，《反垄断法》标志着我国抛弃了单凭市场结构认定垄断性合并的有罪推定原则，事实上，判断企业是否限制了竞争，除了市场份额和部门集中度外，还要考虑市场竞争条件的变化，包括新技术的开发、企业的资产状况以及经济效益、潜在的反竞争效果、市场的进入等标准。
　　“中国实施反垄断法，有助于保护市场竞争和改善中国的经济环境，有利于在全国范围内建立综合性的竞争体制，有利于外资在中国进行公平竞争的市场投资活动。”周显志说。
　　《反垄断法》焦点
　　垄断行为的定义
　　◆经营者达成垄断协议
　　◆经营者滥用市场支配地位
　　◆具有或者可能具有排除、限制竞争效果的经营者集中
　　执法机构
　　◆商务部条法司下设的反垄断调查办公室将升级为反垄断调查局；
　　国务院反垄断委员会办公室也设在商务部。
　　◆国家工商总局将成立反垄断与反不正当竞争执法局。
　　◆国家发改委价格司下属的相关部门也将升级为新的反垄断执法机构。
　　历程
　　酝酿期：
　　◇1987年8月，原国务院法制局成立了《反垄断法》起草小组。
　　◇1988年，提出了《反对垄断和不正当竞争暂行条例草案》。
　　◇1993年9月，八届人大常委会第3次会议通过《反不正当竞争法》。
　　难产期：
　　◇1994年，被列入第八届全国人大常委会立法规划，未能出台。
　　◇1998年，再次被列入第九届全国人大常委会立法规划，未能出台。
　　◇2003年12月，列入十届全国人大立法规划，并作为重要经济立法项目。
　　◇2004年，国务院将该法列入立法计划。
　　◇2005年2月，《反垄断法》又一次被列入立法计划。


