轻薄便捷大容量 朗科K130名片式移动硬盘上市
朗科K130名片式移动硬盘


　　中新网7月30日电 1.8英寸移动硬盘的轻薄便携成为2008年市场热点，但是容量却始终不能与大尺寸移动硬盘媲美。近日，全球移动存储领导厂商-朗科公司发布了一款新的移动硬盘——K130，完美调和了体积与容量之间的矛盾。以其名片式小巧的体积，时尚精致的外观，以及令人惊讶的120G超大容量，真正做到了“体积最小化，容量最大化”，在移动硬盘市场的平分秋色中独显锋芒。
　　朗科K130名片式移动硬盘采用了简约的设计风格，外观有黑色及白色两款选择，产品边缘配以金属亮边装饰，并辅以流线造型，边角处细腻柔和，两相交汇，可谓刚柔相济。精致小巧又不失简约大方。超薄的机身设计，使其大小和银行卡不相上下，可如名片一般随身携带。万千气象，尽握于一掌之间。
　　而对于消费者最关心的数据安全及产品散热问题，K130采用金属机身，金属外壳散热性能比廉价的塑料外壳好得多，能够作为热载体，将盘片产生的热量及时导出。同时金属材质在抗压、抗冲击、抗腐蚀等方面表现出众，确保了数据存储安全。 
　　K130采用Low Power HDC低功耗技术和液态轴承马达技术，有效降低了主轴马达产生的噪音，更加安静，震动更小。K130支持Windows 98/Me/2000/XP/Sever 2003/Vista，Mac OS 10.0 或以上，Linux 2.4.x或以上操作系统。 
　　移动硬盘的外观除了体积轻巧以外，其材质的性能，手感，装饰，色彩，产品的外型，同样成为消费者苛求的条件。可以看出，K130从以上各方面都做出了努力。
　　朗科公司作为中国唯一一家拥有移动存储基础技术专利的企业，产品品质历来有口皆碑。而这次K130名片式移动硬盘的推出，则让我们看到了朗科在产品设计方面的非凡功力。 


