华亚微电子第三轮私募背后
　　本报记者 翁海华
　　国内还是国外(上市)？一家2001年由几个“海归”创办的公司正面临这样的选择。
　　2007年国内A股的火热以及创业板的阵阵雷声，让这家注册在张江高科技园区的集成电路企业——华亚微电子有限公司(华亚)一改到国外上市的初衷。
　　“我们是按照美国上市的架构做的，但现在想在国内上市，”近日，华亚微电子CEO张飚告诉记者，国内A股上市对公司的业务开拓会更有帮助，“目前我们的市场都在国内。”
　　但是，从海外上市结构转成国内上市，华亚要解决问题。
　　三轮融资
　　华亚微电子成立于2001年7月，2002年2月完成了第一轮融资，怡和创投投资了200万美金。
　　2003年12月，华亚完成以成为创投和凯雷创投为主导的第二轮融资的第一部分；2004年11月，完成以成为创投和凯雷创投为主导的第二轮融资的第二部分。这当中怡和创投也继续参与投资，上述三家投资公司合并投资1000万美元。 2007年底的第三次融资，引进的是具有国有资金参股的张江汉世纪基金以及浦东科委旗下的慧眼投资，两者各投了2000多万。
　　由于看中张江园区内有芯片制造的配套企业中芯国际，张飚就在2001年注册了华亚微电子。
　　对于这一段经历，张江汉世纪在尽职调查后的一个评价是：华亚高层管理人员在技术经验和公司运作经验上都可以给华亚提供有力的支持。
　　华亚主要提供应用在视频显示设备中的视频处理芯片。
　　在电视市场，目前华亚微电子的客户覆盖了大部分国内主流电视厂商，如长虹、创维、TCL、海信、夏华等,更与长虹、创维等关键客户正在形成战略合作关系。
　　在小尺寸图像显示器市场，华亚微电子与其主要的关键客户，如佳的美等建立了长期的供货关系和稳定的战略合作关系。
　　2007年，华亚被评为“中国十佳PE最具投资企业”。
　　2004至2007年，公司平均销售增长超过100%，2007年销售收入超过2亿元，预计2008年产值将有3个亿，2009年突破4个亿。
　　华亚先后形成了10大核心技术，申请国内外专利47项，其中国内授权专利15项，国外授权专利12项。
　　国内上市疑问
　　“我们完成的第三轮融资，主要是为了公司在国内上市。”张飚称。对于倾向华亚在国内上市的原因，张飚表示，目前国内的集成电路企业很多，但规模都很小，已经到了需要把这些小企业整合起来的时候。只有大家技术互补，才能对付国外大的竞争对手。但如果都是非上市公司，合并就非常困难的。上市后整合产业比较容易。
　　“我们就是想整合集成电路行业，希望上市后能迅速做大。”张飚坦承。目前，与竞争对手联发科和晨星半导体相比，华亚的资产差距还很大。
　　华亚上市的另一个好处是“对销售有很大帮助”。
　　但是，在国内上市，华亚将面临几个问题。
　　目前，国内集成电路行业上市的企业只有士兰微(复旦微电子，在香港上市)。士兰微有自己的4寸、5寸的晶圆厂。
　　华亚没有厂区，“我们是晶圆代工模式，我们都设计好后由晶圆厂加工生产。”
　　华亚“没有厂区，也没有什么固定资产”，这样的企业之前也没有过上市的案例。国内的市场和监管部门能否认可这个模式，对华亚的上市进程将产生很大的影响。
　　同时，华亚原先是海外上市的结构，大股东注册在开曼群岛，包括凯雷等投资公司投资的都是那个海外公司。转到国内上市，这部分股权如何在国内落地也是一个关键。
　　不过券商等中介机构非常看好华亚。
　　首先，在核心技术上，华亚已经跨入积累阶段，基于对视频领域技术的不断分析研究，形成了一套涵盖视频数据结构、算法研究、芯片架构的完整Soc芯片技术体系。
　　其次，在研发策略上，华亚追求产品对市场的快速响应，因此产品研发上强调速度；同时，可以为客户实行定向开发。
　　再是，在机顶盒领域，华亚在2006年底2007年初制定了产品研发计划，不久将设计出一种将电视机和机顶盒结合在一起的一体机，这将是华亚微电子的新亮点。
　　对于股权落地问题，券商普遍认为，不会有实质性影响。不过，最有说服力的还是华亚的业绩。公司2005到2007年已经实现三年盈利，2007年净利润近4000万人民币，已经符合目前中小板上市的要求。 


