冲电气专业工具软件可轻松制定最佳旅行计划
　　中新网7月28日电 冲电气工业株式会社(OKI)今日报道，成功开发了让任何人都能简单便捷制定周游计划的旅行计划制定支援工具软件“Travel Compass”，即日起面向日本地方自治体、旅行社开始销售活动。
　　“Travel Compass”是能有效运用现有的信息网站、旅游观光信息，同时结合旅游观光地的位置信息、活动举行日程等，为制定符合个人需求的最佳旅行计划提供支援的工具软件。地方自治体等通过在所运营的旅游观光信息网站采用“Travel Compass”后，可以统计旅行项目的游客人数，准确掌握旅客需求。
　　随着互联网的普及，个人检索旅游观光信息、旅行路径变得越来越简单便捷，向往自由旅行、独自漫步的需求也日益高涨。但是，目前个人结合相关信息制定具体旅行计划还必须检索众多信息网站、旅游观光地信息，因此仍处于相当繁琐的阶段。
　　为此，冲电气通过自身独创的技术，利用位置和时间信息，成功开发了前所未有，有效实用的，能为制定观光周游计划提供支援的“Travel Compass”工具软件。本产品是以旅游观光地的位置信息(住处等)和时间信息(活动举行时间、日程等)为基础，为制定周游计划提供支援的工具软件。具有优异的操作性，为任何人都能简单享用，制定满足旅行目的•兴趣的旅行计划提供支援。
　　至于具体移动手段的表示，可以使用选项“NAVITIME连接功能”，通过株式会社NAVITIME JAPAN(总部所在地：东京都千代田区)所提供的路径检索服务来实现。而且，将旅行计划信息与手机、PDA结合运用，可以实现导航服务等服务扩展。
　　【主要特点】
　　1.为任何人都能简单享用，制定满足目的•兴趣的旅行计划提供支援。　　　　
　　2.为制定考虑了旅游观光信息中的活动召开时间及移动时间的旅行计划提供支援。


