《反垄断法》：破解维权四大困惑
　　行业协会，能否组织价格联盟
　　现 象
　　价格联盟，并不是什么新鲜事儿。早在几年前，国内九大彩电企业就曾结盟深圳，以同行议价形式共同提高彩电零售价格。其后，市场上又出现了空调价格联盟、民航机票价格联盟等“联盟组织”。
　　2007年，国内消费市场上各种价格联盟频频“亮相”，许多人对此记忆犹新：6月份，14家乳品企业在南京签署“乳品企业自律南京宣言”，约定取消特价、捆绑销售等促销方式；7月份，国内多家知名方便面生产企业宣布集体涨价；8月初，20多家中式快餐企业在“中国快餐联盟”的召集下宣布提价……在这些“齐步走”的集体性涨价行为中，一些行业协会、中介组织无疑起到了“推波助澜”甚至“组织协调”的作用。
　　行业协会，能不能组织“价格联盟”？
　　解 读
　　企业涨价本无错，但若以价格联盟的形式串通涨价，这就属于价格垄断的违法行为了。对于串通涨价的行业协会该受到怎样的处罚，我国过去一直没有明确的法律规定。如今，《反垄断法》填补了这一立法空白。 
　　根据《反垄断法》的规定，今后，任何行业协会均不得组织本行业的经营者从事法律禁止的垄断行为，比如组织所谓的“价格联盟”。如果行业协会违反法律规定，组织本行业的经营者达成垄断协议，则反垄断执法机构有权对有关行业协会处50万元以下的罚款；情节严重的，社会团体登记管理机关甚至可以依法撤销其登记。这意味着，消费者遏制行业协会串通涨价以维护自身权益从此有了强大的法律后盾。
　　企业“排他性经营”，是不是合法
　　现 象
　　“由于电话线路是在建房的同时就铺设好的，所以开发商当时签了哪家，业主就只能被动地使用哪家，根本没有选择权。”刚搬进某新建小区的陈先生最近一肚子火。
　　今年1月份，陈先生搬进了新家，并为新家申请安装了固定电话和网络宽带。可在随后近半年时间里，陈先生家的电话和宽带经常出现各种问题。为此，陈先生起了更换通信服务商的念头。然而经过咨询他得知，虽然自己所在的小区也属于其他通信服务商的线路覆盖范围，但因为小区开发商已经与某一通信服务商签订了“排他性经营协议”，所以自己根本就没有选择权。
　　开发商能否在业主不知情的情况下，擅自选择一家通信运营商签订协议、铺设管线？这种做法，究竟合不合法？
　　解 读
　　根据《反垄断法》规定，开发商、物业公司与某个通信运营商达成排他性协议，独家垄断小区的固定电话或宽带业务，属于一种“滥用市场支配地位”的垄断行为，这对消费者的消费选择权构成了侵害。
　　《反垄断法》所称的市场支配地位，是指经营者在相关市场内具有能够控制商品价格、数量或者其他交易条件，或者能够阻碍、影响其他经营者进入相关市场能力的市场地位。对于此类具有市场支配地位的经营者，《反垄断法》明确禁止其从事七类滥用市场支配地位的行为，主要包括：以不公平的高价销售商品或者以不公平的低价购买商品；没有正当理由，拒绝与交易相对人进行交易；没有正当理由，限定交易相对人只能与其进行交易或者只能与其指定的经营者进行交易等。
　　本地商品，该不该受“特别保护”
　　现 象
　　对于地方保护主义这个词，人们并不陌生。尽管没有明确的法律概念，但其表现形式往往大同小异：有的地方政府发布地方性法规、文件，强令或变相强令本地企业只能销售、购买、使用本地产品，或只能接受本地企业提供的服务；有的地方政府对进入本地的产品采取歧视性政策，设关置卡多收费；有的只给本地企业某些优惠和补贴，使外地企业与本地企业的竞争处于不同的起跑线上。
　　例如，某县曾成立一个商品流通秩序整顿办公室，主要职责是解决“县属企业产品在县内市场占有率偏低的状况”。为确保全县保护地方产品工作的开展，该县甚至从工商局、税务局、城建局、技术监督局等部门抽调人员集中办公，县里的各乡镇还成立了当地优质产品销售分公司，负责销售本地产品。


