台商在渝投资三百亿 重庆IT业实现六个零突破
　　中新社重庆七月二十五日电 (银雪 胡虹)“聚集台商-重庆IT特别行动”二十五日在渝正式启动。活动签约仪式上，渝台两地企业、相关组织、部门共签约投资三百零二点六亿元人民币，其中签约的六十四个项目将实现重庆信息产业六个“零”的突破。
　　据介绍，签约的六十四个项目建成后产值将达到七百零六点三亿元人民币。其中电子制造类项目十四个，投入金额一百零七亿九千万元人民币，含八个人才培养类项目，可合作培养人才六万人；信息服务与技术合作类项目二十二个，投入金额四十亿元人民币；电子园区类项目十个，投资额为一百二十一亿元人民币。
　　据了解，六十四个项目的成功签约，将实现重庆信息产业六个“零”的突破：第一个百亿级产能的IT系统产品基地落户重庆；第一家由世界五百强台资IT企业的电脑代工产品诞生重庆；台商首次联手为重庆市节能降耗做贡献；渝台首次联手推进IT人才培养；台商首次集聚重庆。以上五个“零”的突破，促成最后一个“零”的突破：开创渝台IT合作新纪元。
　　当地业内人士称，重庆信息产业一直是当地经济发展的“软肋”。此次渝台携手合作，将为这根“软肋”注入钢筋。 


