联想数字奥运体验馆隆重揭幕
　　2008年7月31日上午，国际奥委会全球合作伙伴联想集团在奥林匹克公园举行了联想数字奥运体验馆揭幕仪式。作为赞助商展区首家揭幕的场馆，在北京奥运会和残奥会期间，联想数字奥运体验馆将以“奥运科技惠及大众”的理念，为公众带来科技奥运的全新体验，让公众零距离感受联想的创新产品和科技。与此同时，联想的产品已经成功构筑了北京奥运会信息系统硬件平台，技术保障工作也已准备就绪；联想数字奥运体验馆的揭幕，标志着联想面向北京奥运会的各项赛时支持工作已全面就绪，联想科技奥运战略进入全面实施阶段。
　　北京市副市长苟仲文，北京奥组委执行副主席杨树安，北京奥组委委员、国际排联主席魏纪中，联想集团董事局主席杨元庆，联想集团高级副总裁兼大中华和俄罗斯区总裁陈绍鹏，联想集团副总裁李岚，联想集团副总裁杜建华、英特尔副总裁兼中国大区总经理杨叙等领导出席揭幕仪式，共同为联想数字奥运体验馆剪彩。
　　北京市副市长苟仲文发表了重要讲话：“在社会各界的共同努力下，北京已经为即将到来的奥运盛会做好了充分准备。作为一家国际化的高科技企业，联想正在为北京奥运会做出多方面的贡献，助力北京成功举办‘有特色、高水平’的奥运会这一目标的实现。”
　　北京奥组委执行副主席杨树安表示：“从2001年北京申奥成功以来，社会各界为北京奥运的筹办倾注了很多心血。联想凭借着对奥运事业的使命感与激情，不遗余力地推广北京奥运，传播‘友谊与和平’的奥林匹克精神，推动奥林匹克事业发展。”
　　联想集团董事局主席杨元庆表示：“作为唯一一家源自中国的国际奥委会全球合作伙伴，联想为北京奥运会倾注了非同一般的感情。七年来，从支持北京申奥，到成为国际奥委会全球合作伙伴；从为北京奥运会设计‘祥云’火炬，到支持火炬接力全球传递以及科技助力火炬登顶珠峰，联想对这场举世瞩目的奥运会翘首企盼。今天的揭幕，标志着联想为北京奥运会提供的各项赛时服务，已经全面就绪。我们也要在这里向全国人民，向来自世界各地的宾朋郑重宣誓：联想准备好了！”
　　杨元庆同时表示：“2004年，我们在签署TOP赞助协议的时候，心底有这样一个愿望，在服务好奥运会的同时，能够借助奥运会的平台，实现联想国际化的理想。前不久，联想跻身《财富》全球500强，是我们理想实现的又一次证明。北京奥运会即将拉开帷幕，我们有信心，通过围绕奥运展开的各项赛时营销计划，让联想的品牌更多地为全球观众所了解，让联想这家来自中国的全球化企业，在奥运平台上充分地展示风采！” 
　　联想数字奥运体验馆位于奥林匹克公园景观街，毗邻国家体育场鸟巢西北侧，占地面积1200平方米，日接待量约3000人次。建筑主体采用飞鸟展翼的造型，外形简约时尚，预示着联想将朝着国际化的更高目标展翅翱翔。联想数字奥运体验馆设置了祥云火炬展区、产品互动体验区等六大功能区,其中所有的产品都是基于英特尔架构。在祥云火炬展区，公众将有机会详细了解联想设计“祥云”火炬的历程和理念，联想支持奥运火炬全球传递的盛况，并有机会手持火炬拍照留念。在ThinkPad和IdeaPad互动体验区，通过丰富多彩的互动游戏，公众不仅可以了解联想产品的卓越品质，还能亲身体验创新科技带来的乐趣。
　　英特尔公司副总裁兼中国大区总经理杨叙表示：“作为联想集团的战略合作伙伴，英特尔长期以来积极配合联想的奥运准备工作。在北京奥运会上，英特尔将继续以最先进的产品、技术、服务，全力协助联想的工作，努力为北京奥运会做出我们的贡献！”
　　据介绍，作为北京奥运会计算技术设备的独家提供商，联想为北京奥运会提供的近3万件服务器、笔记本电脑、台式电脑和桌面打印机等在内的计算技术设备，已经成功构筑北京奥运会信息系统硬件平台，覆盖计时计分系统、评论员信息系统、赛场成绩系统、比赛管理系统等七大核心领域。一支580余人的联想奥运技术服务团队，已在各奥运IT技术岗位驻扎完毕。他们曾在都灵冬奥会和好运北京测试赛中积累了丰富经验，将全力确保北京奥运信息系统的完美运行。
　　目前，7个联想奥运网吧和2个联想多品牌电脑服务中心已全部投入运营。其中，位于北京奥运会主新闻中心(MPC)和北京国际新闻中心的联想多品牌电脑服务中心，正在为各国媒体免费提供多品牌电脑的维护、维修服务。设立在MPC和北京、香港、青岛三地奥运村的联想奥运网吧，正在为各国代表团和媒体免费提供优质的互联网服务。


