专家热议《反垄断法》
　　作为成熟市场经济中竞争政策的核心部分，《反垄断法》是市场经济内在和本质的需要，是维护自由市场机制的基础性法律，以至获得了“经济宪法”的称号。
　　《反垄断法》虽然还有待进一步完善，但其诞生本身已属中国经济体制改革进程中的一个里程碑，意味着我国社会主义市场经济相关配套法规更加成熟，市场经济体制更趋完善。
　　对于8月1日出台的《反垄断法》，各界专家学者也纷纷献计献策，积极投入到法规的热议当中。本期专题，我们就特别精选了三位在国内具有重要影响力的专家对《反垄断法》进行有针对性地解读。
　　《反垄断法》实施尚需解决两大专业问题
　　主要观点：《反垄断法》虽然即将生效，但是仅从上述配套法规和执法机构这两方面，我们都还没有做好充分的准备。在为新法律的登台而喝彩的同时，我们还应保留一份冷静和理性。
　　- 黄勇
　　万众瞩目的《反垄断法》将于8月1日生效，尽管对于其“经济宪法”的称号还存在种种质疑，但是公众对这部法律寄托了许多美好的愿望，很多人都在期望生效之后的《反垄断法》能够有效震慑和遏制垄断行为，甚至开始预测谁将成为第一个被告，以及8月1日之后将会出现潮水般汹涌的反垄断案件。
　　但是，徒法不足以自行，我们在为这部历经14年艰苦历程完成立法并将正式实施的法律欢欣鼓舞之余，也应冷静地注意到《反垄断法》实施的专业性和复杂性。《反垄断法》仅仅是包含八章57条6000字的原则性规定，其顺利实施并发挥应有作用尚依赖于大量相关配套法规的出台，以及专业执法机构和执法人员的合理有效设置。否则，即使法律已经生效，公众寄托于其上的殷切期望也只能是遥不可及的美好愿景而已。
　　实施细则与相关指南立法仅仅是开始，《反垄断法》本身八章57条的粗疏规定，尚不足以完成反垄断执法的制度构建。按照我国的惯例，一部法律的实施一般都需要国务院颁布实施条例，并由相关部门出台部门规章予以进一步的细化。目前这两个层次的配套法规都付之阙如；而对于《反垄断法》而言，这些还远远不够。例如，《反垄断法》第14条规定的纵向垄断协议，仅有三款和79个字，而对于“固定价格”、“限定最低价格”以及“其他协议”的认定，都需要大量细则和指南来使之具备可操作性。
　　以反垄断法最为发达和完善的欧盟和美国为例：欧盟而言，反垄断规则在欧共体条约第81条到第88条进行了规定。而在欧盟自己编辑的“主要文本汇编”中，就涉及24个实施细则和相关指南，厚达380页，字数超过了30万；其中光是2000年颁布的横向限制指南，就达到44页和34000字的篇幅。这些“主要文本汇编”还不包括各行业适用反垄断规则的具体规定，例如2002年7月31日第1400/2002号委员会条例关于机动车行业纵向协议的规定，翻译成中文就有13页和13000字。2007年底欧盟委员会颁布的非横向合并指南，也达到了25000字23页。
　　美国的现代反垄断法已有超过100年的历史。自1890年《谢尔曼法》以来，《克莱顿法》、《联邦贸易委员会法》、《罗宾逊·帕特曼反价格歧视法》、《反托拉斯优先法》、《哈特·斯科特·罗迪诺反托拉斯改进法》等先后颁布实施。制定法之外，美国执法机构还颁布了大量的指南。光是企业并购中的横向合并，就屡次修改、卷帙浩繁。美国司法部自1968年开始颁布横向合并指南，并于1982年、1984年作了修改，1992年和联邦贸易委员会共同作了改进，1997年又对效率问题进行了修订，仅这一个问题描述的篇幅就达到34页和13000字。美国是判例法国家，在100多年的司法实践中，各级法院积累了大量的反垄断法案例，这些浩如烟海的、具有约束力的判决也构成了美国反垄断法律的一部分。
　　执法机构与执法人员《反垄断法》是专业性和技术性都十分强的一个法律领域，反垄断案件涉及市场经济运行的各个层面，横跨经济、法律等多个学科领域。除了熟稔法律规定外，在《反垄断法》的实施过程中，还需要大量运用经济学的分析方法。比如相关市场的认定，就必须对相关的产品、地域和时间市场都作出分析；其中，单就相关产品市场而言，必须考虑的相似产品之间的替代性，就涉及到需求交叉弹性和SSNIP检验等较为复杂的经济学分析。
　　正因为如此，反垄断行政执法机构将配备大量的专业人员来参与执法工作，法律专家、经济学专家将针对不同案件进行详尽的调查、分析和论证，通过高度的专业分工协作，耗费巨大的时间和精力才能完成对案件的判定。以为世人所知的微软案为例，2004年4月欧共体委员会对微软做出的行政裁决长达302页和13万字，2007年9月欧盟初审法院的判决书也长达256页和11万字。
　　欧盟专设一名欧盟委员会委员负责反垄断执法，称为竞争委员，在该竞争委员下面设立一个负责执行欧共体委员会竞争政策的竞争总局。现在，欧共体委员会竞争总局的12个主要司局。2008年，竞争总局858名正式员工，其中333名负责卡特尔，反托拉斯和推进自由化；107名负责企业合并，184名负责国家补贴；122名负责政策协调、欧洲竞争网络以及国际关系，112名行政人员。2008年，竞争总局的财政预算为8387万欧元。
　　美国反垄断法实施包括司法部反托拉斯局和联邦贸易委员会两个机构。以联邦贸易委员会为例，其内设公共事务、国会联系、执行主任、国际关系、调查专员、总顾问等7个办公室、3个局(消费者权益保护、竞争、经济)和7个地区办公室。2007年，联邦贸易委员会的财政预算为2.12亿美元，雇佣的工作人员有1059名，其中半数以上是法学家和经济学家。
　　《反垄断法》的实施的复杂和艰巨的过程。《反垄断法》虽然即将生效，但是仅从上述配套法规和执法机构这两方面，我们都还没有做好充分的准备。缺乏完善的配套法规和专业的执法人员，就难以确保《反垄断法》的执法公正和公民、法人的合法权益。在为新法律的登台而喝彩的同时，我们还应保留一份冷静和理性。-
　　黄勇，教授、博士生导师。
　　对外经济贸易大学竞争法中心主任，全国人大及国务院《反垄断法》立法专家组成员；中国民主建国会中央法制委员会副主任；北京民建市委常委、法制委员会主任；北京市人大代表。


