海信世纪互联推高清内容联合运营平台
　　中国高清产业前景诱人，现实却不尽如人意，只有通过产业联合，创新盈利模式，高清产业才能突破发展瓶颈。海信与世纪互联推出的“高清内容联合运营平台”，为高清产业的发展带来新希望。
　　李玉
　　08年北京奥运会具有特殊意义，这是奥运史上第一次全程高清转播的夏季奥运会。随着奥运临近，“高清电视”成为热门话题。但事实上，大多数买了高清电视机的用户，看的只是“标清”内容，并没有享受到“真正的高清电视”带来的视听震撼。 
　　通俗的讲，“真正的高清电视”=高清电视机+高清机顶盒+高清内容+传输网络。也就是说，用户购买了高清电视机、高清机顶盒后，还要有高清内容来源、传输网络，才是“真正的高清电视”。但是由于高清内容的制作成本非常高，导致收费也很高，加之内容较少，用户选择余地小，导致看“真正的高清电视”的用户数量发展缓慢，高清内容运营商逐年亏本。业内人士认为，只有加强终端生产厂家、销售渠道、高清运营商、高清内容制造商等多方合作，才能突破中国高清产业和市场发展的瓶颈。
　　记者近日从中国第一大高清电视机生产商——海信集团获悉，这种尴尬的局面即将打破。海信与中国最大的互联网基础设施服务提供商——世纪互联将推出国内首个“高清内容联合运营平台”，为数百万海信高清电视机用户提供内容丰富、价格合理的高清影视内容。
　　据世纪互联副总裁田野介绍，该平台是按照“真正的高清电视”模式建立的。海信提供高清电视机、高清机顶盒，世纪互联提供高清内容、宽带互联网传输网络。用户购买海信高清电视机和高清机顶盒后，将机顶盒连到宽带上，就会看到丰富的高清节目库，选择喜欢的节目，高速下载到机顶盒内的硬盘中后，就可以享受“真正的高清电视”美味大餐了。
　　海信集团数字家庭事业部副总张雪松说，海信是中国数字电视的领军企业，近年来，海信相继在芯片、模组、LED背光技术等领域取得了重大突破，标志着海信在数字电视领域的研发能力已经达到了国际一流水平，在终端市场上，海信已经连续4年半的时间高居中国平板电视市场的第一位，海信在高清市场的拓展方面具有明显的优势。今年10月份，青岛地区数万名海信高清电视用户将首先享受到平民价格的“真正的高清电视”。
　　“产品+内容”：站在高端的竞争
　　“产品+内容”的整合模式为苹果ipod带来了成功：一方面销售mp3播放器ipod，另一方面通过itunes提供音乐下载，用户通过ipod享受下载的音乐。设备销售是一次性的、低利润的，但音乐内容消费却是持续的、高价值的，由此，苹果ipod获得了巨大的成功。不局限于产品技术、价格等竞争，通过提供持续性消费性内容，成为国际数码、家电企业的高端竞争利器。
　　海信、世纪互联推出的“联合高清运营平台”与苹果ipod有异曲同工之妙。海信利用多年来积累的数千万的用户资源和遍布全国的数万个销售终端，进行高清内容推广、销售。世纪互联利用其无比强大的宽带网络及丰富的视频传输、加速经验，对高清内容进行传输、运营。通过与中国数个主流的高清内容版权方的合作，这个高清运营平台拥有了一个独特的优势，那就是丰富的高清节目内容。
　　跳出价格、技术等层面的竞争，利用创新的模式，在更高层次展开竞争，使海信、世纪互联在各自行业都获得了更强的竞争优势。
　　高清产业发展需要联合运营模式
　　巨大的市场潜力推动了高清产业上下游的形成，建立共赢模式已成为业界的共识。
　　目前在全球范围内高清电视产业链的整合方式有两种。一种是索尼的“高清世界”(HD WORLD)战略，即在企业内部制造高清产业小环境，将拍摄、编辑、存储、显示等相关产业环节全部实现高清化。另一种是海信、世纪互联的“高清联合运营”模式，即以这个高清运营平台为依托，捆绑内容提供商、设备生产商、运营商的利益，为最终用户提供一揽子解决方案。
　　海信数字家庭事业部副总张雪松说，“海信与世纪互联的高清内容联合运营平台，开创了高清产业的全新合作模式，这种模式更适应中国国情，消费者也将最终受益，海信也将进一步巩固在高清数字电视领域的领导地位。”
　　2008年是我国大力推广数字电视之年，奥运会、世博会等都将有高清数字直播，2015年中国将停止模拟电视信号播出。市调公司In-Stat预计，到2011年，亚太地区高清内容营收由今年的36.7亿美元发展到80亿美元。未来十年中国高清数字电视产业高速发展的时期，前景十分广阔。
　　链接：真正的高清电视
　　真正的高清电视，必须具备四个条件：高清电视节目内容、高清节目传输系统、高清机顶盒和高清电视机。其特色是图像和声音水平高，其画面清晰度为普通DVD的6倍(按分辨率计算，高清分辨率为1080P)。所以，光有高清电视机是不够的，必须要有高清节目内容，传输网络，用户购买高清机顶盒和高清电视机后，才能真正享受高清电视。
　　区别传统的电视节目信号，高清节目信号在声画方面的技术优势使它能够充分还原一个最接近现场的效果。首先，高清节目信号的画面比例为16∶9，观众最直观的感受就是画面上下边缘没有黑色遮幅，全屏显示，视野更加开阔。其次，高清节目的声音信号是5.1环绕声，是开路没有的。
　　链接：中国最大的电信中立互联网基础设施服务提供商——世纪互联
　　世纪互联创立于1996年，是目前中国规模最大的电信中立互联网基础设施服务提供商，在中国部署了10个以上独立机房，全网处理能力超过200Gbps，在北京拥有超过10000平米的电信级数据中心，在华南、华东及全国其他城市拥有超过50000?的大型电信级数据中心。世纪互联不仅为数千家中国最大的互联网企业提供IDC(互联网数据中心)服务，同时也为央视奥运圣火传递网上直播、网易奥运直播、新传NBA网上直播等提供网络传输加速服务，积累了丰富的宽带传输视频的经验。 


