AMD三核捧热CPU市场
　　近日，AMD三核处理器在市场中开展了其上市以来的首次大型促销活动——“羿龙‘芯’世界，畅赢三重礼”，此次活动覆盖北京、上海、广州、沈阳、西安、南京、武汉、重庆、长沙9大城市，在活动中，AMD三核处理器在维持原有优势的情况下，还有三重丰厚礼品加入。此外，据悉在此次活动的最后阶段，AMD还将会随机抽取“WII”游戏机作为最终大奖。
　　目前活动已经进行了2个月的时间，在活动当中，无论是AMD三核处理器本身，还是整个活动，都给人带来一种超值的氛围，因此活动在市场中也引起了不小的反响。同时，三核独特的优势也给整个业界带来不小的冲击。
　　多任务应用催生多核CPU
　　在实际需求的背景下，AMD推出了性能更加优秀、应用范围更广的羿龙三核CPU。羿龙三核CPU可以为用户提供优秀的多功能应用解决方案，组建高性能的高清播放平台，为用户带来前所未有的终极应用体验。
　　三核效能比双核提高了30%
　　一边下载、一边聊天、一边看高清视频，这种多任务和高清的复合型应用方式已经比较普遍，而这种应用场景对于双核CPU来说是比较困难的，会发现系统反应开始变慢，程序运行开始停顿，影片播放出现延迟。如果采用三核CPU的话，上述情况就不会出现了。经过测试，三核CPU的效能比双核CPU高出30%。从市场角度来看，AMD羿龙三核还拥有极高的性价比。
　　AMD三核羿龙CPU基于AMD的真多核架构，是世界上首款X86架构的三核CPU。相对于双核心CPU来说，有着更广的应用范围和市场前景。三核羿龙是CPU行业中一个里程碑式的重要产品，在AMD产品蓝图中占据着显要的位置。
　　冲击业界的三核旋风
　　联想集团大中华区消费事业部台式营销产品规划总监谢苗表示：“三核电脑无论是在高清视频播放，还是愈加复杂与逼真的DirectX10 3D游戏中，都能够为用户带来出色的视觉体验。”
　　此外，据悉惠普、七喜、同方等厂商均不约而同地在今年暑促期间推出基于AMD三核羿龙处理器的台式电脑，欲以“三核”争天下，而由此可见，AMD三核处理器的出现给整个业界带来不小的反响，而整个业界的目光也牢牢被AMD三核抓住。
　　而为了能让广大消费者得到更大的优惠，AMD早在6月初就开展了以“羿龙‘芯’世界，畅赢三重礼”为主题的大型促销活动，活动期间购买羿龙三核CPU的用户可以获赠高分辨率摄像头，并可以当场获得蓝牙耳机、时尚音箱和F1车模中的其中一个，还有可能获得价值2000元的WII游戏机。
　　目前，此次活动已经开展了2个月的时间，在这一段时间里，广大消费者对此次活动给予了高度的关注，同时也都纷纷参与其中，使得整个活动变得异常的火暴，因此，AMD三核处理器绝对是今年暑期当中的最大热点，同时凭借着其产品本身的出色发挥，08年成为“三核年”也并非难事。 


