奥运村网吧正式投入运营创奥运两纪录
　　联想集团副总裁李岚、AMD全球高级副总裁、大中华区总裁郭可尊，奥运冠军 杨扬、联想全球高级副总裁、大中华区总裁陈绍鹏

　　今日，位于北京、青岛、香港三地的，由联想集团携手全球领先的计算解决方案提供商AMD公司设立的6个奥运会运动员村网吧同时正式投入运营。这6个网吧共计装备了234台基于AMD高效节能平台的扬天系列电脑，将在奥运村开村至残奥会结束为期2个月的时间内，每天早8时至晚24时为来自全球超过200个国家的15000名运动员及裁判员、教练员提供便捷的休闲、上网和信息处理服务，创造了在历届奥运会网吧中电脑使用规模最大、服务时间最长两大“最”。
　　据网吧工作人员介绍，作为全球运动员、教练员及裁判员直接体验北京科技奥运的窗口，同时，也考虑到这将是奥运史上运营时间最长，接待人数最多的网吧，奥运网吧对网吧电脑运行的稳定性、节能环保性的要求也几近苛刻。因此，奥运村网吧全部采用了基于高效、节能、稳定的AMD双核速龙计算平台的联想扬天系列电脑，以最大程度地保障网吧运营的稳定性，并且由于AMD处理器出色节能降噪，节能环保的表现，奥运网吧将为来自全球的运动员和教练员提供了更加环保、舒适的上网环境，为奥运村网吧多添一份绿色。此外，联想和AMD的还共同为各个网吧配备了经验丰富的工程师，随时待命，保证了网吧在奥运期间的持续运行，也将双方的合作升华到了一个新的高度。
　　AMD全球高级副总裁、大中华区总裁郭可尊表示：“AMD非常荣幸能够携手联想集团，为全球最优秀的奥运健儿，带来世界一流的尖端科技。作为联想的奥运技术合作伙伴，AMD的企业精神与拼搏、创新、进取的奥运精神一脉相承。能提供全球领先的技术和产品助力北京奥运会成为历史上最成功的奥运盛会，我们感到无比的自豪和荣耀。”
　　此次设立了6个网吧中，位于北京运动员村中的网吧最多，共有4个。本届网吧的设计，在区域位置设置、电脑数量分配、特体桌椅配备、休息区设计、比赛观赏区设置等方面考虑充足，以满足运动员上网的便利性和随时可能出现的个性化需求。
　　据了解，为实现绿色奥运与科技奥运完美结合，除了携手合作伙伴联想全力打造6家奥运网吧之外，AMD还助力联想，为奥运提供了许多先进卓越的产品、技术和服务，其中值得一提的是，联想向奥组委交付的第四批奥运供机全部配备了全新的AMD计算平台，该平台凭借稳定、安全可靠及高速节能的特性，获得了北京奥组委工作人员的高度评价。除此之外，AMD还投入大量的人力和物力资源，大力支持联想举办 “奥运联想千县行”大型公益活动，与联想一道将奥林匹克精神带到了县镇地区，为人文奥运文化的传播贡献出AMD的一颗“芯”。 


