EVD技术陷入“侵权门”

　　本报记者 李 壮 北京报道
　　7月23日，北京今典环球数字技术有限公司(简称：今典环球)发布声明：今典环球是唯一的EVD权利授权人，中国蓝光联盟的HD-DVD即CBHD必须立即停止对EVD技术的侵权，并承担侵权责任。CBHD若不能就如何停止侵权和承担法律责任作出明确承诺，今典环球将对CBHD技术主持方及关联侵权机构进行诉讼维权。
　　据记者了解，对于CBHD侵权行为，今典环球董事长张宝全向《华夏时报》记者表示：“协商解决不是不可以，但CBHD的相关方至今没有主动找过我。”他认为，专利侵权行为对HD-EVD发展构成严重阻碍，也对CBHD本身的影响以及国人道德产生质疑，后果十分严重。
　　但CBHD联盟的内部人士回应《华夏时报》记者则称，CBHD技术属于蓝光技术，EVD技术是红光技术，二者之间技术差别很大，并不存在盗用问题。
　　蓝光联盟涉嫌侵权
　　今典环球发布声明中称：根据北京阜国数字技术有限公司(简称：阜国)提供的材料和证据证实：中国蓝光联盟的HD-DVD 前端使用的是日本东芝的HD-DVD技术，后端使用的是中国自主知识产权的EVD技术，包括EVD导航系统、节目编辑系统和EVD音频等。阜国的最大投资方北京今典环球公司从未向CBHD技术主持方清华大学国家光盘工程研究中心及其CBHD关联机构进行过任何EVD专利和技术的使用授权。CBHD擅自使用EVD的导航系统、节目编辑系统及音频作为其整体技术的后端系统是严重侵权行为。
　　声明最后说，今典环球将支持和配合阜国数字公司对阜国某高管利用职权出卖EVD技术的职务犯罪行为，追究其法律责任。据张宝全介绍说，阜国提供了某高管的录音资料。
　　据了解，这个高管指的是阜国副总裁郝杰。据介绍，郝杰通过阜国公司，以向第三方提供技术服务的形式，擅自将EVD专利技术卖给CBHD相关方。郝杰牵头的合同有5-7份，金额约150万元。
　　郝杰是促成阜国与今典环球合作的权重人物，也是“郝杰卖身事件”的当事者。2005年，郝杰单方面将EVD解密播放软件等几项专利技术使用权秘密地授权给了境外企业，遭到张宝全反对。
　　张宝全指出，只有知道EVD技术底层代码，才能把它嫁接到HD-DVD技术上。
　　“阜国公司也发现财务上有巨额资金去向不明，阜国方面决心彻底解决这个问题。相关问题已经知会了今典环球。”张宝全说，阜国要维护公司以及投资方今典环球的合法权益。“阜国没有EVD专利授权权利，这些授权行为只有今典环球能够行使。”
　　目前，今典环球开始考虑把阜国的债权转为股份。事实上，阜国是今典环球EVD项目早期技术的提供商，在HD-EVD技术中，阜国已经退居次席。


