“闪联”正式成为首个国际3C标准
　　昨日,据中国电子技术标准化研究所的相关人士透露,我国自有知识产权的3C设备互联互通技术标准——“闪联”已经在7月6日正式通过了国际标准化组织的最后一轮投标,成为国际标准,据悉,这也是全球首个3C设备协同领域的国际标准。国内闪联工作组方面也称收到了投票最终通过的消息,不过还没有收到ISO方面的书面通知。
　　成功领跑3C互联领域
　　据介绍,2008年7月6日,我国向ISO/IEC　JTC1提交的闪联(信息设备资源共享协同服务,英文简称IGRS)国际标准提案ISO/IEC　FDIS　14543-5-4以25票赞成,1票反对,8票弃权的高票通过了国际最终标准草案(FDIS)投票阶段,正式成为ISO/IEC　JTC1国际标准。
　　对闪联成功晋级国际标准,相关人士称这是我国信息技术国际标准化领域的新突破,它说明闪联系列标准的技术成熟性、先进性已经得到国际上的广泛认可,也说明我国国际标准化工作已经实质性进入到国际标准的阶段,并将逐渐成为部分信息技术领域国际标准的引领者。
　　产业化将进入加速期
　　据参与闪联申请国际标准过程的内部人士透露,在闪联成功晋级的过程中,遇到了来自国际上多方的压力。其最大对手为微软和英特尔两大巨头打造的DLNA(数字生活网络联盟)标准,即使在国内,也有海尔主导的E家佳(ITopHome,家庭网络平台)与之对抗。2007年11月,海尔更是和英特尔签署了一项战略合作备忘录,将两者的E家佳和DLNA标准进行融合。
　　据介绍,在成为国际标准后,闪联的产业化工作将会进一步加速。目前,闪联已经拥有联想、华为、TCL、康佳等14家核心会员企业,及中兴、中国电信、飞利浦、LG、意法半导体等34家推广会员企业,联盟成员已达107家。闪联提供的资料显示,联想、TCL等闪联成员企业也已推出闪联电视、电脑、笔记本、投影机、打印机、手机、DMA等几十款产品,截至2007年底累计销量突破了500万台。
　　本报记者　程鹏
　　-名词解释
　　“闪联”是什么?
　　“闪联”是由原信息产业部牵头,联想和TCL、康佳、海信、长城等五家厂商,联合发起成立的一种3C产品的关联应用技术标准,其学名为IGRS((Intelligent　Grouping　and　Resource　Sharing,信息设备资源共享协同服务),核心任务是制定中国3C产品“互联互通”标准,实现电脑与家电融合。
　　具体一点来说,闪联其实是软件,被预装在电脑、家电等硬件产品中,在同一网络环境下,所有装带有闪联并已开启应用的产品,可以自动相互识别并形成连接、进行文件共享。 


