台湾首富郭台铭26日简朴迎娶曾馨莹(组图)




　　台湾首富郭台铭与34岁的舞蹈老师曾馨莹的结婚仪式昨晚在台北君悦酒店举行，国民党荣誉主席连战担当证婚人。出席嘉宾除台湾政要外，还有演艺圈名人王伟忠、张小燕、费玉清、张菲等。由于郭台铭与刘嘉玲、林志玲、关之琳等女明星曾传出绯闻，昨日的婚礼吸引了大量记者到场。不过与上周末刘嘉玲在不丹的奢侈婚宴相比，台湾首富的喜宴非常简朴，主食竟为牛肉面。 
　　早报记者李懿 
　　婚前三吻亡妻雕像：
    “你永远是第一” 
　　大婚前，郭台铭前往位于台北县三峡“爱物园”家族墓园祭拜亡妻林淑如，并三度深情亲吻亡妻雕像，称亡妻在自己心目中永远是第一。林淑如曾是郭台铭事业上最大的帮手，于2005年3月12日因乳腺癌去世，令郭台铭伤心欲绝。当天接受采访时，郭台铭表示：“Serena(林淑如)在我心中永远是第一，虽然现在有人来接班，但她永远是第二。” 
　　订婚结婚两天搞： 
　　闪婚曾令新娘不安 
　　郭台铭与曾馨莹今年2月在郭台铭旗下鸿海集团年会上结识，今年4月曾馨莹被拍到进出郭台铭豪宅，随后郭台铭大方承认恋情，公开称“在她身上闻不到钱的味道”；6月中旬，曾馨莹陪郭台铭到欧洲考察，并在郭台铭送给亡妻的捷克拍摄婚纱照，随后二人便办理了结婚登记，并于前日上午举行订婚仪式，昨日举行婚礼。如此闪婚速度，让曾馨莹一度不堪重压。曾馨莹曾一度患上婚前急躁症，特别不喜欢别人问她“为什么会喜欢郭台铭”之类的问题。 
　　婚宴席开33桌： 
　　无翅无鲍郭董请吃面 
　　虽然此次婚礼被称为“世纪婚礼”，关注度不低于上周结婚的刘嘉玲和梁朝伟，但郭台铭不知是否要与前绯闻女友刻意划清界限，相比后者的奢华，选择了富豪眼中的“简朴”仪式。喜帖为郭台铭亲笔书写，郭董还提前约法——不收礼金不收花。 
　　昨日的婚宴宴席开33桌，每桌菜肴都由郭台铭挑选，都是台湾地方特色小吃——以南门市场小吃当作开胃菜，其余菜式包括阳明山的蔬菜沙拉、野菇山药莲子汤、芝麻脆皮鸡油饭、金山鳟鱼及银丝丝瓜、基隆米与米浆等，主食为牛肉面，每桌约折合人民币6450元。郭台铭送给曾馨莹的钻戒价值约175万元；结婚对戒为卡地亚无钻石素雅款式，价值3.5万元；订婚宴席、礼服等花费近430万元。 
　　昨日的婚宴上，出席的政要包括台湾地区副领导人萧万长、台当局行政主管刘兆玄、国民党秘书长吴敦义、台湾外事部门主管欧鸿炼、台湾当局经济主管部门主管尹启铭、台北市长郝龙斌、桃园县长朱立伦、苗栗县长刘政鸿等。值得一提的是，前日订婚宴席上，马英九夫妇莅临，昨晚的婚宴上，则由国民党荣誉主席连战担当证婚人。王伟忠、张小燕、张清芳、张菲、费玉清，蔡琴、蔡康永、刘真、郭子乾以及林熙蕾等娱乐圈名人也出席了婚礼，费玉清的清亮歌声引来掌声一片。 
　　有趣的是，曾馨莹因教林志玲与郭台铭跳探戈结识这位富豪，虽然也曾传出林志玲对郭董情有独钟，但最终郭董情定大美人身边的小教师，算起来林志玲才是两人真正的媒人。不过昨日的婚礼上，林志玲却并未现身，有台湾媒体称她当日有工作无法分身。 
　　郭董豪捐九成身家： 
　　新娘爽快签字 
　　值得一提的是，在前日的订婚宴席上，郭台铭宣布捐出九成个人名下财产作为公益之用。目前郭台铭身家约1733.76亿元，捐出九成等于将捐1560亿元，仅次于华人首富李嘉诚一次捐出的3546亿元，创造了台湾个人捐款最高纪录，在全球富豪捐款排名第六。由于郭台铭已婚，捐款须与曾馨莹共同签字才能生效，而当时曾馨莹毫不犹豫地便签了名。据悉，曾馨莹婚后将以从事公益活动为主。至于早前舞者的身份，当初曾留有大量照片，为以防照片被人用作他途，曾馨莹有意买回这些照片版权。
    相关报道：
    台湾首富郭台铭26日大婚 只请30桌不吃燕窝鱼翅
    郭台铭7月大婚 准新娘成资产最大受益者(图)


