创维数码瘦身战略初见成效：历史最好业绩
　　本报记者 郎朗
　　在国内彩电行业整体陷入低迷状况下，因2004年11月“黄宏生事件”后业绩连续出现下滑的创维数码(0751.HK)却在2007财年(截止到今年3月31日)打了个漂亮的“翻身仗”。
　　创维数码的年报显示，2007财年创维彩电在国内市场销售额为112.54亿港元，比上年度增长12.2%。而2007年其整体毛利率为21.4%，较2006年上升5.3%，
　　2007年身陷囹圄的黄宏生在给创维数码董事局的信中曾表示，创维数码一定要大胆地砍掉成本进行“瘦身”，并进行大规模的员工激励，在此之后创维中国营销中心在广州等四地展开了“分公司法人制”的试点，拉开了砍掉成本的序幕。显然这一战略已经初见成效。
　　历史最好业绩
　　虽然创维数码的手机、彩电的海外业务和小家电业务在2007财年依然出现了亏损，但是这些业务的亏损额要比彩电和机顶盒业务取得的利润低得多——创维的彩电和机顶盒业务2007年都取得了历史最好的赢利和销售收入。
　　根据德国调查公司GFK统计数据显示，2007财年创维彩电在国内销售量及销售额的市场占有率分列第2位(12.6%)及第4位(8.5%)，创维的高端彩电产品市场定位策略继续成为其实现稳定增长的营业额和市场占有率的关键因素之一。
　　记者了解到，2007财年创维数码在国内市场销售了270万台高端电视产品，其中液晶电视销售额突破20亿港元，同比上升49%。
　　此外，在市场需求的推动下，数字机顶盒业务在创维集团产品销售架构中的角色逐渐提升，2007财年其在中国内地销售额高达7.02亿港元，与上一年相比增幅达24.9%；在海外市场的营业额为4.19亿港元。
　　不过创维集团并非所有的业务都运行良好，其手机业务2007财年首度出现了亏损，销售收入从2006财年下降了66%。
　　今年6月创维数码曾发布公告称，经管理层对移动业务模式及商业策略作详尽分析后，集团决定将移动通讯业务80%股权出售给供货商，使移动业务可能触发的财务及营运风险的可能性降至最低。 
　　与此同时，创维数码还停止了2006年才进入的小家电业务的运营，并对2300万港元的应收账款进行了拨备。
　　此外，创维的海外彩电业务虽然整体上还存在小额亏损(不超过1000万港元)，但从去年的10月开始已经开始进入了快速增长期。
　　相关报道：
　　创维数码机顶盒业务最快年底分拆上市
　　黄宏生妻子买创维数码大赚 股价17天暴涨48%


