郭台铭昨晚大婚 连战证婚 “铭”记在“馨”
　　本报讯 台湾首富、鸿海集团董事长郭台铭昨晚与舞蹈老师曾馨莹在台北君悦饭店举行婚礼。在隆重的“伟玲不丹婚礼”后，郭台铭此次结婚的排场令人关注。跟昔日绯闻女友刘嘉玲“烧金”3000万港币的异国豪华婚礼不同，郭台铭的婚宴拒绝铺张，倡导环保：取消了龙虾、鲍鱼、鱼翅等菜肴。
　　张菲、蔡琴婚宴上献唱
　　出席昨晚婚宴的有张小燕、蔡康永、张菲、蔡琴、王伟忠等演艺界名人与不少政商界名流。 国民党荣誉主席连战为新郎新娘担任了证婚人。 
　　昨晚的婚礼现场布置相当简单，而婚宴菜单则呈现北台湾的地方特色小吃，有南门市场小吃当作开胃菜，阳明山的蔬菜色拉、野菇山药莲子汤、芝麻脆皮鸡油饭、金山鳟鱼及银丝丝瓜、三峡竹笋、老董牛肉面、基隆米与米浆等。据悉，这些菜式都是由郭台铭亲自挑选出的，呈现对环保的用心，他希望让所有宾客“铭”记在“馨”。 
　　出席婚宴的艺人当晚陆续上台为来宾献唱，费玉清献唱《彩云飞》，张菲演唱经典英文情歌《玫瑰人生》，而压轴演出的嘉宾则是蔡琴，她以一曲《月亮代表我的心》送给两位新人，为当晚的精彩节目画上了完美的句点。
　　婚礼前日，郭台铭祭拜亡妻
　　再婚前夕，郭台铭前日曾顶着烈日到台北县三峡“爱物园”家族墓园祭拜亡妻林淑如，他三度深情亲吻亡妻雕像。整个祭拜过程结束后，郭台铭在接受记者采访时透露：“在一个月前我去捷克拍婚纱行前就已经带她(曾馨莹)来过，而今天我想是我个人跟林淑如一个比较私人的谈话，一个心灵的对话，所以她不太适合来。”说到这里，他一度哽咽，其后才继续说：“Serena(林淑如)在我心中永远是第一，永远活在我心里，虽然现在有人来接班，但她也永远是第二。”
　　为什么选7月26日？
　　因为这天农历刚好是关公生日。郭台铭选这一天结婚，不只是因为他对关公特别尊崇，当然也是想讨个吉利。和这对备受瞩目的新人一样在这个“今年三大好日之一”的日子举行婚礼的人特别多，台湾各大饭店几乎都爆满。 


