北京消协：商品保修期两次修不好可退货
　　本报讯 (记者 蒋彦鑫)北京市消协投诉部主任朗丹科前日在做客城市服务管理广播时表示，一些餐厅设定最低消费标准的规定，即便是事先明示，也属于无效条款。同时，一件商品在保修期内连续修两次依然坏掉，消费者可要求退货。
　　最低消费侵犯自主选择权
　　问：一些商家自行设定的最低消费是否合理？
　　朗丹科表示，这种行为属违法行为。按照规定，消费者有自主选择商品的权利，经营者设立最低消费，意味着消费者没有可选择的服务范畴，这就侵犯了消费者公平消费权和自主选择权。
　　对于经营者明示自己有最低消费条款，这种情况下是否有效？朗丹科表示，经营者关于最低消费的告示和声明、通知等，属于格式合同的条款，这些条款如果不合理合法，则属于无效的，对消费者也是没有约束力的。
　　商品退货赠品须同时退还
　　问：买电视的同时商家赠送了微波炉，如今发现电视出了问题，退货时是否应该退回微波炉？
　　对此朗丹科表示，这种情况下经营者有权要求退回微波炉；如果微波炉已经使用，商家也有权扣取一定的费用。但同时，消费者也可以要求经营方赔偿相关误事误工的损失。
　　问：买回的商品在保修期内修两次之后，依然很快损害，怎么办？
　　朗丹科表示，保修期内的修理，应该都是免费的。同时，如果一件商品的部件在保修期内连续修理两次，依然存在质量问题，消费者可以要求退货处理。 
　　相关报道：
　　消协警示：电视、网上购物谨防三类陷阱
　　北京消协发布警示：打折手机充值卡存有骗局


