海尔拟近期取消商流部抛开国美苏宁
　　庞丽静
　　海尔集团正在商议近期取消集团商流推进本部(简称“商流部”)，取消时间表暂定今年9月、10月，取而代之的或是由海尔集团控股的零售渠道河南日日顺电器有限公司(简称“日日顺”)，是海尔自建的与国美、苏宁类似的家电销售渠道。
　　海尔集团一位高管23日对本报表示，取消商流部的想法早已提出，但一直没有形成最终方案。目前，海尔的咨询专家与商流部等相关部门仍在研究相关细节。
　　“商流部取消，其负责的各地工贸公司如何运作、国内市场归口哪里、日日顺如何接管，目前没有确定的方案。”上述高管表示。
　　自建渠道
　　2000年初，海尔集团统一了各产品的销售与客户服务渠道，成立了商流推进本部，全面负责海尔集团在国内的市场销售，直接通过集团公司的分销渠道，即工贸公司和区域业务代表到商场直销。
　　2003年开始，海尔集团开始实施综合电器专营店战略。2003年，通过海尔集团全资控股的境外子公司在上海全资成立了“日日顺(上海)营销策划有限公司”，专门负责海尔集团综合电器专营店发展战略规划。
　　2006年，为了具体推进中国三、四级市场的归口销售业务，上海日日顺又与自然人李华刚 (国内家用电器营销专家)以合资方式成立河南日日顺电器有限公司 (上海日日顺持股54.17%，李华刚持股45.83%)。至2007年12月31日，通过日日顺销售的海尔电器产品共计约74亿元。
　　今年4月，青岛海尔股份有限公司(600690.SH，简称“青岛海尔”)与日日顺合资成立了由青岛海尔控股51%的专业销售公司(青岛海尔持股51%；河南日日顺持股49%)，重点从事公司产品在三、四级市场的销售业务。
　　内部人士说，青岛海尔最终会把与日日顺的合资公司转为全资。
　　国金证券研究员王晓莹表示，青岛海尔与日日顺合资成立销售公司并控股后，等于直接将产品销售给三、四级市场经销商，预计空调、冰箱毛利率因此又可以提高约一个百分点。


