重庆击败成都西安引来印度软件巨头
　　本报讯 昨日，重庆市首家印度软件外包企业落户重庆西永微电子产业园区，市信产局相关负责人表示，至此，重庆市软件外包产业已实现对日本、印度、欧美和中国台湾等全球软件外包业务主要国家及地区的全覆盖和布局。西永园区负责人还提出，计划依托上述布局将重庆打造成国际信息港。
　　当天，为美国花旗银行、香港和记黄铺、印度央行、美国沃达丰等知名企业提供软件外包服务的印度山澜集团，与西永微电园和市信产局签订协议，计划投资950万美元，在西永建立“对印外包服务软件基地”，并在4年后最终达到2000人的规模。据悉，重庆是印度山澜集团在华的第3个基地，前2个分别在郑州和杭州。
　　今年上半年，山澜集团提出了在中国内地设立亚太软件研发及业务外包基地的投资计划，经过几番较量争取，重庆最终成功击败成都、西安等竞争对手。
　　市信产局副局长罗德表示，山澜集团是重庆获得全国“服务外包基地城市”称号后，引进的第一家外资服务外包企业，它入驻西永园区，标志着我市对欧美外包(惠普)、对日本外包(NTT DATA)、对印度外包(山澜)，以及对台湾地区外包等软件外包产业链全球布局的完善。
　　据悉，软件外包业是个投入可能不太大，但产出比例却很高的行业，以山澜集团为例，分期投资950万美元后，其创造的产值在5年内将超过1亿美元。
　　目前，重庆市正努力将信息业打造成第一支柱产业，其中，软件外包服务业是发展重点。随着惠普、IBM、NTT DATA等一批知名企业来渝落户，重庆市已逐渐形成建设国际信息港的设想。 
　　国际知名软件外包企业为何选择重庆？除了政策和地理优惠等原因外，惠普、山澜等无一例外都提到了重庆的人才优势。山澜集团首席信息官刘玉生说，重庆每年新增16万大学毕业生，软件人才聚集地——大学城也紧靠西永园区，这对最看重人才需求的软件外包业无疑是最好的吸引力。
　　记者 万里 


