中芯国际忙引资乱花渐欲迷人眼
　　王如晨
　　明天将发布第二季财报的中芯国际(00981.HK)，在战略引资方面再度收紧了口风。昨天，该公司内部一位人士没有向《第一财经日报》否认大唐电信入局的可能，但大唐电信方面则对此继续缄默不语。
　　在这敏感时刻，私募投资机构，甚至中芯国际的竞争对手都流露出“积极”参与的意向。《第一财经日报》从消息人士处获悉，美国贝恩资本近日正尝试与中芯国际接触。该机构是去年初曾传出参与收购中芯国际20%至25%股权的三大机构之一。另两家分别为Kohlberg Kravis Roberts&Co.、General Atlantic。
　　消息人士说，当时各方谈判条件中有一条相当苛刻，即试图借助资本力量“搬走”中芯国际创始人、现任总裁张汝京。因此谈判没有深入下去。昨天，中芯国际一位内部人士说：“我们最近没跟它谈。”
　　据悉，当年中芯国际与华虹NEC接触时，有传闻说，双方合并后，张汝京可能被对手新加坡特许半导体公司CTO、土生土长的上海人杨胜帆取代。就连特许半导体公司本身，最近也在委托第三方向中芯国际委婉问询引资进展。而2007年在花旗银行引见下，这家公司曾与中芯国际洽谈过资本合作。不过，上述消息人士说，当时的合作形式是特许半导体引进中芯国际的战略投资。
　　一直与中芯国际接触的上海一家投资公司的董事长对《第一财经日报》说，公司2004年便从二级市场买进中芯国际不少港股股票，一直没有解套，目前惨不忍睹。前不久曾打算以战略投资者身份与中芯国际谈判，但资金量有限。“我们还是准备在二级市场操作。”
　　中芯国际目前拒绝透露更详细的谈判机构。一个月前，张汝京本人的说法是有4家参与。该公司一位内部人士也曾在两个月前对本报透露，公司一直在考虑“一家家进来，还是两家一起进来”。
　　上述消息人士说，目前大唐电信可以说是最确切的投资方之一，只是最终股权交易比例与所涉资金总额还不明朗。后天中芯国际发布第二季财报时也许会有相关消息公布。
　　目前，中芯国际股价正持续上扬。上周二涨幅一度达17%。但该公司已连续亏损多年，今年第一季亏损额更是高达1.19亿美元。昨天本报记者获悉的该公司第二季度部分数据显示，销售额为3.429亿美元，由于在逻辑芯片服务的增长，公司当季亏损额为4560万美元。该公司第二季度亏损主要来自于将北京工厂的存储芯片产能转换为逻辑产品产能的计划仍在持续进行中。巴黎银行一位陈姓分析师建议，投资者应把握大唐电信入局的消息，减持中芯国际。理由是，受存储芯片价格、IBM技术转移费以及折旧费等因素，中芯国际业绩前景仍在阴影之中。预计该公司今年至2010年将分别亏1.12亿美元、4300万美元及1400万美元。不过，来自摩根士丹利的观点较为乐观。受惠于中国本土产业政策与市场推动，中芯国际将进一步占据明显优势，今年利润将有改观。


