百校万人竞技微软“校园之星”大赛
　　本报记者 李剑平 实习生 徐亿铨
　　本报讯“恭贺苏州职业大学和宁波大红鹰软件学院分别获得软件开发、网络管理冠军，并顺利拿到决赛‘入场券’。”7月19日下午,随着主持人用响亮的声音宣布结果，第二届微软IT课程“校园之星”华东赛区复赛在浙江宁波落下帷幕。
　　据了解，除华东赛区以外，在7月18日至23日期间，大赛还分别在福州、广州、武汉、成都、沈阳等7个赛区组织了区域复赛。从全国15个省区市，145所职业院校，10641名IT专业学生初赛中胜出的620名选手参加新一轮的激烈角逐。微软、东软、用友等20多家国内外知名IT企业代表出席担任评委。
　　根据复赛规则，软件方向要求学生当场完成1000行代码量的程序设计，并根据提交的作品进行答辩；网络方向则要求完成现场的考核任务、6个网络故障排错任务，并提交技术报告，然后进行答辩。参赛学生四人一个小组，团队作战，完全模拟现代IT企业中的职场模式进行。
　　经过选手们紧张的讲解、演示与现场测试、考评，武汉软件工程职业技术学院、泉州师范学院软件学院、福州大学工程技术学院、沈阳理工大学应用技术学院、北京交通管理干部学院、湖南信息职业技术学院、广东科技职业技术学院、广东轻工职业技术学院等12所职业院校代表队获得进入第二届微软IT课程“校园之星”决赛的资格。
　　首届微软IT课程“校园之星”大赛始于2007年。本次大赛的口号是：跨越巅峰，挑战自我。初赛于6月14日正式启动。微软有关人士表示，进入决赛的学生将有机会参加微软实习生选拔，或获得到微软战略联盟企业实习的机会。“


