陈丹：IT服务进入本土企业为王时代
　　近日，全球著名的IT及电信行业市场咨询和顾问机构IDC项目研究报告《2007ITServiceTracker》显示，在2007年中国IT服务外包市场(Outsourcing)排名中，中企动力凭借优异的业绩首次超越国际巨头IBM名列第一。报告显示前五名除中企动力外皆为国际著名品牌，IBM、HP位列第二、第三名。在IDC多年的跟踪调查中，中企动力已是连续3年进入IDC的IT服务市场10强排名中，中企动力作为中国本土品牌，且客户群多为国内中小企业，能在IT服务外包市场取得如此成绩，也让业界感到惊奇。日前，中企动力总经理陈丹对话记者，揭秘中企动力不可小觑的竞争力。
　　信息化运营模式制胜
　　记者：您认为中企动力这次折桂对于国内IT企业有什么启示？陈丹：在IDC2004年、2005年和2006年的IT外包服务市场排名中中企动力虽然在稳步上升，但距离IBM还有一段差距，经过3年的不懈努力，终于在2007年超越IBM。
　　中企动力在国内IT外包服务市场超越跨国巨头，对行业发展来看具有里程碑意义。同时，也证明国内IT外包服务提供商具有强大的爆发力和竞争力，在与国际巨头一较长短之时，也不落下风。这种成绩和趋势将为国内IT服务提供商提供强大的信心。
　　记者：在您看来，中企动力能够脱颖而出的主要原因是什么？
　　陈丹：中企动力(www.ce.net.cn)为香港上市公司中国数码信息有限公司附属公司，中企动力在国内IT外包服务市场能超越IBM的重要原因，主要归功于公司坚定不移的本土化战略的指导思想，将服务放在企业经营的首位，充分理解国内中小企业对IT服务的需求，针对国内特定的市场，推出与之相匹配的产品。与此同时，日益完善的信息技术，推动企业经营模式的更新，最终使中企动力能够在IT外包服务市场脱颖而出，一举成为魁首。
　　记者：中企动力开创的信息化运营模式广为中小企业称道，请具体阐述这一模式的主要特点。
　　陈丹：在市场份额和业绩飙涨的前提下，今年4月，中企动力在京高调宣布将战略全面转入“信息化运营”领域，倾力打造“信息化运营专家”品牌，以SLA品质保障的专家级服务，为企业客户提供全方位的、最适合其发展的信息化解决方案，伴随企业信息化建设全过程，务实帮助广大中小企业以低成本、高效率的手段，真正实现“我的生意我做主”，这些也是基于中企动力对国内IT服务市场的深刻理解而作出的运营战略。公司将以其全新面市的“数商Z”为核心帮助中小企业打造完全自主的数字营销平台，引领广大中小企业进入自主营销的新时代。为更好、更专业地为国内中小企业提供信息化运营服务，中企动力将继续以客户服务为导向，整合旗下产品链，推出中小企业行业营销解决方案，与此同时更贴近和适合各个行业的信息化运营解决方案也将成为中企动力下一个业绩爆发的增长点。“信息化运营专家”也成为中小企业具备电子化办公条件后深层次推动中小企业信息化建设的重要的一环。据业内人士预计，在未来几年“信息化运营专家”将会成为继DELL、联想等设备提供商之后推动中小企业信息化发展的IT服务重要品牌，并在IT产业链中具有不可估量的作用。
　　中小企业信息化市场的春天
　　记者：中企动力的客户主要是中小企业，IT外包市场的高增长是否意味着这一服务迎合了中小企业的需求？
　　陈丹：此次中企动力能够在IT外包服务市场中排名超过IBM，基于其对国内中小企业信息化需求的深刻把握。对中小企业而言，信息化无论作为战略手段还是战术手段，均已在企业经营中发挥着举足轻重的作用。改革开放以来，我国的中小企业得到了迅速发展，到2006年底，中小企业数量已经超过4200万家，占全国企业总数的99%以上。创造的最终产品和服务价值相当于国内生产总值的60%左右，提供了75%以上的城镇就业岗位，吸纳了80%国有企业下岗人员实现了再就业。不仅如此，中小企业还正在成为我国技术创新的生力军。
　　65%的发明专利、75%以上的企业技术创新、80%以上的新产品开发，都是由中小企业完成的。可是这些中小企业也普遍存在着一个共同特征：资金不够雄厚，管理不够完善，信息化基础普遍较差，且面临异常激烈的市场竞争。然而，中小企业是国民经济的重要组成部分，是一个富有活力的经济群体。基于目前的情况，中小企业迫切需要信息化建设。但由于技术、资金、人力资源等方面的不足制约了中小企业群体自行开展信息化建设的能力。所以IT服务外包成了绝大多数中小企业信息化建设的首选。
　　这就不难解释中企动力为什么在IT外包服务市场能够快速增长，超越IBM了。
　　记者：您如何看待中小企业信息化服务市场目前的生存状况？
　　陈丹：我认为对中小企业信息化市场来说，不是冬天来了，而是春天来了。比如说像全球化，整个激烈竞争的趋势，必然对于企业的竞争能力提出了更高的要求，对于中小企业来说，他们有限的资源更需要的就是一个非常的高性价比的有效的方式，能够帮他提升竞争力，这样一个方式，能够跟其他的竞争对手拉开档次的方式，就是信息化。在今天，对于一些行业，对于一些企业，可能是冬天，但是我觉得对于我们这个行业，我认为是春天。因为我们这个行业恰恰符合中小企业在这样一个激烈竞争的全球化的一个环境，它所需求的模式，就是如何能够让它积累竞争力的模式。
　　国内IT企业的崛起
　　记者：在国内，还有其他行业的IT企业超越国际巨头的例子吗？
　　陈丹：在国内，本土企业战胜国际巨头的例子比比皆是，本土C2C企业淘宝网用4年时间超越了国际C2C巨头ebay易趣，到2008年淘宝网在C2C领域的市场份额已经占到了80%。B2B的阿里巴巴作为后起之秀，近几年迅速飙升，把老前辈环球资源远远地甩在背后。同样，在搜索领域，百度作为后进者在中文搜索市场远远地把国际巨头谷歌抛在后面。这类企业都有一个共同点，就是他们在国内市场超越了同行业国际巨头后，都发展成了这一行业的领军企业，成为行业里的代表性企业。
　　记者：在IT外包服务市场，国内企业能够保持持续的竞争力吗？
　　陈丹：国内中小企业数量多、分布广、成长快、变化快、总体需求相近、个体存在差异，国内企业提供的外包服务无疑是将中小企业从专业的IT服务中解放出来的有效途径。随着国内中小企业对IT外包服务的认可度大幅度提高，供应商数量增加，市场上各层面的关注被吸引过来。数据显示，2008年第一季度中国IT外包市场达到14.5亿元，同比增长17.4%，国内IT外包保持高速增长，市场潜力巨大。同时国内IT企业比国际巨头更了解这些中小企业的需求，更注重本土化发展，能够快速响应，根据市场发展及时调整策略。随时都能以最新、最全面的服务去为中小企业信息化服务。 (31J1）


