方正科技：吹响笔记本新长征号角
　　2007年，方正笔记本电脑第100万位用户诞生，在这辉煌的数字背后，是方正笔记本10年创新的点滴积累。
　　1998年，在“科教兴国”的大背景下，以北大方正为代表的北京大学所属关联企业公告通过二级市场购买延中实业公司股票，并入主董事会，成功实现了从“延中实业”向“方正科技”的转变。10年间，方正科技在大浪淘沙中坚持、创新、发展，亮起了一张响当当的中国牌。
　　稳健成长
　　从1999年第二季度起，方正电脑跻身亚太十强；到第三季度，方正科技的商用电脑排名世界第九位，连续5年名列国内市场前两位。2003年11月，方正集团董事长魏新出席博鳌亚洲论坛，并作为知名企业代表接受了总理温家宝的接见。方正科技作为唯一指定电脑产品提供商，为论坛提供了全面的信息设备和强大技术支持。
　　事实上，除了修炼内功，方正科技还在市场竞争中练就了在合作中挖掘商机的本领。2007年5月，方正科技与英特尔同步发布了两款Santa Rosa笔记本，并与微软公司签署了合作备忘录。9月，方正科技与英特尔达成了战略升级，双方将以笔记本业务的联合开发作为突破口，就移动产品业务建立深度战略合作，英特尔将持续投入技术支持，协助方正科技在北京、上海、苏州、台北四地建立“方正科技-英特尔移动产品研发实验室”。并计划在2008年底之前，与英特尔合作建立100人的专业研发团队。业内评价称，这构建了本土企业与英特尔前所未有的合作规模与深度。
　　攻坚笔记本
　　如今，方正科技已经拥有S、T、A、R4条完整的笔记本产品线，并针对细分人群推出了个性、时尚的便携网络小本BIG 1。数十款各具特色的笔记本产品捍卫着方正科技国内领先的市场地位。在渠道精英誓师大会上，方正科技指出，笔记本的市场格局将决定未来方正科技在IT界的分量。
　　方正集团高级副总裁、方正科技董事长方中华告诉记者，与台式机相比，笔记本电脑更侧重消费产品，对品牌、外观、设计都有更高的要求，也对品牌运作能力提出了新的挑战。“笔记本电脑存在着很高的技术门槛，在过去的4年当中我们看到十多个国产笔记本品牌昙花一现，为了赶时髦，到台湾厂商那里拿点OEM产品，就号称推出了自有品牌的做法是走不通的。方正科技强调的是，一个产品能否在市场上取得成功，要看产品的品质、研发水准、销售渠道、公关宣传等综合水准，因此，不是说谁在中国开了一个工厂，直接生产一两款产品就能一蹴而就。”方中华表示。
　　2008年，方正科技制定了笔记本电脑销量达到80万台的目标。第一季度的数据显示，方正笔记本电脑销量超过15万台，同比增长200%，台式机销量同比增长30%，超过90万台。
　　多管齐下
　　据悉，未来3年，方正科技将加大笔记本的研发投入，实现高、中、低端市场的全面覆盖和全线畅销，在2009年之前实现笔记本电脑年销量突破120万台的目标。
　　在渠道建设方面，在以专项代理制为基础的前提下，方正科技还要建设复合型渠道体系，抢占1-3级市场的终端店面，并完善4-6级市场的品牌积累与建设。据悉，方正科技初步实现旗舰店面全面覆盖全国330余个地级地区，销售终端充分完善到全国2800个县级地区。
　　在渠道模式方面，“情感营销”成为一大法宝。相关负责人称，方正科技会在现有的“区域分销商+代理商”渠道结构下，强化全国3C连锁卖场的销售优势。
　　在产品策略方面，方正科技则会着力于扩大研发团队，加强方正科技-英特尔联合实验室建设，将ID设计能力、结构设计能力提升到国际尖端水平。
　　在市场策略方面，方正笔记本电脑将重点开拓“80后”市场，联合汽车、通讯、运动、快速消费品等移动产品相关行业开展“关联营销”合作，提升品牌时尚特性。


