国产笔记本业务难盈利 TCL电脑再调整
　　萧湘
　　除联想外，国内其他PC厂家的日子似乎一年不如一年。昨日，《第一财经日报》从TCL电脑科技公司内部员工处获悉，TCL电脑最近正在进行内部架构调整和业务模式变革，由于将公司原来在总部管理的产品销售环节进一步下沉到区域，部分市场营销人员被削减。
　　国内一家PC厂家高层指出，由于戴尔、惠普等国际品牌的打压，绝大部分国内PC厂家的笔记本电脑业务均处于不盈利的状况。目前，TCL电脑的市场动作还处于一个防守阶段，在市场疲软的现状下再次收缩在所难免。“TCL电脑裁员幅度可能超过50%。”该高层说。
　　对此，TCL电脑相关负责人只承认公司最近有部分裁员，没有50%那么多。该负责人表示，为保存实力顺利渡过低迷期，对公司运营架构作了一些调整，将一些部门合并，让市场销售环节真正走到市场前端，自然会出现一些人事变动。该负责人不愿透露TCL电脑具体裁员数量。
　　据悉，TCL电脑在引入战略投资者昌达实业后，并没有出现太大人事变动。但市场经营策略从以前的全面拓展逐步改变为：将资源重点投向广东、浙江、上海、江苏、四川、京津蒙和重庆等优势区域。而在产品销售方面，开始实施“自给自足”新政，即单一产品线业务部门“自己赚钱自己花”，以自身资源拓展业务。
　　目前国内PC市场因消费力减弱而出现疲软，受影响的不仅仅是TCL电脑。“我们也在熬。”华南一家PC厂家高层对《第一财经日报》表示，国际品牌笔记本价格越来越低，绝大部分国内PC厂家每月笔记本电脑出货量仅在1万台左右。 
　　“除了联想和神舟电脑外，其他国内厂家的笔记本电脑业务可能都不盈利，甚至亏损。”上述PC厂家高层透露，这些厂家之所以还要做笔记本电脑业务，主要是担心笔记本电脑有可能会替代台式机。绝大部分厂家都是用台式机业务利润来供养笔记本业务，绝大部分国产笔记本在市场只是充当配角，多是市场低端品，利润率极低。“如果戴尔这样的国际品牌将价格拉到与国内品牌一样，国内品牌肯定要死一大批。” 


