七喜控股上半年净利下滑85.39%
　　七喜控股上半年净利下滑85.39%
　　本报记者 孙燕飚 发自广州
　　塑料、钢材等原材料价格上涨的影响，近期将可能陆续在各手机、PC厂家的上半年财报中得到体现。
　　昨日，七喜控股(002027 SZ)发布的2008年上半年业绩快报显示，今年上半年七喜控股营业收入11.999亿元，相比2007年同期的15.8597亿元减少24.34%，而净利润只有85.25万元，相比去年同期的583.44万元，大幅下滑85.39%。
　　七喜控股表示，公司在上半年积极调整市场策略，大力开拓销售渠道，在竞争白热化的市场格局下，保持了较为稳定的产品销售量。但由于产品单价下降，导致了营业收入的下降。
　　此外，由于塑料、钢材等受原材料价格上涨、人力成本提高及人民币升值等不利因素的影响，公司生产成本大幅度提高，导致产品毛利率下降。而手机业务在第二季度有所改善，但尚未取得较大突破。
　　根据七喜控股业绩快报数据显示，公司上半年营业利润128.86万元，纯利85.25万元。据此推算，七喜电脑和手机业务的综合毛利率为0.1%，而净利润率仅为0.07%。
　　“我们正在熬。”七喜控股一位高层对《第一财经日报》表示，由于国际品牌笔记本电脑价格越来越低，消费者的目光也逐步聚焦到国际品牌，使得国产PC厂家的日子非常难过。手机业务上半年没有较大突破的主要原因是，没有推出什么新品。


