专家详解反垄断法：不追究8月前垄断行为
图为金杜律师事务所高级合伙人宁宣凤(左)与对外经贸大学教授黄勇(中)及主持人新浪科技牛立雄(右)
　　新浪科技讯 8月1日消息，被称为“经济宪法”的中国《反垄断法》今日开始正式生效。法律专家昨日做客新浪科技在线访谈时表示，《反垄断法》生效(即8月1日)前的不规范行为将既往不咎。这意味着，企业要胜诉一些涉嫌垄断的巨头，须在今后找到新证据，以前的“旧账”不算数。
　　昨日下午15时，新浪科技邀请了《反垄断法》领域的两位专家，针对大家关心的热点话题，和网友展开在线深入交流。这两位专家分别是金杜律师事务所高级合伙人宁宣凤律师、对外经贸大学竞争法中心主任、国务院反垄断法立法专家顾问委员会委员、反垄断法起草小组成员黄勇教授。 
　　不反对大 反对以大欺小
　　今日生效的《反垄断法》引起了各方的高度关注。不少人，甚至包括部分媒体在内，将垄断与将市场占有率高划上等号。
　　宁宣凤律师说，《反垄断法》反对的垄断行为，而非垄断企业，它的原则并不是反对企业大，而是反对以大欺小；不是反对企业强，而是反对倚强凌弱，它反对的是因为市场占有率过高而带来的排斥和限制竞争的行为。
　　黄勇教授说，企业的行为是否涉嫌垄断，市场份额只是其中的一个指标，此外还要根据市场进入的难易程度、技术障碍难度，还有其他综合性的条件，然后进行一个经济学的分析和市场的分析。黄勇认为，垄断行为的界定较为复杂，特别是在细则及指南出台前更为复杂，因此，不能把一个企业市场占有率高等同于垄断。
　　既往不咎
　　据媒体报道，有国内办公软件厂商计划以《反垄断法》为准绳，将微软告上法庭，微软或因此成《反垄断法》的第一位被告。这家国产厂商的负责人曾告诉新浪科技，他们手上已经掌握了大量微软以前竞标时的不正当竞争行为的证据，比如Windows和Office捆绑销售等。
　　还有媒体报道认为，在全世界各地都因是否涉嫌垄断而备受争议的英特尔公司，可能因为《反垄断法》被告上法庭。原因是，英特尔为OEM厂商和经销商提供广告报销和销售返点。
　　黄勇教授说，在《反垄断法》生效前，不管一个企业的行为是否涉嫌垄断，除非有明确规定的除外，法律都不会再追究，这是一个基本的法律原则。
　　宁宣凤律师举例说，“比如说8月1号之前你去固定价格，没人管你，但是8月1号以后你就不可以了”。
　　按照这一“既往不咎”的原则，微软或英特尔以前的行为，不论是否存在垄断行为，都不会受到法律的管束，国产软件厂商如果想告赢他们，须在8月以后搜集新的证据方有可能。
　　据了解，国产软件厂商要想搜集到新的证据可能并不容易，在《反垄断法》颁布后生效前的一年多内，很多跨国公司都展开了培训、自我审查等应对方式。
　　专家称起诉跨国巨头不能只凭民族情绪
　　对于有中国厂商有计划起诉跨国巨头一事，黄勇教授说，“我们的法律没有剥夺任何公司诉讼的权利”，但他同时提醒，对于此事，不能简单的凭直觉甚至民族情绪，需要冷静。
　　黄勇说，根据国外的经验，有几个问题需要注意：首先必须搜集证据，这是基础性工作；其次，涉及到IT行业，要认定一个企业垄断，除了经济分析，市场分析外，还涉及技术的评估。第三，要做好长期打官司的准备，反垄断的执法是一个专业性、旷日持久的事情，国外平均打一个反垄断的官司需要7年，最后的判决都几十万字，差不多是一本书，这需要大量的金钱和经历。(立雄)


　　博客评论：
　　乔楠：反垄断法实施难在执法机构不明确
    相关报道：
    《反垄断法》8月1日实施
　　反垄断法明起实施 5大行业将受冲击(组图)
    起草专家详解反垄断法：并不反对企业大和强
    相关专题：
    聚焦中国《反垄断法》生效


