迈普荣获中国行业路由器市场销量第一
　　5·12地震后，IT行业成为四川灾后重建的重点行业。中国第一大行业级路由器供应商迈普通信技术有限公司在地震后斥资新增现代化SMT(SurfaceMountedTechnology)生产线。该生产线为灾后四川IT行业投产的第一条高科技生产线，将使迈普产能在原有基础上增加40%，年产网络设备达到200万台。
　　迈普投产灾后IT行业“第一线”
　　为展现四川在灾后的新生力量，重塑四川企业活力，迈普通信于7月25日在迈普科技园举行了“自强不息、扩大生产，灾后四川IT行业第一条高科技生产线投产启动仪式”，以共同促进四川企业生产自救、重建四川经济。
　　国家工业和信息化部门、四川省、成都市有关领导,迈普行业客户代表共计300余人参加了启动仪式并表示祝贺。四川省有关领导对迈普投产四川灾后IT行业第一条生产线表示热烈祝贺，国家工业和信息化部门有关领导在启动仪式上表示，迈普作为中国第一大行业级路由器供应商，在地震后第一时间捐赠1600万并新增投入一条高科技生产线，充分体现了中国IT企业强烈的社会责任感和自强不息的精神，展现了四川信息产业在灾后积极的发展势头和新生活力！
　　在5·12汶川大地震后，抢通修复因灾损毁的供水、道路、电力、通信等基础设施，对抗震救灾的顺利开展至关重要，也是灾后重建和恢复生产的重要前提。IT行业作为灾后重建的重点行业，其重建的进度及质量更是备受关注。
　　迈普通信作为中国IT行业的领先企业，在赈灾中累计向灾区人民捐赠1600余万元，同时，为了更好地支持家园重建，以自身优势发展民族产业、重塑四川IT企业核心竞争力，迈普通信以技术创新为动力，投资新建SMT生产线，该生产线作为灾后四川IT行业投产的第一条高科技生产线，采用了世界领先技术，全面提升了SMT产品的组装能力和质量水平。新生产线的投产，将使迈普产能在原有基础上增加40%，年产网络设备达到200万台。
　　新晋行业第一迈普再创新高
　　2007年，迈普公司发展优势日趋明显，根据CCID、CCW调查报告显示，迈普在国产路由器市场销售量排名全国第一，成为新晋的中国第一大行业级路由器供应商。同时，迈普在这一年通过严格评审，率先获得CMMI3级证书，并且已经和国际一流咨询公司合作，计划3年内实现CMMI5。不仅如此，迈普在巩固国内行业市场领先地位的同时，海外市场的多年耕耘得到回报，2007年实现海外销售业绩300%的增长……
　　作为中国第一大行业级路由器供应商，迈普公司的每一项重大投资举措都将对四川省灾后信息化建设乃至整个IT通信行业的发展形成重大影响。迈普董事长花欣表示，为进一步扩大四川IT产业在全国乃至国际市场的影响力，迈普继斥资新建生产线外，今年在研发、生产等方面的投入总量将同比去年增加50%，销售额也将实现60%以上增长。迈普希望以高科技力量为四川灾后经济建设加力，为重塑四川IT行业及四川经济尽自己的力量！
　　自强不息，迈普值得期待
　　5·12汶川大地震后，无论是巨大的物质损失，还是无限的精神损失，都已经成为鼓舞我们不断前进、再攀高峰的动力，地震带给我们巨大的伤痛，也带给了我们无限的信心和勇气，作为民族高科技企业的脊梁，尽IT企业所能，将更多精力投入到生产建设中，努力重建美好家园才是迈普的当务之急。捐赠1600万，投产四川灾后IT行业第一条高科技生产线，这仅仅是迈普自强不息，加快发展的一个开始，它标志着以迈普为代表的灾区企业正以百倍的信心和努力，克服一切困难，朝着更高的目标全速前进。迈普决心要为四川做得更多，为中国的IT行业做得更多！ 


