鸿海2.4亿美元增资大陆强化PC与连接器业务
　　新项目地址或选上海
　　王如晨
　　鸿海集团正借助台湾地区持续松动的赴大陆投资政策(投资上限将从8月起从40%上调至60%)，为代工帝国再添砖瓦。
　　昨日，在“凤凰”台风来袭之际，这家全球最大的电子代工集团公布了2007年度每股股利及除权息，并通过了针对大陆市场的13个让人眼花缭乱的增资项目，涉及资金总额2.4亿多美元。
　　消息人士对《第一财经日报》透露，有迹象显示鸿海集团在上海闵行区拿到一块面积近1000亩的土地，可能有重头制造项目在此落地。
　　增资强化PC与连接器业务
　　鸿海集团的13个增资项目中，超过1000万美元的有6个，分别为富誉电子(淮安)6000万美元、富鼎电子(嘉善) 3300万美元、富准精密模具(淮安) 3300万美元、富泰华工业(深圳)3425万美元、富泰京精密电子(北京) 3000万美元、富盟电子(淮安)1200万美元。
　　上述增资多是通过自有资金转至海外子公司。鸿海集团发言人丁祈安表示，投资行动都是配合公司客户与业务需求，不便透露投资细节。但他强调，这些投资未来将能充分体现在具体业绩上，集团对未来成长依旧乐观。
　　从增资分布的领域看，鸿海集团似乎正在快速强化笔记本领域的代工。13个项目中，相当一部分用于“计算机之产销业务”，尤其是电脑机壳冲压件占据核心地位，合计总投资金额超过5340万美元。
　　分析人士表示，鸿海早已布局PC领域多年，虽然目前主要以台式机及相关零部件为主，但它也一直觊觎着笔记本市场。此前甚至一度风传它将收购全球笔记本代工龙头广达电子。
　　不过，鸿海依然没有忽视奠定其代工基础的连接器业务，增资6000万美元的富誉电子科技(淮安)公司，正是专门定位于“连接器之产销业务”。
　　重金增资大陆，显示出鸿海集团对台湾地区产业政策变动的快速响应。此前的7月17日，台湾地区审批通过了针对大陆投资的新的资本额限制，将原来大约40%的红线上限提升至60%，基本解除了投资的“紧箍”。
　　上海或建新工厂
　　伴随着增资，鸿海集团可能将新的制造工厂建在大陆。上述消息人士说，上海闵行区颛桥附近一块面积近1000亩的土地已被圈起，可能划归鸿海集团旗下子公司。
　　此前，上海联合投资有限公司一位内部人士曾对《第一财经日报》透露，去年鸿海方面曾与上海市政府进行投资谈判，很想在这一区域布局光电产业，尤其是面板生产项目。
　　不过，一家显示产业调研机构的分析师表示，闵行区的那片土地不一定留给鸿海集团。“因为上广电6代线项目也想落在那边”。他强调，鸿海旗下富士康国基电子在上海松江出口加工区布局已久，且面积不小，应该不会再落地闵行。
　　4月份香港媒体透露说，鸿海光电项目最终有望落户在厦门，截至目前的消息是，该项目代号为“T”，位于厦门海沧区新阳工业园第一农场，其中一期工程用地规模大约80万平方米，初期招收工人4万名。
　　事实上，鸿海旗下光电业务核心企业群创早有消息透露，该公司发言人许嘉成3月曾对台湾地区媒体说，为配合6代厂TFT前段产能扩充，群创决定在厦门设置液晶模块新厂，规划在2009年上半年投产。厦门市政府有关部门一位人士曾对本报透露，上述项目已被当地审议过。
　　昨天，本报记者拨通鸿海集团发言人丁祁安的手机，但提示转至语音信箱，对此信息未能确认。


