徐工科技启动整体上市
　　收购大股东56亿资产
　　宣布与凯雷分道扬镳3天之后，7月24日，徐工科技发布公告,将重大资产重组计划和盘托出。停牌一个多月的徐工科技公司拟以16.47元/股的价格向徐工集团工程机械有限公司非公开发行约3.40亿股，购买徐工机械拥有的多家公司股权以及相关注册商标所有权，资产评估值56亿元。 
　　基本实现整体上市
　　公告称，公司计划向徐工集团工程机械有限公司非公开发行股份购买资产，资产预估值约为56亿元。为完成本次交易，公司计划向徐工机械非公开发行股份约3.40亿股，发行价格为16.47元/股，所发行的股份为人民币普通股，每股面值1元。 
　　方案细则显示，拟收购的目标资产主要包括徐工机械拥有的重型公司90%股权、液压件公司50%股权、专用车辆公司60%股权、进出口公司100%股权、随车起重机公司90%股权、特种机械公司90%股权，以及试验中心资产和徐工机械拥有的相关注册商标所有权。徐工科技表示，此次交易后,重型公司、进出口公司、液压件公司、专用车辆公司、随车起重机公司、特种机械公司将成为公司直接或间接持有100%股权的公司。记者发现，在目前徐工集团的7家控股子公司中，除徐工筑路机械有限公司之外，其他公司均被列入收购资产范围。通过此次重组，徐工集团已经基本实现整体上市的计划。 
　　行业座次重新排定 
　　西南证券机械行业分析师孙昕认为，徐工集团整体上市，集中了徐工集团旗下核心业务和优质资产，从产业链中的重型机械来看，徐工此次整合上市意味着超越中联重科、三一重工的“中国工程机械第一股”或将从此诞生。整体上市后徐工机械的市值将翻一倍。 
　　按照上述方案完成重组之后，徐工科技的主导产品将从毛利率较低的装载机、压路机等产品，拓展到毛利率较高、市场占有率较高的起重机、消防车、混凝土机械、随车起重机、小型装载机等工程机械系列产品；加上为公司提供技术支持的试验中心进入上市公司，研发-生产-销售一条龙模式也将趋于完整。横向产品链的扩充和纵向业务链的延伸，将大大提高公司核心竞争力。 
　　中投证券机械行业高级研究员李勤也认为，徐工整体上市可以提高公司的竞争力，集团中实力最为雄厚的当属徐州重型机械工程公司，单单起重机业务，该公司就占了全国50%的份额，比第二名中联重科高出一倍以上。整体上市之后，徐工科技就是真正的工程机械股了。不过就目前来看，徐工科技的总体竞争力并不是很强，要真正做强做优，突破体制性障碍和提高管理水平,将成为徐工发展的关键所在。 
　　二级市场审慎乐观 
　　整体上市计划的启动带动了徐工在二级市场的活跃。昨天徐工科技复牌后即死死封住涨停，一直保持到收盘，报收于15.98元。 
　　此前，徐工科技在A股市场的表现极为一般，不及中联重科、三一重工、柳工、山推股份、山河智能等工程机械企业。对此，同为机械制造的三一重工执行总裁向文波认为，徐工整体上市在即，其在市场上的价值会得到充分的体现，市值肯定将接近或超过300亿。不过，中投证券机械行业高级研究员李勤则表示审慎乐观，“其实徐工科技目前的价格已很大程度上体现了集团整体的实力，如按照同类行业的市盈率来计算，估计16.5元/股左右比较合适。”他表示，公司整体资产注入需要时间，还需要考虑到整个工程机械的行业波动和周期，就目前行情和徐工科技的整体状况来看，股价向上的空间不是很大。
　　本报记者 敖晓波 马文婷 


