MP4产品多功能整合成趋势
　　记者 刘佳宁
　　随着电影《赤壁》上映、香港热门电视剧《溏心风暴2》即将登场，一系列值得追捧的电影及电视作品调足了网民的胃口。不少网友纷纷摩拳擦掌。除了在大银幕或电视上观看外，将这些节目装进“口袋”慢慢欣赏是不少网民的选择之一。
　　记者了解到，市场上具有视频播放功能的数码产品数量众多，功能不一。如何选购合适的视频播放产品？时下主流视频播放产品有什么特点？下面的介绍中总有合适你的选择。
　　4G容量价格跌至500元价位
　　当年MP3产品一串一串吊着卖的盛况离MP4已经不远了。对于有意购买MP4的用户而言现在是一个出手的好时机。记者了解到，目前市场上4G容量的主流MP4产品价格多在500元左右。如艾诺P100市场售价为499元、AOC X600售价为459元、驰为T8售价为599元……
　　尽管市场上同样存在售价在千元左右的4G容量MP4，但与之相比，500元价位的MP4产品在性能上毫不逊色。如艾诺P100这款产品具备了TV-OUT、FM调频发射、摄像头，3.0英寸LTPS显示屏等配置，而且支持包括RMVB、AVI、FLV、DAT等在内的网络应用主流视频格式。售价为599元的昂达VX777采用了3英寸屏幕，分辨率达到400×240像素。昂达VX777还内嵌Real Player11播放器，并支持FLV、AVI、MOV、ASF、MP4、WMV、3GP、MPG等视频格式。
　　据了解，目前市场上大部分MP4产品主要采用了瑞芯微的RK系列、君正、华芯飞及ADI这几个解决方案。芯片的能力直接决定了MP4的性能，如采用瑞芯微RK27xx方案的产品可直接播放RM/RMVB格式、MPEG-4 SP、MPEG-4 ASP等多种编码的AVI格式。
　　市场人士建议，消费者在购买MP4前，除了对外形、功能及价格方面进行考量外，芯片的优劣也是值得考虑的指标之一。
　　无按键触摸设计成主流
　　除价格外，外观无疑是消费者选购数码产品的重要指标。记者在走访电脑城后发现，如今MP4产品正在朝大尺寸触摸屏及无按键风格发展。多个型号的MP4产品在外观上与时下流行的苹果iPhone手机极为相似。无疑，iPhone手机的出现不仅引领了一股山寨手机仿冒潮，就连MP4行业也同样对iPhone手机外观青睐有加。
　　得益于触摸技术，大部分应用都能通过触摸式操作完成。因此，MP4机身上只要留下包括电源键在内的个别按键就能满足用户需求，如此一来，不仅整机外观简洁大方，而且更多的机身空间得以装下尺寸更大的屏幕。如驰为T8采用了iPhone风格，Dual cover双膜触摸技术提高了触摸灵敏度。蓝魔最新推出的4.3英寸屏幕T8更是将简约风格发挥到极致。配合窄边框设计，机身正面除了4.3英寸屏幕外没有任何按键。蓝魔T8的全屏滑动触摸技术与iPhone较为相似，通过滑动式触摸操作可实现图片切换、音乐及视频播放控制等应用。
　　采用这一设计风格的产品还包括艾诺P100、 AOC X600、OPPO S11、台电T50等数十款MP4产品。记者了解到，这一设计风格仍将“发扬光大”。在接下来的产品中，采用4.3英寸屏幕将会成为新的趋势，支持WiFi无线连接、支持在线聊天和流媒体下载等功能应用也将逐一成为MP4产品的“标配”。在采访中，有用户表示，MP4兼具体积、多功能、时尚及高性价比等特点，是笔记本电脑之外的重要的娱乐补充，因此对MP4的发展极为关注。


