周末要闻回顾：郭台铭26日简朴迎娶曾馨莹
    周末科技要闻回顾(7.26-7.27)：
    台湾首富郭台铭与34岁的舞蹈老师曾馨莹的结婚仪式昨晚在台北君悦酒店举行，国民党荣誉主席连战担当证婚人。出席嘉宾除台湾政要外，还有演艺圈名人王伟忠、张小燕、费玉清、张菲等。>>台湾首富郭台铭26日简朴迎娶曾馨莹(组图)
    北京神州行实名制正式启动。记者昨日获悉，从现在开始，北京移动250家自有营业厅办理神州行入网时顾客需提供本人身份证明，并且一人名下最多办理3个号码。>>北京神州行启动实名制 一人最多办理3个号
    产业政策：
    评论：为什么我们错过了盖茨那样的成功机会
    华为员工的新烦恼：下一个8年工龄之忧
    我国蓝光完成产业链布局：碟机第四季度量产
    福布斯：苹果CEO乔布斯的饮食秘密
    三洋激进式撤伙真相：不堪家电连锁潜规则
    全国37城市完成CMMB手机电视网络覆盖
    工信部副部长六变四 司局长任命完毕
    国资委遭遇收钱难题：央企利润滑坡
    美FCC将对Comcast限制P2P流量进行处罚
    创业板难产：企业谋灰色途径海外上市解困
    企业消费：
    英飞凌CEO称将尽快出售旗下芯片部门奇梦达
    海尔拟近期取消商流部抛开国美苏宁
    索爱中国创新不足盈利大幅下滑
    英飞凌三季度严重亏损将裁员3000人
    诺基亚关闭工厂再赔德国政府200万美元
    财富时报：财务危机笼罩华为
    水立方手机销售遇困：不需要奥组委授权
    消息称谷歌结束收购Digg谈判
    谷歌网页索引数量突破1万亿
    大众科技：
    英国女子花费7500英镑为爱猫整容(组图)
    美怀孕男所生女儿照片首次曝光(图)
    北极海底发现温度超沸水两倍的高温热液(图)
    南非1700米矿井下发现星星状奇特细菌(图)
    埃及一名妇女怀九胞胎待产
    美国科学家经过多年争议确定极光成因
    西班牙亿年琥珀中发现未知昆虫(图)


