首批“创新型企业”名单出炉
　　新华社电 科技部、国务院国资委和中华全国总工会28日在北京联合公布首批“创新型企业”名单，中国航天科技集团公司等91家企业在进行两年试点后，被正式命名为首批“创新型企业”。 
　　所谓“创新型企业”，是指拥有自主知识产权和知名品牌、具有较强国际竞争力、依靠技术创新获取市场竞争优势和持续发展的企业。
　　据科技部有关负责人介绍，建设“创新型企业”试点工作启动2年来，试点企业对技术创新的依存度不断提高，研发投入大幅增加。统计显示，这些企业的研发经费从2005年的545亿元增加到了2007年的829亿元，增长52.1%，约占全社会研发投入的四分之一；试点企业平均研发经费占销售收入的6.74%，远高于2006年全国大中型工业企业0.77%的平均水平。 
　　此外，试点企业的创新能力建设明显加强，研发人员总量从2005年的17.46万人增加到2007年的22.01万人，增长26.4%，其中57家企业建立了国家重点实验室、技术中心、工程中心等研发机构，一半企业与高校、研究所建立了联合实验室。这些企业也掌握了越来越多的自主知识产权，发明专利申请量由2005年的9300件增加到2007年的17180件，增长了84.7%；软件著作权等授权量从638个增加到4371个，猛增了近6倍。 
　　科技部有关负责人表示，目前我国已形成中央和地方联手推动建设“创新型企业”试点工作的机制，近2000家企业正在不同层面开展试点。科技部和有关部门将针对“创新型企业”和试点企业的不同需求，持续给予支持，引导各种创新要素向它们集聚，努力打造具有国际竞争力的中国“创新型企业”500强。
　　(邹声文) 


