海尔电脑挖走联想20余名员工
　　日前，海尔电脑部门一位负责人向媒体透露，去年11月28日，海尔电脑总部从青岛搬至北京以来，已有20多名联想员工加盟海尔电脑，部分人员已在海尔电脑担任高管。
　　据上述负责人介绍，联想大中华区原笔记本电脑高级营销总监杨峻，目前担任海尔电脑副总裁兼笔记本事业部总经理；联想原笔记本电脑相关负责人刘春，目前担任海尔电脑副总裁；联想服务业务拓展原高级经理夏学光，目前担任海尔电脑顾客服务部总经理；联想原笔记本产品经理王丰，目前担任海尔电脑笔记本事业部研发中心总经理；现海尔电脑渠道总监俞建洋、海尔电脑SMB(中小企业)业务负责人原驰等也是从联想跳槽过来的。
　　面对家电产品利润率越来越低的现状，从2005年开始大规模进军电脑产业的海尔集团，目前越来越看重能提高综合利润率的电脑产品。去年，海尔集团实现全球营业额1180亿元。
　　对于联想员工加盟海尔电脑的原因，海尔电脑一位高层解释说：“一方面海尔电脑为原联想员工提供了很大的发展平台，使其加盟海尔电脑之后分管的工作范围更大；另一方面海尔集团计划在明年将电脑业务分拆上市，集团正在帮助海尔电脑与内部出色员工、优秀经销商等一起探讨股份合作事宜，所以加盟海尔电脑的精英很可能会获得一定数量的股票期权。 (31L6）


