3千元以内蓝光高清碟机四季度批量上市
　　本报讯 (记者 张晓蕊)在被EVD阵营指责技术侵权之时，中国蓝光高清产业联盟(CBHD)企业昨日携升级版样机在京亮相，并在发布会上称其产业链布局完成，碟机以及碟片将在今年四季度批量上市。
　　昨日，在国内DVD行业口水战越演越烈的态势中，中国蓝光高清产业联盟企业披露了其产业进程。新科、清华同方、TCL三联盟企业携中国蓝光高清碟机亮相，并称具备年底前量产条件。而近一年深居简出的TCL集团董事长李东生亲自出席了此次联盟会议。
　　联盟成员企业共同表示，今年四季度，国内企业蓝光高清碟机量产，由于具有本土成本优势，其价格不超过3000元。此外，碟片生产商、中唱胜利影音有限公司总经理阎华也在昨日表示，该公司目前具备随时生产适合中国蓝光碟机碟片的能力，月产能预计达到50万张。并称，由于该碟片生产成本较低，将是“全球最便宜的蓝光碟片”。
　　据了解，投资一条外资蓝光(BD)生产线需要300万美元，而目前国内企业生产中国蓝光(CBHD)碟片只需在原有的生产线基础上稍作改造即可，不必重新投入大量的资金。
　　目前中国碟机产业的年销售规模近5000万元，行业有利可图成为各个阵营争夺市场份额的动力源泉。 


