发改委：行业组织牵头垄断价格案件多发
　　综合新华社报道
　　国家发改委价格监督检查司司长李镭7月31日说，《反垄断法》为价格监管工作、依法打击价格垄断协议、滥用市场支配地位和滥用行政权力排除、限制竞争的行为，提供了新的执法依据。
　　李镭接受新华社专访时说，近年来，面对形态多样、日益复杂的不正当价格违法行为，特别是价格垄断行为，原有的执法体制、取证手段、处罚方式等已经不能满足实际办案的需要。《反垄断法》的出台实施正当其时，作为一部制止垄断的专门立法，《反垄断法》在广泛吸收国内外立法成果的基础上，创设了许多新的制度，进一步强化了执法手段，加大了处罚力度，具有很强的可操作性，弥补了《价格法》的不足。 
　　这位负责人说，《反垄断法》强化了执法手段，授权反垄断机构查询经营者的银行账户，向社会公布垄断行为。这部法律还进一步加大了处罚力度，规定经营者达成并实施垄断协议的，由反垄断执法机构责令停止违法行为，没收违法所得，并处上一年度销售额1%以上10%以下的罚款。
　　此外，《反垄断法》还规定了域外效力，授权对中华人民共和国境外发生的，对境内市场竞争产生排除、限制影响的垄断行为进行查处。所有这些规定，都为价格主管部门的反垄断执法提供了更为充分的依据。 
　　李镭说，一部法律的出台往往有着比较深刻的社会背景。《反垄断法》从立法研究到最终通过经历了近14年的时间，在去年公布绝不是偶然的。随着改革开放30年来的快速发展，中国经济的格局也在悄然发生变化，在各个领域出现了一批足以左右行业发展的大公司、大企业。这些企业不仅有大型的国内企业，也有跨国公司。
　　近年来，以价格垄断为代表的不正当价格违法行为正呈现上升之势，社会各界要求进一步加强监管的呼声越来越高。 
　　李镭还说，对各级价格主管部门查处的价格垄断案件研究分析表明，目前价格垄断案件呈现以下3个特点：涉及行业广泛，违法主体多样；行业组织牵头，重点企业主导；串通手段直接，违法行为典型。 
　　从违法主体看，这些案件的涉案企业既包括国际知名的跨国公司、对国计民生影响重大的大型国企，也包括行业组织、协会，还包括规模较小、只在特定区域内有影响的中小公司、合伙企业，甚至个体工商户。
　　据国务院发展研究中心去年的一份研究报告，在中国已开放的产业中，每个产业排名前5位的企业几乎都由外资控制：中国28个主要产业中，外资在21个产业中拥有多数资产控制权。


