唐立新：制造富豪的IT大亨
　　唐立新语录：“明天，当一轮朝阳冉冉升起时，你又站在了人生新的起跑线上”
　　2004年被评为“中国IT卖场十大风云人物”时，唐立新曾对记者说：“幸福来得太快。”如今，佰腾集团拥有的成都数码广场每天人流量已过5万，进驻厂商近700家，销售额也居西部第一、全国前三。成都数码广场几年来直接催生的四川IT业百万富豪已逾千人，佰腾集团董事长唐立新曾感慨，时下再也没有哪个行业比IT业更能制造富豪，他也当之无愧地成为制造富豪的IT大亨。
　　走出四川的连锁品牌
　　成都数码广场的人气一向很旺，除了已进驻的商家，还有600余家厂商排队等待入场，单个席位转让费已经超50万元。
　　目前，昆明、贵阳、西安、重庆、自贡、泸州、攀枝花等佰腾旗下的IT连锁机构均运转良好，深圳、上海、厦门等地的卖场也在筹划建设中，佰腾集团成都数码广场模式已成为真正意义上第一个走出四川的连锁品牌。“这些年，佰腾集团发展速度很快、很好。”唐立新认为，佰腾的基础产业——数码广场连锁IT卖场模式的成功，离不开多年探索实践和借鉴创新企业经营的成果，但更重要的是，这一直与四川省委、省政府坚持走高科技发展之路的决心和努力息息相关。
　　“四赢”不仅仅赢在四川
　　“佰腾”是英文BEST谐音，意为最好。除了在IT卖场模式上的突破，佰腾秉承“厂商、商家、消费者、卖场”四赢的经营理念，一直为“做四川乃至中国IT连锁最好的品牌”而努力。“‘四赢’就是商家实际经营行为的坐标，佰腾的数码广场就是要让厂商、商家、消费者和卖场都能够有利益，从而推动当地IT市场良性发展。”
　　现在，佰腾集团成都数码广场的扩展带动了四川IT业发展，成都就像一块磁石，牢牢吸引了世界IT业众多的目光，著名IT制造商英特尔、AMD等厂商已经进驻。唐立新认为，归根结底这源于佰腾的“四赢”经营理念，这对正在实施佰腾版图扩张十分重要。
　　佰腾要造更多富豪
　　IT产业作为当今朝阳产业之一，但短短几年，佰腾旗下的数码广场催生出上千富豪，却依然令人惊奇与赞叹。
　　这些年，成都数码广场的良性运转，不仅让佰腾的品牌价值一路飙升，更直接催生出数以千计的百万富豪。唐立新说，IT卖场与传统卖场的最大区别就在于：它既是IT产品的集散地和商贸中心，更是催生新技术、新思维的摇篮，一大批具有高学历和掌握高端IT技术的人才，成为新富豪的杰出代表。为了让佰腾走得更远，集团已开始从IT卖场模式延伸到IT产品系统集成的研发，以及汽车和房地产等领域。
　　创新与视野有关
　　创新最大的阻力来自于自身，要创新，首先要突破封闭。唐立新说，打开视野，搜寻世界IT业发展的风向标，才是一个中国IT人在游历中最为关键的事情。唐立新每一年都要花上两三个月，到日本、英国甚至巴西去看看别人IT卖场的新经验。
　　他笑言，有媒体称他是IT业的“时尚大亨”，对此，他欣然认同。唐立新觉得IT行业就是时尚和前沿，让自己的意识和行为同步，融合是培养感受力的最好方式。
　　佰腾未来会更好
　　“这一切对于佰腾来说，还只能算开始。”在唐立新的蓝图上，佰腾作为四川乃至整个西部IT业界的重要领跑者，随着四川IT产业不断发展，许多开创性举措的实施，一定还会为四川经济注入巨大活力。目前，佰腾旗下运营和在建的4C级连锁数码广场已拓展到15家。2006年2月，佰腾集团成立时，唐立新说：“数码广场连锁是我的梦想，佰腾致力于建设中国最优秀的IT连锁企业，让更多人可以一起分享我们创造的经营理念与文化。”
　　□人物档案
　　唐立新，男，1963年3月出生，重庆大学毕业，研究生学历。曾获“四川十大财经风云人物”2004年度新锐奖、2006年度杰出营销奖。曾被评为”2007全国十大IT风云人物”、“2007中国IT零售卖场年度人物”。四川大学、重庆大学、云南大学兼职及客座教授，成都市软件电子协会会长，四川省、成都市IT产业促进会副会长。曾策划并推动INTEL、MOTO、NOKIA、HP及中国联想进入成都开设工厂。
　　川报集团报道组记者屈咏梅 张睿 


