IBM商业价值研究院发布中国公司全球化发展观点
　　2008年8月6日，IBM面向中国企业发布了一份题为《通过全球化整合实现转型：中国公司真正成为全球企业》的报告。该报告深入分析了全球化整合的迫切性和中国公司需要通过全球整合实现突破性发展的必要性，揭示了中国公司需要严格加强改进的领域，并探讨了企业全球化发展的路线图。 
　　伴随着中国企业全球化进程的加快，如何利用全球资源获取业务、能力和效率收益日益成为企业要考虑的问题。解决这些问题需要企业向全球整合的方向聚合，进行外部(客户、商业合作伙伴)以及组织内部的全球协作。与西方企业相比，中国公司有机会超越发达国家中由“跨国企业”阶段实现全球化并且正向全球整合模式转型的公司，他们可以抓住全球整合的机遇从而转型成为真正全球化的企业。而且，无论他们的运营范围是全球、地区或者本土，有效的整合都可以带来切实的收益。《通过全球化整合实现转型：中国公司真正成为全球企业》的报告正是在这样的背景下提出全球整合的方法论和具体实践，帮助中国企业解决在全球化进程中的企业转型问题，打开迅速发展之门。 
　　全球化整合的迫切性 
　　报告认为全球整合背后有三项驱动因素：经济力量—公司持续寻求进入新市场获得业务收入增长，通过降低成本改善盈利能力；专业能力—公司放眼于国际市场，寻求人才、理念和创新，并增强提供全球解决方案与服务的能力；开放性—日益开放的业务标准、业务模式与系统使业务组件化成为可能，而组件的专业化可以带来最佳的工作分配和进一步整合。全球整合公司与传统的跨国公司存在多方面差异：全球整合公司作为一个协作实体运营，不象传统的跨国企业以地理边界定义遍布全球的业务单元；全球整合企业以增长和效率为双中心，实现规模、效率和能力收益，不象传统的跨国公司以增长和建立规模为目标；在运营方面，全球整合公司在全球范围内是“整合”的而不是“互联”的，工作流向最适合完成它的位置。因此，全球整合是一项战略举措。通过全球整合，企业可以有效发掘全球协作机遇，获得发展资源、盈利和业务能力，并且建立若干全球“卓越中心”向自己的市场和客户提供本地相关的产品和服务。 
　　全球化整合对中国公司发展的必要性 
　　报告特别针对中国企业进行全球化整合的必须性进行了分析。中国公司在全球化进程中要实现持继业务发展和真正的全球领导地位仍面临诸多挑战：他们需要拓宽和加深自己的全球触角，获取新的市场；他们需要加强管理规划和复杂性不断提高的全球运营；他们需要持续关注效率问题，寻求更高的盈利能力；他们需要进一步在企业治理、管理和运营方面纳入最佳实践，融入到全球商业社会中。在加速全球化之路上，中国公司有机会直接向全球整合方向转型，跳过很多发达经济体公司曾经经历过的、不必要的跨国企业阶段，获取更为深入的商业与效率收益。 
　　中国公司需严加改进的三个领域 
　　IBM在研究成功的全球整合经验中，概括了三个主要原则：在全球范围内选择最合适的地点开展运营，从而有效地利用技能和成本方面的差异获得收益；消除重复的业务环节和固定成本，从而建立规模经济，并提高运营效率；保持一个相对较低的组织上的“重心”，使决策始终贴近市场，从而能够灵活地响应本地市场变更和客户需求。中国公司必须充分衡量这些基本原则，规划自己的全球整合路线。报告指出，要想成功完成全球整合，中国公司必须在以下领域进行改进： 


