第23届全国青少年科技创新大赛隆重颁奖
　　8月2日上午，第23届全国青少年科技创新大赛举行隆重颁奖典礼。中国科协书记处书记程东红出席盛典，英特尔中国教育事务总监朱文利和英特尔亚太研发优先公司黄波博士颁发了本届创新大赛的最高奖——“英特尔英才奖”。
　　本届大赛以“体验•创新•成长”和“节能减排”为主题，分学生、科技辅导员两大板块和竞赛、展示两个系列。展现学生的优秀科技实践活动成果以及科学幻想绘画获奖作品。除了常规的开幕式、闭幕式暨颁奖典礼、 “科学与梦想”青少年系列主题活动、专项奖颁奖暨手拉手晚会等活动外，本届大赛还创造性地首次举办了“青少年科技教育国际高峰论坛”，邀请国内外专家，共同探讨科技教育创性的话题，成为本届大赛的亮点。
　　经过6天总决赛的激烈角逐，本次大赛共评出优秀学生项目一等奖68项，二等奖154项、三等奖191项。同时，本届活动评选出十佳科技教师10名，优秀少年儿童科学幻想绘画503幅，优秀科技实践活动奖160项。此外大赛还评出了中国科协主席奖2项，最终共有来自12个省市的30名学生的20个项目获得了大赛最高奖项英特尔英才奖。明年，他们将代表中国代表团远赴美国内华达州雷诺市参加第60届英特尔国际科学与工程大奖赛。
　　中国科协领导邓楠高度评价了本届大赛的整体水平，她说：“创新大赛举办这么多年以来，正在一步一台阶地向上成长，大赛创新水平逐年提高，学生科学素养也不断提升，学生、家长、教师参与创新，探索科技的积极性空前高涨。创新大赛给学生们提供了一个很好的平台，充分激发了青少年的创新意识、创新精神和创新能力，这也是大赛的主旨所在。在这里也要再次感谢英特尔的大力支持，这为大赛赋予了新的意义。希望有机会参加明年英特尔国际科学与工程大奖赛的获奖选手再接再厉，继续你们的科技创新之旅！” 
　　在大赛闭幕式上，颁发了本届创新大赛的两项最高奖“英特尔英才奖”的英特尔中国教育事务总监朱文利对孩子们的创新能力赞赏有加。谈到此次大赛给她印象最深刻的事时，她说到：“作为本届大赛的评审，我一次次惊叹于孩子们的这些奇思妙想和极具创意的作品，很欣慰看到历届创新大赛带给一代代孩子们的变化。同时，我们也在反思，如果从小就为青少年提供良好的创新活动平台，并因材施教的辅导，将对培养青少年的科学素养和创新能力有很大的帮助，创新从娃娃开启，这也是为建设创新型国家打下最为坚实的基础。英特尔将一如既往地支持这一平台的发展，支持中国创新教育，履行对中国教育的长期承诺。”


