马云“过冬论”应者如云
    中小企业已进入“三九天”
　　在盛夏的杭州，一群人却在谈论过冬的问题。上周末的APEC工商咨询理事会亚太中小企业峰会上，超过30位演讲者对阿里巴巴董事局主席马云的“过冬论”集体投了赞成票：中国经济将遭遇最寒冷的冬天。
　　投资人以及中小外贸企业的代表们是最早对“冬天”有感觉的一群人，他们谈论着订单困境以及各种求生办法，“已经是三九天了。”中国中小企业协会会长李子彬生怕企业家们还不警醒。
　　中小企业资金缺口30%
　　经济困境反映在一家网站上。这并不稀奇，因为阿里巴巴是商人们做生意的平台，客户又大多是东南沿海的制造业和外贸企业。马云在开幕演讲上再次讲到“过冬论”，“我说的不是互联网的冬天，而是对大环境要有冬天意识”。
　　马云所讲的困难源于美国次债危机引发的世界经济危机，这直接影响了企业出口。而随着人民币的不断升值,企业的生产成本也在直线上升。“东莞有一批企业倒掉了，但是没有外界传的那么严重。”雍程翔是东莞佛爱娃工艺品有限公司的总经理，和很多有过外企工作经历的东莞新一代创业者一样，雍程翔看问题喜欢从自身入手，“外界环境不能改变，但我们可以改变内部管理，企业总能重塑希望。”
　　可是，曾任深圳市市长的李子彬对中小企业的生存现状却有很深的担忧。“中小企业的资金缺口现在大概在30%左右，而且资金链断裂现象正呈蔓延之势。” 
　　企业资金链的紧张,既源于出厂成本增加，也因为信贷紧缩政策日显严峻。来自浙江省的调查显示，过去的几个月里，企业出厂成本飙升了30%；而浙江工、农、中、建四大银行的信贷新增额度却下降了四分之一。
　　“冬天”还要持续一年
　　“冬天”到了，悲观者认为它会持续一年。李子彬认为，“企业自己已不能解决困难。”不久前，李子彬上书建议增强宏观调控的有效性和科学性，在他看来，几天前颁布的出口退税新政远不能扭转局面。
　　“今年下半年到明年上半年将是一段艰难时期。”李子彬认为，今年下半年，关闭停产等情况将比上半年更加严重，甚至会波及到私营经济还不发达的西部和东北地区。这种“持久性”也被高盛中国区首席经济学家梁红所关注，“人民币升值路径现在最多走了一半。”
　　“目前中小企业面临的最大难题是过冬粮草不够”，巨人网络CEO史玉柱认为，“政府和银行应该给予企业打持久战的支持，而不仅仅停留在口头上。”
　　对此，李子彬提出更为具体的建议：政府首先应该避免货币政策一刀切，“金融机构应该减少长期贷款，增加企业流动资金的供给；减少高能耗、高污染企业的贷款，增加对先进制造业、农业粮食生产的扶持。”
　　风险投资商考虑“抄底”
　　虽然经济环境存在较大变数，但投资人仍然愿意为焦灼的中小企业送来“冬天里的一把火”。
　　马云的好友兼合作伙伴、软银集团董事长孙正义在接受本报独家专访时评价说，“我个人认为中国经济还有一定的增长空间”。在孙正义看来，中国及世界经济的确面临下滑的危险，但是中国的GDP仍会保持较快增速，“一定要把中国和其他国家区别对待”。孙正义表示，“软银愿意给中国的年轻创业者提供机会”。
　　而另一位国内著名的投资人、IDG全球高级副总裁熊晓鸽已在详细考虑“冬天的机会”。他认为，“冬天”来临，企业对资金的需求增加，此时投资，反而可以静下心来多想想对方到底有没有好的盈利模式，避免盲目成交，“不得不承认，投资回报率最高的项目往往都是在经济的‘冬天’选择的，想想那些在互联网寒冬时投资新浪和搜狐的人”。
　　晨报记者 张黎明 刘映花 


