剑指垄断行为 维护竞争秩序
　　剑指垄断行为 维护竞争秩序--写在《反垄断法》实施之际 
　　新华网北京8月1日电(记者 王优玲、陈菲、江国成)素有“经济宪法”之称的《反垄断法》于8月1日起施行，这是我国市场经济法制建设走向完善过程中迈出的重要步伐。 
　　新法实 
　　施，备受关注。这部历时近14年立法“长跑”的《反垄断法》将如何改变我国市场竞争格局？承担《反垄断法》相关执法职能的国家三个部门对新法实施做了哪些准备工作？在执法过程中将面临哪些挑战？记者就此采访了有关专家、学者和政府官员。 
　　三部委有序推进新法实施 
　　在反垄断职责的划分上，国家发展和改革委员会拥有“依法查处价格违法行为和价格垄断行为”的职责；商务部负责“经营者集中的反垄断审查等工作，并承担国务院反垄断委员会的具体工作”；国家工商行政管理总局“负责垄断协议、滥用市场支配地位、滥用行政权力排除限制竞争方面的反垄断执法工作(价格垄断行为除外)。” 
　　为保证《反垄断法》顺利实施，国家工商总局已于日前成立了反垄断与不正当竞争执法局，负责拟订有关反垄断、反不正当竞争的具体措施、办法；承担有关反垄断执法工作；查处市场中的不正当竞争、商业贿赂、走私贩私及其他经济违法案件，督查督办大案要案和典型案件。此外，国家工商总局也正在抓紧研究制定反垄断法的有关配套规章。 
　　国家发展改革委价格监督检查司司长李镭介绍，为配合《反垄断法》的实施，正确开展反价格垄断的执法工作，国家发展改革委已经完成《反价格垄断规定》的起草工作。国家发展改革委反垄断机构的设置也在积极推进之中。 
　　《反垄断法》公布后，国家发展改革委组织调研，举办了制止价格垄断的专题研讨会和专题培训班。商务部设立反垄断局，正在研究制订相关配套规章和规范性文件，积极开展经营者集中反垄断审查工作，指导我国企业海外反垄断应诉，查处对外贸易中的垄断行为，并加强与有关国际组织开展竞争政策国际交流方面的合作。 
　　制止垄断行为　维护市场竞争秩序 
　　“反垄断法不是反对垄断企业本身，而是反对经济活动中的垄断行为，主要针对企业滥用市场支配地位的行为，禁止垄断协议以及经营者集中控制等，维护市场竞争秩序。”国家发展改革委对外经济研究所所长张燕生说。 
　　全程参与反垄断法研讨、调研、制定过程的中国法学会经济法学研究会常务理事、北京大学经济法研究所所长盛杰民教授也认为，从执法理念上讲，这部法律禁止的是垄断行为，而不是垄断状态，这在一定程度上吸收了美国反垄断法的先进执法理念。 
　　随着我国经济的快速发展，我国经济的格局也在悄然发生变化，在各个领域出现了一批足以左右行业发展的大公司、大企业。这些企业不仅有大型的国内企业，也有跨国公司。“垄断本身并不违法，企业尽管做大，但不能以大欺小；尽管做强，但不能以强欺弱。反垄断法保护的是公平的竞争秩序，它把保护消费者权益放在了首位。”盛杰民说。 


