科技部两年遴选91家创新型企业
　　北京报道 见习记者 郭建龙 
　　“科研院校由于脱离市场，成果很难转化成有竞争力的产品。要想走创新之路，必须以企业为主体，市场为导向。”8月1日，科技部政策体改司创新型企业评选负责人汤富强向记者表示。
　　7月28日，科技部、国务院国资委和中华全国总工会在北京联合举行创新型企业建设工作会议，并公布了首批由国家认证的“创新型企业”名单。
　　作为促进企业和整个社会创新能力的结果，经过两年多的试点工作后确定的第一批创新型企业共有91家，其中在IT和电子类企业中，中国网通、中国电子信息产业集团公司、电信科学技术研究院(大唐电信)、联想、汉王、宝信软件、上海电器科学研究所(集团)有限公司、浪潮、海尔、海信、华为、长虹、中兴等多家企业上榜。
　　根据计划，在明年以及今后几年，更多的企业还将入选“创新型企业”，并最终达到500家左右。
　　“我们将在政策、资金、研究项目上对这些企业进行支持，帮助一批企业成为中国的研发和创新的中坚力量。”汤富强向记者表示。
　　“以企业为主体”
　　“科技部早已经注意到了这个问题，也走过不少的弯路。”汤富强向记者表示，对于科技自主创新的扶持经历了一个漫长的探索过程。
　　据汤介绍，长期以来，由于我国的主要科研力量集中在院校和研究所，政府的政策和科研经费也都是向这些机构倾斜。而这种现象存在一些弊端。
　　一位曾经在科研单位工作过、现在任职企业的人士向记者表示，由于科研院校的研究中不是面向市场的，导致许多成果不具有实用价值，能够进行产业化的技术成果有限。另外，在实际推进过程中，也存在一些科研单位“不管是否能够做出来，先下手为争取经费，盲目申请”的现象。
　　与此同时，作为市场主体的企业本身却缺乏必要的政策支持。据汤富强提供的数据，到目前为止，我国的大中型企业中只有25%左右的企业设有研发机构，只有30%左右的企业有过研发活动。整个社会研发经费支出占GDP的比例为1.42%，而企业研发经费支出却只占产品销售收入的0.77%。
　　“到2005年，政府已经意识到，并且确定了企业在创新中的地位。”汤富强说。2005年10月举行的十六届五中全会正式提出要形成一批拥有自主知识产权和知名品牌、国际竞争力较强的优势企业，并确立了以企业为主体、市场为导向，产学研相结合的技术创新体系的目标。
　　该目标提出后，各部委制定了相应的政策，而创新型企业的试点工作就是在这种背景下展开。
　　据汤富强介绍，科技部、国资委、中华全国总工会联合在2005年下半年开始酝酿引导一批有资质的企业加大科研投入，走自主创新的道路。当年12月，名为技术创新引导工程的计划制定了出来。该计划确定要建立起一批创新型企业，建立整个国家的创新体系，以及对于战略重点产业的重点扶持等。
　　2006年7月，创新型企业的试点工作正式启动，在全国范围内共评出了103家企业。经过两年的试点，有关方面从这103家企业中评选出了91家企业，正式授予了“创新型企业”的称号。
　　“没有通过评审的12家企业中，有5家是因为自身没有参加评选，其余的是因为还不符合标准而被缓评。”有关人士表示。
　　而据记者了解，第二批共184家企业的试点工作也已经于2007年11月启动，并可能在2009年评审成为第二批创新型企业。


