何伟军：董事长架构师
　　在IT系统上的投入，成就了他的商业梦想。
　　周源/文
　　深圳至尊租车公司董事长何伟军说他不喜欢车，聊到有人爱车如命，他说：“这让我受不了，车不过就是代步工具，是拿来用的。”他甚至鼓励周围的人都不要买车，但他购买的车已超过1000辆。当然，这些车全是“拿来用的”——向消费者提供租车服务。
　　在深圳香蜜湖度假村的停车场上，就有一家至尊租车的门店，是两个巨大的集装箱，引人注目、生意红火。这个店距离深南大道香蜜湖地铁站出口约300多米，不少客户乘地铁而来，步行不远就“钻进”集装箱，几分钟后，他们就能把车开走。
　　这家门店吸引人的并不是独特的外观，而是它提供的服务与众不同。在这里，租车手续异常简单，被简化为几分钟，客户只需出具信用卡、身份证和半年驾龄以上的驾照就可以把车开走，而不需要像传统租车那样，在门店耗费几个小时，还要带着本地居民的户口本、单位证明等10几项证明文件。
　　“所有想租车的人，想的都是如何尽快把车提走，而不愿在店里多呆1分钟。”何伟军说。这种快捷租车服务方式不仅源于国内新兴的消费需求，也来自何伟军10几年前的个人经历。那时，他出差到美国，用信用卡就租到一辆车，他开车畅游了美国西海岸。那次体验给他留下深刻印象，也让他产生了一个疑惑——既然10几年前，在美国出差时已可以享受到便利的连锁租车服务，为什么自己不能在国内开一家全国性连锁汽车租赁公司？
　　或许是为了寻找答案，2006年1月至尊租车成立时，何伟军就没准备小打小闹，他决心要在国内提供与美国同样的租车服务。两年下来，像深圳香蜜湖的门店，至尊租车已经在全国开设了100多家，其中大部分设立在机场到达大厅、码头、中心商务街区和旅游景点附近。这些分布在30个城市的门店相互连接，组成了一张连锁租车网络，前来租车的顾客可以像预订酒店一样，通过互联网、电话下租车订单，然后在至尊的门店“提车”。这些顾客甚至不需要在原店还车，如果他们需要开车到其他城市，比如从深圳开到广州，还可以享受异地还车服务。
　　把1000辆车的规模乘以30，甚至更多，这就是何伟军接下来的梦想——开创国内短租车业务的连锁业态。“如果说像如家快捷这样的经济型连锁酒店改变了‘衣食住行’中的外出住宿方式，那么至尊租车未来就是要改变人们的出行习惯。”
　　IT内核先行
　　何伟军希望，至尊租车在3年内能发展到国内200个城镇，拥有2000个直营门店和30000辆车，并在条件成熟时登陆纳斯达克或纽交所，但他的商业计划实现起来并非易事。
　　何伟军并不是第一个在中国开连锁租车公司的人。五六年前，国际连锁租车巨头赫兹(Hertz)和安飞士(Avis)就已进入中国市场。赫兹在美国及其他150 多个国家拥有8100家营业门店，它的全球预订中心每年约处理4000万次电话业务，并完成近3000万次预订；安飞士则在170个国家与地区设立了超过1700家分支机构、4700多个营业网点。五六年前，国内没有支撑连锁租车业务的商业环境，信用卡也仅处于萌芽阶段，缺乏完善的信用支付体系，因此国内短租汽车公司只能依靠个人户口本、资金证明和营业执照等材料作为租车凭证，营业范围也基本局限在市内交通。这种情况让赫兹和安飞士遭遇了严重的水土不服，赫兹在2005年不得已关闭了中国市场业务，而安飞士目前在中国则主要提供面向企业的长租业务。
　　2006年，就在赫兹关闭中国业务不久，何伟军发现，国内汽车租赁的市场环境悄然发生了变化：信用卡发卡量上升到5000万张，持卡人达到2500万，且银行只向大型酒店提供信用卡预授权的情况也开始变得宽松；此外，2004年出台的《行政许可法》为大规模启动汽车租赁开启了政策绿灯。这些信号让何伟军感到外部市场环境向好，他准备放手一搏，想把赫兹成熟的商业模式搬到中国，做一个“中国版的赫兹”。
　　虽然机会就在眼前，但是两年前依然少有民营企业敢于涉足租车市场，因为这是一个高资金壁垒和高风险的重资产行业，大规模的车辆养护和门店管理，将带来巨大的运营成本。另外，组织全国连锁的庞大网络也是一个复杂的大工程。对于顾客来说，预订租车与预订酒店的过程很类似，但对于服务提供者而言，两者的区别很大，连锁汽车租赁相当于是在经营“全国流动的客房”，需要精细的后台资源组织与运营管理。这使得连锁汽车租赁或许是连锁行业中最难经营的一种服务。为了让这张网络运转起来，何伟军迈出的第一步有些出乎意料，他没有着急筹集资金去买车、建店，而是花了几个月把企业的租车、还车、订单、结算等关键流程进行了一次缜密梳理，然后集中精力按照流程框架设计开发了一套IT系统。
　　“先做IT系统”让至尊租车在初创期就建立起了强大的内核。在商业环境逐步成熟、商机突现时，“IT内核”迅速让至尊具有可以在全国不断复制运营体系的能力，而这种复制能力恰恰是倚重规模和品牌的连锁租车企业最需要的。“我们一开张就是全国连锁，如果没有一套支撑全国运营的客户管理、车辆管理和资金结算系统，至尊根本开不了张。”何伟军说。


