火炬手曲敬东：三星商用树科技奥运典范
三星火炬手曲敬东——三星电子大中华区常务董事 营销副总裁

　　中新网8月1日电 今日，北京 2008 年奥运会火炬传递抵达北方重镇天津。当三星火炬手曲敬东点燃手中的圣火、迈步传递奥运精神时，沿路迎接奥运圣火的人群爆发出热烈的掌声。
　　“成为北京奥运火炬手是我最大的荣誉，火炬传递的路程也是我人生走过的最幸福的一段路。我将和所有中国三星同事一起，为北京奥运贡献自己最大的力量。”三星电子大中华区常务董事、营销副总裁曲敬东激动地说。
　　作为奥运会全球合作伙伴，曲敬东负责的三星商用业务是中国三星全新发展战略布局中的重要支柱，目标是以开拓商用市场为引擎，实现向世界顶级IT企业的飞跃。
　　2007年3月，具有资深行业经验和业界影响力的曲敬东成为三星电子最年轻的中国高管，给三星在华的发展注入了新的活力。在曲敬东的带领下，短短一年时间，三星商用业务建立了客户导向型的组织架构、矩阵式的渠道管理模式，专业的电话销售团队，并规划出清晰的商用产品线，不断推出行业信息化终端产品和解决方案。
　　目前中国三星已是国内商用产品线最完整的厂商之一，能为客户提供横跨IT、家电、数码、无线通信等几大领域的全方位卓越产品、解决方案和一站式服务。“众用之选，解决有道”是对三星商用内涵的最好诠释。
　　在火炬传递之后，三星电子营销副总裁曲敬东表示，“中国是三星的未来所在，三星上下都已行动起来，集中所有资源服务于北京奥运。”
　　与传递科技奥运、绿色奥运理念同步，以曲敬东为首的三星商用团队正全力协助北京奥运会的成功举行。凭借一流的品牌形象和领先的创新技术，三星不断创造出北京奥运硬件和服务设施的成功案例，树立全球领先的科技应用典范。
　　在首都机场T3航站楼，利用全球最大的三星82英寸液晶显示器搭建的信息发布系统新近落成，对于大多数奥运游客和贵宾来说，抵达中国的第一个震撼经历就是T3航站楼中完美的大屏幕显示世界。
　　在北京新开通的地铁10号线上，三星提供的最先进自动售票和检票系统每日服务百万乘客安全快速通行。刚刚投入运营的北京励骏酒店，是北京奥组委接待顶级贵宾的官方酒店，所有客房全部采用三星全高清商用液晶电视。
　　在“鸟巢”、水立方场馆、射击馆、奥林匹克公园等11个奥运场所，数千套三星安全监控系统确保实现平安奥运。三星商用还为德国等运动员代表团驻地提供全套移动安全打印解决方案。
　　凭借在北京奥运中的成功，中国三星对商用业务前景充满信心。三星是当今业界唯一同时拥有半导体、显示、打印和无线宽带等数字产品核心技术的领导厂商，可以为客户提供更加多样化的选择，并将商业应用创新推动到一个全新的水平。三星电子营销副总裁曲敬东表示，“三星将积极实践科技奥运的理念，成为中国商用客户最信赖的选择，让科技应用真正成为企业效率提升与社会和谐发展的助推力量。” 


