评论：如何拯救中小企业
　　据国家发改委中小企业司8月3日发布统计结果显示，在国际经济形势增速放缓，国内宏观调控结构调整等因素影响下，今年相当部分中小企业面临资金链断裂等困难，全国约1/10的规模以上中小企业在今年上半年工业增加值增长率接近30%，较去年同比减少15%。中小企业司有关负责人透露，据初步统计，全国今年上半年6.7万家规模以上的中小企业倒闭。作为劳动密集型产业代表的纺织行业中小企业倒闭超过1万多家，有2/3的纺织企业面临重整。
　　国家战略论
　　扶持中小企业 就是维护社会稳定
　　◆徐经胜
　　中小企业在当前扮演着什么样的角色？目前，中小企业创造的最终产品和服务价值相当于国内生产总值的60%左右；上缴税收为国家税收总额的50%左右；同时中小企业已经成为扩大就业的主渠道，提供了75%以上的城镇就业岗位，绝大部分的国有企业下岗职工、农民工等在中小企业实现了就业。由此可见，中小企业稳定，国家财政才能稳定，就业才能稳定，社会才能稳定。在这个意义上说，扶持中小企业，就是维护社会稳定。
　　而当前，不少中小企业的生存状况不容乐观。相当部分中小企业面临资金链断裂，民间借贷盛行，企业承担着巨大的市场风险。今年上半年竟然有6.7万家规模以上的中小企业倒闭，而这6.7万家规模企业倒闭的背后，就是大批劳动力的失业。
　　目前中小企业所面临的困难，虽然与国际经济形势增速放缓、国内宏观调控结构调整等有关系，但是中小企业发展“包袱”过重也是不容回避的现实问题：一是税负偏重。按照现行的增值税制度，中小企业被划为小规模纳税人，而实际上，由于小规模纳税人的进项税额不能抵扣，其税负远远高于一般纳税人；二是融资困难。据银监会统计，今年第一季度各大商业银行贷款额超过2.2万亿元，其中只有约3000亿元贷款落实到中小企业，占了全部商业贷款的15%，比去年同期减少300亿元。由于中小企业融资困难，导致“民间借贷”盛行。
　　从维护社会稳定看，扶持中小企业已经成为一道 “必选题”。因此，不论是研究建立“国家中小企业银行”、把中小企业起征规模标准从年纳税额30万元提高到约50万元，还是探索建立国家级再担保机构、加大中小企业科技创新基金投入力度等，对中小企业来说，都是一种利好。而凡是利好于中小企业的举措，都是有利于社会的繁荣与稳定。
　　认识误区论
　　发展中小企业 比引进外资更重要
　　◆王艳明
　　我国中小企业进入萎缩阶段，仿佛是不争的事实了。日前，暨南大学经济学院院长张捷在一学术论坛上提醒：广东实行产业转移时，调整要适度，以防过多密集型产业倒闭，广东肯定仍需要吸纳外资，但与依赖外资相比，广东发展民营经济更为现实。其实，何止于广东，放诸于全国社会经济层面来看，目前或许也存在发展中小企业比引进外资更重要的问题。
　　我国是个人口大国，劳动力水平也正处于一个发展阶段。从劳动就业方面看，中小企业显然大有可为。虽然目前高新技术产业在城市结构布局中越来越强势，但服务业、加工业在整个经济布局中尚占有重要比重。中小企业萎缩，将影响到下游大型制造企业的零部件和元器件供应。而暂时忽略国情，从发达国家的中小企业经济看，其在国民经济格局中也应该有足够的尊严。
　　英国政府把发展中小企业作为经济战略重点之一，到2005年初，英国中小企业达420多万个，占全国企业总数的99.9%，并且以每年新建约10万个的速度增长，中小企业吸纳的就业人数占英国所有企业的58.7%，占英国企业总营业额的51.1%。在欧盟的工业政策中，对中小企业的扶持也占有重要地位，原15个老成员国总计有中小企业1800多万家，2/3以上的就业人口工作在中小企业。韩国截至2004年末，中小企业占全国企业总数的99%，就业人口占全国就业总数的86%。在日本，中小企业是经济的主力军，占所有企业的98.2%，从业人员占总数的90%。2003年德国中小企业有10万多家，约占工业企业总数的98%。即使如美国，中小企业也创造了2/3的新增就业岗位，被认为是美国经济的发动机。
　　上述不难看出，中小企业在上述发达国家往往被当作国民经济发展的基础命脉，并且给予了足够的支持。以英国为例，政府对待中小企业采取了成立专门政府机构、制定法律法规、完善创业环境、实行税收优惠、拓展融资渠道、关注落后地区、支持出口投资等一系列措施。之所以如此重视，是因为中小企业一方面吸纳了大批的劳动力就业，保证了劳动者的劳动收入；另一方面，中小企业所创造的大量利润的一部分，能够通过政府层面转化成社会福利，以更充分地保证民生。
　　从国计民生看，我国是最应该大力发展中小企业的。但是，在曾经的粗放型经济模式下和GDP至上的思维中，中小企业不仅没有得到重点扶持和制度规范，相关政策反倒起了掣肘的作用。中小企业在整个工业企业布局中，依然禁锢于不入流的观念中。相较于大规模的招商引资，中小企业发展更是很难被纳入议事的台面。现在，发展“中小企业振兴计划”的时候到了。


