“山寨”开攒廉价液晶屏
　　愈演愈烈的“山寨风”已经从手机、MP3等产品席卷到液晶显示器领域。“山寨”液晶显示器已经在上海的虬江路等数码电子产品市场现身。一些不适合显示器生产制造的C级面板，却被不少“山寨主”购进，用于加工液晶显示器。更有甚者，有些“山寨”货的面板是从二手显示器上拆下翻新而来，无法提供规范的售后服务。
　　价格低廉是“山寨”液晶显示器的最大卖点，15英寸的价格仅约500元左右，约相当于品牌液晶显示器一半的价格。但由于“山寨”液晶显示器无法提供规范的售后服务，以及所使用的液晶面板品质无法保证，业内人士提醒，消费者应慎购“山寨”产品。 
　　15英寸“山寨”货仅卖500多元
　　进入上海虬江路后，能看见沿街一溜都是以销售二手电脑等电子产品为主的商铺。笔者走进一家门楣上印有“××计算机科技有限公司”的店铺，发现靠墙的货架上，除了陈列有各种二手笔记本电脑外，还摆放有五六台崭新的黑色液晶显示器，没有任何商标品牌的标识，仅在背后印有“MADEINCHINA”的字样。 
　　“这些显示器是哪家公司生产的？”笔者问。“杂牌子的，”带眼镜的店员走过来说。“很实惠的，15英寸的仅卖500多元。”据店员介绍，这些显示器其实就是他们自己“生产”的，更大尺寸的他们做不了，但15英寸的要多少基本都能满足供应。在问及这些显示器的响应速度等参数指标时，店员答不上来，并表示说，出售时没有产品说明书，也不提供发票。 
　　隔条马路，在这家店斜对面的另一家电脑行里，也有多台液晶显示器陈列待售。这些显示器有的无任何标识，有的则标有从来都未听说过的“FEITENG”字样。不及品牌液晶显示器一半的价格，是这些“山寨”液晶显示器的最大卖点。在推介这些产品时，店主极力强调价格的低廉，据店员称，销量尚可，每周能售出3至5台。 
　　廉价“山寨”货质量难保证
　　“山寨”显示器的卖家为了销量，也在动脑筋搞促销，有的推出买显示器送摄像头活动，有的店家则把显示器和电视卡打包在一起出售。 
　　但是，和“山寨”手机的功能集大成以及外观翻花样的做法不同，“山寨”液晶显示器除了价格便宜之外，缺少更多能打动消费者的亮点。与品牌液晶显示器相比，“山寨”显示器的规格多为15英寸，在追求大屏时代的今天，亦非主流，其品质也有明显的“硬伤”。 
　　一位售卖“山寨”显示器的店主揭底说，不少店家的货其实都是小手工作坊“倒腾”出来的，先是从上游板面厂以低价购进次等甚至是劣质的液晶屏，依靠一些简单的生产线、几把螺丝刀，生产“山寨”液晶显示器的作坊式小工厂就可以运作了。” 
　　目前，液晶面板按照品质一般可以分为A、B、C三个等级，原则上A级面板最适合于显示器的生产制造，B级面板大多会被杂牌显示器厂商所消化。而C级面板则完全不适合显示器的生产制造，却被不少“山寨主”购进，用于加工液晶显示器。更有甚至，有些“山寨”货的面板是从二手显示器上拆下翻新而来。 
　　据介绍，攒机用户以及想更换老式CRT显示器的人，是液晶显示器的主要购买群体。而攒机用户一般具备丰富的电脑知识，虽看中价格，但对性能和品质的要求是不愿打折扣的，他们一般不会选购“山寨”显示器。因此，“山寨”液晶显示器瞄准的可能是中老年普通家庭电脑用户。 
　　无售后保障慎购“山寨”货 
　　“山寨”液晶显示器在廉价的背后留有诸多的隐忧。“山寨”液晶显示器甚至根本没有售后服务可言，有的虽然声称可提供一年店家保修，但同时又强调说只负责电路板部分，而液晶面板的所有问题概不负责。 
　　由于“山寨”货无视相关的产品标准，其亮度、对比度、色彩等都与业内相关标准有很大的出入，使用这些“山寨”货时，不仅容易导致视觉疲劳，长期使用这种产品，甚至有导致视力下降的可能。 


