汉德森科技：从LED显示屏到LED照明
　　本报记者 郝凤苓 
　　一副近视镜、一身工装，在一群工程师中间，不熟悉的人很难发现汉德森科技股份有限公司董事长周鸣置身其中，而周却经常以这种形象出现。
　　从生活到就业再到创业，周鸣的轨迹始终围绕自己的特点进行。
　　1990年，周鸣毕业于成都电子科技大学，擅长图像处理。1995年，周鸣跟另外一个合伙人创办了一家电子科技企业，周担任主设计师，亲自设计了证券行情软件和信息发布显示屏。
　　此后发现该合伙人与自己的想法相差甚远，周鸣毅然离开。“后来没办法，就自己干了。”
　　周鸣于1999年创立汉德森科技，任董事长兼总裁，并占绝大多数股份。但他当时没想到的是，创业前的这段经历为汉德森的发展立下汗马功劳。
　　掘金银行系统
　　2000年，中国银行江苏省分行个人外汇买卖系统项目进行全国招标。
　　周鸣回忆，“我们刚开始都不知道怎么投标”，最后他们向一个建筑商借了一本投标书，参照其中的格式，再按照银行已的要求，周鸣亲自带领另外两个人，连续作战4天4夜，完成招标书的制作。因为这个订单如果拿到的话，一次性就100多万元，加上后续的订单，金额有2000-3000万元。
　　之前证券行情软件和信息发布显示屏的设计经历让周鸣脱颖而出，一举中标。
　　之后，汉德森共从江苏省中行拿下4000万元的订单。“一下子就把一个小企业发展起来了。”周鸣说。
　　在江苏省中行的初战告捷后，恰逢中国各大银行个人外汇买卖系统推广的时机，江苏省工行、建行、交行的订单也纷至沓来。汉德森包揽了“江苏省90%以上的银行个人外汇买卖系统的设计订单”。
　　银行系统的外汇显示屏成为汉德森进入LED显示屏领域掘得的第一桶金，也奠定了汉德森在银行领域LED显示屏的稳固地位。
　　据赛迪顾问半导体产业研究中心的统计显示，2007年，我国LED显示屏的市场规模达到了72亿元，较2006年的49.5亿元增长了44%，预计2008年到2010年，国内LED显示屏年均复合增长率将达40%。
　　国内LED显示屏领域的企业也如雨后春笋般激增。周鸣回忆，1999年汉德森成立之时，国内LED显示屏领域的企业就有几百家甚至上千家了。
　　但是，“整个看下来，没有自己行业特色的企业是注定要死掉的。”周鸣认为。
　　据了解，除汉德森靠银行系统起家外，上海三思、北京利亚德等都是特色鲜明的LED显示屏企业。上海三思相关人士表示，目前该公司已在交通领域LED显示屏细分市场占据大半江山；而据了解北京利亚德则在体育场馆领域站稳脚跟。
　　进军LED照明
　　2003年，汉德森在江宁科学园投资1.2亿元，开始筹建占地180多亩的汉德森科技园。
　　2005年1月，汉德森半导体照明有限公司在汉德森科技园宣告成立。这是周鸣的又一个大手笔：进军LED照明领域。 
　　据国泰君安分析师张慧分析，目前国内LED照明领域的核心技术，如芯片，与日本等国有较大差距，因此国内LED照明企业的芯片多为进口，导致产品价格较高。
　　2008年，中国政府出台《财政部国家发改委关于印发高效照明产品推广财政补贴资金管理暂行办法的通知》，对生产节能产品的企业进行补贴。
　　尽管如此，张慧表示，目前国内的LED照明产品的市场推广还处于初级阶段。
　　“但LED照明的前景还是很看好的。”周鸣坚信。在LED照明领域，汉德森的计划是，以“大功率功能性”照明产品如路灯、隧道等、商用照明和智能照明三类为主打领域。
　　“现在搞照明也一样，客户需要专业化的公司。”周鸣说。
　　汉德森已经在2007年引进江苏汇鸿接近4000万元的战略投资。虽然目前销售额已达2亿多元，净利润也在2000多万元，但周鸣表示，鉴于目前的资本市场和企业的发展阶段，还不急于上市。 


