战圣投资成三联商社二股东 
　　□本报记者 康书伟 
　　记者从多方获悉，北京战圣投资有限公司已缴纳日前竞得的三联商社(600898)股权拍卖款。山东嘉禾国际拍卖有限公司相关负责人在电话中告诉记者，“(钱已)到账了”。
　　拍卖款的到账意味着历经五次拍卖，三联集团持有的三联商社2276万股股权终于有了着落。在此前的拍卖会上，战圣投资以每股5.94元、总价款逾1.35亿元竞得该等股权。
　　在拍卖规则规定的最后一个缴款日，战圣投资缴纳了拍卖款，根据法律程序，法院将下达裁定书，将该等股权过户至战圣投资名下，战圣投资将替代三联集团成为三联商社新的第二大股东。
　　持股接近的山东龙脊岛建设有限公司和战圣投资将分别持有三联商社10.67%、9.02%的股权，占据三联商社前两大股东席位。
　　国美通过龙脊岛建设曲线取得三联商社第一大股东地位后在长达半年之久的时间内，并未能与原股东三联集团达成合作，导致三联商社重组陷入僵局。此次，与国美在收购大中电器等多项业务上有过成功合作经历的战圣投资替代三联集团出任三联商社第二大股东，此举被业内认为是国美下决心加快三联商社重组的一项重要举措。
　　获得股权控制仅仅是国美电器重组三联商社迈出的第一步。目前，三联商社董事会以及管理层仍主要为三联集团方面人士，国美高层已公开表示，下一步将尽快按照程序召开董事会和股东大会，进行人事变更。
　　由于三联商社为三联集团家电业务部分核心资产借壳上市，因此，三联商社在商标、门店物业资源、特许经营体系等方面仍与三联集团存在着千丝万缕的联系，双方在这部分资产的处置上仍未能达成一致，这对于三联商社的未来发展至关重要。
　　此外，国美与三联商社同业竞争问题也为投资者广泛关注，虽然国美在成为三联商社第一大股东后承诺尽量避免同业竞争，但长期来看这一问题仍有侍解决。 


