用友携伟库网参加管理软件与IT服务年会
　　和讯IT消息 2008年7月24日，由AMT集团和畅享网联合主办、无锡市扬名高新技术产业园特别支持的第二届中国管理软件与IT服务年会“SaaS论坛”在无锡凯宾斯基酒店圆满落幕。
　　这次SaaS论坛的召开，为中国SaaS模式的发展指引了新的方向，提出了创新的主题，不仅仅是技术和企业应用的创新，更重要的是深刻认识和理解在线管理、在线运营、在线服务的特点，通过深入研究SaaS的发展规律和对企业管理的创新。
　　用友SaaS战略业务总监徐小健做了题为“管理新平台，轻松赢未来”的主题演讲，对中小企业的管理型SaaS应用作了理性分析，并介绍了用友7月8日刚刚发布的在线商务与管理服务平台——伟库网的特性、应用及相关案例。
　　SaaS是管理软件发展的必然趋势。作为中国管理软件巨头，用友软件(600588,股吧)对在线业务做了清晰的业务定位：服务入门级客户、进军SaaS领域，实现用友百亿工程的战略业务。通过大规模深入的客户调研，用友SaaS对市场定位、业务起点都做了战略性思考并聚焦在客户最迫切的需求上，广泛深入的技术合作以及多年专业的运维经验使伟库网( www.wecoo.com )甫一推出即站在一个战略高度。用友SaaS业务的正式上线，将为客户打造高可靠、高性能、高扩展性、高安全性的软件运营平台和高效率、高质量的客户支持与运维服务，开启中小企业在线商务与管理的新时代。
　　用友SaaS首发应用包括网上记账平台、网上订货平台、网上客户营销平台以及移动营销平台等四大平台，使得其应用更为广泛。为小型企业量身打造涵盖企业内部业务管理、外部业务协同以及利用互联网进行市场营销等三块核心应用的在线商务与管理服务，能帮助小企业贴心管理生意、拓展业务。 


