爱国者发布故宫导游版妙笔
　　日前，爱国者妙笔故宫导游版在故宫亮相发布，这也是继妙笔成为奥林匹克珍藏品巡展指定导览设备之后，又一次在博物馆领域展现其智能化的魅力。据了解，这套妙笔名为“将紫禁城带回家”，是由2008年北京奥运会语言培训服务供应商爱国者理想飞扬妙笔与故宫博物院共同推出的一项旨在向世界传播中国文化的活动。
　　据介绍，在奥运期间，每一位来到故宫的中外游客都可以借助妙笔通过中英文两种语言进行自主游览故宫，同时还可以了解到故宫里包括”紫禁之禁”在内的区域、珍藏品和历史文化故事，感受科技奥运、人文奥运理念，以及中国高科技与中国文化的魅力。
　　爱国者相关负责人表示，在奥运会期间，北京将迎来全世界三万多名媒体记者以及几百万的国外游客，妙笔技术与故宫的结合，将帮助这些国外记者与游客更好的了解中国文化，并通过妙笔把这些文化、故事进行广泛传播。而对于国人来说，妙笔故宫中英文双语版在方便游览的同时，还可以快速提高英语口语水平，让每一个人都成为传播中国文化的大使。
　　另据了解，奥运歌曲妙笔、京剧妙笔、多语言城市导览地图妙笔等也将在奥运前推出，从历史、音乐到国粹，再到衣食住行，透过奥运与妙笔，一定能让中国文化的独特魅力在全世界人们的心目中升级，并在世界的舞台上绽放光芒。 


