郭台铭携新婚妻子北京看奥运
　　中新网8月5日电 台湾首富、鸿海集团董事长郭台铭和新婚妻子曾馨莹今天将赴北京参观奥运，有可能巧遇郭董前绯闻女友刘嘉玲。曾馨莹昨大度称不在意，夸嘉玲是美女巨星，谦称自己只是平凡人，她还透露和梁朝伟(伟仔)7年前曾结缘，当时是在电影《花样年华》宣传合作过，回想人生难料的变化，她说：“世界很小。”
　　据台湾媒体报道，曾馨莹前天当评审出席舞蹈大赛抢镜十足，但唯有她没秀舞，记者昨下午致电给她，她说：“我跳一定是踢腿的大动作，但我都结婚了，做太太的人，他(郭董)公司那么多人会看到。”至于她离开时，也低调仅说“谢谢”就坐专车快闪，她昨不好意思说：“我害怕面对媒体，又不是艺人、名人。”
　　新婚10天，曾馨莹称因农历鬼门开，要再选日子去作结婚登记，但已有人叫她“郭太太”，只是她还不习惯“郭太太”称呼，但她已叮咛朋友别叫她“狗狗”，她笑说：“我都快35岁了，狗狗这绰号太年轻，改叫我馨莹。”是不是因长得像狗才有此绰号？她笑说：“对，因为我眼睛圆圆、鼻子也圆。我一直觉得圆鼻子不好看，但朋友说鼻子圆很富贵。”
　　曾馨莹因嫁郭董成镁光灯焦点，更被拿来和刘嘉玲比较，她说：“我从没想过跟她比较，她是大家公认的美女，很多人都会喜欢她。”若遇到会吃醋、尴尬吗？她说：“没结婚前交往很正常，我不会尴尬，不知道他们(郭董与嘉玲)会不会，他们还是朋友。”
　　如今嘉玲和伟仔走入礼堂、郭董情归曾馨莹，问郭董最喜欢她何处？她不好意思说：“我没问过他！应该是自然。”
　　其实这两对相当有缘，曾馨莹昨说，伟仔2000年来台宣传《花样年华》时就认识，她还曾和吴奇隆在金马奖各扮张曼玉和伟仔，她笑说：“我蛮仰慕梁朝伟，但他不是我偶像喔。” 


