C区蓝光影碟中国售价确定 卓越独家首发
　　【计世网 消息】今天，索尼影视娱乐公司、泰盛文化有限公司、卓越亚马逊共同宣布：今年暑期将在中国大陆发行首批C区蓝光影碟，卓越亚马逊(www.amazon.cn)将进行网上独家首发，定价175元，即日起，消费者可以从卓越亚马逊网站率先预订，8月10日之后将正式发货。首批预购的消费者将在第一时间体验蓝光科技带来的视听享受。 
　　首批在中国发行的索尼蓝光影碟包括《蜘蛛侠3》、《垂直极限》、《丛林大反攻》(冯小刚、葛优配音)、《反恐特警组》、《极限特工》五部影片，这批碟片全部为真正蓝光载体(BD25/50)，收录1080P全高清视频、英语5.1 PCM无损数字环绕声。其中《蜘蛛侠3》更收录了杜比TRUE HD高清环绕声。而最令人惊喜的是，这批蓝光影碟均采用了全区码设定，可在任何区码的蓝光碟机以及PS3上播放。除了以上产品，卓越亚马逊还将陆续推出更多的蓝光影碟电影供消费者选择。 
　　索尼影视亚洲地区副总裁马天明先生表示，“从全球范围来看，蓝光格式影碟全面取代DVD的步伐正在不断加快。到目前为止，索尼在全球共发布了122部蓝光影片。在美国，所有蓝光电影的总销量超过1000万张；索尼蓝光影碟在亚洲亦达到15万张的销售佳绩。预计2008财年，在亚洲地区索尼影视的蓝光影碟业务将占到整个影碟业务的20%左右。” 
　　泰盛文化总经理凌汉明先生表示：“蓝光是DVD的未来，索尼蓝光碟在国内的发行无疑有着先驱行者的重大意义。我们将一如既往做好每一个产品，务求给中国消费者带来国际级的影音产品。” 
　　卓越亚马逊副总裁石涛表示：“我们非常高兴通过和索尼及泰盛文化的合作，又一次为广大消费者在第一时间带来顶级的数码视听享受。作为中国最大的网上商城之一，卓越亚马逊始终努力为消费者提供最低价格，最全的商品和最便捷的消费体验，让他们充分感受网上购物的乐趣。” 
　　消费者从7月30日起就可以登陆卓越亚马逊网站预购索尼蓝光影碟。目前，卓越亚马逊在全国366个城市提供送货上门、货到付款的服务，同时在现在的优惠活动期间免运费。 


