发改委等研究建中小企业银行解决融资难
　　本报讯 (记者徐海星、王亮) 第二届广东中小企业经济论坛昨天在广州落下帷幕，中小企业面临的“融资难、成本攀升”等窘境引起国家监管机构、工商业界人士高度关注，“民间借贷”话题首次公开浮出水面，中小企业发展首要难题融资困难何时破解？
　　本报记者独家专访与会嘉宾、国家发改委中小企业司有关负责人获悉，国家发改委目前正同有关部门研究建立“国家中小企业银行”，在税收方面，有可能把中小企业纳税规模标准从年纳税额30万元提高到约50万元，提高所得税门槛。
　　上半年全国6.7万家规模以上中小企业倒闭
　　据国家发改委中小企业司昨天发布统计结果显示，在国际经济形势增速放缓， 国内宏观调控结构调整等因素影响下，今年相当部分中小企业面临资金链断裂等困难， 全国约十分之一的规模以上中小企业在今年上半年工业增加值增长率接近30%，较去年同比减少15%。
　　中小企业司有关负责人透露，据初步统计， 全国今年上半年6.7万家规模以上的中小企业倒闭。作为劳动密集型产业代表的纺织行业中小企业倒闭超过1万多家，有2/3的纺织企业面临重整。 
　　今年中小企业面临的融资瓶颈尤为突出。据银监会统计，今年第一季度各大商业银行贷款额超过2.2万亿元，其中只有约3000亿元贷款落实到中小企业，占了全部商业贷款的15%，比去年同期减少300亿元，中小企业融资面临前所未有的困难。
　　“民间借贷”方式尚处监管“盲区”
　　中小企业司有关权威人士接受本报记者专访时坦言，不可否认现在的民间借贷业务已经成为中小企业融资的重要手段之一。“民间信贷活跃，然而相关部门难以有效审查民间借贷机构，企业在民间借贷中承担了巨大的市场风险，这处于监管的盲区”。
　　对此，记者了解到，国家发改委联合有关部门已经出台相关规管的细则。包括正积极推进的小额贷款业务，发改委方面则建议各大商业银行增加对中小企业贷款额度， 使银行对中小企业贷款增长比例达到全国商业贷款平均增长比例，中小企业司有关权威人士还透露，作为建立长效机制目标之一，我国将探索建立国家中小企业银行为解决中小企业融资难题。 
　　在担保机构建设方面，政府将对一些担保机构进行必要的支持，由政府补贴部分中小企业担保金。同时，我国将探索建立国家级再担保机构，建立完善的中小企业信用担保体系。目前国家在东北三省建立政府再担保机构试点已取得成功，准备向全国各地推广。
　　微利型中小企业所得税起征门槛有望提高 
　　记者还从论坛上获悉，国家将在财政能够承受的范围内积极为中小企业提供必要援助。
　　在税收方面，现在研究对符合产业发展需求的小型微利工业企业所得税起征门槛提高，有可能把纳税规模标准从年纳税额30万元提高到约50万元，逐步建立一个符合我国中小企业发展的税收机制，探索按照中小企业对财政税收贡献率大小逐年增加配套优惠的税收制度。 
　　广东省中小企业监管服务机构表示，国家下一步将重点鼓励创办新型中小企业。 鉴于目前对于中小企业产业转移方面国家没有专项资金，国家发改委研究产业转移配套支持中小企业产业转移、节能减排， 防止污染方面尽快出台相关配套政策。
　　同时强化社会服务功能中小企业服务机构与创业基地，构建信息化公共服务平台。国家将对中小企业培训咨询机构进一步财政扶持； 支持中小企业与大企业配套，进行农副产品加工贸易等；推进中小企业信息化，提高生产效率，帮助中小企业开拓国内外市场。
　　发改委人士表示， 目前由国家财政拨款设立的中小企业科技创新基金去年虽然达35亿元，但仍处于较低水平，日后将加大该方面的投入。
　　关注焦点
　　相关部门难以有效审查民间借贷机构，企业在民间借贷中承担了巨大的市场风险，处于监管的盲区。
　　国家发改委目前正同有关部门研究建立“国家中小企业银行”，在税收方面，有可能把中小企业起征规模标准从年纳税额30万元提高到约50万元。
　　政府将对一些担保机构进行必要的支持， 由政府补贴部分中小企业担保金。同时，我国将探索建立国家级再担保机构。
　　发改委人士表示，目前由国家财政拨款设立的中小企业科技创新基金去年虽然达35亿元， 但仍处于较低水平，日后将加大该方面的投入。 


