微软中国350名志愿者今日上岗
　　8月1日消息，微软中国今天宣布，为支持北京奥运会的顺利召开，从公司内选拔的350名奥运城市志愿者将于今天正式上岗。在8月1日-26日的服务周期内，这些志愿者将在北京市朝阳公园奥运沙滩排球场馆周边的3个站点提供信息咨询、语言翻译及应急服务。
　　微软(中国)公司参与奥运志愿者活动，是它在为2008年北京奥运IT系统提供关键软件和服务之外对本次奥运会的又一支持举措。从今年初开始，微软(中国)就积极与北京市团委、朝阳团区委协商，争取加入奥运城市志愿者活动。
　　今年6月微软(中国)向公司内部公布志愿者招募信息后，很多员工都踊跃报名，希望为奥运奉献一份力量。在微软(中国)最终选拔出的350名志愿者中，既有普通员工，也有中高层的管理者，除了中国籍员工外，还有很多志愿者是来自美国、巴基斯坦、印度等国家和地区的外籍员工，他们每人都将为本次奥运提供每天平均4个小时的志愿者服务。
　　微软公司全球资深副总裁、微软(中国)有限公司董事长张亚勤博士表示：“我们不仅在中国长期投资发展，也一直致力于作一个有责任心的企业公民。无论是作为一个有社会责任感的企业，还是作为普通的企业员工，我们一直以来都非常强调重视社会责任、崇尚乐于助人的价值观，并拥有开展志愿者活动以支持本地社区和社会健康、和谐发展的传统。我期盼公司每一位奥运志愿者都能在2008年北京奥运期间将这一传统发扬光大，以最佳的状态和表现，为这个举世瞩目的体育盛会提供高水平的志愿者服务。预祝北京奥运会圆满成功！” 
　　在参与奥运志愿者活动之前，微软(中国)的“员工志愿者行动计划”已运作了两年多，这项计划为每个员工设立了三天的年度带薪“志愿者服务假”，并提供各种便利，以鼓励他们积极融入所处的社区，尽已所能地为社区提供包括助残、济困、为弱势人群服务、环保以及协助青少年教育在内的多种志愿服务。仅2007-2008年，微软(中国)就有近3000名员工参加了各种志愿者活动，例如定期探访北京及周边的打工子弟小学及孤残儿童村，进行财务捐助；与拜耳、壳牌的员工联手举办慈善义卖活动，筹集善款捐助希望小学；支持公司的“潜力无限-社区技术培训”公益项目，探访城市和农村的微软学习中心，维护硬件、软件系统，并与打工青年交流学习成长心得等。在今年5月12日四川汶川发生8.0级地震后，公司员工先后捐款总共达250万元。 此外，还有许多微软员工加入了志愿者行列，为抗震救灾提供远程支持或亲赴灾区献策献力。


