联想杨元庆：中国制造地位短期不会动摇
图为联想集团董事局主席杨元庆6日上午独家做客新浪科技《总裁在线》栏目
　　新浪科技讯 8月6日消息，联想集团董事局主席杨元庆6日独家做客新浪科技《总裁在线》访谈时表示，尽管中国制造面临劳动力成本上升及人民币升值的压力，但中国制造大国的地位短期内不会动摇。
　　6日上午，在北京跑完火炬传递的杨元庆做客新浪科技《总裁在线》访谈，这是联想收购IBM个人电脑4年以来，杨元庆首次接受门户网站的访谈。新浪财经中心总监邓庆旭主持了本次访谈。
　　近来，中国制造面临着劳动力成本上升、原材料上涨、人民币升值等因素的压力，一些工厂开始迁移至越南等劳动力成本更低的国家。对此，杨元庆认为，劳动力成本上升及汇率升值的幅度有限，中国制造大国的地位短期内不会动摇。
　　支撑杨元庆得出这一结论的重要理由是，中国与任何一个其他国家相比，其劳动力资源是最丰富的，供给充足使得劳动力成本提高有限。他举越南的例子，“前一段时间有很多厂商要把工厂搬到越南去，但是这话音还没落呢，那边通货膨胀就高的一塌糊涂”。杨元庆认为，造成这种情况的原因的是，越南的劳动力资源供给是有限的，稍微几家企业在当地投资就能把成本带动起来。
　　杨元庆同时强调，中国制造面临的压力对于所有PC厂商的挑战都是一样的，“不只是联想在中国有生产，戴尔、惠普也都在中国生产，大家的成本是要升都升，要降都降”。
　　杨元庆同时认为，与劳动力成本上升相比，人民币升值带来的汇率风险对中国制造的挑战更大一些，“可能在一夜之间就使得你的成本跟别的国家提高了很多”。
　　联想集团是全球第四大电脑厂商，它于近日首次入选美国《财富》杂志按收入计算的世界500强，联想以国际奥委会全球合作伙伴的身份赞助了北京2008年奥运会。(立雄)
    相关报道：
    杨元庆独家做客新浪聊奥运：为联想赞助打100分
    杨元庆披露联想将重启多元化战略
    杨元庆：除了中国足球外其他比赛都爱看
    杨元庆：联想赞助奥运值了
    杨元庆谈500强联想新目标：更高增长更好利润


