国企薪酬管理办法年内有望出台
　　包括老总收入与企业工资总额两方面
　　商报讯 (记者 齐琳) “下半年国企负责人薪酬管理和改革国有企业工资总额管理办法的意见有望出台。”昨日，人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基在介绍劳动关系调整和权益保障工作时做出上述表示。
　　根据工作安排，下半年人力资源和社会保障部将进一步加强企业工资分配工作，改进和加强对企业工资分配的宏观指导，以工资集体协商为重点，推进企业工资决定机制改革。而国有企业将作为改革重点。
　　国务院发展研究中心企业研究所人力资源研究室主任林则炎坦言，目前在国企负责人的薪酬问题中，当务之急是解决结构性的薪酬制度。“当前中国企业中薪酬制度的最大问题是制度设计不完善、不科学。”林则炎指出，一个企业的工作性质是什么，人力资本的价值怎么样，企业发展阶段、所处的地域、企业的目标追求是多元的还是单一的，企业是竞争性的还是非竞争性的，完全竞争还是部分竞争等等，这些因素都要进行评估，并作为确定薪酬的依据。
　　相关新闻
　　人力社保部改革后共设25个司局
　　商报讯(记者 郭莹)继国家能源局完成机构改革后，昨日，人力资源和社会保障部宣布，经过4个月的努力，人力资源和社会保障部机构改革顺利完成。改革后的人力资源和社会保障部共设立25个司局，其中新增劳动监察、农民工工作、事业单位人事管理、人力资源市场建设、调解仲裁等6个新机构。
　　人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基昨日介绍，根据国务院批准的“三定”规定，人力资源和社会保障部职能将以促进就业和完善社会保障体系为核心的社会管理和公共服务职能，并以机关事业单位公职人员管理为核心的公共人事管理职能。
　　尹成基说，这次机构改革在机构设置上按照人力资源开发、管理和社会保障的新职能进行整体设计，对两部7个综合部门进行彻底整合，对职能相近、业务交叉的5个司局重新整合，其他7个业务司局原则上不动，同时依据新的职能设置6个新的机构。改革后，新部从27个司局精简至25个司局，包括23个职能司局和机关党委、离退休干部局。 


