海尔：与奥运“同一个梦想”
　　新华网青岛8月5日电(记者徐冰)8月3日，斯洛文尼亚《劳动报》记者左兰娜在青岛海尔集团发问：“北京奥运会是‘同一个世界、同一个梦想’，海尔的梦想是什么？”左兰娜是与中外记者一起受邀到海尔集团采访奥运赞助商的。 
　　海尔集团高级副总裁梁海山回答：“海尔全球化品牌战略就是要打开企业的门，在每一个国家的市场创造本土化的海尔品牌。在这一点上，海尔与奥运是‘同一个梦想’。” 
　　2005年8月12日，海尔集团公司在青岛与北京奥组委签约，正式成为北京2008年奥运会全球唯一的白色家电赞助商。作为中国民族品牌的代表，海尔也开始了借助奥运会这个舞台向全球展示自己“全球化品牌”新形象的行动。 
　　作为奥运赞助商的海尔，积极传播奥运精神和文化，让奥运精神在中国家喻户晓，从而使中国的消费者将奥运精神与海尔品牌紧密联系在一起。 
　　2005年8月12日，身处帆船之都青岛的海尔集团，签约北京奥组委的当天就启动“扬帆奥运，海尔起航”活动。“海尔·青岛号”大帆船由青岛出发，经过烟台、大连、上海等8个城市最后抵达香港，沿中国海航行2200多海里，时间100多天，向人们传播奥运精神和帆船文化。 
　　2007年起，海尔开展了“海尔奥运城市行活动”。这个活动通过举办当地城市特色的奥运主题活动，如篮球挑战、开心跨栏等吸引了众多的市民参与体验。并在每个城市选拔出一名“生活奥运冠军”，　本次活动跨越了全国50多个城市，吸引了数万民众的广泛参与。 
　　2008年4月，海尔集团启动“海尔金牌奥运家庭总动员”活动。这一活动在全国40多个城市开展，其中，在北京、青岛两个城市，海尔从1000多个报名的家庭中招募了100家　“金牌奥运家庭”以款待全球奥运客人。 
　　2007年6月，海尔在全国启动“海尔奥运希望工程”，向中国青少年发展基金会捐赠300万元“海尔奥运希望工程”基金，并陆续走进全国30所希望小学，为每所希望小学建立“海尔奥运电子图书室”。除了前期捐助的77所希望小学以外，海尔表示，在奥运期间，奥运会上中国选手每获得一枚金牌，海尔集团就将捐建一所希望小学，并以这位奥运冠军的名字命名。 
　　在传播奥运精神和文化、提升自我品牌的同时，海尔集团正通过自身的品牌优势整合国际市场资源。海尔集团已在30个国家拥有制造基地，在20多个国家拥有贸易公司，在海外8个国家建立了自己的研发中心。 
　　目前，海尔向北京2008年奥运会提供的绿色家电已经有冰箱、空调、洗衣机、热水器等31个大类，60000多件海尔产品进入了国家体育场、水立方、青岛奥帆基地等全部37个奥运比赛场馆。这些产品不仅为北京奥运会提供了便利，也向来自全球各国的朋友展示了海尔的崭新形象。 
　　海尔冰箱为2008年北京奥运场馆提供了近6000台自然冷媒冰箱，这些冰箱全部采用最环保的自然冷媒——二氧化碳。据了解，海尔推出的自然冷媒冰箱是目前全球最环保的节能冰箱，海尔也是中国第一个推出自然冷媒冰箱的家电品牌。 
　　海尔在北京奥运村、媒体村等场所建立了18个洗衣房，为来自全球的官员、运动员、媒体记者以及工作人员提供快速洁净的洗衣服务。而这些洗衣房中安装的都是不用洗衣粉的洗衣机。海尔这种差异化的创新技术，解决了15个世界级难题，融32项技术专利于一身，通过实验证明，它的洗净率比普通洗衣机提高了25%，省水省电均达到50%。 
　　海尔在青岛奥林匹克帆船中心、北京网球中心和运动员餐厅铺设了2864平方米的太阳能集热板为海尔太阳能空调和太阳能热水器提供热量。这套太阳能设备每年可以节约2415000度电，每年可以比常规能源估算减少二氧化碳的排放量2140吨。 
　　“同一个世界、同一个梦想”，在海尔工业园里，有一块不大起眼的绿地，种植着数十株合欢树，从2000年开始，海尔集团的品牌每在一个国家落地生根，海尔人就在这里种上一株合欢树，相信在不久的将来，这里一定会成为一片郁郁葱葱的森林。 


