借力奥运联想稳健站上国际舞台
　　昨日，在北京新联想大厦，联想发布了奥运火炬境内接力成都、北京两地的联想火炬手名单。其中，联想控股有限公司总裁柳传志、联想集团董事局主席杨元庆、著名经济学家吴敬琏、北京大学校长许智宏院士、中国人民大学校长纪宝成、北京奥组委委员、国际排联主席魏纪中、博鳌亚洲论坛秘书长龙永图、NBA中国首席执行官陈永正、著名篮球运动员王治郅、享誉国际的钢琴家郎朗、四川凉山的马班邮递员王顺友先生以及著名体育爱心人士桑兰等明星皆榜上有名。
　　明星火炬手 扎堆京蓉两地
　　在此次发布会上聚集了众多的科技大腕：英特尔副总裁兼中国大区总经理杨叙、微软公司全球资深副总裁张亚勤、联想集团高级副总裁兼大中华区和俄罗斯区总裁陈绍鹏，支持公益事业的爱国华侨李凯瑞，著名表演艺术家公益爱心人士濮存昕、羽泉也来了，还有来自四川灾区的不同行业的普通人：福娃晶晶原型熊猫的饲养员史斌、川剧演员杨韬……而昨日，他们的身份却是共同的——联想火炬手。这些火炬手将参加成都和北京两地的火炬传递。
　　在现场，8位联想奥运火炬手作为成都、北京两地的联想火炬手代表，在发布会现场表达了祝福北京奥运的心声。而随着这两站火炬传递仪式的启动，联想奥运火炬接力计划也将画上圆满句号。
　　联想集团高级副总裁兼大中华区和俄罗斯区总裁陈绍鹏表示：“联想奥运火炬接力计划历时四个多月，遍及海外21个国家、地区以及国内106个城市，广泛地传播了奥林匹克精神，联想的品牌也由此在全球范围内获得了显著提升，联想奥运火炬接力计划取得了丰硕的成果。”
　　借力奥运 让国际聚焦联想
　　陈绍鹏表示，第29届奥运会在北京举办实现了全中国人民的百年奥运梦想。对联想来说，这是一个提升其国际化品牌形象百年难遇的契机。因此联想在科技奥运、人文、公益奥运等方面都进行了积极探索。
　　在科技计划方面，作为北京奥运会火炬接力全球合作伙伴，联想在火炬接力的整个过程中，为奥运火炬接力运营团队提供技术、产品和服务支持，全程支持奥组委火炬接力的运营。特别值得一提的是，联想以自己的科技实力助力火炬登顶珠峰，为实现这一奥运火炬传递历史上的壮举做出了重要贡献。与此同时，联想还秉承奥运科技惠及大众的理念，在全球推出丰富的火炬纪念产品，让更多人有机会珍藏奥运。
　　在人文计划方面，从2007年6月北京奥组委公布奥运会火炬手选拔标准后，联想随即提出“寻找具有探索超越的奥林匹克精神，为创建和谐家园做贡献的人”的选拔理念。在海外，联想火炬手结合自身特色在传递城市与当地人民进行广泛交流并开展公益行动，将中国人民崇尚和平、友爱的精神传播四方。联想火炬设计师团队奔赴五大洲举办新闻发布会，向世界介绍祥云，传播中华文化。同时联想在全球10多个城市举行慈善拍卖会，拍卖所得已全部捐献给公益组织。在境内，联想强化了在缩小数字鸿沟、环境保护、教育和扶贫赈灾四大领域的努力。
　　抗震英雄成为残奥会火炬手
　　在会上，联想还宣布将全球员工自发为四川地震灾区捐赠的500万元用于四川省广元市嘉陵一中重建。而联想也首次公布了由本报提名的5位抗震英雄，将成为残奥会联想提名火炬手，他们包括：饱受截肢痛苦但仍坚强面对生活的绵竹市东汽中学学生卿静文，第一时间深入震区报道灾情的本报首席记者庞山岚，协助救援人员在地震废墟中挖出十六名学生的西南科技大学志愿者服务队成员王涛，以自身经历激励其他地震致残人士勇敢面对生活的廖国龙，被掩埋11小时后成功获救的都江堰聚源中学学生郭婷婷。据透露，联想还将邀请这些来自地震灾区的火炬手观看残奥会开幕式。 记者吕莉
　　-相关链接
　　联想火炬手 祝福奥运
　　熊猫饲养员史斌：我们单位又添了三胎和四胎熊猫，现在他们在健康地成长。熊猫的出生也是一个希望，也是一个鼓励，让我们看到困难的时候，也想战胜。我想说，四川加油，奥运加油，中国加油。
　　英特尔亚太区总经理杨叙：作为联想的火炬手，是一个荣耀。联想是中国走向全球化一个先锋，我十分地高兴，已经看到联想成为了非国企第一个进入500强的民营企业，作为联想的朋友和联想的合作伙伴，我非常骄傲和自豪。
　　奥运是超越自我，是挑战极限，我们都是在挑战极限，也在挑战体力的极限。在这个时候，我成为北京站最后一站的火炬手，让我们一起奥运，一起联想，一起精彩，一同成功。
　　微软中国区总裁张亚勤：作为北京奥运会的火炬手，也是我本身最大的荣誉了。我非常地兴奋，也非常地自豪。微软公司的同事都很羡慕我有这样的机会。作为联想火炬手，联想经过十几年的发展，业绩和奇迹就是因为不断进取。在奥运期间，提供服务支持，联想的产品和技术全世界是最领先的。
　　我希望通过奥运，联想在全世界变得更加强大，更加坚强。比尔盖茨先生也希望在电视上看到我跑火炬的场景，而且还问我是怎么成为火炬手，什么时候跑，在什么地方，我想他应该是羡慕加上嫉妒。记者吕莉摄影王长久 


