张亚勤向微软垄断说不
　　本报记者 翁佳焰
　　“我们和政府、整个IT业界有那么多合作，我们没有垄断。”微软全球副总裁、中国公司董事长张亚勤不久前对外发布的严正声明，成为眼下业界最受关注的焦点之一。
　　8月1日，中国《反垄断法》正式实施，张亚勤言语中强调“合作”向垄断说不，说出了这位战略家顺势而为的高明之处，更从另一侧面直击未来微软在中国的更多布阵策略。不论是再建研发中心，还是重推“云端战略”，不满足于现有的市场份额并加大市场竞争力度昭示着张亚勤反垄断的真正决心。
　　“1：16”反垄断背后的雄心
　　8月1日对外实施的中国《反垄断法》让各跨国巨头白热化地成为业界打量的重心，此时张亚勤的表态很干脆也很有意味，绕过市场份额直接进入商业模式，这多少说明，他是个很有数字概念和盈利策略的智慧者。
　　“我们在中国每赚一块钱，我们的合作伙伴赚16块。”正如张亚勤自己所说，这是个很大的辐射效应。言外之意，并非微软垄断中国谋一己私利，而是带动了中国市场更多商机，这正是张亚勤的高明之处。
　　“我们也欢迎反垄断法能鼓励创新，给用户更多选择。”这显然透露着满满的信心——微软，经得起市场的多方检验和竞争。作为中国公司董事长的张亚勤，言谈举止中好一副处变不惊的大将风范。
　　“软硬齐下”促竞争优势最大化
　　反垄断当然不是停留在口头。张亚勤言论之中强调“合作”，实际举动更是将这一产业趋势发挥得淋漓尽致。
　　7月28日，张亚勤宣布将在台湾成立硬件创新中心。他透露特别看好数字家庭的相关应用和研发。这也是继微软技术中心?MTC?、微软创新中心?MIC?之后，微软在台湾的第三个研发中心。
　　从竞争策略的角度来说，张亚勤尤为青睐台湾市场，看好的是“硬优势”加“软实力”两大核心。他表示，新的硬件创新中心将集中力量开发创新应用技术和产品，这一举措的实质是整合微软的领先软件技术与台湾利润丰厚的全球硬件制造能力，目标是将软件、硬件装置与网络服务三者相乘，产生前瞻性的创新应用。同时数字家庭市场作为电信重组后的大金矿，张亚勤的掘金点无疑很长远。
　　如何多方融合发挥竞争力的最大化优势，这也是张亚勤能够引领微软占据中国市场大好江山的法宝。
　　从投资布局的角度来说，张亚勤一而再再而三地聚焦台湾研发，除了产业合作，他更愿意扮演建构两岸及港澳经济圈发展与人才交流的重要推手。利用两岸商机最大限度地挖掘市场前景，这一融合发展的眼光和思维已经在张亚勤的战略中根深蒂固。
　　由此可见，用反垄断的市场策略获取“最大垄断”的市场份额，这是微软，更是张亚勤的战略实质。
　　认清优势，定位软件和市场服务的未来战略
　　这里且不论他的战略有多大的成功率，对于未来，张亚勤选择了一条业界日渐看好的“云端道路”，既是为即将到来的奥运搭建更广阔的商路，更是对微软今后市场和竞争力的更深层次挖掘。作为一家始终坚持定位于软件发展的企业，凭借互联网却不转型做互联网，张亚勤始终很清醒微软的优势在哪里。他将未来的微软战略部署建立在不断创新的软件技术和愈发引起重视的市场服务上，这是让人很欣喜的地方。因为微软是少数有能力整合两者的公司，更因为，眼下的市场高利润和份额没有让张亚勤止步，这才是反垄断能够真正奏效的关键。
　　“我们在云计算的发展上并不落后其它厂商。”从2001年开发NET架构到今天的“云计算”发展，这位不认为自己是神童的管理者着实有些“神”。对于软件产业走向服务的影响，张亚勤认为，除了可为使用者带来极大的便利性，本地IT服务商以及硬件产业也会因此获取巨大商机。
　　国家商务部的官方统计，2007年中国软件及服务出口金额达19亿美元，而微软一家就占了其中的5%左右。张亚勤说，微软在中国主要通过战略投资、软件外包、技术授权转让以及人才培养四大措施与中国IT产业共成长，尤其在外包方面，单单2007年，微软就向国内公司发包近1亿美元。数据足以说明张亚勤做大做强中国乃至国际市场的决心和雄心。　 


