惠普开启企业打印2.0时代
　　本报讯 日前，HP在“开启企业2.0时代”发布会上，以“望闻问切”的中医诊断方式，为中国企业发展提供IT解决方案。HP展现的启动企业打印2.0时代之路，就是优化基础设施、管理文印环境和改善工作流程。除了启发人们认识到打印系统管理对于成本控制和企业发展的重要性，HP还展示了其丰富的企业打印系统解决方案和最新的数码多功能一体机产品HP Color LaserJet CM6040和HP LaserJet M9040／M9050，显示了HP在企业级市场的实力。
　　中国惠普有限公司打印及成像系统集团(HP IPG)高级副总裁、企业客户部总经理邱秋良说：“IPG正在进行一个重要转型，我们将从一个打印设备提供商逐步转变成打印服务提供商。我们要以现有的核心业务为基础，发展更多的打印2.0新服务。”HP的打印2.0就是要让用户随时随地随需地进行打印。而具体到大型企业用户的打印2.0，就是采用HP的整体打印管理解决方案，通过优化基础设施、管理文印环境和改善工作流程这三个步骤来实现。
　　HP的“望闻问切”就是通过Web Jetadmin 外设管理软件等一系列平台控制手段，监测分析不同部门的打印需求特点，并作出最佳的打印平衡部署方案，对整个打印系统进行全面管理，兼顾效率和成本最优。(娓娓) 


