奥运前夜3C赛场
　　电脑城促销忙
　　奥运将至，各电脑卖场纷纷出招，刷卡送礼、不涨租金、抽奥运门票、送奥运福娃等活动吸引了无数消费者。
　　百脑汇刷卡狂欢
　　作为蓉城最早推出刷卡消费的IT商场，百脑汇如今已尝到丰收的硕果，单店刷卡消费量在全国名列前茅。7月份，百脑汇推出刷卡狂欢月，和中信、招行、建行联合推出刷卡送电影票和美食券等活动。为吸引学生来店持卡消费，百脑汇还额外赠送惊喜大礼包。“市场在快速复苏，我们也适时有针对性地推出了促销活动，因此商场的人流量和成交率在奥运前都有大幅提升。”百脑汇成都店总经理陶维圣接受采访时表示，奥运前笔记本电脑和相机等数码产品卖得比较火，尤其是笔记本，一个双休日能卖出去几百台。消费者以家庭用户居多，且基本是刷卡消费。
　　新世纪奥运门票抢手
　　新世纪7月26日与本报共推的团购活动创销售新高，一天销售近千万。上周又趁热打铁推出“抽奥运门票”活动，整个活动不设门槛，只要来新世纪就可抽奥运门票。此外，消费者还可以拿着火炬在商场合影留念。据悉，上周末整个卖场人满为患，来此感受奥运的消费者络绎不绝。新世纪总经理助理徐进表示：“奥运本来就是一个全民参与的盛会，希望每个人都能感受到北京奥运带给自己的快乐。”一系列活动给新世纪带来了意想不到的收获，很多并没有采购计划的消费者，来此抽奥运门票、看火炬，同时被商城各种促销活动吸引，主动掏腰包购买，离开的时候都是“满载而归”。
　　数码广场销售喜人
　　从购物节开始，数码广场销售迅速回升。据悉，刚刚过去的双休日，卖场内人流量达5万以上，成交额近1200万。相关负责人透露，从销售统计数据看，惠普、联想、华硕、宏?和索尼笔记本销售不错，价格在6000-8000元的本本热销。数码相机则是一线品牌佳能、尼康和索尼表现较好，1500-2500元的机子畅销。佰腾集团董事长唐立新也是奥运火炬手，他想方设法把奥运商机和卖场的发展相结合，以提升品牌形象及营销策略。本周末，卖场将推出“抓现金”、满1500元“抽豪礼”等活动。
　　@世界笔记本热卖
　　作为蓉城今年唯一不涨租金的电脑卖场，@世界极大地提升了商家的积极性，他们纷纷卯足了劲做活动促销，@世界也适时推出了系列实在的迎奥运活动。比如：刷卡消费满3000元送极具收藏价值的奥运福娃1套；买笔记本、台式机者送价值100元的移动充值卡等，吸引了大量人气。据其相关负责人透露，近期笔记本卖得非常好，尤其是一线品牌如联想、索尼、华硕、惠普等的中等价位机型。 记者 且菲
　　手机卖场抢夺亮点
　　随着奥运的临近，手机卖场也迎来了销售小高潮。上周末在太升路，记者看到购买手机的消费者明显增多，特别是带电视功能的手机销量成倍增长，而设体验厅、增加增值服务，也成为卖场抢夺奥运市场的亮点。
　　手机电视
　　掌上时尚
　　成都手机零售巨头讯捷相关人士透露，奥运概念手机销售一路看涨，7月下旬较6月有50%以上的增长。为在奥运期间更好地推广民族品牌手机，讯捷通讯日前联合天语、海尔、长虹、联想、金立等知名国产手机厂商结成“民族通讯企业联盟”，共同发力抢夺市场，许多功能出众、外观新颖、价格实惠的新品面市，其中，金立H68双卡双待仅售1399元，海尔V76具备3G功能价格不足1100元……
　　同时，国产手机商还纷纷推出2000元以上的高端技术手机，电视手机就是其中的佼佼者。继天语IN像系列高清照相手机之后，具备广电总局CMMB制式、能免费与电视台同步收看央视1套、奥运频道、英语频道、地方卫视等多个电视频道的数字电视手机7月中旬就已登陆讯捷卖场。据了解，联想也推出了6款数字电视手机，在未来的一个月内，奥运赛事热播必将带动电视手机的热销，用手机看奥运将成为8月的掌上时尚。
　　体验消费
　　随心而动
　　日前，中国移动川内最大移动体验区在龙翔通讯赛格店内精彩亮相。整个体验区轻松、时尚、动感，2米多高的卡通“咪咕”，更成为体验区内最大的亮点。“咪咕”脑袋四周布满了液晶显示器，屏幕上呈现中国移动无线音乐动感桌面，喜欢音乐的朋友可以随心下载。
　　体验区还为消费者提供了电脑游戏体验，几分钟内，就可将精彩、刺激的手机游戏下载回家。喜欢看电影大片的顾客，可在龙翔的大液晶屏上免费欣赏新奇刺激的国内外大片。为方便顾客咨询移动业务，体验厅还特设了自助咨询电脑。而想买电视手机的朋友也有福了，多款电视手机可让你在任何地方观看奥运。 记者吕莉 实习生吴俊杰 


