联想进军超便携笔记本市场：PC四巨头全部入局
　　王如晨
　　联想集团“食言”了。此前它曾公开表态不会涉足超便携低价笔记本，如今却加入了这一阵营。
　　昨天，联想集团在台湾市场推出了两款小尺寸迷你型笔记本Ideapad S9、Ideapad S10，正式宣布进军Netbook市场。Ideapad是联想去年新创的消费类业务品牌。
　　此前，联想大中华区总裁兼俄罗斯大区总裁陈绍鹏曾表示，近年来全球流行低价笔记本热潮，但至今并无成功先例。原因是，这类产品功能不全，与普通PC带来的体验比，差距太大。而且，联想实验室早就研究过低价便携电脑，最后并未推出。
　　联想此次行动显然一反前言。Ideapad S9、Ideapad S10屏幕分别为9英寸与10英寸，仅重900克(不含电池)，配备了85%大小的全功能键盘，且内置了Wi-Fi无线功能。零售价大约分别为3000元、4000元。
　　联想台湾区总经理欧明哲也给出了诱人前景。他表示，根据今年5月IDC发布的迷你笔记本市场报告，2007年预计出货量43万台，2012年将大幅增长为920万台。
　　这也标志着全球前几大PC巨头已经悉数到场。早在去年年终，华硕便推出了易PC，引领了类似苹果iPhone的疯狂。随即，全球第三大PC企业宏?、PC巨头惠普、戴尔公司也相继推出了类似产品，直接加入竞争行列。
　　分析人士说，超便携小尺寸笔记本的兴起，与移动互联网应用日渐火热有关。而背后的直接推动力量，则是处理器巨头英特尔。由于在台式机、传统笔记本市场正遭遇对手挑战，英特尔正借助自身在无线领域的技术优势，快速拓展市场。今年3月，它在上海发布了其迅驰凌动处理器，专门定位于这一市场。
　　这一定位已给中低价位的笔记本市场带来冲击，尤其是本土品牌。《第一财经日报》在徐家汇百脑汇一楼看到，华硕第二代易PC、上海国微代理的台湾微星u100，十分畅销，而一个过道之隔，素有价格杀手之称的神舟电脑，几乎无人问询。 
　　相关报道：
　　宏基发布超便携笔记本Aspire One
　　戴尔超低价便携笔记本曝光(组图)
　　惠普首款超便携笔记本电脑惊艳亮相


