云计算争夺战：中国人还在睡觉
　　“云计算”争夺战:中国人还在睡觉
　　作者简介：Jonkey，自由职业者，对IT技术发展有着浓厚兴趣，现为多家评论网站的专栏作家。
　　评论要点1：微软正在准备抛弃Windows，把操作系统搬到互联网上，成为一个真正的云计算平台。
　　评论要点2：中国互联网企业更相信“炒作为王”，而不是“技术为王”的理念。
　　这几天有两条关于互联网的消息吸引了我的目光。一条是微软公司正在秘密开发完全脱离桌面的互联网操作系统“Midori”，取代已经有20多年历史的Windows操作系统，目的是为了大规模应用云计算技术。另一条则是惠普、英特尔和雅虎三家公司联合创立一系列数据中心，目的同样是推广云计算技术。
　　说实话，在这之前，我从未关注过云计算，但如此多的大公司卯足劲去开发云计算，却引起了我的兴趣。英文名为“Cloud computing”的云计算并不是一个最新概念，早在上世纪90年代末就被著名科技公司IBM提了出来。但是当时这个技术只是被认为能够应用在超级计算机上面，直到互联网发展壮大，尤其是Google为代表的搜索巨头的出现，云计算开始有了新的应用点。
　　用最简单的话来说，云计算就是让你把所有数据处理任务都交给网络来搞定，由企业级数据中心——性能可以说是超级强大——负责处理客户电脑上的数据任务，这样就可以通过一个数据中心向使用多种不同设备的用户提供数据服务，从而为个人用户节省硬件资源。
　　哪些公司在争夺“云计算”技术？看看吧，全是大腕级别的国外企业：从不可一世的微软、Google到风光无限的英特尔、IBM、SUN。为什么这些跨国公司在这场争夺战中如此卖力，那是因为未来的互联网发展必然朝着分布式计算和分布式服务的方向发展，个人用户的电脑不可能完成所有的数据任务，将数据处理转移到网上去是一种必然的趋势。而云计算则是这个趋势最好的体现，一旦掌握了云计算市场的主动，就能够真正控制互联网的庞大用户，从而获取巨额回报。比如比尔盖茨自己的想法就是，全世界有数以亿计的Windows用户，微软所要做的就是将这些用户通过互联网更紧密地连接起来，并向他们提供云计算服务—通过Windwos Live。
　　但是在这份长长的名单里面，我们没有看到任何一家中国企业的名字，或者说，在这场全球范围的云计算争夺战中，中国企业似乎显得特别低调——更准确地说是保守。
　　也许中国企业从来不相信在互联网是一个“技术为王”的行业。在如此之多已经取得巨大成功的中国互联网企业看来，一个先进的技术远不如一个火爆的商业概念吸引人。中国的互联网企业，更多热衷于在炒作和被炒作中赚取眼球，提升流量——互联网曾经一度被视为是一个“眼球为王”的行业。也许在全世界范围内，没有谁能像中国的互联网企业那样更擅长概念炒作，而不是技术开发。即使正在飞速发展的网络游戏行业，“美女营销”手段比游戏研发本身更受到推崇，也更受到大家的注意。国内最成功的搜索引擎百度最厉害的地方是什么，不是搜索技术，而是每天炒得热火朝天的帖吧。
　　当然，也有国内企业注意到云计算。瑞星推了一个“云安全”计划，想法是通过这个计划把整个互联网变成一个庞大的“杀毒软件”。但问题是这样的例子凤毛麟角，更多的国内互联网企业压根都没关注过“云计算”这种代表未来网络趋势的技术，而把更多精力投入到无限制的自我炒作中去。对于如今正风光无限的中国互联网企业来说，商业概念的炒作、VC的融资、企业的上市或许更为重要，但是如果忽视了“云计算”为代表的互联网未来技术，那么在未来的日子里，中国企业将在互联网行业付出沉重代价。
　　由此可见，在这场关于互联网未来主动权的“云计算”争夺战中，中国人应该醒醒啦。 


