中国蓝光衔枚疾进：EVD诉讼应对
　　- 本报记者 李娟
　　在索尼蓝光在国内步步紧逼之时，中国国内的两大高清碟机联盟却争斗得愈加激烈。
　　7月11日，中国蓝光高清联盟推出几款蓝光高清DVD样机(即CBHD，中国版HD-DVD)后，原EVD技术提供商北京阜国数字的技术人员称，发现了CBHD后端技术有盗用EVD相关技术的嫌疑。要求CBHD必须立即停止对EVD技术的侵权，并承担相应责任。
　　但是，EVD的意外搅局显然并没有影响中国蓝光的前进步伐。
　　7月25日，中国蓝光产业联盟正式对外宣布CBHD已完成产业链布局，其三大合作厂商新科、TCL、清华同方已做好碟机和碟片年内批量上市的准备。并且联盟已经得到了工信部，以及众多厂商支持。
　　EVD四面楚歌
　　事实上，这已不是两大国产高清碟机的第一次交锋。
　　早在2008年3月，索尼主导的蓝光DVD碟机正式登陆国内市场时，EVD发起人张宝全就一改口风，称中国蓝光则将因其“高不成低不就”不被看好。
　　但是这样的口水仗除了给自己起到打气的作用之外似乎并没有什么实际效果。如今的EVD几乎失去所有碟机厂商的支持，而CBHD联盟却是真正的蓝光高清碟机，显然这种局面让张宝全难以接受。
　　一直以来，在张宝全眼中，索尼主导的蓝光碟机对EVD并不构成直接威胁，因为每条生产线需要新增投资300万美元，而东芝主导的HD-DVD蓝光高清碟机只需在原有生产线基础上稍加改造，因此其才是EVD在中国市场的头号竞争对手。
　　成立于2007年9月的中国蓝光高清光盘产业联盟(即CBHD联盟)由中国视像工业协会、中国电子音响工业协会和清华大学光盘国家工程研究中心等单位牵头。由于其是真正的蓝光高清碟机，而EVD依然是红光高清技术，因此，工业与信息化部的态度随后开始发生了转变，这导致作为原信息产业部行业推荐性标准的EVD渐渐失去主流碟机厂商的支持。
　　“目前，EVD已经陷入四面楚歌的境地。此次法律诉讼将是张宝全最后的反击。”某业内分析人士认为。
　　而对于EVD的诉讼要求，CBHD却感到“很受伤”。
　　中国蓝光高清光盘产业联盟、清华大学光盘国家工程研究中心副主任陆达认为，蓝光才应该成为下一代高清DVD的主要方向。“无论从高清晰度，还是存储量上，这一点都是毋庸置疑的。而随着中国蓝光的本土化和产业化逐渐成熟，价格壁垒也将逐渐被打破。”他说。
　　清华大学光盘国家工程研究中心主任潘龙法在谈及“中国蓝光被指盗取EVD技术”一事时，更是明确表示CBHD并没有采用EVD技术。
　　“现在最大的问题，不是外战内打的问题，而是一致对外的问题。”对于现在混乱的局面，潘龙法感到十分无奈。
　　绑定好莱坞
　　在很多业内人士看来，“片源”是压倒东芝HD-DVD的最后一根稻草。
　　2008年3月，东芝HD-DVD正式败退，持续5年有余的高清DVD标准之战以索尼领衔蓝光DVD的胜出而告终，而好莱坞厂商的态度起了决定性的作用。
　　好莱坞8大主流厂商作为内容提供方占据了全球片源市场的半壁江山。显然，争取到它们的支持对于做大高清碟机意义重大。这一点已成为各方共识。
　　“好莱坞内容商注重版权保护，而中国市场上长期以来盗版盛行，这使得好莱坞在内容授权方面对国内的高清碟机联盟不够信任。”张宝全总结说。
　　张宝全称，自己进入EVD领域以来，就专心做着一件事，与好莱坞商讨版权合作的问题。“为内容商卖内容，这样的碟机才会有市场。”
　　EVD从2007年起便开始与好莱坞谈判。
　　2008年3月张宝全称已与好莱坞展开技术合作，将为EVD添加新的版权保护技术(EVDMark)，而EVD视频输出标准由原有的高清模拟输出提升为具有数字加密输出功能的准数字输出制式(1080p)。
　　张宝全认为，双方共同推进的版权保护EMARK若能完成，将助力EVD在内容方面获得好莱坞的支持。他透露，这将有望在2008年底之前实现。
　　中国蓝光后发先至
　　相比EVD在片源方面的不遗余力，CBHD同样是双管齐下，不甘落后。
　　7月11日，CBHD宣布其首条母盘制作生产线在中国唱片总公司旗下的上海联合光盘有限公司建成并投产，碟片8月份即可面世，价格在50元左右。据悉，CBHD在国内已获得了中影、中唱、中录三大集团的支持。
　　7月25日，CBHD联盟再次宣布，CBHD标准已经形成产业链。由李东生领导的中国电子视像行业协会以及中国电子音响工业协会，将发动30多家协会骨干企业参与到CBHD碟机生产中来，新科、TCL碟机最早于10月大规模上市，价格约3000元。
　　而作为HD-DVD的主导方，东芝HD-DVD联盟此前曾与时代华纳等多家好莱坞电影公司有合作，虽然这些公司目前都已转投索尼的蓝光阵营，但对CBHD而言，东芝必要的“牵线搭桥”将有利于其在争取好莱坞内容商方面努力。
　　在价格终端，双方围绕专利费问题的争执也此起彼伏。张宝全认为，按照国际惯例，专利技术的收费保护期限是20年，红光DVD物理格式的专利费在全世界征收已经接近20年，即将进入免费期。而EVD的物理格式正属于红光DVD范畴。而蓝光制式的出现和应用，则等于又开始一个新的专利保护收费期。
　　对此，CBHD阵营表示将加大产业联盟，以期在以后专利费谈判中能获得更多筹码。-
　　(未经授权，不得转载) 


