杨元庆赌对奥运战略 提升联想国际化成色
　　本报实习记者  邱津津
　　联想集团掌门人杨元庆日前表示，自己并不担心联想明年还在不在财富500强的榜单上，联想的新目标是“更高的增长和更好的利润”。
　　处于经济全球化背景下的中国企业，国际化是无法绕开的一道坎。在中国企业国际化的征程中，杨元庆的战略毫无疑问是一面旗帜，成为中国企业“苦旅”中的一道亮丽风景线。
　　IT寒冬考验联想
　　作为全球最大最具潜力的PC市场，眼下中国市场已经成为全球各大PC厂商竞争的前沿。
　　身为联想集团的掌门人，杨元庆对目前出现的全球制造业困境并不畏惧。他表示，冬天并不可怕，关键看你怎么过冬。虽然全球的CPI在上涨，但中国的GDP增长仍是最快的。以他的经验，IT行业的增长幅度基本会是GDP增幅的两倍左右。他相信，这就是联想相对于国外竞争对手的优势。
　　赞助奥运“联想赌对了！”
　　就眼下而言，杨元庆的过冬策略显然瞄准了难得一遇的   奥运商机。“赞助奥运是我们非下不可的一个赌注，今天看来，我们赌对了！”作为2008年北京奥运会的TOP赞助商，杨元庆显然希望借助这个机会提升联想的国际品牌知名度。
　　据了解，海外市场占联想全球业务的60%。多年来联想在海外都是专攻商用机市场，目前则已经开始挺进消费PC市场。杨元庆把这归结为用新的业务领域开拓新的市场，并表示要在海外市场进行更大的品牌投入，“联想将充分利用奥运会的契机，加大在全球的宣传攻势。”
　　据杨元庆透露，早在2004年，联想在签署TOP赞助协议的时候，他就已怀揣实现联想国际化的奥运梦想。“联想赞助奥运和进入500强，看似偶然，其实都是我们四五年前种下的种子，这两个冒险行动的效果都很不错，并且是火借风势，风助火威，有点相得益彰的感觉。”
　　成本压力不可小视，国际化战略仅是开端
　　作为第一家，也是目前唯一一家跻身国际奥委会全球合作伙伴的中国企业，联想收获的不仅仅是名声。在TOP的光环之下，联想的品牌、销售、文化、组织等都有了巨大的提升。联想借助奥运先搭建一个全球的推广平台，并以此作为战略，促使联想的品牌、人才、组织等得到了极大的提升，而后通过换标、并购IBM公司PC业务等举措大步跨出国门，演绎出经典的外力驱动型国际化路线。
　　从一个仅在中国单一市场的电脑企业，到收购IBM PC业务，再到在全球几十个国家推广销售，直至成为奥运会顶级赞助商，并闯入全球500强企业排名，这显然不是靠杨元庆所戏称的“赌赢了”。这几年联想在经营中的每一步战略有目共睹，从国内转向国际，从本地转向全球，这或许正是杨元庆的经营之道。
　　在他的战略中，我们分明看到了IBM、戴尔、惠普等巨人的影子。可以预见，联想将成为PC市场的领导者之一。然而不可忽视的是，长远来说联想较之其他公司吸引用户的成本更高，这也成为杨元庆能否证明自己的最大考验。跻身世界500强，仅仅是一个开始。


