联想的火炬营销：谁人不知Lenovo
　　杨国强
　　作为与奥运相关的三个“第一”头衔的联想，已经明显感觉到了推动火炬传递所带来的回报。而让重要合作伙伴成为火炬手也或许是一个非常有效的营销手段。
　　“虽然很短，但却是人生中最精彩的路程之一。”联想集团董事局主席杨元庆对《第一财经日报》说，他正期待着8月8日开幕式的到来，“那将是我们的最高潮”。
　　杨元庆：回报很明显
　　作为第111棒火炬手，杨元庆说，拿到这个号码就使他感觉到挺来劲。“我给它的寓意是联想是第一家来自中国的国际奥委会全球合作伙伴，也是第一家来自中国的奥运火炬接力全球合作伙伴，同时联想还是第一家为奥运设计火炬的TOP赞助商。”杨元庆说，这三个“第一”跟111号很吻合。
　　这三个“第一”不是轻易能够拿到的，联想集团为此付出了巨额的资金，包括为获取奥运会TOP合作伙伴、奥运会火炬接力全球合作伙伴等权益所付出的巨额资金，以及在央视等各大媒体集中的广告投放。按业内的估计，联想集团为奥运会所付出的资金，达到10亿元人民币量级。
　　“联想对本届奥运会可以说是全力以赴。我们投入了很多，付出了很多，当然也收获了很多。”杨元庆说。作为TOP合作伙伴，联想为北京奥组委提供了全套的IT设计，给了联想一个在全球范围内展示联想产品品质、高技术水准的机会。
　　其实，联想赞助奥运会以及收购IBM PC是按计划进行的，而TOP合作伙伴为联想开拓海外品牌知名度，稳定与原IBM客户的关系打开了一扇门。“并购IBM之前海外很少有人知道Lenovo是谁。”杨元庆说，并购IBM PC后，由于联想跟奥运的五环连在了一起，当联想人把名片递给IBM客户以及开拓新市场的时候，人家会先看到原来联想是奥运会的TOP赞助商，对联想品牌的提升起到了非常大的作用。
　　昨天，本报记者还看到，在北京的大街小巷、公共汽车上，到处是联想的广告。而杨元庆表示，联想在北京投入了很多广告，希望来自全球的运动员和新闻媒体能够把联想品牌传递到世界各地。“这个大概就是我们可以看得非常明显的回报的地方。”杨元庆说。
　　火炬传递：合作伙伴同乐
　　联想也把成为北京站火炬手的一些名额留给了最重要的合作伙伴。
　　昨天早上，记者收到了微软全球副总裁、微软(中国)有限公司董事长张亚勤的一条短信，张亚勤在短信中表示，参加奥运会火炬传递是我的骄傲，请为我加油、鼓劲。
　　微软作为联想集团最重要的合作伙伴，早在半年多前就已经确认了张亚勤作为联想火炬手参加北京站的火炬接力活动。张亚勤昨天说，盖茨对于北京奥运火炬的传递非常关注，在得知他成为北京奥运火炬手后，盖茨十分高兴，并一直向张亚勤询问“是如何成为奥运火炬手的？”“在什么地方跑？哪个时间跑？能跑多久？” 
　　成为火炬手意味着什么？张亚勤认为：“对我是一个荣誉，对我以后有很强的激励作用。” 
　　作为联想另外一位最重要的合作伙伴，英特尔全球副总裁、中国区总裁杨叙的感受与张亚勤有着同样的感受：“除了参赛运动员之外，作为一个普通的老百姓，能够传递火炬是最大的荣誉了。奥运圣火是很神圣的，哪怕只有1分钟，也会在一辈子留下终生难忘的经历。”
　　而由于此次奥运会火炬接力的合作伙伴有联想和三星两家IT类企业，英特尔公司也成为参加火炬接力人数最多的企业之一，全公司总计有25人作为火炬手参加了各地的火炬接力活动。
　　火炬手为张亚勤和杨叙带来极大的荣誉感，也使他们与联想的合作更加紧密。联想集团相关人士称，“包括火炬接力、奥运村等很多非常复杂的项目，正因为有许多合作伙伴的帮助，我们才能做好。” 


