中国PC市场竞争升级 英特尔欲分羹92亿IT盛宴
　　本报记者 余?
　　第六届成都国际电脑节即将拉开大幕。成都市近日正式公布了第六届成都国际电脑节的活动方案：本届电脑节将围绕灾后重建，向全球抛出92亿IT“大蛋糕”。成都也将依托电脑节，建设西部智谷，加快“西部科技中心”的建设步伐。
　　92亿IT“大蛋糕”，哪个PC厂商将有实力分享？
　　电脑节推动四川灾后重建
　　根据活动方案，成都市将以此次电脑节为契机，大力推动灾后重建工作，助推成都信息产业发展。第六届成都国际电脑节组委会负责人近日透露，本届电脑节已确定了招商引资、现场交易、订单签署、IT业高层论坛等形式多样的活动，总金额已经超过了92亿元。截至目前，已经有包括“西部智谷”项目在内，超过两亿元的投资项目将面向全球招商，不少项目已经吸引了富士康等世界500强企业的高度关注。在本届电脑节过程中，成都已组织了总金额高达10亿元的IT产品，将通过“主题周”的形式面向全球客商交易。此外，成都还将组织IT企业，推出高达近百亿元的订单，面向全球客商“打包”发售，目前初步确定的订单总额已超过了80亿元。
　　据悉，今年的电脑节，将是历年来规模最大，阵容最强的一次。通过成都国际电脑节让世界看到，成都投资兴业环境并没改变，IT产业发展的根基没有动摇！
　　各方“翘楚”肯定成都投资环境
　　巨头英特尔一直都未曾缺席过这个节日盛宴。“和英特尔一样，对于很多IT业世界500强而言，成都国际电脑节都是他们不容错过的行业盛宴，毕竟，成都无论在区域还是产业方面，对于发展IT产业，以及立足西部市场，都是一个战略性选择。”英特尔公司董事会主席克瑞格·贝瑞特如是说。
　　“贝瑞特先生一直非常关注成都，即使是受到了地震波及，但公司在蓉发展的信心，依然没有动摇过。”英特尔相关负责人表示。
　　据悉，英特尔对成都的投资环境没有疑问，其依然是成都国际电脑节的重要合作伙伴，而成都工厂，仍将是英特尔在中国员工数量和产能规模增长最快的。据了解，按照计划，未来成都工厂将增加新的产品线，到2010年，英特尔大连晶圆厂投产后，成都工厂也将承接大连晶圆厂产品的封装测试，工厂产能将得到大幅提升。
　　不单单是英特尔，很多厂商早将目光盯住了成都国际电脑节。作为西部科技中心的一张高科技“名片”，此次以“共享科技人南，同创西部智谷”为主题的IT盛宴，将吸引包括英特尔、AMD、惠普、三星等世界500强企业，以及联想、方正等业界“翘楚”联袂亮相电脑节，把脉震后信息产业发展脉动。此外，成都市还将组织大规模的电脑产品、电器、家装等“主题周”活动，让广大市民享受超低价的优惠。
　　实力的对决
　　今年上半年，令人始料不及的自然灾害让整个IT市场冷淡了不少，并给各大企业的终端销售都带来了不同程度的影响。而此次成都国际电脑节的召开，犹如为整个市场及时地注入了一剂强心剂，各大厂商必将使出浑身解数来刺激消费需求，并利用各种手段进行创新突围，从而也预示着新一轮强烈的“圈地运动”和消费热潮的到来。
　　众厂商青睐中国这块大市场，源于其巨大的潜力。我国企业也面临着国际PC巨头的强力战。
　　戴尔CEO、创始人迈克尔·戴尔明确表示，中国超过美国成为戴尔最重要的市场只是时间问题。
　　宏?总裁兰奇日前访华也强调，未来的宏?能否实现战略目标，关键在于美国与亚太市场，而中国市场则是亚太市场的重点，今年将对中国大陆市场发起总攻。
　　潜力巨大的中国市场，PC厂商又有何实力分羹？由于现在的PC尤其是低端PC的价格已基本降到底线，企业间下一步的竞争就体现在品牌、服务与管理上。PC市场现在已经发展较为成熟，延续以往的价格策略和全盘促销策略显然不符合市场发展需要的。市场决定厂商需要更加细分市场，了解每一群消费群体的喜好和消费特点，针对性地进行销售。各大品牌厂家早就已经开始在个性化产品方面的尝试，并已经划分出了各自不同的关注领域，各种品牌、不同的定位的个性电脑早已经出现在市场上，比如说长城的安全电脑、TCL的女性电脑等。
　　的确，当消费者对以往铺天盖地的价格战感到疲软，消费行为越来越理性的时候，发现厂家们开始更加注重他们的真实需求，并细化针对时，自然会投入更多的关注。因此从目前来看，现在的PC厂家大部分的策略，都是在宣传上以产品定位为基础，大力针对某一类或几类消费群体进行；在产品上，延续早些时候的个性产品策略，即在现有机型的基础上升级配置，以增加产品的性价比，提升产品竞争力。 
　　此外，除了厂商的品牌战之外，服务也是现在PC厂商竞争的焦点。这个服务包括产品在销售期间销售员的服务和售后的服务。良好的销售服务可以给消费者留下良好的品牌印象也能直接促进PC的销售，这一点相信是非常明显的。售后服务则是众多厂商关注的重头戏，比如联想在浙江省内推出了快速服务，其中包括对台式机推出的两小时内响应、第二日修复、全年无休服务等。
　　归根结底，PC产业要实现可持续增长，就要有品牌意识，培养一种品牌文化，要以产品的品质和特点去竞争市场，在设计和品质上做文章，重视服务。成都国际电脑节的召开，势必会迎来全球PC厂商的目光，这将不仅仅是场视觉的盛宴，更是场实力的较量。


