行业集中度日趋加剧 计算机硬件板块有望回暖
　　本报记者 刘学斌
　　计算机硬件板块上周上涨0.68%，其在同方股份(600100)、长城信息(000748)等几支龙头股的带领下走势较为平稳，并且呈现出上升趋势。近期计算机硬件企业非硬件业务发展迅速，为计算机硬件板块增色不少。国内计算机硬件企业应加快步伐，深化IT服务发展方向，探索新的营销模式以进一步壮大企业实力。
　　七月行情呈上升趋势
　　周K线显示，从六月末开始，计算机硬件板块量能放大且连续三周收阳线。人气有所恢复，资金介入明显。但在第四周，国家统计局公布了我国上半年经济运行数据，6月份PPI数据创出8.8%的新高，PPI的高企挤压中游和下游企业利润，导致计算机硬件等制造业以及出口行业受到影响比较大，计算机硬件板块因此在随后的第四周整体下跌，跌幅达4.12%。
　　龙头股优势明显
　　可以看出，整个计算机硬件板块走势趋于稳定。并且，由于国家倡导深化IT服务方向，计算机硬件企业发展速度依然迅速。上周，领涨的长城信息(000748)、同方股份(600100)都是在巨大产业前景预期下，拥有暴涨潜力的个股。
　　长城信息(000748)是我国最大计算机终端设备制造商之一，重组后获得实际控制人央企中国电子信息产业集团的充分支持。同时，公司还具备了参股金融和军工概念。在连续调整后，作为少有的相对业绩较好而市盈率只有15倍左右的科技股，估值优势明显。
　　同方股份(600100)是一只LED“大黑马”。公司的LED产业链已基本成熟，国内有8家稳定客户，占产品销量30%左右，目前产量需求正大幅提升，预计未来三年国内需求将达到60%左右。海外营销目前占产品销量的70%。国内液晶电视、电脑企业及大屏幕的规模将生产与公司LED业务强强结合带来巨大的发展空间。
　　行业发展仍有待考验
　　受新兴硬件市场的快速发展和投资需求的愈加旺盛以及新技术的快速发展等有利因素影响，计算机硬件行业整体出现回暖趋势，但随着计算机硬件行业竞争的日趋激烈，行业集中度也明显加剧，因此，具备规模效益和品牌效应等特点的龙头企业优势将更加明显。
　　计算机硬件的发展从不缺少机遇，然而计算机硬件企业能否把握住机遇，还需注意信息内容产业促使信息内容服务业崛起所带来的机会。另外，计算机硬件企业还须提高核心技术能力以及计算机硬件的营销等方面的实力。
　　另外，有专家预计，财政政策可能放松，这对于计算机硬件板块或是一个利好。投资者可关注增值税优惠给计算机硬件企业带来的投资价值。


