二季度友达光电收入下降9.6%
　　【eNet硅谷动力消息】中国台湾液晶面板制造商友达光电公布二季度财务报告称，公司的销售收入比去年同期下降了9.6%为新台币1234.8亿元（约41亿美元），实现净利润为新台币203.9亿元。 
　　友达光电表示，二季度公司发货的大尺寸面板达到2185万块，比一季度减少了0.8%，但比去年同期增长了12%。中小尺寸面板发货达到4188万块，比一季度增长11.1%，比去年同期增长29.9%。 
　　友达光电首席财务官兼发言人Max Cheng称，由于季节性需求疲软和经济的不确定因素，二季度计算机和电视面板的发货量和平均销售价格低于公司先前预期。 
　　为了适应市场需求变化，友达光电调整了公司的产品线，并慎重的控制了公司的存货周期（包括原材料、半成品和成品）大约为四十天。 
　　首席财务官表示，这些举措帮助公司二季度的的毛利率达到25%，运营利润率达到19.5%。与去年同期实现净利润新台币59亿元相比，今年二季度实现新台币203.9亿元净利润是一个重大的增长。 
　　二季度友达光电每股收益新台币2.57元，在6月30日结束的今年前半年，友达光电销售收入达到新台币2601亿元，净利润达到新台币474亿元，每股收益为新台币5.98元。
　　作者：红树


