VOD厂商版权争端 有望下周解决
　　见习记者 肖谨
　　延续了一段时间的“VOD厂商版权费”争端，在部分厂商与中国音像著作权集体管理协会(下称“音集协”)签订“备忘录”后，暂告一段落。
　　7月23日，音集协发布《关于促进卡拉OK点播设备供应商使用曲库正版化的备忘录》(即上文“备忘录”)，与一些VOD厂商(即“卡拉OK点播设备供应商”)签订了此备忘录。
　　然而，此次签订备忘录的名单中，北京雷石、北京视翰科技有限公司(以下简称“北京视翰”)两家大VOD厂商因“有案在身”，未能签订此备忘录。
　　“还没签订备忘录一事，应该在下周会得到解决。现在，事态正在往好的方向发展。”8月1日，北京雷石世纪科技公司(以下简称“北京雷石”)副总裁马杰向本报记者这样表示。
　　马杰透露，经过与国家版权局有关部门的沟通，此事有望下周得到解决，北京雷石等公司将能够被纳入“VOD厂商缴费框架”。
　　上述备忘录从7月初开始初步拟定，几经修改，旨在“正版化”VOD厂商生产的点歌设备中的音乐作品，替唱片公司等版权所有者统一收费。
　　备忘录明确规定，VOD厂商应配合音集协收取卡拉OK歌厅的著作权使用费，敦促新装客户(含重装客户)向音集协交纳著作权使用费，对拒不向音集协交纳著作权使用费的卡拉OK歌厅，VOD厂商必须拒绝向其提供曲库。
　　对此，马杰向本报记者表示，他曾与音集协多次沟通，希望能够与其他厂商一样，签订此备忘录，从而由音集协代理、合法地缴纳版权使用费。
　　不过，目前，音集协仍未同意北京雷石的申请，其有关人员告诉北京雷石，因其“有案在身”，现在还不能签订备忘录。
　　“有案”指的是此前的一次行政处罚。6月20日，云南省版权局查处了北京雷石昆明办事处、北京视翰云南办事处，暂押了“涉嫌实施盗版”的设备和资料。
　　有感“行业危机”的到来，北京雷石、北京视翰组织成立了中国VOD厂商联盟，共同签署版权保护自律公约，并建立“复制费保证金”，以便面对唱片公司索取版权费时，能“及时缴纳”。
　　音集协随即在其主页上挂出声明，表示“由部分VOD厂商发起成立的VOD联盟不是音集协的下属机构，VOD厂商间的竞争也与协会无关，不要听信谣传和挑拨，协会不参与任何商业活动，对于个别VOD厂商打着协会旗号做出有损协会声誉的行为，协会保留追究其法律责任的权利。”
　　一位业内人士对记者指出，如果不能顺利签订此备忘录，“合法化”身份及今后的缴费途径，北京雷石等厂商“前途不妙”。
　　而北京雷石、北京视翰等厂商也倍感委屈。马杰对本报记者表示：“如果整个VOD生产行业都同样缴费，版权使用成本就直接转移到下游了。我们有什么动力去反对、抗议此事呢？”
　　签订备忘录与此前的“未了案件”并不冲突。备忘录显示，“VOD厂商违反本备忘录的约定构成侵权的，音集协将追究其侵权行为的法律责任。同时，音集协保留追溯VOD厂商签订本备忘录之前侵权行为之法律责任的权利”。
　　马杰表示，已向国家版权局反映此事，而有关部门在与其沟通后，已表示将妥善处理此事，将在下周给其答复。
　　音集协会长王化鹏则对本报记者表示，有关备忘录的具体内容，包括“进一步制定”，过一段时间就会看到了。


