独门9招：实现高清奥运随你行
　　独门9招：实现高清奥运随你行
　　Q:何谓高清？
　　A:　高清是一种视频标准，物理分辨率在1280×720像素以上，全高清(FULL HD)物理分辨率高达1920×1080像素，即1080i和1080p，是高清的顶级规格。
　　Q:看高清有什么途径？
　　A: 方法一：最直接就是购买高清电视、配高清机顶盒，但费用昂贵；
　　方法二：通过快车网下载高清大片存储到你的个人计算机上收看；
　　方法三：购买一个USB电视棒，直接插到你的电脑上就可以接收电视台发送的高清数字电视信号了。如果你有一台基于英特尔迅驰的笔记本，就更好了，随时都可以让你的本本变身成为一台轻薄便携的移动电视机。
　　Q:什么样的笔记本适合看高清？
　　A: 在选购一款应用于高清播放的笔记本电脑时，最重要的是笔记本性能是不是足够强劲，能够流畅地处理高清解码，待电时间是不是持久，能够满足自由的移动需求，同时笔记本的机身也要够轻够薄，易于携带。基于英特尔迅驰处理器技术的笔记本是目前市场上最好的选择。
　　Q:高清对笔记本屏幕有什么要求？
　　A: 要想让高清视频完美呈现，就需要显示屏的最佳分辨率能够达到1280×720像素甚至是1920×1080像素。现在基于英特尔迅驰处理器技术的笔记本显示屏的最佳分辨率一般都是1280×800像素(WXGA)甚至更高，完全满足720P高清视频播放。一些高端宽屏笔记本甚至拥有1920×1200像素的分辨率，即便是全高清电视也可以完美呈现。
　　Q: 笔记本看高清对显卡有要求吗？
　　A: 目前，新的独立移动显卡大都支持高清视频的硬解码，所以对笔记本在播放高清视频性能上的提高是有一定帮助。但现在基于迅驰的笔记本计算性能已经非常强大，配合自带的集成显卡同样可以实现轻松流畅的高清播放。
　　Q:通过笔记本电脑看高清电视如何收费？
　　A：现在，国家在大力推动电视产业的模转数，奥运期间，所有高清电视内容是全免费的，至于今后是否收费，现在还不清楚，一种可能的情况是，绝大部分内容对最终用户仍然免费，但内容提供商会通过发展广告业务或定制部分收费的高清内容来建立可持续发展的业务模式。
　　Q:今年在哪些地区可以收看到无线高清电视？
　　A：目前中央电视台的地面数字电视信号已于2008年1月1日在北京开播，内容包括一套高清奥运节目及六套标清节目。另外，在广电总局的大力推动下，天津、上海、沈阳、青岛、秦皇岛其他5个奥运城市以及广东省的广州、深圳都将在奥运期间开播免费的高清地面数字电视节目。如果单就普通地面数字电视而言，在奥运期间，国内大多数的省会城市、单列市、奥运城市都会届时实现播出。
　　Q:老笔记本电脑能看高清吗？
　　A：那要看你的笔记本有多老，如果是2006年下半年以后购买的笔记本，采用英特尔迅驰双核处理器技术，就可以流畅地播放高清视频。而2006年之前的笔记本电脑虽然可以播放高清，但中央处理器负载高，容易卡壳。
　　Q:能将笔记本和高清电视机相连看高清吗？
　　A:　如果你的笔记本电脑拥有HDMI接口，那么与高清电视就是绝好的搭配(需要专线连接)。HDMI可完全无损无压缩地传输纯数字的音频信号及高分辨率视频信号。是目前画质最好的传输方式。通过VGA、DVI、S端子等也可以将笔记本电脑与电视连接, 但效果不如HDMI输出效果那样完美。英特尔公司即将在2008年中推出迅驰2处理器技术，届时，将有更多的笔记本配置HDMI接口，用于高清视频的输出。


