微软将降低超便携笔记本XP预授权价
　　新浪科技讯 8月4日消息，据台湾媒体报道，微软为扶植小尺寸超便携笔记本市场成长，未来将对10英寸(含)以下搭载1GB内存、160GB硬盘的超便携笔记本降低XP授权价，价格约20至25美元降幅约7成。
　　小尺寸超便携笔记本市场火热，国际大厂纷投入战局，除英特尔推出低成本Atom处理器外，微软亦将预载XP授权价格压低逾7成，WinTel架构不再是新市场阻力，全面推升小尺寸笔记本市场。台湾省笔记本厂指出，XP版本仍受到全球市场认同，微软为扶植小尺寸笔记本成长，已释出放宽限制，未来10寸(含)以下笔记本搭载1GB记忆体、160GB硬盘容量产品，都提供预载XP价格约20~25美元，较原约70美元的预授权价格降幅约7成。
　　针对XP大幅调降授权价格一事，微软台湾表示，与各家硬件业者合作条件并不完全一样，会因为行销策略、出货数量及市场而有所变动，预授权价格也会随之调整，至于实际价格则属于商业机密，不便对外发表意见。
　　目前英特尔Atom处理器每千颗平均单价约40~45美元，而微软XP版一次降至20美元，使得小尺寸笔记本现仅剩面板价格较高，但随着经济切割效益的量产供货，小尺寸面板价格若能往下跌，主流小尺寸笔记本售价可望更低，更多高阶小尺寸笔记本也有更大发展空间。
　　另外，微软Windows Vista上市至今逾1年半，但日前消基会调查，56%台湾消费者在购买预载Vista的PC后，会要求改回XP，由于Vista买气仍待提升、平价PC渐成主流，微软对XP大幅下修授权价格，以配合小尺寸笔记本市场，是否加深Vista买气疑虑，有待持续观察。
　　相关报道：
　　NVIDIA显卡缺陷殃及全部笔记本厂商
　　索尼等日系厂商集体推超低价笔记本


