低压电器业进出口逆差
　　本报讯 (记者杜娟 通讯员 张慧玲) 记者昨日从中国机电产品进出口商会获悉，低压电器产品近年来发展迅速，预计2010年我国低压电器销售额将达到400~500亿元，不过国外知名低压电器企业正在觊觎我国中低端市场，通过各种手段积极抢滩，导致我国低压电器进出口处于逆差。
　　为此，商务部于近日正式批准中国机电产品进出口商会成立低压电器分会，来规范协调低压电器行业的发展。
　　受技术壁垒影响大
　　商会有关负责人表示，从市场情况看，我国生产的中、低档低压电器基本上占据了国内绝大部分市场，但对高档低压电器的需求主要靠进口来满足。
　　近年来，我国低压电器进出口方面一直处于逆差状态，根据海关统计，去年我国低压电器出口额为63.39亿美元，比上年同期增长25.90%；进口方面则为87.51亿美元，同比增长20.22%。
　　目前，我国低压电器相关出口企业2000多家，主要集中在沿海的广东、浙江和上海等省市。
　　商会负责人表示：“目前我国低压电器生产企业中，年销售收入和总资产均在 5亿元以上的大型企业不到10家，绝大多数都是中小企业，导致企业缺乏规模经济和竞争力，也导致经济资源过于分散，缺乏效率。”
　　在出口方面，低压电器受到欧美技术壁垒的影响也较大，行业缺乏规范，有些混乱。本次低压电器分会的成立，有助于规范该行业的进出口。
　　据悉，低压电器分会的主要工作包括收集低压电器市场信息和情况，研究、制订低压电器进出口的营销战略及策略；制订低压电器行业相关产品的进出口技术指南；定期向行业发布委员会活动情况；根据低压电器进出口的要求和市场情况，定期对进出口价格进行预测等。 


