徐克：数字化改变电影制作模式(图)
徐克正在分享数字化电影制作经验
　　新浪科技讯 北京时间8月4日消息，香港著名电影导演徐克昨晚作客三里屯苹果零售店，与各位苹果粉丝分享数字化电影制作技巧，这也是苹果在华首家零售店的系列免费讲座之一。
　　本次活动于晚上七点开始，徐克先向观众展示了电影新作《女人不坏》预告片。这部尚在后期制作过程中的电影作品使用了全数字化的拍摄方式，即将于年内与观众见面。
　　借助高清影像设备和苹果电脑和软件支持，徐克刚刚完成了数字化制作的电影作品《深海寻人》。“因为好的剪辑师都很忙，不可能跟着我们去海上漂很久，所以我就自己学剪辑。”徐克说，“Final Cut并不难，我是在去琉球的船上开始学的。”据电影发行方称，《深海寻人》在全国公映以来，首个周末票房即突破千万元人民币。 
　　徐克认为数字化高清改变了电影制作的模式。相对于胶片来说，数字化高清不仅设备更轻便，而且成本更低。借助于Final Cut，即可做到所见即所得。如果在拍摄过程中发现任何问题，可以立即重拍或者补拍，从而大大提升了导演的创作空间。 
　　徐克于1950年出生于越南，1966年移民香港，先后凭借《英雄本色》、《倩女幽魂》、《黄飞鸿》等影片享誉海内外。(龚民) 


