中国SNS或集体遭遇版权官司
　　Facebook已经明确要在中国开辟市场，准备大干一场，但遭遇到以校内网为首的本土SNS狙击。何以为战？Facebook状告德国网站侵犯版权可能只是牛刀小试，下一步，很可能就是所有靠模仿它起家而现在阻碍它进军中国市场的本土SNS网站。 
　　文/记者 梁红举
　　本土SNS多模仿Facebook
　　在本土SNS中，拥有最大用户群的校内网一直标榜自己就是中国的Facebook。事实上，进入校内网的页面，你就会发现，不管是颜色搭配还是页面风格，两者设计都一模一样，而且操作流程也没有大的区别。
　　还有海内网、蚂蚁网、UCHome、一起网等，就连新的SNS网站康盛创想也模仿Facebook推出Ucenter产品，校内网创始人王兴承认他“借鉴”了Facebook设计，“几乎所有本土的SNS中，或多或少都有模仿Facebook的痕迹。”一位业内资深人士透露。但康盛创想总裁戴志康则称，虽然其Ucenter在最初的界面上确实和Facebook有所相似，但后来的版本完全不同于Facebook。另外，他认为，Ucenter后台的技术和代码完全是自主研发的，没有模仿Facebook。
　　不过，互联网资深人士王宏亮认为，国内社区网站纷纷模仿Facebook，只学到了皮毛，骨子里的间架结构相去甚远，原因是照猫画虎，刻舟求剑，死搬硬套。事实上，国内许多网站最初都是从美国网站脱胎而来。
　　Facebook欲开垦中国市场
　　美国著名社交网站Facebook为了开拓中国市场，于6月份向中国内地用户推出了简体中文页面，中国内地用户在访Facebook.com时，将自动跳转到简体中文页面。
　　在社交网站领域，用户对Facebook早已耳熟能详，但因为语言障碍，很多中国用户不得不舍弃它而选择了本土的校内网或者51.com、QQ空间等。正是基于这一点，Facebook才急忙推出中文版。在彻底消除语言障碍之后，Facebook的狼子野心昭然若揭，而抢夺本土SNS的用户，则成为当务之急。
　　不过，要让社交网站的用户转网很难，因为“圈子”已经固定在一个群中，除非集体转网，否则圈子中一两个用户转移只能是得不偿失。所以，Facebook最直接的手法，就是让这些模仿它而又阻碍它的网站吃上官司，至少也得让它们元气大伤，才能有效争取客户。
　　所以，7月下旬，Facebook在美国加利福尼亚州法院提起诉讼，控告德国社交网站StudiVZ“抄袭了Facebook的外观、风格、特性和服务，包括Facebook特有的涂鸦墙服务”等侵犯版权的行为。《福布斯》杂志刊文指出，Facebook起诉德国社交网站StudiVZ只是“项庄舞剑”。互联网知识产权律师约翰·道吉尔(John Dozier)认为，Facebook可能是希望从比较容易对付的对手下手，开创一个先例，然后再向校内或其他较大对手发动攻势。
　　进还是退？都还在评估中
　　目前，校内网已经全部开通国内近2000所高校，牢牢占据了国内2000万大学生的市场，接下来瞄准的是白领和高中生群体，而这正是Facebook要攻占的市场。不幸的是，校内网直到目前还没有很好的盈利模式，抗风险的能力并不强，所以很可能成为Facebook的猎物。不过，对于Facebook起诉克隆网站的举措，戴志康认为并不明智，因为这破坏了Facebook一贯开放的声誉。对此，Facebook发言人戴比·弗罗斯特(Debbie Frost)称:“对于所有克隆网站，Facebook都在仔细评估，不排除采取法律措施。”
　　名词解释
　　SNS是Social Networking Service的缩写，译为中文就是社会网络服务。从微软的MSN Spaces和Yahoo的Yahoo! 360°中，我们可以看到SNS最大的特征在于能够让我们建立一个属于私人的可以和朋友在网上交流的天地。SNS提供给每个用户的是建立自己和朋友在网上交流的服务。而每个用户都有自己的朋友，都可以利用SNS建立自己独特的朋友圈，如此自然就形成了一个庞大的联系网络。 


