用友伟库网创新思维 SaaS应用步入快车道
　　7月8日，用友在线正式宣布激活伟库网(www.wecoo.com)，用作新的SaaS业务运营平台，以新平台、新技术、新模式、新应用为主要特点，专注于打造企业的贴心“好管家”。有评论认为，厚积薄发的用友SaaS一举树立了在业界的比较优势。
　　10日在宁波，国内规模最大、最权威的第二届中国软件运营服务大会——“2008 SaaS在中国”隆重举行，100多家软件提供商、互联网公司、电信和增值业务提供商，以及200多家企业用户参加了此次盛会。用友软件携伟库网独揽“中小企业类”产品创新大奖，并被评价为“最有潜力SaaS厂商”。
　　“2008 SaaS在中国”——第二届软件运营服务大会主题定位于“SaaS应用切入与创新”，这与用友一贯坚持的理念不谋而合。“获得中小企业类的创新奖，表明业界对用友的市场定位、客户需求理解及不断探索新产品的战略高度高度认可”。一位参会的专业人士对此表示。
　　随着伟库网的正式运行，用友以“草根思维”创新SaaS理念，从中小企业切入，以不断创新的产品服务于企业管理与商务。“力做亚洲SaaS市场的领头羊”，用友软件高级副总裁兼在线事业部总经理杨祉雄信心满怀。
　　“草根思维”创新SaaS服务理念 
　　2008年初，用友SaaS尚在研发阶段，就提出了“服务于中小型企业”的定位。
　　和行业的竞争对手相比，在SaaS业务运作上，用友的起步似乎略显晚了一点。早在两年前，已有企业高调地宣称推出SaaS服务；市场方面，关于SaaS的相关话题及舆论炒作也相继而来。
　　然而直到今天，目前国内尚没有任何一家公司在SaaS业务上获得切切实实、具有足够说服力的成绩。计世资讯的一位专家对这个新兴市场做了一番解读：有的产品只定位于电子商务，有的集中于财会，而对于有着4200万中小型企业市场的管理软件产品，却很缺乏。
　　正是基于这点，用友在经过前期的充分市场调研，后期历时一年的研发，在“沉寂”了两年后提出了“草根思维”的客户定位策略。
　　“用友SaaS锁定入门级用户，服务最为广泛的草根企业。”杨祉雄说：这些大多是50人以下，营业额在1000万元以下，业务经营相对单一，管理较为简单，大多是初创型公司。
　　对于目标市场的清晰界定，这一创新理念体现了用友在SaaS领域独具慧眼。“创新不一定就是在业内第一个敢于尝试进军新的领域，提出更为先进、有效的理念或服务形式，更能体现其创新的核心价值所在。” 计世咨讯的这位专家表示，从软件在线运营的产业视角来看，用友的积淀具有相当的竞争优势，这也让诸多专家纷纷看好用友SaaS。
　　不难看出用友在SaaS业务运作上的深思熟虑。一方面，几乎所有的SaaS厂商都将目标用户锁定在中小企业，但是对于草根企业的关注并不多，用友恰恰在竞争激烈的SaaS市场找到了一片蓝海，而这个领域又如此之大，足以对用友的SaaS业务形成有力的支撑。
　　受到服务成本、需求成熟度等因素的影响，50人以下的小型企业用户往往被传统管理软件厂商视为“非经济客户”、成为管理软件“市场中的长尾”。基于对企业管理特征和需求的把握，用友对不同规模的客户进行细分实现全生命周期的客户经营，并提出用SaaS模式满足初创型小企业的管理与商务需求，这样用友就实现了对不同规模、不同阶段用户的全面涵盖。
　　只做概念对行业的发展未必有利，SaaS作为一种新模式被推出，必定要体现其技术架构上的先进性、服务理念上的创新、更加安全可靠的运维平台、以及更先进的应用和服务支持。业内一位人士对SaaS的发展提出了更深刻的思考。

