任冉齐：反垄断法对中关村企业直接影响不大
　　新华网北京8月3日专电 8月3日上午10时，2008北京国际新闻中心举行“北京经济发展战略及实施情况”新闻发布会，北京市发展和改革委员会副主任、新闻发言人王海平，中关村科技园区管委会副主任、新闻发言人任冉齐，北京经济技术开发区管委会副主任、新闻发言人赵昕昕出席发布会 ，向中外记者介绍北京经济发展战略及实施情况，并答记者问。以下为实录。
　　[俄罗斯阿尔法电视台记者]我的问题是提给任主任的，前天开始北京市网上开店要办执照，这会不会对明天中关村的发展有影响？比如说当年北京就实行了类似的政策，今天的中关村就会没有百度等著名企业。第二，还是和前天开始实行的一项法规有关，据报道，《反垄断法》的实施，中国的七家互联网企业将被涉及。中关村管委会将对园区的相关企业给予哪些关注？谢谢！
　　[中关村科技园区管委会副主任、新闻发言人任冉齐]我想再确认一下你第一个问题是指网上企业要注册是吗？
　　[俄罗斯阿尔法电视台记者]是。
　　[任冉齐]网上企业办执照对中关村的企业影响是不大的，因为中关村很多企业都是事先做了注册的，网上的企业跟中关村的高新技术企业的关联度不高，我想对中关村的影响很小。
　　[俄罗斯阿尔法电视台记者]是网上开店要办执照。
　　[任冉齐]第二个问题关于《反垄断法》的实施对中关村的影响，因为中关村的企业绝大部分是在市场上进行竞争的企业，所以我们在中关村高新技术企业群体当中还没有掌握垄断资源和垄断地位的企业，所以我想这个法的实施对中关村企业的直接影响不是很大。
　　[王海平]我补充一下，中关村园区绝大部分都是高技术企业，民营企业的比重也是很大的。刚才任主任说《反垄断法》的实施对中关村不会有很大影响，我想补充的是，对于这样一个群体，国家《反垄断法》的出台和实施实际上是有利于中关村发展的，因为垄断越少，垄断越被消除，中关村的发展环境就会更好。谢谢！ 


