我的中国梦想
　　我的中国梦想
　　奥运精神不止存在于体育界。
　　正如史蒂夫•鲍尔默所说，半个多世纪以来IT产业的飞速发展正是基于无数先行者对于“卓越”和“再超越”的不懈追求——矢志创新，持续向更快、更高、更强的目标发起挑战，这是包括微软在内的IT产业参与者之所以能用短短的数十年改变全球亿万用户工作和生活方式的关键所在。
　　中国所要面对的，也不仅是体育竞技的奥运。
　　改革开放30年，中国发生了翻天覆地的变化。作为制造大国，今天的中国越来越重视科技创新，并努力向“‘智’造强国”转型。去年召开的“十七大”特别提出了五“化”(工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化)并举、两“化”(工业化与信息化)融合的观点。这就意味着，政府部门殷切希望着中国能够在不久的将来逐鹿全球科技奥运、决胜“‘智’造”未来。
　　我认为中国决不缺乏对于打造创新型经济形态而言至关重要的智力资源，只是在资源应用的机制方面有待于革新。而在此方面其实也可以借鉴我们在竞技体育领域的一些领先经验，有扬有弃、推陈出新，进而找到一条有中国特色的科技创新之路——中国在2004年雅典奥运会上取得了金牌总数第二的好成绩。国外很多体育评论家认为，在北京奥运会上，中国很可能会超越美国获得金牌总数的冠军。
　　虽然我对国家竞技体育的发展状况知之甚少，但也大体了解我们的“举国体制”的优势与劣势。这种体制一方面可以使运动员在资源供给充足的环境下稳步提升自身的竞技水平，同时也有助于建立一个完备的人才发掘和培育体系，但另一方面，举国体制往往重团体而轻个人、重成绩而轻兴趣。而在美国的市场化体育机制下，同样也涌现出不少天才型运动员——不同的是，他们中的大多数人之所以会为某个特定的运动项目而刻苦训练，几乎都是因为自我实现的欲望和对相关项目的兴趣。
　　也许对中国竞技体育和科技创新来说，更上一层楼的突破口都在于赋予传统的、威力强大的举国体制以更丰富的内涵。例如在一些弱势项目上引入观念更先进、经验更丰富的外援已成为中国体育界的惯例——近年来，在我们进步迅速的那些竞技领域(如网球、皮划艇、男子佩剑等等)都活跃着外籍教练的身影——那么为何不能把这样的一种宽容、开放的心态移植到科技界呢？
　　上个世纪八十年代，当我从科大毕业的时候，中国的大门已经向世界打开，莘莘学子们走出国门，去汲取新的知识和技能，期望着有一天能学以致用，帮助自己的国家走向振兴。2003年，当我有机会在北京向基辛格博士介绍微软亚洲研究院的研发团队时，他惊奇地发现每个人都有着相似的经历——在中国大陆成长；在中国大学里获得学位，然后赴海外深造，最后回到中国工作。当时基辛格自豪地表示：“这也有我的一份功劳，中美建交是中国对世界敞开大门的起点。”他认为，微软在中国设立研究机构，为中美间的科技交流做出了重要的贡献。今年5月， 在微软全球CEO峰会上，我与GE公司前任CEO杰克•韦尔奇谈到，我们在国内的研发团队规模已达3000人。这位“领导艺术大师”连说了三句“不可思议”——他认为对微软、对中国而言，这种“现象”都是好事。
　　我的一个梦想是，中国也能成为全球科技奥运的冠军和领袖之一。带着这个梦想，我将把手中的火炬传承下去。
　　现代奥运会是人类体能与意志的试炼场，也是凝结着和平、友谊、团结和公平竞争精神的宏大舞台。对崛起的中国而言，奥运主办权并非某种“奖励”或“赐予”，而是代表着世界对我们在过去30年里所取得的巨大成就的由衷认可——在国家体育场熊熊燃烧的奥运圣火，也将照亮中国向新时代加速迈进的征程。


