联合国：06年中国专利申请数世界第五
　　新浪科技讯 北京时间8月1日消息，据国外媒体报道，联合国下属世界知识产权组织(WIPO)昨日表示，2006年专利申请件数排列前五的国家分别为日本、美国、韩国、德国和中国。
　　据WIPO当天发表的《2008专利报告》显示，以可进行完全统计的2006年为准，专利申请件数最多的国家是日本，为51.4047万件，其次为美国39.0815万件、韩国17.2709万件、德国13.0806万件、中国12.8850万件。上述5个国家专利申请件数占全世界专利申请总数的76%。
　　随着中国经济增长，中国在全球专利申请总数中的份额也在不断提高，从2000年1.8%上升至2006年的7.3%。“亚洲新兴国家在专利领域的增长非常显著。”WIPO副总干事弗朗西斯·加里(Francis Gurry)说，“这是在全球技术力量平衡中发生的一个转变。”据悉，中国、美国及韩国2006年的专利申请件数比前一年分别增加32.1%、6.7%、6.6%。
　　加里表示，一国专利申请量大说明该国创新众多，同时对国外有较强的经济吸引力，但处理大量的专利申请也让美国专利商标局(U.S. Patent and Trademark Office)手忙脚乱，2006年美国受理的42.6万件申请中，有多达一半来自国外。美国专利商标局也是2006年全球收到专利申请最多的专利机构，在全球递交的176万份专利申请中，美国专利商标局就收到近四分之一。加里说，2006年有超过1百万件申请积压在美国专利局，这个数字还在不断增加，导致“非常严重的问题”。
　　美国专利商标局的官员表示，他们每年都新雇佣1200名审查员以处理积压申请。资深专利审查员大卫·维里(David Wiley)称，专利局也在鼓励发明者提交更好的申请。他估计，专利局新增人手后，积压现象将在未来几年得到缓解。但加里认为，仅是清理现有申请就需要两年半时间。
　　1964年，前苏联取代美国成为专利申请的头号大国，当时科学技术被认为是赢得空间竞赛的关键。1970年，日本超越了两个超级大国，成为专利申请量最多国家，并一直保持到2006年。(叶西)
　　相关新闻：
　　中韩美三国促进了世界专利申请增长


