英伟达向灾区儿童捐赠爱心电脑教室
图为NVIDIA(英伟达)总裁兼首席执行官黄仁勋(右)向北京海淀区外国语实验学校董事长李健(左)赠送NVIDIA爱心电脑教室
　　新浪科技讯 8月5日消息，独立显示芯片厂商英伟达(NVIDIA)公司5日向接收了101名四川地震灾区中小学生的北京市海淀外国语实验学校捐赠了一间“爱心电脑教室”。
　　据介绍，这个“爱心电脑教室”配备的41部电脑均为海尔公司所生产的优化PC，能够为孩子们提供更好的视觉体验。NVIDIA(英伟达)公司总裁兼首席执行官黄仁勋先生携北京公司所有员工出席了此次活动。
　　黄仁勋表示：“不断为世界带来新的变化是我们工作的至高境界。我们将此哲学也注入到我们的企业社会责任理念中 ? 每年我们都在不断地提升对社会回馈的承诺。此次，我们希望通过这间电脑教室为这些灾区的孩子们也带来变化 ? 让他们能够早日接触电脑这一重要工具，获得全面的知识培养。”
　　在四川地震发生后，NVIDIA(英伟达)公司及员工捐款已超过400万元人民币。此次NVIDIA“爱心电脑教室”的捐赠是继此之后的又一次爱心活动。此外，NVIDIA北京员工还将定期义务为学校老师和学生提供电脑技能培训。
　　北京市海淀外国语实验学校董事长李健先生对NVIDIA(英伟达)公司的义举表达了衷心的感谢，他表示：“在学校先后接收了101名灾区学生后，社会各界纷纷施以援手。而NVIDIA公司的此次捐赠，是规模最大的之一，也是对孩子帮助最大的一次。学校会真正利用好这间爱心电脑教室，帮助学生提高电脑知识和技能。”
　　在活动当天，40名灾区学生在NVIDIA“爱心电脑教室”上了第一堂电脑课，并以“我心目中的家园”为主题进行了电脑绘画创作，交出了他们第一份电脑课的作品。其余的灾区学生也在学校的广场上，进行了同样主题的主题绘画，充分展现了好好学习、重建家园的美好愿望。 


