闪联标准即国际标准
　　随着最近家电卖场越来越多的手机和电视机外壳上贴上了“IGRS闪联”标志，一场3C(计算机、通讯和消费电子产品的英文简称)融合时代正悄然来临，这些英文字母和汉字背后的确切意义是：为千家万户进入信息化时代扫除“最末端的障碍”。
　　从工业和信息化部获悉，在ISO/IEC(国际标准化组织/国际电工委员会第一联合技术委员会信息技术设备互联分技术委员会)最终标准草案投票中，中国闪联标准以96%的高支持率顺利通过，正式成为国际标准。
　　闪联标准不仅是我国3C协同领域第一个行业标准和国家标准，同时也是第一个国际标准，我国信息产业在ISO/IEC领域的空白由此得以填补。
　　“神奇”标准勾勒下的3C时代
　　3C融合时代的生活会是什么样子？举一个简单例子：当你坐在家里，借助一个机顶盒，就可以把储存在电脑里的电影，通过无线传输，调配到液晶电视里播放——也就是说，用户不需要专用网线连接，用电视机、数字音响等传统家电就能共享到互联网世界的海量资源，这并非不可思议的幻想，如今，3C融合已然是全球电子信息化产业发展的共同趋势。
　　然而，要实现3C融合，还有很多工作有待完成。专家称，对于我国来说，当时最为关键的就是技术标准的缺乏。如果我国没有自主知识产权的技术标准，将无法打破国际标准壁垒和技术垄断，只能重走像DVD等许多产品“贴牌”生产，产值在国内、利润却在国外的老路。
　　2003年7月，经原信息产业部、国家发改委牵头，由联想、TCL、康佳、海信、长城等我国电子信息领域领军企业联合发起成立“闪联标准工作组”，共同推动中国个人信息终端的关联应用。
　　标准制定与产业化并重
　　经过数年的努力，闪联标准出炉。其核心任务是制定和推广中国自主知识产权的3C协同标准，克服了驱动、端口、网络配置不兼容等难题。
　　据了解，与国外同类研究刚刚起步相比，闪联除技术领先外，另一个优势在于产业化。目前，产业联盟成员已达115家。国内一批企业已成规模地推出了各种闪联产品，形成巨大的领跑优势。
　　对于此次全球首个3C协同国际标准的“花落中国”，业内人士认为，中国的家庭信息化产业步伐将大大提速。
　　“坚持‘标准制定与产业化’并重，这是闪联相比国内其他标准组织的鲜明特色。”工信部科技司有关负责人表示。
　　(王雁) 


