日月光半导体上海公司拟A股IPO
　　商业地产业务亦成气候
　　王如晨
　　全球半导体封装测试巨头台湾日月光旗下日月光半导体(上海)股份有限公司打算在A股上市。前天，这家公司在上海公开表示，目前正接受长城证券辅导。
　　这是一家由ASE MAURITIUS INC、日月光电子元器件(上海)有限公司、日月光封装测试(上海)有限公司共同控制的企业。2007年9月《第一财经日报》曾率先报道过日月光半导体的上市意向。不过，当时该公司没有透露旗下哪家子公司准备上市。 
　　目前日月光在大陆拥有5个生产基地，分别位于上海与昆山。其中上海有4家，包括日月光半导体、威宇科技等。其中威宇科技原为台塑集团掌门王永庆之女王雪红控制的封测企业，2006年日月光以6000万美元将其并购。
　　但日月光集团的大陆业务并不限于半导体，其商业地产也已成气候。目前与日月光及其创始人家族有关联的至少有三家房地产公司，即上海鼎汇、北京鼎固、上海宏?建设。
　　上述诸多分支与业务领域中，日月光半导体(上海)子公司与其主业关联最紧。去年9月公司单月营收约2000万美元，2007年营业额预计超过2亿美元，获利2000万至3000万美元。但日月光高新科技与昆山厂商的运营依然不容乐观。 
　　分析人士说，按照大陆主板上市条件，日月光半导体(上海)必须连续三年赢利。事实上，其台湾地区母公司早已挂牌多年。
　　早在2004年，日月光集团董事长张虔生便对台湾地区媒体称：“把老虎关在这边，搞了半天都变成病猫了……应该放最厉害的老虎出去。” 　
　　目前，台湾地区已将企业赴大陆投资上限调至60%，但对制造业为主的台企来说仍有较大限制。富兰德林咨询公司总经理刘芳荣此前对《第一财经日报》表示，在大陆上市既可化解投资限制，也可降低投资成本。因为伴随着人民币持续升值，日月光等台企势必要适应这一投资趋势，否则很难控制成本上升。不过，刘芳荣也强调，台企想要在大陆上市还面临许多问题，尤其必须有效划分大陆与台湾地区业务，防止同业竞争，同时避免复杂的关联交易。
　　相关报道：
　　日月光重庆芯片项目总投资或增至200亿元
　　日月光欲挂牌A股 规避台湾对大陆投资限制


