方正阿帕比武林宝典赠国家武术队
　　北京奥运已经越来越近，在此次奥运会期间，将在北京奥林匹克体育馆举办“北京2008武术比赛”，这也是我国杰出传统文化的代表项目——武术首次进入奥运赛场。
　　在这举国齐欢，共盼奥运的喜庆时刻，8月1日，全球领先的数字出版技术及产品提供商——方正阿帕比联合国内多家出版社报社向中国国家武术队免费赠送“武林宝典”——“武术体育数字资源库”，不仅以实际行动表达了支持奥运的热情，更体现了为推进我国传统文化在全世界的传播所做出的努力。
　　今年五月，国家体育总局武术运动管理中心、中国武术协会与方正集团在京举行新闻发布会，就共同发展中国武术事业正式签署战略合作伙伴协议，方正集团成为中国国家武术队主赞助商。
　　方正集团董事长魏新表示，中国武术和方正品牌有着很多的内在共同点，武术是中国传统文化的代表，方正是中国自主创新高科技企业的代表，“同源于中国，同走向世界”是我们共同的追求。   
　　方正阿帕比是方正集团旗下专业的数字出版技术及产品提供商，为出版社、报社、期刊社等新闻出版单位提供全面的数字出版和发行技术解决方案。
　　据悉，方正阿帕比免费赠送给中国国家武术队的“武术体育数字资源库”，是从采用方正帕比数字出版技术的40多万种电子书和500多份数字报资源中精选出的与武术等体育项目以及奥运相关的内容，特别制作的一个独立数字资源库，专供中国国家武术队员们上网登录访问，阅读查询相关的所有数字内容。
　　方正阿帕比免费赠送给中国国家武术队的“武术体育数字资源库”可谓资源庞大，不仅拥有包括《中国武术概论》、《武术文论》等数千本电子图书；而且包括《中国体育大百科全书》、《中国功夫辞典》、《中国太极拳辞典》、《运动医学大辞典》等体育工具书；同时还包含《中国体育报》、《篮球报》、《中国足球报》等数字报，这个庞大的“武术体育数字资源库”堪称数字版的“武林宝典”。
　　值得一提的是，此次方正阿帕比为中国国家武术队提供如此丰富的体育资源，正是众多出版社、报社携手支持共同努力的结果。此次包括北京体育大学出版社、人民体育出版社、北京出版社、中国体育报社共四家出版社、报社为中国国家武术队提供体育书报作为资源，通过“方正阿帕比出版社数字出版系统”和“方正数字报刊与跨媒体出版系统”制作成数字资源库，以电子书和数字报的形式供武术队队员学习和使用。
　　中国国家武术队的队员告诉记者：以前想了解武术、体育相关的知识只能请教前辈或者查阅纸质书籍，现在通过网络登陆“武术体育数字资源库”，不仅可以非常便捷地查阅到丰富的武术知识和体育资讯，而且可以系统地学习武术体育知识。数字资源库的资讯是实时更新的，使我们足不出户，就可以轻松掌握最新资讯。


