凤凰光学否认与索尼组建公司
　　新快报讯 (见习记者 陈昊?) 日前，有传闻称凤凰光学(600071)将与日本索尼公司合作组建全球最大光学公司。在此消息刺激下，昨日公司股价开盘即封于涨停并持续到收盘，收报5.50元，同样主营光学产品的利达光电(002189)也跟风涨停，收于7.49元。但凤凰光学证券事务部的吴小姐否认了此传闻。
　　近日，某网站论坛上有传闻称，“从江西省人民办获悉：凤凰光学将与日本索尼公司合作组建全球最大光学公司，主要从事多媒体光学镜头、医疗检测仪、军事装备监测仪、太空监测器、太阳能聚光器的研发，生产，项目投资规模为10亿元人民币，凤凰光学将出资6亿元占60%，日本索尼公司将出资4亿元占40%，2008年9月份将挂牌成立”。资金趁此对凤凰光学和利达光电大肆炒作，两只股票昨日均以涨停收盘。
　　记者就此传闻向凤凰光学进行了求证，“公司已经向交易所作出说明，没有和索尼合资成立光学公司的打算”，凤凰光学证券事务部的吴小姐如此回应。她表示，公司和索尼的确一直有合作往来，但是并无如市场所传合作开公司的打算，公司目前也没有其他任何需要公告的事项。她表示，对于公司股价异动的原因毫不知情。


