央视收视率破纪录 赞助商占奥运广告制高点
　　央视收视率破纪录 赞助商占奥运广告制高点
　　本报记者 曾航 
　　自开幕以来，北京奥运会在国内的收视规模，已经远远超过春节联欢晚会。
　　据CMS媒介研究所9日发布的数据，北京奥运会开幕式收视观众规模占到全国电视总人口的68.8%，本届奥运会开幕式收视率创下了自国内有收视率调查以来的新记录，在李宁环绕鸟巢飞奔点火的这一刻，收视份额攀上90%。
　　8月11日是奥运开幕以来的首个工作日，但全国观众的收视热情丝毫未受影响。来自AGB尼尔森媒介研究的数据显示，在其监测的全部中国市场中共有86%的家庭收看了当天的奥运节目。
　　AGB尼尔森的一位分析师告诉记者，由于往届奥运会上的转播时差因素已经不存在，所以北京奥运会赛事的电视直播收视率增长非常迅猛，电视媒体也势必更加强势，继续巩固其广告主战场的地位。
　　不过，在电视广告领域，北京奥运会看上去则更像是央视一家的狂欢。
　　央视收视率猛增四成
　　AGB尼尔森的数据显示，北京奥运会期间，央视直(重)播各项赛事带动收视，央视一套、二套、奥运以及七套的观众规模较奥运赛前(8月5日)猛增超四成。
　　9日奥运会正式开赛当天，收看央视各奥运转播频道的总人数比8日继续攀升7%，与奥运所有赛事开赛前(8月5日)比较，观众规模增长了45%。据AGB尼尔森对往届奥运赛事的监测经验，奥运会电视观众规模比平时高出5-6倍。
　　与之相应的是各地方台的收视率严重下降。业内分析师告诉记者，各个省级卫视频道的收视率在奥运期间都至少下降了20%——中国拥有超过265个省级电视频道、833个地方及市级电视台。
　　开幕式之后的比赛逐渐出现多个收视热点，带动了央视收视奇迹的产生。例如，8月10日晚，央视二套播出的奥运男篮小组赛创下6.02%的高收视率，成为2008年以来国内转播姚明出场赛事(包括姚明出场的NBA比赛)的收视最高点。
　　但最受中国观众关注的当属中国女排的比赛。奥运开赛首日，中国女排对委内瑞拉以7.73%的高收视位居当天排行榜首，高出收视第二名近2个百分点。而在11日中国女排迎战波兰女排时，再次以8.72的高收视居首，高出收视第二名近3个百分点。
　　“奥运是只大母鸡，会下蛋，最终会将蛋下到省级卫视。”安徽电视台广告中心副主任李豹满怀信心地表示，由于奥运期间在央视播出的大多数都是各赞助商的品牌形象广告，按照一般广告投放规律，所有的厂商都会在随后跟进投放大量产品层面的广告。所以在后奥运时代，千人成本较低的地方电视台将有机会分享这些产品广告。
　　李豹告诉记者，为了应对奥运对自己的冲击，安徽电视台正花大力气引进一部很受欢迎的台湾电视剧，以利于在奥运结束之后迅速找回那些失去的观众。目前，该电视台的收视率在省级卫视中长期居于第二的位置，仅次于风头正劲的湖南卫视。


