蓝光受累盗版和价格因素制约难撬中国市场
　　蓝光难撬中国市场 
　　虽然全面打开美日市场，但盗版和价格因素成国内发展桎梏 
　　本报记者 李 壮 北京报道
　　最近，索尼、松下主导的蓝光光盘协会(Blu-ray Disc Association)公布了最新蓝光产品销售情况：今年前6个月，美国消费者在蓝光碟片上花费了1.94亿美元，比2007年同期蓝光与HD-DVD的总和增长了350%。在今年2月，HD-DVD退出竞争之后，蓝光碟片在日本、欧洲和美国都经历了需求的井喷。
　　索尼家庭电影娱乐公司(SPHE)亚太地区副总Tim Meade据此指出，全球蓝光影碟和DVD的销量比将在2010年攀上高峰，而在2011年将很可能全面超越DVD。
　　与此相对应的是，网上交易平台卓越亚马逊中文网也开始销售蓝光碟片，首批蓝光影碟将于8月10日到货，预定价格为175元。这是否预示了蓝光厂商意图复制美日成功经验？
　　内外分歧
　　目前，在美日欧市场，蓝光产品正在经历井喷期。
　　数据显示，全球蓝光影碟销售额占整体市场销售额的比例，从2007年底的9%增长到目前的20%，预计在本年度末这一数字还将增至25%。另外，蓝光碟机的销量也从2007年度7%-10%增长到15%左右。与去年同期相比，美国和欧洲市场蓝光碟机的销量分别增长了4倍和6倍，美国前5个月，PS3销量为120万台。在日本市场，蓝光刻录机占整个DVD刻录机的比例，从年初的12%迅速提高到50.8%。
　　迄今为止，在北美市场发行了650部蓝光影片，其中有122部是SPHE发行；亚洲市场发行了130部蓝光影片，SPHE发行了84部。
　　蓝光碟机正在美日欧重演DVD替代VCD的历史。“其实，蓝光碟机替代DVD的条件已经具备，这个过程因为好莱坞片商的加入，正在加速。”索尼的人士说，蓝光已经获得了好莱坞80%的片商支持。
　　但与美日欧不同，蓝光在中国市场却按兵不动。索尼在中国已经铺就了370多家核心店面，但这些终端仍是促进消费者体验，而非销售。
　　一位行业内人士向记者表示，我国并没有实行严格的著作权保护，好莱坞的内容商们害怕重蹈DVD盗版的覆辙，包括无限制的网络下载。这是与美日欧最大的差别。另外，价格因素也是蓝光产品推广的难题，准备上市的蓝光碟片甚至超过美版蓝光碟片的售价。
　　据记者了解，目前，国内销售的先锋蓝光DVD播放机BDP-LX-70，售价高达13980元，销量极为有限。国美在售的索尼碟机BDP-S300/BM，价格为4890元。7月以来，该型碟机开始与索尼46英寸X300系列平板彩电捆绑促销，使得碟机实际价格下降为1000多元，碟机销量呈现一定的增长。
　　索尼的人士承认，在形成大量内容，配套服务跟进，消费者认知度提升后，才是快速普及的时候。“蓝光碟片刚刚进入国内，销售一段时间后，应该有进一步动作。”他说。


