SAP芮祥麟：中国软件企业不应太赶潮流
　　-新快报记者 董毅
　　作为SAP公司在全球规模最大的技术研发类活动，今年的“SAP全球技术研发者大会(SAPTechEd )”即将在上海举办，但规模面积比去年大一倍，参加人数将达到1200~2000人，是去年的三倍以上。在近日接受记者采访时，SAP中国研究院院长芮祥麟表示，珠三角等地的中小企业想要获得进一步的优势，在于设计创新能力以及对客户的掌握，而这也是SAP未来关注的重点。
　　芮祥麟认为，中国的中小企业出于价值链的末端，想要应对经济危机，就必需在两方面下工夫：首先是设计创新能力的提升，其次是对客户的掌握能力。“不是说上了ERP的企业就不会倒闭，但是在这波经济危机中存活下来的中小企业，更大比例是应用ERP改善了以上两方面流程的企业。”
　　他认为，企业的决策者无论是在好的环境，还是坏的环境，都要找到解决之道。“SAP未来的一个重要的发展核心就是中小企业市场，而中国拥有数量极其庞大而且多样的中小企业，这对SAP在中国建立一个主要以中小企业管理软件研发为核心的研究机构提供了最有营养的土壤。”
　　谈及怎样协助中国软件产业升级，芮祥麟认为，完善的技术生态系统才是软件企业健康成长的基础。他说，“很多人并不知道，即使是竞争对手甲骨文，我们也是他们最大的分销商之一。在这种竞合关系下，目前，全球500强企业，其中400强都是SAP的客户。”他还认为，国产软件厂商潜心研发底层架构，比跟踪国际流行的新概念更重要。
　　近年来，IT产业每年都衍生出各种新概念、新热点：从五年前的可适应性计算，到两三年前的网格计算，如今最热门的概念是云计算。芮祥麟认为，“国内企业往往盲目跟进，声称下一代产品完全支持某某概念。其实这样‘超进化’的过程是不可能的。国内企业的弱点就是太专注市场宣传，而技术底层则过于依赖于微软的架构。”
　　芮祥麟表示，企业用户其实更关注的是产品质量与稳定性，“早在五年前，SAP就研究并测试云计算技术在企业的应用，但直至目前还没有正式产品推向客户——这是因为SAP要保证产品稳定性和企业用户的业务不容间断。” 


