飞兆林康乐：携手中国企业应对节能挑战
　　飞兆是业界公认的功率半导体领导厂商，当节约能源降低消耗已经成为全球性话题的时候，在节约能源降低消耗领域具有优势的飞兆半导体，能够协助中国应对平衡经济发展与保护本土和全球环境的挑战。飞兆非常重视中国市场，在中国已经建立了研发、制造等机构，以加快在中国的发展。 
　　近日，《中国电子报》记者专访了飞兆半导体全球销售及市场推广执行副总裁林康乐先生。林先生表示，飞兆将继续严格执行他们定义明确的中国市场经营策略，这也是他们在中国取得成功的关键。 
　　记者：2007年，飞兆在中国的销售额达到企业总销售额的25%，中国已经成为飞兆最重要的市场之一。请问，今年飞兆将在中国实施哪些新战略和新举措，以进一步增加在中国的销售额？ 
　　林康乐：对于飞兆半导体而言，手机和高清(HD)视频是在中国市场快速增长的两个领域。此外，随着中国电信业的重组基本完成，以及3G技术的采用，我们预测电信业仍将是飞兆半导体的重要市场。所有电信终端产品均需要出色的视频信号处理功能，飞兆半导体的信号路径产品战略正好满足了这个领域的需求，而且这些产品也与我们针对新应用的功率产品相辅相成。 
　　飞兆半导体的解决方案如USB(通用串行总线)开关、高频SyncBuck稳压器和电平转换器(LevelShifter)，将有助于改善客户设计的性能和功能。 
　　记者：中国正在逐渐成为全球新产品研发中心。飞兆半导体在深圳和上海已经有两个研发中心，其中，深圳的中心针对消费电子、电脑电源、背光照明及充电器应用，而上海的中心则侧重电信、消费电子等领域的应用。2008年，这两个中心将重点开发哪些新产品？飞兆是否计划今年在中国设立新的研发中心？ 
　　林康乐：飞兆半导体在中国大陆拥有14个销售办事处，数个全球功率资源设计中心、4个联合实验室、2个IC设计中心，在中国的员工超过2000名。为了满足当地和全球客户的需求，除了在上海和深圳的2个功率资源实验室之外，我们在上海还设立了信号资源实验室，帮助客户加快产品开发。 
　　我们的研发工作专注于开发与中国客户最密切相关的应用，我们预计市场对消费电器和电信产品的需求将继续增加。飞兆半导体用于电源、LCD(液晶显示器)背光照明、CFL(紧凑型荧光灯)和LFL(线性荧光灯)照明和电机设计的产品，可为这些应用提供高能效的解决方案。 
　　中国正在逐渐成为全球的新产品开发中心，飞兆半导体的设计中心可以让客户直接与系统设计专家联系，以开发创新的高能效方案。 
　　飞兆半导体在中国的研发中心和设计中心，可以让我们与中国领先的电子制造商密切合作，深入了解其在功率设计中面临的挑战和未来的产品更新。正因为有了这种透彻的了解，飞兆半导体得以针对这些挑战提供解决方案，从而尽可能地减小对电网的需求，并在功效、噪声或其他方面提供更多帮助。密切的客户合作关系和精深的专业技术知识是飞兆半导体的主要优势。 


