上班族看奥运喜忧参半
　　奥运赛程近半，这一个多星期以来，对沪上的上班族来说，可谓喜忧参半。喜的是，中国奥运健儿摘金夺银，屡创佳绩；忧的是，由于在家门口举办奥运会，没了时差，大多数比赛都在白天进行，而在上班时间，想要从头到尾尽兴地欣赏完一场奥运比赛，实在是一件奢侈的事。采访中，记者发现，事前网友们搜集整理的上班族看奥运攻略、宝典等，到了现实生活中，基本派不上用场。沪上白领们大都躲在办公室电脑前打起了游击战，见缝插针看网络视频直播，而此前早已被他们视为老土的、冷落多时的电视机地位急升，重新受宠起来。
　　IT时报记者 沈艳燕 摄影 傅正卿
　　幸运派：
　　老板买电视还装IPTV
　　在铁路系统工作的盛先生，早在北京奥运会开幕前就已经担心上了。因为单位的网络只能上局域网，自己的手机又没申请GPRS包月，看不了手机电视，眼看着自己最喜欢的男篮和羽毛球比赛都欣赏不到，盛先生一度很沮丧，不过，幸好，单位里的两个会议室这时派上了大用场。里面的平板大彩电平时几乎无人问津，自从奥运会开始后，待遇今非昔比，电视机前每天中午人满为患，就差头挤头了，每次盛先生都得早点去才能抢个好位置。
　　相比盛先生的“痛并快乐着”，在淮海路上一家公关公司上班的陶先生就幸福多了。他告诉记者，早在几个月前，老板就为他们办公室添置了电视机，更到位的是，还安装了IPTV。陶先生说，他和同事们早就开始在老板耳边吹风，不时暗示他买一台电视放在办公室，老板自己也是个体育迷，最后终于松口，“但前提是不影响正常工作”。“由于工作需要，我们经常要从电视上录一些新闻节目，这次老板干脆一步到位，连IPTV也帮我们装好了，就算错过时间也能通过‘回看’功能找到节目。”陶先生说，IPTV的回看功能这回大有用武之地，采访时他正通过“回看”欣赏体操男子团体决赛，“前面跑客户去了，回来赶紧补看。虽然只是一台29英寸的CRT电视机，但能在办公室里随时看奥运比赛，我们已经很满足了！”既方便了工作，又能看精彩比赛，陶先生说，“这次真的借了奥运不少光”。
　　地下派：
　　网络视频伪装成word文档
　　其实，本届奥运会是“移动”概念上的奥运会，通过3G网络，能实现在手机上随时随地看奥运的愿望。但事实上，拥有3G手机的用户并不多，还有一些人的手机并未申请上网，“移动看奥运”对他们来说只是“饭后甜点”，并不实用。于是，通过网络视频看奥运直播成了上班族的首选。但记者在采访中发现，这样看奥运的方式并不轻松，甚至可以用“斗智斗勇”来形容。
　　在浦东一家广告公司上班的李小姐，最近为了看奥运比赛，常常吓出一身汗。原因是奥运开幕前一天，公司人事部就让他们每个人都签了一张单子，确认他们都收到并阅读过公司的“员工手册”。“那天人事经理还特别关照大家回去仔细看看‘员工手册’第五条，我回去一翻发现这条写的是‘上班时间不得做与工作无关的事情’，其实不说也知道，公司就是怕我们上班时间偷偷看奥运比赛。”尽管冒着被抓扣钱的风险，李小姐还是悄悄下载了CCTVBOX的小软件，见缝插针看一下奥运比赛直播。“公司网速很慢，看的时候常常会卡住，但跳水、游泳、体操这些都是我最喜欢看的项目，错过实在太可惜了”，李小姐一边忍受网络卡壳的不爽，一边还得提防老板随时突击巡视，“我还特地下载了一款伪装word文档的软件，看奥运视频时把它也打开，一有风吹草动，就赶紧点开，这样即使老板过来也会瞄到我正在写word文档。”李小姐说，幸亏110米栏的决赛在晚上，不然她这位刘翔的铁杆粉丝真是要遗憾终生了。


