网上“山寨”无处不在
　　记者 刘佳宁 实习生 王婷彬
　　编者按：“山寨”这个称号近几年来经常属于“山寨手机”的专有名词，最具代表性的明星包括山寨iPhone等，这是由于其知名度实在太高了。明星效应下，似乎越来越多各行各业的厂商也一同“上山安营扎寨”，干起了类似山寨手机们一般的仿造、抄袭再加点小创新的生意，一批批的山寨明星产品脱颖而出，山寨Wii、山寨PSP、山寨网游等开始涌现。看得出来，后起之秀中仿造加创新的能力实在良莠不齐，但各个也算身怀绝技，有山寨厂竟然还请出来山寨周杰伦、山寨周华健代言，山寨风潮已经一发不可收拾。
　　“坦克、潜艇、直升飞机”都能造
　　除了山寨数码产品外，网友在日常生活中细心发掘出许多领域中的山寨产品，这些“山寨制造”中除了部分抄袭伪劣产品外，也有不少代表了玩家创意与心思的产品。最近走红的自制直升飞机、潜水艇及坦克尤为出众。 
　　这辆自制坦克除了能跑能转，最让人吃惊的是，它还能发火，一时间雷到了不少网友。现在天涯、猫扑等各大论坛都转贴了该视频，还有热心的网友贴出自制坦克需要的零件和制作过程。除了坦克，在潜水艇方面也出现了这方面的人才，最近一个《安徽农民小伙北京自制潜艇》的视频火了起来，制作这艘潜水艇的是一位小学文化的安徽农民，潜艇仓由五个汽油桶做成，据称该潜水艇下水时速可达10公里，下潜深度为10米。很多网友都对潜水艇的性能表示怀疑，“潜艇可不是那么容易造的，这比造飞机危险多了”。早前有一个广东人自制的直升机试飞视频引起了不少关注，这架直升机的试飞效果还不错，很多网友都羡慕得不得了。“买本《直升飞机飞行的原理》，然后钻研，就能像这位大叔一样”，有架私人直升机听起来确实很酷，不过也有一些新闻报道使用山寨交通工具失事的消息，所以还是安全最重要。
　　山寨产品无孔不入
　　山寨手机听说过，那山寨鸟巢听说过吗？没错，就是有这么一群人以体育场馆鸟巢为背景，按比例缩小制作鸟巢。
　　如果说各式各样的山寨手机、山寨MP3、山寨PSP已经不足以吊起你的视觉神经的话，那么山寨网络游戏是否会让你眼前一亮呢？有网友发现这款名为《仙X江湖OL》的山寨网游不仅“山寨”，而且有骗钱嫌疑。网友列举疑点称，这款网游使用的是仙剑LOGO，首页背景音乐也是仙剑的，种种图像、标题都让你以为这是一款中规中矩的国产免费网游，不过网友发现，从充值页面开始，就有问题了。这款游戏，居然接受所有游戏点卡的充值，甚至包括Q币！更主要是“游戏看起来有四个服务器，但实际上无论你选择哪一个，进的都是同一个服务器。也就是说，这个服务器选择，根本就是做来骗人的。”
　　与山寨网游疑似骗钱比起来，广告上的山寨有点让网友哭笑不得。最近山寨寨主的目光又瞄准了广告界，如果网友们看到一些貌似大牌明星代言的一些奇奇怪怪的牌子，不要惊讶，那是山寨广告明星来袭啦。形似周杰伦、李咏等明星的山寨明星成为厂商宣传的代言人。“呵呵，利用明星效用，但是?钱请这么大的明星，就只能请这些所谓的山寨明星了!”网友称。
　　山寨产品一箩筐
　　山寨电视
　　目前山寨电视已涉足液晶电视机、平板电视机等领域。品牌花样非常多，具体有什么款式性能还是要到现场看看才清楚。可以根据订单要求贴上正规企业的商标，价格一般比正规牌子价格低30%～50%。
　　网友点评：建议厂家加强一下出厂质量把关，这个太重要了，我买了山寨机才两天，在保换期之内已经换两次了(缺货，在等着调换)。这样确会让人对山寨产品的质量担忧。还好是在本地买的，要是在网络上买的，那换货都会换死人。山寨机，继续努力。
　　山寨指数：★★★★☆
　　山寨网游
　　这是一款让不少网络游戏爱好者大跌眼镜的作品，它使用的是仙剑LOGO，首页背景音乐同样出自仙剑，另外首页大标题“首款大型神话武侠网游大作”，再加上一个网友熟悉得不能再熟悉的“永久免费”图标，但网友发现，这款产品有猫腻之嫌。
　　网友点评:有啥好奇怪的？ 现在国内的网游不都是抄来抄去的吗？ 大家彼此彼此，山寨的游戏也没啥啊？人家又没说是自己创新 。至少我看了以后笑了很长一段时间，其他游戏都没这功能。
　　山寨指数：★★★★★
　　山寨明星
　　这款产品包装上的代言人乍一看很像周杰伦，这个人无论从穿衣风格、发型、姿势都很像周董。旁边的宣传口号“杰出表现，无与伦比”更是将“杰”和“伦”两个字故意放大，品牌代言人的姓名故意写得很潦草，就看清楚一个“周”字，迷糊了不少人。
　　网友点评：商家很聪明，花了最少的钱，取得了最好的宣传效果。大家要吃一堑长一智，是明星代言的不一定是好东西，不是明星代言的不一定是质量差的东西，最主要是看清楚质量。
　　山寨指数：★★★★
　　山寨直升机
　　最近一架广东潮汕人自制的直升机，吸引了不少人的目光，飞机采用Rotax 582发动机，旋翼等材料均采用专业航材，造价30万。仿造的是意大利的CH-7，带密封座舱(试飞没装上)。不少网友看完视屏后评价飞机稳定性较好。
　　网友点评：真的很佩服啊！但是我看到他试飞的周围有很多电线杆和电线啊！不知道是视觉角度的缘故看起来就快要刮到电线了，真是很担心啊！不过确实很了不起啊！真羡慕他啊！可以经常在我们常人没有办法到达的地方和高度看景色啊！
　　山寨指数：★★★★★☆
　　山寨坦克
　　《大比例油动坦克模型试车》的视频发表于数月前，网友来自辽宁，这款自制坦克底盘占地面积约一平方米，不但能跑能转勉强上坡，还能发炮，雷到了不少网友，各大论坛转贴该视频议论纷纷。
　　网友点评：不管怎样，动手能力是值得我们国人推崇的,我们不需要全体公民都成大发明家，但是国民如果都具有这样的学习精神，那中国出现类似爱迪生式人才的机率就大多了。
　　山寨指数：★★★★★☆
　　山寨杀虫气雾剂
　　这款产品包装上采用与某正规品牌相近的包装，但做工粗糙，瓶身上方的“尽杀王”让网友感到“怕怕”，人闻到这种雾剂会不会也有问题呢？
　　网友点评：现在的山寨产品越来越泛滥了，钻法律的空子，以达到盈利的目的，很多人都深受其害。希望政府能够早点想出点法子，解决这些问题。
　　山寨指数：★★★★★


