电脑城变脸延续中关村时代
　　“3C卖场认为的‘惟一的优势’也都已经消失，电脑城接下来又该如何发展呢？从DIY到关注品牌、服务，电脑城们已经没有其他退路”
　　文/本刊记者 李国柱
　　当提起中国的IT产业时，映入脑海中的一定是北京西北角的中关村。而提起中关村这个日益模糊的概念时，人们的第一感觉还是那里人声鼎沸的电脑城。
　　依托电脑、DIY和盗版软件杂交而来的中关村，不但成就了中国的IT产业，也成就了海龙、鼎好、硅谷、太平洋等电脑城的辉煌。当激进的IT学者方兴东在高喊出“中关村已死”的口号多年以后，今天中关村的电脑城们依然活得风生水起。
　　但现在的中关村已经不是数年前的中关村了。几大电脑城和电脑城里的商家们也不再是只管笑呵呵的数钱了事。家电卖场转型而来的3C卖场们已经迅速崛起，并日益逼近了这个中国电子产品最大的集散地。IT厂商们也越来越多的把大量产品搬进这些3C卖场。DIY正在日益衰落，盗版软件已经近乎绝迹，IT产品日益被分流，这个全中国最大的电子产品的集散地正在越来越被边缘化。以电脑城为代表的中关村的黄金时代，已经面临终结？ 
　　3C卖场凌厉攻势
　　“我们有信心把电脑城全部洗掉。”国美副总裁李俊涛近日在一次新闻发布会上高调宣布。国美的狂妄来自于和IT厂商的不断结盟。“从欧美市场看，卖场销售完全占据着主导地位，中国也正在向这方面转变。”目前，IT著名厂商戴尔、苹果、微软和明基等都已经与国美结成了战略同盟。明基中国营销总部首席运营长黄汉州称：“从明基的产品销售上看，预计需要5年左右，卖场渠道就会实现与其他渠道的占比平衡。”国美也明确了力争在几年内成为3C主力销售渠道的目标。
　　数据显示，目前我国IT产品市场估值高达6800亿元，以电脑城为代表的传统渠道仍然占据着82%的份额，而新兴渠道预计今年将达到20%，且增长极其迅速。事实上，3C卖场进军IT零售业务由来已久。鼎好电子商城副总经理兼业务总监李忠晋向《当代经理人》透露，其实四年前，国美和苏宁等3C卖场就已经在转型了。因为家电这个行业，整个渠道已经成熟了，机种、利润都很薄。他们把下一个增长点压在了成长迅速的IT产品上面。虽然这些3C卖场都投入了巨大的资源，但出货量一直都很小。从去年到今年销量增长才变得日益明显。
　　在3C卖场看来，自己的质量保证和服务优势将成为未来的核心竞争力。北京苏宁副总经理潘敏认为，家电卖场的服务相对更有保障。苏宁的很多门店的售货员工都是卖场自己的人，对各品牌的电脑都会一视同仁，不会出现传统卖场促销人员“自卖自夸”的现象。而国美方面透露，国美将在数百家旗舰门店首层推出“3C体验式营销”服务，以改变目前的展示型销售方式，让顾客进行“享受性购买”。“不再是包着塑料薄膜让你看看、摸摸，而是真正让你用，用过之后再决定买不买。” 
　　关于3C卖场的这一“未来的核心竞争力”，电脑城方面则认为其宣传相当空泛，甚至有误导消费者的嫌疑。李忠晋认为，所谓质量和服务，无外乎售前、售中、售后。事实上，现在所有产品都需要3C认证。如果产品坏掉的话，它应该到厂家修或去厂家的维修站修。3C卖场修不了，电脑城也修不了。反观而言，电脑城里已经设立了多家IT厂商的服务中心。最典型的就是鼎好地下二层的全中国最大的电脑维修城。它专门负责产品的鉴定和售后的维修以及其他专业化的服务。无论在流程和时间上都比3C卖场要快捷的多。不过，李忠晋也坦承，国美等3C卖场的批量进货可以争取到一个很低的价格，在价格这个重要要素上，二者差距有缩小的趋势。 
　　电脑城安枕无忧
　　2004年，咫尺之遥的鼎好和海龙两大电子城迸发了强烈的冲突。为了一条道路，两家的保安倾巢出动，引发了中关村罕见的电脑城间的对抗。几年后的今天，两家则不但握手言和，还处处体现了协同作战。因为两家都认识到了，抱团作战，才是电脑城的生存法则，规模正是电脑城的核心竞争力。因为地处中关村，鼎好不是孤军作战，还有海龙、科贸和E世界等，它们产生了群聚效应，从而吸引了更多的客流。因为市场很大，很多公司都选择了开多家店，不单单是在鼎好开，在海龙和科贸也都开有店铺，无非是为了增加和顾客接触面。这也显示了人们对于电脑城的信心。目前，每个周末中关村一天的人流约有25万。等到中关村地铁开通了，人流会更大。
　　抱团作战意味着电脑城已经在做困兽之斗了？李忠晋显然并不这么认为。相反的，为了回击这种电脑城已经衰落的论调。在人们的质疑声中，鼎好二期拔地而起。它空间更大，容纳的店铺更多。据李忠晋介绍，鼎好二期现在的运作情况很不错，目前已经达到了95%的出租率，而且二期和一期的商户重叠将近60%。除了鼎好，其他电脑城海龙、科贸、E世界等出租情况也都不错。
　　国美的3C卖场销售将完全占据主导地位的说法，电脑城方面并不认同。在日本或者香港，3C卖场确实是主流。原因是他们的平均所得比较高，而且产品已经整合。苹果的IPOD，在美国MP4和MP3的占有率已经占到了80%。其他竞争产品的占有率就非常低，这给3C卖场提供了良好的土壤。而在中国，人口多和收入不平均，决定了产品种类和差异很大，给中间品牌提供了更好的生存空间。而电子品牌越多，就越需要传统电子卖场。中国要达到美国、日本等均富的水平还需要至少五年或八年以上的时间。往往，预测的趋势是对的，但也要考虑目前中国的实际状况。
　　事实上，电脑城对于3C卖场要“血洗电脑城”的言论更是不屑一顾。李忠晋认为，不管是现实中还是趋势上来看，替代效应都没有。3C卖场卖的是效率，因为它都是以单店的形式去卖产品的。它的单店面积决定了它的商品必须都是畅销热卖产品，不能有太多的存货。而且IT产品比较特殊，它每个月产品都会下跌。存货越多，风险就越大。这跟家电等商品又有所不同。这迫使3C卖场只能赚取“长尾”中的极少的热门部分的利润，而不得不把“长尾”中其他的绝大部分利润“眼睁睁”的让给电脑城。 


