中国制造业明年有望超美国居全球之首
　　新浪科技讯 北京时间8月12日消息，据国外媒体报道，调查显示，由于美国经济快速走弱，中国将于明年超过美国，成为全球最大的制造国，比预期提前了4年。
　　这一预测是由美国经济咨询公司环球透视做出的。根据预测，中国明年将占全球11.783万亿美元制造业增加值的17%，而美国将占16%。去年，美国仍轻松名列榜首，占全球总值的五分之一。中国位居第二，占13.2%。
　　美国行业组织全国制造商协会的主席约翰·恩格勒(John Engler)淡化了这些预测的影响。他表示，中国由于其规模而“不可避免”会赶超，“这对美国应当是有益的，因为这既有利于全球人口最多国家的政治稳定，又意味着美国继续拥有向这一全球发展最快的经济体出口及投资的机会。”
　　就在去年，全球透视的经济学家仍预测，美国会将其领先地位维持到2013年，但对其今明两年估计产出的大幅下调，预计会导致美国名次比原来的预期更快下滑。
　　这些数据凸现了中国以制造业为主导的经济在过去20年的飞速发展。1990年，在经济改革开始奏效之前，中国仅占全球制造业的3%。制造业在2007年仅占全球国内生产总值的17.5%，但零售业、分销业、运输业及通信业等比重大得多的服务业的大量活动，都要依赖制造业。
　　这个预测中的变化，将终结美国100多年的支配地位。按经济历史学家的说法，这将使中国回归其在大约1840年之前占据了约1800年的地位。1840年，英国在工业革命后成为全球最大制造国。(木木) 


