中国电子展扩大规模力助西部电子产业发展
　　素有“中国电子第一大展”之称的中国电子展(CEF)继2007年成功试水西安之后，将于2008年8月28日再次亮相西安曲江国际会展中心。西安作为继珠三角、长三角、环渤海之后的第4大电子信息产业集群基地的中心，越来越受到行业企业的重视，这场高级别专业展览的举行无疑将强力推动西部电子信息产业的发展。本届展会为期3天，展出面积达1万平方米，共计近500家展商参展。预计将有1万余名行业买家前来观摩。与上届展会相比，本届展会在参展规模以及专业质素上有了重大突破。 
　　当地政府做展会后盾 
　　与去年展会相比，陕西省信息产业厅将首次作为展会的主办单位亮相，陕西省国防科工委以及军用电子元器件配套服务中心同时为中国(西安)电子展“保驾护航”。本届展会得到3家行业权威机构的大力支持，表明陕西省政府将进一步加强中国(西安)电子展面向工业和军工电子技术交流平台的作用和意义，切实将中国(西安)电子展打造成为军民两用的行业展会，推进国防电子工业积极健康的发展。 
　　近年来，陕西经济发展势头强劲，其国防电子工业已经成为经济发展的重要组成部分。目前陕西国防电子工业已经被陕西省省委、省政府列为陕西四大优势产业之一。陕西国防军工系统科技综合实力强，包括核工业、航空、航天、兵器、船舶和地方军工200余家企事业单位，其中生产企业61家、研究所27家，各类科技人员近10万人，拥有各种电子试验设备10万多台，基本形成了我国重要的国防工业科研、设计、试验、生产基地。同时根据《西部大开发“十一五”总体规划》，西安将成为我国重要的高新技术产业带，围绕集约化农业技术、电子信息技术、新材料技术、光机电一体化和先进制造技术、生物医药技术等重点领域，建立一批相关的重点实验室和工程技术中心，开发一批技术含量高、附加值高和市场容量大的战略产品，力争建成中国西部的“硅谷”。2007年全球最大的先进半导体解决方案供应商之一——— 美国美光科技公司投资2.5亿美元在中国建立的第一个制造工厂在西安高新技术产业开发区落成；随后，全球最大的集成电路设备制造商——— 美国应用材料公司投资2.55亿美元建立的西安全球开发中心暨全球技术服务中心开业。业内人士分析，随着美光和应用材料项目的落成，西部地区将成为继长三角地区、环渤海地区之后，集成电路产业布局又一转移的地方。 
　　展会新品数宗“最” 
　　2007年中国电子展首次入驻西安以来，中国电子展的品牌和影响力得以在中国广阔的西部地区初步确立，超过1万名来自航天航空、兵工、电子、船舶、核工业，以及地方高校、研究所等单位的研发、采购、物资负责人员到场。在上届成功举办的影响下，今年优秀的行业企业将现身西安电子展：安捷伦、力科、福禄克、禾伸堂、武汉力源、普源精电、泛华测控、福建火炬……其中武汉力源信息技术有限公司、安捷伦、禾伸堂等业内知名企业将在现场展示最前沿的新技术产品：武汉力源将展示ST(意法半导体)的拥有最高72MHz主频配合指令集的STM32微控制器，安捷伦将在现场展出具有业界最大显示屏的示波器。 
　　ARMCortex-M3内核的32位闪存微控制器，具有高集成、高性能、低功耗、低成本的优势，最高72MHz的主频配合Thumb-2指令集比ARM7有更高的运行速度和代码密度。同时拥有丰富的外部资源，从36到144引脚，6K到64K的SRAM(静态随机储存器)，32K到512K的FLASH(闪存存储器)全系列几十个型号可供选择。STM32增强型非常适合电机控制应用，如三相无刷电机、直流有刷电机和步进电机等。ST的STM3210B-MCKIT电机开发套件，提供免费电机控制软件支持交流感应电机(带传感器)以及PMSM电机(无传感器，霍尔传感器或正交编码器)的矢量控制；美国安捷伦科技(中国)有限公司推出InfiniiVision7000系列示波器。这款示波器将创展会三宗最：业界最大的12.1英寸XGA LCD(分辨率达到1024×768的高清显示器)示波器显示屏、业界最快的MSO(通道混合信号示波器)波形捕获率，每秒最多10万个波形、业界最先也是唯一采用硬件实现串行总线解码的示波器；禾伸堂国际贸易(上海)有限公司推出的贴片电容弹性端头设计除了提高贴片电容抗折板能力外，亦能够在应力过大时贴片电容器仅产生开路破坏，保护整体线路；北京普源精电科技有限公司将展示DS1000B系列数字示波器，该产品具有2、5、7英寸QVGA(320×240)，64K色TFT(薄膜晶体管)彩色液晶屏，色彩逼真，功耗低，寿命长等特点；白光发展有限公司推出的FM203多功能焊台具有一台多用功能。其随机已配置1支FM-2027烙铁，另外的插口可以连接不同的操作组合，例如FM-2023小型平行除锡镊子或FM-2024吸锡枪，可谓一机多用；此外福建火炬、深圳市鑫阳光、欧时电子元件(上海)有限公司、吉时利仪器等业内企业亦纷纷推陈出新，诸多新品成西安展会最大看点。 


