林跃火亮跳台折桂 海尔再添四所希望小学
看，希望小学啦啦队

　　中新网8月12日电 水立方，10米跳台，两员帅气的跳水小将，完美的小水花……昨天的奥运赛场上，林跃、火亮力压各路强手折桂男子10米跳台，为中国队再添精彩一金。在随后的女子58公斤级举重比赛中，中国女举延续统治地位，江苏姑娘陈艳青蝉联了这个项目的奥运金牌，而且打破世界纪录。另外，在8月10日晚上的比赛中，33岁的妈妈级选手冼东妹在不被看好的情况下，勇夺女子52公斤级柔道比赛金牌；在中国湖南年仅17岁的“举重神童”龙清泉以破世界青年纪录的成绩夺冠。
　　截止昨天下午17:00时，中国奥运军团已经斩获8金，在金牌上处于摇摇领先的位置。海尔集团在祝贺中国健儿奋力拼搏的同时，宣布将再建四所希望小学：湖南邵阳县黄亭三联海尔希望小学、山东滨州惠民县麻点海尔希望小学、新疆建设兵团农二师34团海尔希望小学以及四川省北川海尔希望小学。
　　“虽然没有看到(比赛)，但中国队拿了那么多金牌我仍然很高兴。更让我高兴的是海尔的叔叔阿姨们给我们带来的好消息，很快我就可以在新的教室里上课了。”湖南省邵阳县黄亭三联学校的阳小惠告诉记者。小惠才上二年级，她对中国的大多数运动员并不是很了解，但当她得知是林跃、火亮在10米跳台上为她们赢得新学校时，她有一丝腼腆的说：“您能见到林跃、火亮哥哥，帮我谢谢他们吧，还有海尔的叔叔阿姨。老师说海尔和奥运冠军都是中国的骄傲。”
　　邵阳县黄亭三联小学的教学条件很差，甚至连块像样的操场都没有，教室前面就是一片庄稼地，所以拔河也许是他们唯一能开展的大型体育活动了。为了庆祝奥运，迎接即将建好的新学校，老师组织孩子们举行了一个别样的“运动会”，而拔河则是其中最隆重的项目。炽热的阳光下，小运动员们赤脚上阵，幸福的汗珠在脸上流淌；两边的啦啦队也不甘落后，大家手中挥舞着海尔赠送的国旗，呐喊的时候似乎比场上的小选手还卖力。
　　运动会结束了，获胜的孩子们将福娃礼品紧紧的抱在怀中，那似乎就是他们的幸福，就是奥运冠军和海尔为他们带来的希望。 


