NVIDIA承认显卡缺陷或召回问题笔记本
　　上千笔记本电脑待更新
　　著名的显卡厂商NVIDIA显卡出现问题的事件日前终于有了真实的说法：NVIDIA承认部分G84和G86系列笔记本电脑显卡出现问题，并准备了2亿美元的应急资金，电脑制造商惠普和戴尔证实了此事，并给出了解决方案。业内预计，受到影响的笔记本电脑达到1800万台，涉及惠普、戴尔、联想、苹果、索尼和其他笔记本生产商的多种型号的笔记本电脑。
　　文/本报记者 梁红举
　　惠普戴尔给出解决方案
　　NVIDIA声明，已准备2亿美元用于这一事故。如果召回这些笔记本，就算NVIDIA出资2亿美元，而另一半费用将由OEM厂商支付。这意味惠普、戴尔和联想等笔记本生产商都需要拿出数千万美元。
　　于是，PC厂商们寻找到了一个折中方法：更新BIOS，增加笔记本风扇的频率，稳定GPU温度。
　　近日，惠普官网公布，受影响的机型包括Pavilion dv2000/dv6000/dv9000以及Compaq Presario V3000/V6000系列，针对此系列产品已提供1项后续服务规划，如果用户所购买的笔记本电脑损坏是由此瑕疵问题所引起，将会提供免费维修，如果没有，也希望用户迅速更新BIOS以预防。
　　戴尔也公布了有问题机种，包括Inspiron 1420、Latitude D630、Latitude D630c、Precision M2300、Vostro Notebook 1310、Vostro Notebook 1400、Vostro Notebook 1510、Vostro Notebook 1710、XPS M1330和XPS M1530，除希望用户迅速更新BIOS外，如果无法解决问题，戴尔将会根据维修协定规定的条款，提供后续支援服务。
　　不过，一业内专家告诉记者，这种解决方法(在BIOS里强制开启风扇)只是降低温度的变化率，以求延长芯片的寿命，“就是‘挨’过一年的保修期”。这方法不仅治标不治本,而且对电池耐力有很大的影响，对买了相关产品的用户来说是相当不负责的态度。
　　部分台湾渠道厂商已经要求上游显卡厂商召回GeForce 8600/8400桌面显卡，但目前没有任何回应。但如果真涉及到1800万台笔记本电脑，2亿美元显然不够。
　　到目前为止，除惠普、戴尔之外，其他笔记本电脑厂商并没有对此给出反馈意见。但从用户反馈看，受影响的显卡型号主要为：G84系列8300GS、8400GS、8400M G、8400M GS、8400M GT和8500GT；G86系列8600GS、8600GT、8600GTS、8600M GS、8600M GT和8700MGT。
　　1800万台笔记本受影响
　　7月初，NVIDIA突然宣布，为解决某款笔记型电脑芯片产品的故障问题，将预留1次性支付费用，金额高达1.5亿~2亿美元。由于NVIDIA并未说明责任归属、原因及内建瑕疵笔记型电脑(NB)晶片机种型号，令外界开始不断揣测。
　　英国专业网站The Inquirer挖出来的线索表示,G84和G86共享的ASIC使用的黏着材料(之类的)在热膨胀系数上和其他组件不相同,导致每次的收缩膨胀都会让键结松脱一点，长久下来当然芯片就废了。经常性的加温减温会让问题更加快速显现出来,这大概也是为什么NVIDIA先前只说笔记本电脑的原因：笔记本为了省电，经常会调控CPU和GPU，因此温度变化远比开了就一直热着的桌上型GPU要剧烈。
　　最后，NVIDIA承认，部分G84和G86系列笔记本显卡的核心/封装材料组合存在瑕疵，如果核心温度变化起伏比较频繁，就可能会引发故障，出现多重图像、随机字符、纵横线条、没有视频信号等一种或多种现象。NVIDIA亚太区公关经理魏鸣表示，只有一小部分已经出货的笔记本芯片组出现质量问题，而台式机产品不受影响。但至今，NVIDIA仍未透露具体哪些产品受此影响。不过，在过去一年半里，全球估计售出了1800万台配置NVIDIA G84和G86系列显卡的笔记本，它们都面临较高的显示出错几率。惠普、戴尔、联想、苹果、索尼和其他笔记本生产商的多种型号的笔记本都受到影响。 
　　相关报道：
　　NVIDIA显卡缺陷殃及主流笔记本厂商
　　NVIDIA显卡芯片故障余震未了


