海信奥运产品累计中标1.5亿
　　新浪科技讯  8月8日消息，海信集团表示，整个奥运建设期间，海信已有平板电视、冰箱、手机、智能交通等多个品类的产品中标奥运项目，累计订单已达1.5亿。
　　海信中标的项目主要包括：8月7日，中共北京市委教育工委和北京高校奥运工作办公室在清华大学、北京外国语学院等多所高校，建立了奥运志愿者服务中心，采购了海信平板电视、变频冰箱等产品；
　　在通信领域，截至7月31日，被中国移动选为奥运志愿者指定用机的11000部海信TD手机，发放到志愿者手中，先进的3G通信技术将会给奥运志愿者带来工作效率和服务能力的提升，确保奥运服务保障工作；7月21日，海信冠名墨尔本的澳网赛事体育馆，澳大利亚总理陆克文在“海信体育馆”为将要去参加北京奥运会的本国运动员践行。
　　在家电领域，前不久，在奥运设施设备的一系列招标中，海信也是凭借技术优势力压众多竞争品牌，屡屡中标。其中，国家体育场(鸟巢)的场馆指挥中心及监控中心全部采用了海信集团提供的平板电视产品，用于鸟巢内外全方位的指挥调度和安全监控；海信冰箱中标国家奥体中心运动员公寓项目，成为当时唯一中标的冰箱品牌；
　　在智能交通领域，海信智能交通技术及系统产品更是频繁中标北京奥运智能交通系统及快速公交(BRT)控制系统项目；


