爱国者：理想在飞扬
　　奥运是一个大舞台，中国企业将展示自己的实力。奥运是一个新起点，中国的企业将从这里走向世界。奥运是一个巨大的商机，中国企业将抓住这个机遇，展示自己的实力。作为本届奥运会的语言培训供应商，爱国者理想飞扬通过走近奥运、服务奥运、奉献奥运，谱写了一曲民族品牌的颂歌。
　　民族责任重于泰山
　　从爱国者理想飞扬成为奥运语言培训供应商那天起，董事长冯军就想利用高科技产品在外国人和中国人之间架起一道无形的桥梁，让世界各种肤色、各种民族的人民共享盛宴。
　　爱国者理想飞扬的主要产品是妙笔。通过一支笔点读书上的文字图片，可以发出多达八种语言的内容，这对于消除语言障碍有着极大的帮助。去年6月，萨马兰奇访华时，冯军向他展示了本届奥运会志愿者学习英语所用的妙笔，萨马兰奇看了之后说：真妙！奥运博物馆讲解系统可以用妙笔。
　　2007年11月22日当国际奥委会主席罗格和国际奥委会名誉主席萨马兰奇及爱国者总裁冯军共同揭开五环旗帜的时候，“爱国者”从此便镶刻在奥林匹克博物馆的品牌墙上。
　　北京奥运会将有几百万国外宾客聚集北京。奥运志愿者需要实用的、能听会说的英语，而妙笔能够解决听力环境问题。他们制作了一本中英文双语《奥林匹克大逆转》，冯军就开始自学听力。从此，他出差时就带上《奥林匹克大逆转》的妙笔，有空就学，终于使自己的英语水平得到很大的提高。
　　为了能让一般的人也学会英语，他又组织人马开发了一套中级英语妙笔读本——《奥运大典》。3月份，他作为中国高科技企业火炬手在雅典跑火炬。第一棒火炬手罗雪娟听说妙笔之后，要跟冯军学英语，冯军说保你3个月学会。两人达成一个君子协定，结果36天之后，罗雪娟用流利的英语接受100多个记者的采访。
　　随着奥运的日益临近，冯军并没有停下开发的脚步，相反，企业投入了大量的财力、人力用于新产品开发。不久，一套《奥运英语随身宝典》诞生了，初学者学习起来特别方便。但是，奥运会迫在眉睫，多少人还不会英语，冯军又推出《超级速成英语》。他只有一个念头，尽量让更多的人掌握英语为更多外宾服务，把中国的文化传播出去。
　　民族旗帜高高飘扬
　　“爱国者”从品牌定位那天起，基因里就饱含着民族情结。“爱国者”的主产品之一——数码相机，一步入国际市场就以其高质优价，成为日本品牌的挤压对象。2005年爱国者数码相机在人民大会堂举行首发仪式。没多久日本9个品牌数码相机齐刷刷同时降价1000多元，“爱国者”面对围剿，虽然苦苦支撑，但在中国市场上陷入亏损境地。
　　冯军不但在国内市场拉开战线，更是把目光投向世界顶级赛事F1和英国王中王赛车，并借此胜利攻占欧洲市场，在欧洲形成了“高端品牌，低端价格”的市场概念，同时辅之以各种市场活动，从而使西班牙市场的销量超过了中国，实现了国际影响振动本土，帮助曾被国产数码相机伤害过的本土用户重新树立了对民族品牌的信心。
　　随后在赞助中央电视台的电视连续剧《大国崛起》、赞助电影《集结号》的同时推出可播放电影的数码相机。形成了爱国者相机高质优价的定位，进一步增强了国人对国产相机的信心。“爱国者”的市场搅动，使得日本相机在中国的售价比在日本本土还便宜，数码相机的发展史被重新改写了，中国品牌起到了核心作用。
　　民族文化传遍世界
　　在北京奥运到来之前，冯军考虑的是奥运期间及奥运后中国文化的传播。他说奥运会是全世界规模最大的一场中国对全世界的新闻发布会，而这个新闻发布会之后，全世界最关注的将会是中国的民族文化。
　　于是，一个用自主创新的高科技产品，全面展示中国历史文化的构想迅速形成。7月22日，“爱国者”在故宫漱芳斋举行了一场别开生面的发布会，吹响了中国文化走向世界的进军号。“把故宫带回家”的妙笔，通过中英文对照，全面介绍了故宫的历史和文化，开创了高科技产品推广中国文化的先河。8月2日，妙笔《京剧》向世界展示中国国粹——京剧的博大精深。接着，还会有中国的饮食文化、民族服装文化、家居文化、民族歌舞文化及佛教文化、道教文化、儒家文化等一系列文化妙笔，将相继走向世界。
　　用冯军的话说，一个民族的软实力，就是这个民族的文化对世界的影响力。中国是一个巨大的文化矿产，而奥运是让世界认识这个矿产的平台。接下来，我们的工作就是不断地挖掘矿产，向人类提供丰富的文化资源。
　　(沙池)　 


