国产蓝光碟机海外上市
　　德赛集团收到欧美订单超20万台 
　　本报讯　记者申海洋报道：由惠州德赛集团生产的首批蓝光DVD播放机日前出击海外市场，开始在澳洲各大卖场上市，这一与国际技术潮流同步的中国产品受到了当地消费者的青睐，掀起了国产蓝光碟机在海外新一波的消费时尚。 
　　契合国际主流消费趋势 
　　德赛方面透露，到目前为止，德赛集团已经收到来自欧美等地区国际知名企业的蓝光DVD播放器订单超过20万台。作为最早向国际市场推出此类产品的中国企业，德赛也由此确立了其在国内蓝光阵营中的龙头地位。 
　　据悉，今年初，HDDVD的创始人东芝公司宣布放弃HDDVD项目的后续研发，蓝光DVD格式在这场高清碟片格式标准的竞争中取得了决定性胜利，由此主导了国际市场主流消费趋势。在国际市场上，索尼、苹果、戴尔、惠普、日立、先锋、三星等国际知名企业就是蓝光光盘协会成员；国内也已经有包括德赛在内的11家大型企业加入到蓝光阵营。德赛率先出击国际市场，使其当仁不让地成为国内蓝光阵营的领军企业。 
　　据记者了解，蓝光(Blu-ray)利用波长较短(405nm)的蓝色激光读取和写入数据，并因此而得名。而传统DVD需要光头发出红色激光(波长为650nm)来读取或写入数据，通常来说波长越短的激光，能够在单位面积上记录或读取更多的信息。因此，蓝光DVD盘的容量是普通DVD的近6倍，足以存储超过2小时的高清晰度数字视频内容或13小时的标准电视节目。 
　　业内人士预计，在未来两到三年内，欧美市场对于蓝光DVD及相关的播放机的需求将会呈现爆炸式增长，DVD时代将会逐渐过渡到蓝光时代，市场前景广阔。 
　　标准切入占据制高点 
　　德赛从2007年开始与美国知名方案公司合作，率先进入蓝光DVD播放机的研发和制造领域。在蓝光碟机推出之后，他们又开始制定蓝光碟机的企业标准，试图占据此行业的制高点。 
　　据德赛集团新闻发言人张人天介绍，在不久前的环球资源采购交易会与香港春季电子产品展上，德赛首度推出的其蓝光DVD播放机就引起世界各地采购商的高度关注。紧接着，5月22日，德赛对外正式发布蓝光DVD企业标准，得到行业内众多企业的认可。德赛研发人员又先后攻克了系统识别蓝光光碟后死机、读划伤碟后音频无输出等业内公认的难题，此外还得到索尼的大力支持，在7月初顺利实现量产，并出击国际市场。 
　　一直以来，德赛集团致力于结构的调整和升级，不断加大创新力度与创新投入。近一年来，在国家银根逐步紧缩、企业生存环境压力明显增大的背景下，德赛对科技研发和企业创新的投入仍然保持10%左右的增长。德赛集团斥巨资建立国家级的技术中心，与清华大学等高校联合成立博士后工作站，并在北京、上海、深圳等地设立了多个研发机构，不断加强与国内顶尖的科研院所、高等院校的合作，开展形式多样的“产、学、研”合作。 
　　率先出口抢占国际市场 
　　据了解，近年来，德赛集团新项目、新产品占总体销售额的比重不断增加，企业的创新优势日益突显出来。从德赛集团最近三年的经营数据来看，新产品、新项目带来的贡献率达到50%以上。“德赛是国内最早拿到蓝光授权的企业之一。”张人天透露，2007年德赛集团的出口创汇额超过20亿美元。“蓝光碟机就是我们的创新优势。”张人天表示，在与同行业的竞争中，创新优势就是企业的撒手锏。 
　　在中国电子百强榜上名列第19位的德赛集团，是行业中公认的出口大户。近段时期以来，尽管受人民币升值、欧盟环保指令、原材料价格波动等宏观因素的影响，德赛依旧保持了良好的增长势头。 
　　张人天表示，在国内市场上，德赛也随时可以推出自我品牌的蓝光产品,但要取决于市场的启动。受到价格、片源等各方面因素的制约，国内市场至少需要2-3年时间才能进入蓝光时代。 


