浙江首度辟谣民企大量倒闭
　　中小企业的问题没有那么严重
　　徐洁云
　　针对此前已广为报道的 “浙江省20%中小企业倒闭说”，昨天浙江省委首度公开否认、辟谣。
　　昨天下午，浙江省在北京国际新闻中心举行浙江民营经济创业创新之路新闻发布会。会间，浙江省委常委、宣传部长黄坤明表示，浙江地区的中小企业确实遭遇了一些问题，但有报道称20%的中小企业已经倒闭，温州、台州地区已经倒闭了几万家，这并不属实。
　　他特别强调说：“我们有一些中小企业由于产业比较传统，成本压力大，遇到了暂时的困难。中小企业的出口量是非常大的，确实遇到了很多新的挑战、很多困难，但没有像有的媒体说的那么严重。”
　　在同一会场上，浙江省发改委副主任刘亭列举数据透露，该省规模以上的中小企业，去年上半年是4.59万家，今年上半年是5.14万家，还增加了5500家；规模以下的企业，该省一般在75万到80万家左右，今年6月底的数据是78.25万家。“总数变化不大。”
　　刘亭说，作为政府来说，该省帮助企业完成盘整主要是帮助从三个方面解决问题：首先，为缓解资金紧张，浙江推出了小额贷款公司的试点，也推出了股权质押的贷款，通过种种金融创新帮助企业缓解资金困难；其次，是对于政府原先已经规定的收费，在企业困难的情况下，可以适当缓交，甚至免交；再次，是政府为了解决信息不对称、政策不协调的问题，派出大量的干部直接到基层、到企业为他们提供相关服务。
　　此前，本报记者曾赴浙江温州调查。“20%中小企业遭遇困境说”的始作俑者——温州市中小企业促进会会长周德文即向记者解释称，他所指的是温州30万中小企业中有20%处于停工和半停工状态，这与“倒闭”是不同的两种概念，系部分媒体误解、曲解了他的言论所致。
　　自七月初以来，国家各部委官员多次赴浙江考察调研，据记者了解，具体的财政扶持手段已处政策征询阶段。 


