奥运临近：上海IPTV装机火爆
　　“我想问问在奥运会期间，我家能装上IPTV么？”近日，记者在中国电信漕溪北路营业厅柜台前，看到一位市民正在关切地询问他家最快何时能够安装IPTV。同时记者也看到，该营业厅内聚集着很多前来咨询、申请安装IPTV的市民。市民们纷纷表示，之所以急着要装IPTV，是因为想用IPTV的“时移”、“回看”功能来尽情欣赏奥运赛事。
　　自从中国电信上海公司推出IPTV业务后，经过一段时期的市场推广，市民们已经普遍了解到IPTV作为一种全新的电视收看方式，具有新颖的“时移”、“回看”功能。“时移”是指IPTV可在60分钟的范围内，将电视节目像看DVD一样暂停、播放、快进、快退；“回看”是指IPTV可任意回放过去48小时内播出的节目。在市民看来，IPTV这两项功能恰好可以保证他们不错过奥运会的每一场比赛。
　　“奥运期间，上班时间肯定不能看电视，难免会错过一些重要比赛。用IPTV‘回看’的话，即便晚上回家后也能轻松看到白天的比赛。”市民王先生告诉记者：“赛场上瞬息万变，接电话、上厕所都可能错过精彩镜头，用IPTV的‘时移’，将画面暂停或快退，都比普通电视要好多了。”
　　于是，早在6、7月间，便有不少市民向中国电信上海公司咨询IPTV，上海也因此出现了IPTV装机的高峰期。“经过初步统计，最近一段时期内上海地区IPTV的日均预约申装量高达2000户左右，创下IPTV商用以来的最高纪录。目前全市的IPTV用户数已超过50万，预计到今年年底，IPTV用户将突破80万。”中国电信上海公司相关负责人告诉记者。 


