国际奥委会主席罗格会见联想杨元庆
图为联想集团董事局主席杨元庆(左)赠送国际奥委会主席罗格(右)礼物“祥云画卷”
　　新浪科技讯 8月12日消息，国际奥委会主席雅克•罗格12日下午会见了联想集团董事局主席杨元庆，双方还互赠了礼物。联想目前是国际奥委会的全球合作伙伴，赞助了正在举行的北京奥运会，其相关权益到2008年底结束。
　　12日下午，在位于奥林匹克公园内的联想数字奥运体验馆内，国际奥委会主席雅克•罗格在国际奥委会市场开发部部长杰哈德•海博格、国际奥委会电视和营销服务主管蒂摩•卢姆的陪同下，会见了联想集团董事局主席杨元庆。联想集团高级副总裁兼大中华和俄罗斯区总裁陈绍鹏、联想集团高级副总裁兼首席市场官Deepak Advani、负责联想奥运项目的联想集团副总裁李岚和祥云火炬主设计师姚映佳等陪同进行了参观。
　　罗格在致辞中表示，“联想是一家充满活力的公司，联想和我们在一起，也使国际奥委会的形象更为美好。”
　　杨元庆在致辞中表示，“作为来自中国的第一家国际奥委会的全球合作伙伴，联想正为奥运提供近3万件服务器、计算机、打印机等计算技术设备，以确保赛事的每一个信息数据都可以准确处理、存储和查询。经过四年的努力，我们可以说我们对北京奥运会的服务充满信心。”
　　杨元庆与罗格在致辞仪式后互赠了礼物。杨元庆代表联想赠送罗格由联想祥云火炬设计团队集体创作的祥云画卷。这份礼物将被放在奥林匹克博物馆收藏。罗格赠送了运动员服装给“年轻的董事长”杨元庆锻炼身体。(熊立)
    相关报道：
    杨元庆谈联想未来战略：围绕PC核心多元化 


