中国制造业升级迫在眉睫
　　周子勋
　　由于美国经济快速走弱，中国势将于明年超过美国成为全球最大的制造国，这比预期提前了4年。据英国 《金融时报》引述美国经济咨询公司环球透视的预测，中国明年将占全球11.783万亿美元制造业增加值的17%，而美国将占16%。去年，美国仍轻松名列榜首，占全球总值的五分之一 ； 中国位居第二，占13.2%。
　　总部位于华盛顿的行业组织——全国制造商协会主席恩格勒淡化了这些预测的影响：中国由于其规模而“不可避免”会赶超，“这对美国应当是有益的，因为这既有利于全球人口最多国家的政治稳定，又意味着美国继续拥有向这一全球发展最快的经济体出口及投资的机会。”
　　就在去年，环球透视的经济学家仍预测美国会将其领先地位维持到2013年，但对其今明两年估计产出的大幅下调，导致美国名次比原来的预期更快下滑。这些数据凸显了中国以制造业为主导的经济在过去20年的飞速发展。要知道，1990年，中国制造业仅占全球的3%。当然，这只是中国制造业规模变化的一个指标，但“世界第一”的规模掩盖不了中国制造业产业升级的迫切性。
　　目前，“中国制造”因为产品质量与安全问题，在全球市场上经常遭受指责。不论是否认为这是对中国商品的妖魔化，中国商品未来都要面对更为严峻的国际市场环境。
　　事实上，中国制造业的“麻烦”不仅来自国际市场，国内市场及政策上的一系列调整，也使得中国制造业面临新的挑战。一位在珠三角地区从事纺织服装生产的港商表示，企业在内地从事制造，近年被迫吃下了“八个馒头”：民工荒、电荒、最低工资上调、贸易摩擦引起的配额设限、原材料上涨、人民币升值、国内物价上涨，以及最新的出口退税政策下调和加工贸易政策调整。
　　“八个馒头”显示了一种巨大的变化正在发生：中国制造业所面临的市场和政策环境已全面改变。中国的制造企业要想继续有立足之地就必须着手产业升级，即提升产品的质量、档次、技术含量以及自有品牌，进而提高产品价格，提高“中国制造”在全球价值链中的地位。这对在中国境内的制造业来说，是从根本上解决问题的路径。
　　最明显的例子就是产业升级将决定中国外贸出口增速。今年一季度，中国外贸顺差下降10.8%，在人民币升值、成本上升、欧美经济疲软等不利条件重击下，中国外贸形势会不会急剧恶化，在很大程度上要看中国商品的竞争力。环球资源首席运营官裴克为日前表示，即使买家名单缩小也并不意味对中国商品的采购量减少，尤其是高品质的消费类电子产品仍有强劲的竞争力。而根据旗下网站统计，计划增加在华采购量的国际买家增长了一倍多，其中北美和欧洲各占两成，对产品要求相应提高，质量成买家关注的焦点。
　　美国第二大电子零售商CIR鄄CUITCITY今年前5个月在中国采购量是从前的10倍，并计划未来几年继续加大在华采购量。裴克为认为，在一系列对出口不利的因素影响下，中国目前的出口厂家正在经历大洗牌，中国厂家必须重视品质、工业设计、按时交货等国际标准。中国高端的消费类电子产品仍具有强劲竞争力，这是其他新兴工业国家无法取代的。
　　电子消费品质量提高估计是中国产业升级的一个表现，如果中国制造业相关产业都表现如同电子消费品行业这般优秀，那么外贸出口增速长期保持高增长态势也许还是可能的。
　　中国有着较好的制造业配套环境，企业产业升级的冲动正在增强，也不缺乏廉价的技术创新人才。只要加以政策引导，中国制造业的升级前景还是很乐观的。在技术、资本门槛较高的制造业领域，中国制造将会展现出另外一种风貌。
　　可喜的是，尽管在目前通胀加剧、资源价格飙升、出口下滑、外需收缩等多重因素下，宏调经济面临着复杂、多变的局面，但国家发改委促进经济结构调整、转变经济增长方式的决心不变，眼下酝酿一系列促产业升级的政策。我们急切期待尽早取得实质性进展。 


