胡润中国品牌榜：中国移动品牌值3800亿
　　记者赵明8月13日上海报道 中国移动品牌值多少钱？今天在上海发布的“胡润中国品牌榜”给出的数字是3800亿元，这是中国移动连续两年蝉联冠军。工行、建行以1800亿元、1500亿元紧随其后。
　　在胡润研究院第三次发布的榜单中，有50个中国品牌上榜，其中20个是民营品牌。50个上榜品牌总品牌价值比去年提高31%，第50名品牌价值为38亿元，上榜门槛比去年提高11亿元。茅台以440亿元品牌价值首次挺进前十位，排名第九。新上榜的品牌有：安踏、携程、泸州老窖等。
　　从行业分布来看，最有价值中国品牌多在金融、通讯等国有企业集中行业。金融品牌14个(去年是12个)，排名第一，其中7个跻身前10名；通讯品牌6个，排名第二；酒类品牌5个，排名第三。近年来，随着中国金融企业相继上市，其品牌形象也在广告宣传、提高客户服务质量等大量工作之后取得提升。
　　在“2008胡润中国品牌榜”地区排名中：北京有19个，排名第一；广东有10个，排名第二；上海有6个，排名第三；山东有4个排名第四。浙江、江苏、四川、福建各有2个并列第五；内蒙古、河南和贵州各有1个并列第六。
　　过去一年中，中国股市变化直接影响企业品牌价值。比如：茅台品牌价值是440亿元，而去年为200亿元，是品牌价值增长最快的品牌之一。另外，阿里巴巴、QQ、雨润、用友软件等品牌，它们的品牌价值都比去年增加了100%以上。
　　出于对中国民营经济的关注，又另外扩大了30个民营品牌，从而产生了“品牌榜”子榜“2008胡润民营品牌榜”。
　　在民营品牌榜中，服装与房地产行业居多。服装有10个上榜品牌，其中3个是福建运动休闲品牌。目前福建的此类企业不在少数，并且很多已进入上市程序。房地产上榜品牌有6个，其中4家在广东。
　　胡润说：“今年是中国奥运年，我认为中国企业的品牌意识正在提升，企业已经开始重视创造品牌价值。”胡润还表示，随着城市化进程的快速发展，品牌时代将很快到来。 


