浪潮收购对日离岸外包公司无锡万泰
　　新浪科技讯 8月10日消息，浪潮集团日前宣布收购无锡当地老牌的对日离岸外包服务提供商无锡万泰，收购财务细节未对外披露，浪潮上月宣布将无锡作为自己的软件外包基地之一。
　　浪潮集团表示，并购与自身外包业务优势互补的外包团队是浪潮发展外包业务的重要举措之一，此次收购万泰对提升浪潮对日外包实力，扩大外包团队规模产生极大的推动作用。浪潮收购无锡万泰后，将以无锡软件外包产业园为基地，进一步扩建无锡离岸开发中心。
　　除了收购当地公司外，浪潮在无锡的布局还包括入驻无锡软件外包产业园，在当地建设自己的外包服务基地，并在无锡筹划建设外包人才实习基地，大力培养软件外包人才。
　　据介绍，无锡万泰是无锡市最具外包承接实力的老牌外包服务团队，至今已有14年的外包服务历史，与日本三菱、NEC、JMC、JTB等世界著名企业建立了长期外包合作关系。
　　浪潮集团开张多元化经营，其知名度最高的业务为服务器，其他包括信息化、软件及外包。浪潮是排名靠前的信息技术离岸外包服务公司，他是微软在中国最大的外包服务商。(立雄)
    相关报道：
    浪潮计划在无锡成立3000人外包基地 


