新思科技潘建岳：长远规划和技术是发展基础
　　电子设计自动化(EDA)行业可以说是集成电路产业金字塔的塔尖，在塔尖上跳舞并站稳是需要一定实力的。Synopsys(新思科技)公司是为全球集成电路设计业提供电子设计自动化软件工具的主导企业，从1995年进入中国市场以来，Synopsys公司一直致力于加快中国集成电路设计产业的发展，其中国团队和业务也一直保持着良性成长。 
　　在过去几年里，Synopsys公司在中国市场的销售额年均增长70%。担任中国区总经理13年的潘建岳，最近荣升Synopsys公司全球副总裁兼亚太区总裁，这一长期被中国台湾和香港地区人士以及美国人占据的职位，第一次由一名土生土长的中国大陆人出任。今后Synopsys公司将如何布局亚太市场和中国市场？潘建岳先生对未来产业发展持什么样的观点？近日《中国电子报》记者独家采访了这位Synopsys公司全球副总裁兼亚太区总裁。 
　　中国大陆是最有活力的市场 
　　记者：很多跨国公司亚太区总裁的职位一直由我国台湾、香港或是有美国背景的人担任，很少有大陆人出任，这次为什么会出现这种情况？亚太区总裁需要具备什么素质？ 
　　潘建岳：就IC(集成电路)行业或者整个IT(信息技术)行业而言，中国台湾和香港的发展早于中国大陆，这个行业的管理人员最早基本上都是从我国香港、台湾或直接从美国过来的，大陆人做亚太区总裁的情况确实比较少。但是随着中国大陆市场的发展和经济的增长，这种状况正在改变。 
　　目前，对跨国公司来讲，中国大陆市场不一定是亚太地区最大的市场，但大陆市场毫无疑问是最有活力的市场。亚太地区的业务负责人如果对大陆市场有更深入的了解，无疑对公司未来的发展很有好处。 
　　对Synopsys公司而言，我能够兼任亚太区总裁得益于我们拥有一个良好的团队以及用户的认可。另外，Synopsys公司应该说是一个很有远见的公司，强调在公司内部给员工提供一个公平竞争的机会，Synopsys公司也是第一个让中国大陆人担任中国区总裁的公司，这应该说是公司的企业文化使然。 
　　记者：Synopsys公司亚太区包括哪些地区？亚太地区的发展有什么特点？公司会采取什么发展策略？ 
　　潘建岳：Synopsys公司亚太区包括5大块，分别是中国大陆、中国台湾、韩国、印度以及南亚(包括澳大利亚、新加坡、泰国、菲律宾等)。 
　　亚太地区对任何一家跨国公司来讲都是一个非常重要和有活力的地区，对Synopsys公司而言也不例外。Synopsys公司在亚太地区的业务总量在不断增长，另外，亚太地区的业务占整个公司的业务的比例也在不断增长。1995年的时候，Synopsys公司亚太区的业务占整个公司业务的比例不到6%，现在占亚太区的比例已经超过16%，这一比例还在增长。 
　　这一增长主要来自两股力量：一是本地企业的发展，比如，中国台湾的台积电、联发科，韩国的三星，还有中国大陆近几年发展起来的一些公司，他们的发展对Synopsys公司近年来的业务成长做出了很大贡献。 
　　另外还有一股力量就是，跨国公司在印度特别是中国以及南亚一些国家和地区设立办事处和建立研发中心。本地区新兴公司的崛起以及跨国公司从西向东的迁移，这两股力量推动了产业的成长也推动了Synopsys公司亚太区业务的增长。因此，我们总体的发展策略是，针对市场发展的新情况，为更好地满足这些企业的成长需求而服务。 


