国际因素影响奥运行情 硬件板块缺乏内在动力
　　-本报记者 刘学斌
　　在奥运开幕式当天，道指、标普、纳指跌幅分别为1.93%、1.8%和0.95%，回吐了一周以来的涨幅，且国际油价扭转跌势，对A股市场形成负面影响。金融、地产等权重股全线下跌，对股指拖累较大，大盘破位下行，收于2605.72点。
　　由于受到大盘和硬件板块自身内在动力不足影响，上周计算机硬件板块也收于8.05点，接近了6月份大幅下挫时7.93点的低位状态。但凭借国家对IT企业给予的优惠政策及硬件板块自身的发展潜力，其后市行情仍会受到追捧。
　　硬件板块缺乏内在动力
　　计算机硬件板块上周一到周四同前一周相比虽然有回落迹象，但是走势比较平稳，并且在上周三、周四两天，整个板块大幅上扬。但由于美股遭遇重挫，且国际油价扭转跌势，对我国资本市场产生了很大的影响。
　　美国硬件板块指数走势极为强劲，主要原因是笔记本电脑替代台式机趋势加速，导致产能紧张，而这一因素对于国内硬件上市公司属于利空因素，因为国内通用硬件类上市公司长于台式机而短于笔记本。所以，导致计算机硬件板块随之下滑。
　　虽然外部因素对计算机硬件板块产生不利影响，但以下三点说明计算机硬件板块也受到内在因素的影响：一是市场成交量持续萎缩；二是个股热点基本上与基本面脱节；三是行情持续性差。
　　硬件板块仍具有成长性
　　与海外资本市场相比，国内硬件和系统集成类上市公司的市盈率水平偏高，美国及印度资本市场IT行业的市盈率在18-24倍，而A股市场达到46倍。
　　据专家分析：在通用硬件行业，台式机的市场销售额增长率正趋于停滞，笔记本电脑市场的增长率则保持20%以上。从市盈率看，硬件行业2008年预期市盈率达到37.9倍，或高于沪深300，同时也高于极具潜力的软件行业。
　　另外，我国外包行业在知识劳动力方面具有非常丰富的资源，具有较大的优势，企业的项目管理能力也将得到有效的提高，这些影响因素都有效的加大了中国外包企业的吸引力。有利于加快我国处于成长初期的IT企业的发展速度。
　　从国家对IT企业的优惠政策来看，工信部支持软硬件企业合作，未来企业的硬件采购规模也将随之扩大，硬件厂商的供给也会相应增加。同时，政府节能政策、采购政策和集成电路产业扶持政策，都将给硬件行业发展提供良好的机遇。
　　在硬件行业中，同方股份、紫光股份等较为突出的企业在未来两年PEG指标都相对偏高，并且都具有良好的业绩成长性。
　　后市行情不必过分看空
　　从全球范围来看，软、硬件行业都保持着温和的景气度。由此可以看出硬件板块仍然值得关注。但是，市场对奥运行情有所期盼，可我们看到的结果却不尽人意，并且，A股硬件上市公司在市场上暂时均处于弱势，上周五的破位下行，对市场人气打击很大。从目前情况看，下周市场有惯性下跌要求，整体趋势严峻，弱势格局难改。
　　当然，在管理层发出“维稳”声音的背景下，过分看空同样面临政策风险，而且目前是无量下跌，一旦政策反转也会形成报复性反弹，因此投资者不必极端看空。如果短线持续超跌，应该也会出现一些技术性反弹，继续大幅向下的可能性较小，轻仓的投资者可以在此时适量做多。 


