联想业务主要依赖内地市场 营运效益空间较小
　　【eNet硅谷动力专稿】联想日前公布了截至08年6月底的第一季度业绩，纯利按年升54%至1.1亿美元(即约8.58亿港元)，符合?场预期，但毛利却因竞争加剧而下跌。 为此，券商纷纷发表研究报告指出，联想业务主要依赖内地市场，营运效益提升空间较小，面对毛利率下调压力。 
　　摩根士丹利的研究报告认为，联想业绩符合预期，虽然毛利率下跌0.8个百分点，但经营边际溢利润率仍由去年第四季的2.5%上升至今年首季的3%，反映公司努力改善经营效率。该行指出，联想首季市场占有率仅持平，反映公司在中国以外地区扩张市场困难，而集团着重企业客户也成为负担。 
　　联想今年上半年的市占率持平，反映该公司在扩展海外市场时遇到困难，下半年内地通胀问题有可能对联想造成影响，因为联想业务主要依赖内地市场。联想股价看来仍属合埋，相等08年预测市盈率12.6倍，较Acer13.7倍稍低，但比华硕的11.8倍为高，而联想的经营溢利增长今年只有15%，而Acer和华硕则有48%及24%。 
　　大摩指出，由于增长转移至毛利率较低的消费型产品，相信产品平均售价及毛利在未来数季有下调压力，但联想强调可以通过提升营运效益抵销毛利率的下降，以及维持经营利润率。估计第二季联想的经营利润率仍能按季上升，但提升营运效率的空间会愈来愈细， 经营利润率并于2010年持平。该行给予联想“大市同步”投资评级，目标价6元。 
　　敦沛金融表示，联想虽然业务表现理想，但市场对其下半年能否维持强劲增长感到担心，因为环球经济下滑将令商业投资有所减少。 
　　花旗集团研究报告指出，联想仍属该行的中 资科技股首选，虽然首季的毛利率按年下跌至14.1%，按年跌70点子，按季则下跌90点 子，因为产品平均售价面对压力，以及交易型业务的比重增加，但经营利润率按季上升50点子 。该行表示，联想的业绩稳固，而现价相等2010年预测市盈率11倍，因此属吸引，而联想在新兴的个人电脑市场，尤其是中国有良好的表现，维持“买入”投资评级，目标价8元，以及 中资科技股的首选。 
　　中银国际认为，联想尚未充分利用其在消费者市场的品牌资产，同时，其在欧洲、中东及非洲地区和美国的客户群相对较小也可能使其长期的增长率高于行业平均水平。此外，我们仍然认为，在越来越激烈的竞争中，联想在大中华地区的市场份额将有所回升。 
　　联想公告，09财年1 季度净利润1.1 亿美元，同比增长了65%。这主要是由于销售收入同比增长了10.5%，以及去年同期4500万美元的一次性重组成本。毛利率由08 财年1季度的14.8%下滑至了14.1%，这是因为期内低利润率的交易型模式的销售额(同比增长21%)增速远超过了关系型模式的销售额 (同比增长2%)。 
　　中银国际表示，由于对经济放缓的担忧，美国的大型企业已开始推迟IT 设备更换计划。此外，整体需求的疲软也导致价格竞争日趋激烈。尽管如此，经营利润率仍保持在了3.0%的较高水平，高于08 财年4 季度的2.5%和去年同期的2.3%。得益于供应链的持续优化，销售及分销费用占销售收入的比例由08 财年4 季度的7.0%下降至了5.9%。 考虑到利润率可能缩窄以及美国市场需求疲软，将联想集团09 财年 (截至3 月)和10 财年的每股收益预测分别下调了6%和7%。 
　　中银国际强调，虽然联想在新兴市场的交易型模式改进和积极扩张将给盈利能力带来一定压力，但这对长期发展有利。，联想尚未充分利用其在消费者市场的品牌资产，同时，其在欧洲、中东及非洲地区和美国的客户群相对较小也可能使其长期的增长率高于行业平均水平。此外，在越来越激烈的竞争中，联想在大中华地区的市场份额将有所回升。基于15 倍远期市盈率，将目标价由7.56 港币下调至了6.50 港币，维持对该股优于大市的评级。


