NEPCON华南展即将开幕 精彩节目逐一亮相
　　随着中国电子制造业的发展和全球电子制造业向中国的转移，在中国的长三角、珠三角以及环渤海地区，形成了相对完整的电子产业群落，作为电子制造业中重要的一环，SMT/EMS(表面装贴技术/电子产品服务提供商)产业也主要集中在以上地区。这些地区的SMT/EMS总量占全国80%以上。按地区分，以珠三角及周边地区最强，长三角地区次之，环渤海地区第三。
　　根据权威机关预测2005-2009年中国SMT产业的年均复合增长率将达到57.2%，到2009年中国SMT产业规模将达到423.5亿元。中国将成为全球重要的SMT设备制造基地之一。 
　　伴随我国SMT产业的迅猛发展，国际著名电子制造品牌展NEPCON迅速在华南、华东、环渤海三个SMT制造业基地生根发芽，并迅速发展。2008年8月26-29日，第十四届华南国际电子生产设备暨微电子工业展(NEPCONSouthChina)将于深圳会展中心举行。这场制造业盛会吸引了超过22个国家和地区的近500家展商前来参加。展示产品范围覆盖电子制造业的整个产业链，内容涉及表面贴装技术、电子制造服务、测试与测量设备、元器件、印刷电路板、防静电及最新的高科技“一站式”创新解决方案，成为寻找、了解产品方案、收集市场信息和建立业务联系的极佳平台。 
　　NEPCON作为国内表面贴装技术行业的风向标，每届展会都有众多新品在展会现场呈现，除西门子、欧姆龙、安必昂、富士、日东、美亚、松下、环球仪器、迈德特、铟泰、雅马哈等行业巨擘展示领先技术产品外(本报7月22日曾经报道)，还有众多新品亮相，部分产品将是首次在国内出现。 
　　新品展现行业前沿风姿 
　　行业翘楚优而备智(Europlacer)将在展会现场推出全新的iineo贴装系统，该平台改进其更多特性，例如庞大的供料器容量，更大的电路板尺寸和更大的元件高度。此平台采用该品牌特有的综合智能技术，除了具有其经过验证的核心功能，即高效灵活的旋转贴装头、智能供料器、3DPS(自适应定位系统)、功能强大的软件外，同时也引入了线性马达和数字化摄像机等新技术。iineo允许24种不同的机器组合。此系统最大可容纳264个8mm卷带位置，同时内置托盘区可容纳10个JEDEC(由生产厂商制定的国际性协议)托盘，同时iineo还可配置1个或2个30层的芯片托盘装载柜。 
　　Speedline公司的MPMMo-mentum+是一台具高可靠性的，综合了业内领先专利技术的模板印刷机，与同级别其他印刷机相比，具有先进的印刷高性能。它们是：精度±12.5μm@6sigma，CANopen高速控制体系，数码照相机，远心镜头，Benchmark软件和先进的光学技术。而其价格不会超出您的预算。 
　　作为多项行业大奖的获得者，CyberOptics公司推出的FlexHR提供了增强分辨率的AOI(自动光学检测)系统，可以检测01005及更大的元件。其基本系统特性包括：高速回流前和回流后检测功能，在工艺变化时学习变化、同时提供了业内最低漏检率和假缺陷报警率的已获专利的SAM(统计外形建模技术)视觉技术。作为业内速度最快的检测系统之一，FlexHR为生产各种产品的组装线提供了理想的解决方案，如存储器、笔记本电脑、手机和汽车产品。 SE 300 Ultra是CyberOptics研制的业内领先的100%3-D焊膏检测系统，提供了准确的、可重复的结果，其速度可以跟上企业日益加快的生产线。它能够准确测量每滴沉淀焊膏的数量，这对保证在SMT工艺中实现优质焊点是至关重要的。SE300Ultra是世界上极准确的3-D焊膏检测系统，目前已经成为世界各地行业领导者的首选。 
　　ZESTRON公司为电子行业与半导体行业提供全球领先的精密清洗工艺服务。在本次Nepcon2008深圳展会上，除了市场领先的MPCВ技术外，ZESTRON还将展示FASTВ技术(快速表面活性剂技术)。FASTВ是以新一代表面活性剂为基础新开发出的清洗技术。FASTВ清洗剂分子非常小，它比传统的表面活性剂运动得更快。这使其拥有很强的润湿性，能快速有效地去除无铅和含铅锡的助焊剂残留。由于其独有的特性，基于FASTВ技术的清洗剂是专为喷淋清洗设计的。此外，FASTВ技术的清洗剂只需很少的活性因子便能带走更多的污物。与传统表面活性剂相比，这项技术保证了清洗剂更长的使用寿命并显著减少清洗剂的替换，大量降低运作成本。所有FASTВ技术的清洗剂均无闪点，并且完全符合RoHS(《电气、电子设备中限制使用某些有害物质指令》)和WEEE(《电子电气产品的废弃指令》)标准。 
　　品牌影响力吸引多家单位组团参观 
　　NEPCON华南展凭借数届展会的成功运作，其品牌影响力已经深入人心。富士康科技集团的龚勋高级工程师在参观完2007年的展会时这样评价：“今年的展会规模比往年更大，观众更多更专业了。我们对SMT切片设备、元器件、无铅焊接的可靠性测试都很感兴趣。这些产品在展会上都看到了，而且都是行业内旗舰企业的产品，收获很大。”据NEPCON组委会透露，富士康科技集团CNSBG(网络通信产品事业群)事业群MBB(协调员)事业处组委会今年再次组团参观，他们对NEPCON华南展保持了高度的热情和信心。2008年的展会除了来自22个国家地区的厂商参展外，还吸引了德国VDMA、新加坡SPETA、中国台北市进出口商业同业公会等展团，有30多家知名企业组团参观。除国外企业的组团参展外，本土企业也越来越重视NEPCON华南展产生的影响力。来自神舟电脑有限公司、华为技术有限公司、东莞三星电机有限公司、诺基亚通信有限公司东莞分公司、TCL通力电子惠州有限公司、世成电子(深圳)有限公司、新进电子厂、精电有限公司、深圳艾迪斯电子科技有限公司、建光达电子(深圳)有限公司、三和盛科技有限公司、伟易达VTT通讯设备有限公司等国内一线企业将组团参观，他们纷纷表示希望借NEPCON展会结识更多的朋友，并对即将产生的商业合作与技术交流充满期待。 


