用友否认刊登虚假广告：早已获客户书面授权
图为用友公司与格力电器2007年底签署的广告形象授权书面协议(用友公司提供)
　　新浪科技讯 8月8日消息，用友软件今日发布声明称，两家平面媒体关于“用友未经客户格力电器授权擅自使用客户形象创作广告且格力电器未采用用友产品”的报道严重不实，用友在刊登广告前获得了格力的书面授权，格力小家电、磁电、11家分销公司都采用了用友的产品。
　　8月6日，山西当地一家媒体和北京一家中央媒体刊登了两篇不同的署名文章，均称用友公司未经客户格力电器授权、擅自使用客户形象创作广告，且格力电器采用了BANN公司的系统，并非用友的ERP软件。
　　巧合的是，6日当天，新浪科技也收到了一份匿名邮件，提醒转载山西媒体的报道。
　　用友公司8日发布声明澄清说，格力小家电、磁电及11家分销公司都采用了用友的产品，且与格力电器就创造广告签署了书面授权协议，因此，这两篇报道为严重失实的报道，两家当事媒体同意道歉。
　　当事媒体山西某报撰写这篇报道的记者否认文章失实。他告诉新浪科技，“我已经多次向用友公司市场部的人员表示，稿子中的基本主体是经过采访和确证的，我采访的证据基本可以表明，格力电器使用的ERP系统是BANN，而不是用友；用友的广告对人的确有误导的嫌疑。我从来没有对我做的这些报道的事实给以否认。”
　　一位业内人士分析说，纵观此次事件，即使媒体有误报那也只是替罪羊，竞争对手背后操作的痕迹明显。对此，用友在国内的老对手金蝶软件否认与他们有关。金蝶公司一位发言人回应说，“已经看过相关报道，金蝶目前正忙于15周年庆典，晚上将组织2000余名员工集体观看奥运开幕式，无暇顾及此事，金蝶只做对产业有贡献的事情。”
　　以下为用友公司声明全文：
　　用友公司就《山西某报》、《中国某某报》刊登虚假新闻的声明
　　用友投放的格力电器广告取得客户充分授权
　　2008年8月6日，《山西某报》张山、《中国某某报》赵洁同时刊登了用友公司未经客户格力电器授权、擅自使用客户形象创作广告的新闻。
　　经查，《山西某报》张山及《中国某某报》赵洁都系化名。《山西某报》承认，该文有诸多报道不实之处。《中国某某报》表示该文系从网络转载，未经任何采访及求证。“虚假广告被抓现行引发上市公司诚信危机”、“用友与格力因广告起纷争”的新闻系假新闻。
　　用友公司严正声明，在2008年用友公司投放的格力广告中，就使用客户相关标识与名称进行广告创意事先已经和客户进行充分沟通，并且取得客户书面授权。
　　用友是格力最重要的信息化合作伙伴之一，目前在格力旗下格力小家电使用用友的财务和供应链管理系统；而格力磁电的全部信息化数据流通在用友ERP上，其应用全面涉及财务、供应链、人力资源等一整套ERP系统；格力11家分销公司，包括山东、河北、安徽、上海等公司都在使用用友分销管理系统，系统涉及财务、供应链和终端管理等模块。
　　鉴于该文目前已经在网络和平面上广泛转载，给用友公司以及格力电器都造成了恶劣的影响，《山西某报》《中国某某报》已经同意就该文的不实报道向用友、格力以及广大读者做出公开道歉。用友方面表示：将继续保留对不负责任、利用虚假新闻欺骗公众的行为采取法律诉讼的权力。用友愿意和社会各界一道，顺应和谐社会的号召，建立自律、良好的产业竞争环境。 
　　以下为《山西某报》当事记者的声明：
　　2008年8月8日我发现在新浪等知名门户网站上，竟然出现用友公司声明，说我报做了关于虚假报道，对此，我表示严正抗议。
　　我已经多次向用友公司市场部的人员表示，稿子中的基本主体是经过采访和确证的，我采访的证据基本可以表明，格力电器使用的ERP系统是BAAN，而不是用友；用友的广告对人的确有误导的嫌疑。我从来没有对我做的这些报道的事实给以否认。
　　用友公司现在擅自向网络媒体发布我和我报向用友承认造假并道歉一事，已经严重影响我和我报的声誉。我希望你们能马上撤回这些不实的声明，维护我和我报的名誉。
　　我和我报也将保留对用友不负责任编造事实造假、利用虚假新闻欺骗公众的行为采取诉讼的权利。


