用友将启动并购做大产业规模 
　　熊市拖累业绩 王文京反省主业止跌 
　　上半年业绩同比下滑25.12%，用友将启并购做大产业规模 
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　“成也萧何，败也萧何。”此话也许是用友软件(600588，SH)今年上半年业绩的最好注解，同样是投资收益，去年上半年使其净利润能大增78.1%，而今年净利润则同比下降25.12%。投资收益着实扮演了一次“萧何”的角色。要想业绩稳定，看来还得靠主业，用友当家人王文京显然也清楚此点，在其规划中，以并购谋求发展就是其重要策略之一。
　　业绩下滑受累资本市场
　　8月6日，用友软件公布了其半年报，财报显示，今年上半年实现营业收入6.85亿元，比上年同期增长30.19%；净利润1.12亿元，同比下降25.12%；净资产收益率为5.48%，减少了6.09个百分点。
　　值得注意的是，用友软件今年上半年营业外收入高达1.26亿元。其上半年的营业外收入主要包括政府补助、公司收到的增值税退税返还和处置用友大厦的收益，其中出售用友大厦所获收益为7852万元，营业外收益计划大约占利润总额的94%。据悉，除了增值税退税返下一期财报外，其余都是一次性收益，因此这对用友下一期财报带来了很大压力。
　　财报公布当日，用友巨幅下跌，以25.36元低开,虽然以26.24元收盘，但与前日相比却跌了4.16%。
　　对于本次财报出现的情况，用友在接受《华夏时报》记者采访时表示不予置评，而其财报中则称：“报告期内，公司采取稳健的投资策略，防范了重大投资风险，但主要受到资本市场巨幅波动等因素的影响，公司短期投资有一定程度的亏损。”
　　但《华夏时报》记者了解到，此次导致用友净利润大幅度下滑的原因，事实上与中国A股市场半年来的表现密不可分。按照新会计准则，交易性金融资产的公允价值变动直接反映为当期利润减少。而截至6月30日，用友持有基金科瑞、基金安顺、易方达平稳等9只基金，并计入交易性金融资产。今年上半年以来，上证指数从5000多点下降到目前的不到3000点，跌幅达40%，这使得投资股市的基金大幅度缩水，用友受其所累，遭受了高达9570.39万元的公允价值变动损失，同比减少234.51%。
　　同期用友还持有5512.5万股北京银行股票，并计入可供出售的金融资产。但截至6月30日其账面价值为6.65亿元，比年初9.54亿元减少约30%，此部分市值造成了公司净资产的大幅减少。
　　而去年同期同样是股市，却让用友的业绩表现喜人。该公司2007年中报当时显示，1—6月，实现主营业务收入5.26亿元，同比增长10.0%；实现净利润1.5亿元，同比增长78.1%。在营业额增幅不大的情况下，为何利润能大增78.1%？谜底就是由于去年上半年股市火爆，使得用友上半年投资收益大幅增加。当期用友主营业务利润9175万元，仅增长21.43%，而短期投资收益为7543万元，暴增327.27%。
　　该公司内部人员对记者表示，下半年用友“将采取更加稳健的投资策略，调整短期投资规模，控制投资亏损，防范投资风险”。
　　成功企业为并购对象
　　股市投资对于一家上市公司来说，显然并非盈利的主要渠道，做好主营业务才是立足之本。对此用友显然也十分清楚，在其下半年度工作计划中，经营、产品、人员上分别做出了计划，尤其值得注意的是其提出要“加大产业并购，做强做大产业规模”。“公司将继续围绕核心业务开展并购，整合行业有效资源，发挥产业协同效应。”
　　“收购是我们年初定下的战略目标。”用友内部人员对《华夏时报》记者透露，不过对于如何开展并购以及并购的目标，其表示，一般由其他部门秘密进行，自己并不清楚。
　　用友财报显示，已经以现金方式认购广州新希元软件科技有限公司(下称“新希元公司”)的新发股份，认购价为人民币500 万元(其中123.44 万元为公司注册资本，其余376.56 万元列入公司资本公积金)。认购完新发股份后，公司持有新希元公司19.8%的股权。
　　《华夏时报》记者了解到，新希元是全国零售十强之一的深圳新一佳旗下的软件开发公司，致力于大型零售软件的研发和销售。
　　另在今年初，用友还以1450万元收购了上海房地产行业软件公司上海天诺及上海坛网的部分资产。宏源证券的研究报告认为，用友此次收购使公司能够为房地产行业提供全业务解决方案和产品。
　　虽然对于如何开展并购以及并购的目标，用友官方在《华夏时报》记者电话采访中表示尚不清楚，不过王文京之前曾在采访时透露：“用友并非为并购而并购，而会围绕公司的核心业务方面去开展，还将总结上一轮并购经验，这一轮的并购对象将以经营成功的企业为主，而不是初创企业。”
　　市场研究机构计世资讯副总经理曹开彬接受《华夏时报》记者采访时推测：“如果展开收购，用友很有可能收购行业市场中成功的软件企业，现在流通、医药、教育等行业市场增长较快，在管理软件中越来越重要,通过并购这些行业中成功的企业，用友可以迅速占领细分的行业市场。”
　　以并购成熟企业谋求发展，这看来是王文京摆脱股市投资做好主营的一个重要战略。 


