中国对美国出口增速7年来首次降至个位数
　　本报讯　中国海关总署日前发布的分析报告指出，今年以来中国对美国出口增速明显放缓，近7年来首次降至个位数。 
　　据海关统计，上半年中国对美国出口1167.9亿美元，同比增长8.9%，远低于同期中国总体外贸出口21.8%的增速，较去年同期回落9个百分点。1至7月份，中国对美国出口增长9.9%，增速比上半年有所提高，但仍为个位数。 
　　数据显示，上半年中国前4大对美出口省市仍为广东、江苏、上海和浙江，合计占同期中国对美出口总值的75.7%。这4大省市对美国出口增速全面回落，其中，广东省企业对美出口增速回落8个百分点；江苏省企业对美出口增速回落22.9个百分点；上海和浙江企业对美出口增速分别回落7.6个和8.7个百分点。 
　　统计表明，中国机电产品对美国出口增速趋缓，服装及衣着附件、手机、塑料制品和玩具等优势产品出口不同程度下降。 
　　海关分析认为，美国次贷危机蔓延和人民币加速升值的双重影响，是造成中国对美国出口增速大幅回落的主要原因。目前，美国虽然在规模上仍保持中国第2大出口市场地位，但出口增速仅略高于香港，位列前10大出口市场倒数第2位。　(周英峰) 


