卫士通昨登陆深圳中小板
　　卫士通昨登陆深圳中小板亚商有望获20倍以上回报
　　李静颖
　　随着成都卫士通信息产业股份有限公司(002268.SZ，下称“卫士通”)昨日正式登陆深圳中小板，亚商资本的投资效应正逐渐显山露水。亚商资本合伙人及成都新兴创业投资有限责任公司(下称“成都新兴创投”)总经理魏建平乐观地告诉《第一财经日报》，卫士通将有望给亚商资本带来20倍以上的投资回报。
　　卫士通属信息产业中以密码为核心技术的信息安全行业，是目前国内以密码为核心的信息安全设备的最大供应商。2004年以来，公司密码产品以及信息安全设备/系统及安全集成在政府和军工等大型企业集团用户中的占有率均居国内信息安全厂商第一位。去年卫士通营业收入达2.01亿元，净利润3375万元。
　　早在2001年4月，亚商资本与成都高新区共同发起设立的成都新兴创投曾向卫士通注资1247万元，经过连续几年送股，持股达1768万股，目前股权比例在公司上市后摊薄为26.36%，这也是卫士通唯一一次的融资。魏建平说，当初投资卫士通正是看中了该企业主要产品的技术壁垒、在行业内的领先地位以及未来巨大的发展空间。
　　根据卫士通的上市公告书，本次发行1700万股，发行价为12.12元/股，募集资金2.06亿元。昨日，卫士通以26.60元开盘，盘中一度高达28.20元，最终报收26.20元，涨幅116.17%。作为卫士通的第二大股东，仅上市当天，亚商资本的股权市值达到了4.6亿元。 


