中国蓝光高清时代来临
　　2008年7月25日，对于中国民族产业来说是有历史意义的一天，中国蓝光高清光盘产业联盟在北京清华同方科技广场举行媒体说明会，正式宣布中国蓝光(CBHD)完成产业链布局，宣告中国蓝光高清时代来临。拥有多项自主核心技术专利的中国蓝光(CBHD)庞大产业链全面启动。
　　会上，新科、TCL、清华同方等厂商作为中国高清光盘产业联盟成员，展出了各家生产的中国蓝光(CBHD)高清激光视盘机等最新高清视听产品。
　　中国蓝光产业链布局完成 
　　过去几年，由于缺乏自主知识产权，高额的专利许可费使我国影碟机产业发展十分被动。据了解，中国DVD制造企业要缴纳每台20多美元的专利费，从而严重阻碍了光盘及碟机产业的发展。 
　　中国蓝光高清光盘产业联盟、光盘国家工程研究中心主任潘龙法告诉记者，为了取得国际高清光盘的标准制定与市场话语权，2005年5月，清华大学国家光盘中心和中国电子科技集团公司第三研究所共同向国际DVD论坛递交提案，建议设立专门面向中国市场的中国蓝光高清光盘新标准CBHD；2007年2月，国际DVD论坛认可了相关的中国专利和全部系列规范，CBHD格式标准正式确立；2007年9月7日，中国蓝光高清光盘产业联盟正式成立；2008年7月11日，CBHD首条母盘制作生产线，在中国唱片总公司旗下的上海联合光盘有限公司建成并投产，该生产线可为碟片发行商编辑、压缩、加工15GB×2层大容量CBHD高清节目母盘。
　　中唱胜利影音有限公司总经理阎华在会上表示，“我们的中国蓝光(CBHD)碟片将在近期面世，四季度大规模投放市场。”同时，新科、TCL、清华同方等企业已完成中国蓝光(CBHD)碟机的批量上市准备。
　　至此，中国蓝光(CBHD)的产业化布局宣告全面完成。
　　自主核心技术 产业优势明显
　　据了解，中国蓝光(CBHD)的相关技术标准，是围绕我国下一代光盘产业而自主制定，拥有多项自主核心技术专利，如物理格式的4-6调制、应用格式的CETC导航、AVS视频与AVS音频编解码等。“这意味着中国碟机企业今后缴纳的专利费将大大低于DVD时代，有利于中国光盘产业持续发展。”潘龙法说。
　　到目前为止，全球蓝光高清光盘的标准包括BD、中国蓝光(CBHD)两种。相比而言，拥有自主知识产权的中国蓝光(CBHD)标准，产业优势十分明显。
　　资料显示，投资一条BD生产线需要300万美金，庞大的投资和专利费用对中国的相关企业来说，是难以承受的。而目前国内企业生产中国蓝光(CBHD)碟片，只需在原有的生产线基础上稍作改造即可，不必重新投入大量的资金。
　　中国是世界光盘产业大国和消费大国，在DVD时代，中国生产了近百亿张DVD光盘，占全球产量的30%以上 ，全球80%以上的视盘机产自中国。同时，中国每年消耗的光盘驱动器与播放机达二三千万台，消费的DVD光盘达五六十亿张。
　　正是鉴于这个原因，CBHD在研发初期即考虑了与DVD的兼容性。CBHD光盘容量(单层15GB/双层30GB)，完全能满足存储一部全高清影片的要求。CBHD和DVD具有相同的结构和兼容的物理格式，它们的生产工艺相互兼容。只要适当改造现有DVD生产设备，就可用较少投资很快形成CBHD的产业基础。 


