AMD新CEO三大战略复兴中国市场
　　CNET科技资讯网 8月9日 北京报道(文/梁钦)：看奥运会的心情，始终是让人愉悦的，不过在兴奋的同时，德克·梅尔时刻惦记着自己的使命：使AMD尽快复兴。
　　今日上午，受联想公司之约来京出席北京2008年奥运会开幕式的AMD公司新任总裁兼CEO德克·梅尔，出现在AMD北京办公室并接受了CNET科技资讯网的媒体专访，这也是德克·梅尔以CEO身份首次与中国媒体见面。
　　在CNET记者眼中，AMD的这位新领导人，外形酷似好莱坞影星尼古拉斯凯奇，言谈举止极具个人魅力，他给人留下这样的印象：率直、果断、谦虚、自信。
　　在一个小时的访谈中，德克·梅尔谈到了AMD存在的机遇与挑战，以及中国市场对于AMD的重要性，而且向CNET科技资讯网透露了帮助AMD扭亏的三大战略。
　　“临危受命”？
　　7月18日，有两件大事引发业界关注：AMD宣布了其2008年第二季度财报；与此同时，AMD宣布德克·梅尔升任为AMD公司CEO，原CEO鲁毅智并未淡出AMD，而是将任AMD的执行董事长，并继续协助公司进行重要战略客户的管理。
　　AMD公布的财务数字显示，AMD在第二财季亏损11.89亿美元，合每股亏损1.96美元。在营收方面，第二季度实现销售收入13.49亿美元，较2007年同期相比上升了3%。
　　财报显示，AMD第二季度毛利率与上一季度的37%相比，提升了15个百分点，达到52%，这一数字也高于去年同期的34%，这一增长主要得益于AMD新产品出货量的增长、平均售价的提高和公司内部卓有成效的成本控制措施。而在关键性的持续经营项目亏损上，AMD已经连续多个季度将这一指标成功降低。
　　对于AMD高层的更迭，《路透社》评论说，“德克•梅尔正式升任AMD公司首席执行官，预示着这家暂处困境的芯片制造商在经历过短暂的低潮之后，已经走上正轨。”
　　对于AMD的财务状况，业界分析师认为，在过去的一段时间，AMD一连发布了多款产品和新的显示、移动平台，为AMD争得了新的市场份额。同时大量新品也保证了AMD在第二季度取得了高达52%的毛利率，与上一季度的37%相比，提升了15个百分点，这一数字也高于去年同期的34%。而这一系列数据的回升都直接造成了持续经营项目亏损的降低。
　　有关分析指出，持续经营项目亏损作为重要的财务指标，直接反映了公司旗下产品的竞争力和市场态势，更反映了一个公司的运营状况。该项指标的下降说明了AMD的财务状况已经发生了本质上的好转。虽然本季度依旧遭受了一定的亏损，但至少可以说明AMD已经逐渐进入一个健康的上升通道。
　　一位业内人士向CNET科技资讯网透露，德克·梅尔继任AMD公司CEO是正常的人事变动，而且与财务没有任何关系，反而显示了AMD虽目前身处困境依旧坚持自身路线的决心。
　　据悉，德克·梅尔继任AMD公司CEO一事，在AMD内部早已列入日程。此前，梅尔已经由鲁毅智按接班人的方向进行了长达两年的培养，而就在7月18日，这项长达两年的计划画上了一个完满的句号。
　　中国重要性毋庸置疑
　　中国是德克·梅尔升任CEO一职之后的第一站，这是一种巧合也更是必然。
　　说是巧合，是因为德克·梅尔此次访华仅是其20多次访华中的一次，但是此次访华是其以CEO身份的首次，此次是应联想集团之约来北京参加奥运会开幕式，据悉他还将在访华期间拜访多家客户及合作伙伴；而说是必然，则要从AMD中国市场战略说起。
　　如今，中国市场已经成为IT巨头关注的焦点。鲁毅智之前就清楚的认识到，以中国、印度为核心的亚洲市场将成为全球IT产业快速发展的核心地带。为此他在任内成立了以中国为核心的大中华区，并提出了“AMD要想在全球取得成功，就必须在中国取得成功”的独特的中国战略。
　　在AMD的这种战略指引下，AMD大中华区的业绩蒸蒸日上，AMD大中华区总裁郭可尊更是因为业绩出众，屡次受到总部的夸奖及业界的盛赞。
　　对于自己的老上司鲁毅智，德克·梅尔表示，“他是一位非常有远见的管理者，对于AMD公司而言，中国毋庸置疑是最重要的市场，我们将延续在中国的市场战略。”
　　谈到中国IT产业的发展格局，德克·梅尔告诉CNET科技资讯网，“我们对中国PC市场进行了进一步分析，市场需求整体上与全球类似，针对这些需求，我们推出了Live！、Game以及Business三大平台。中国是一个快速发展的市场，国际品牌和中国本土品牌都在快速发展，我们会帮助他们制定适合各自发展的战略。”
　　德克·梅尔强调会加强与中国本土厂商的合作力度，“我此次访华是联想邀请来看开幕式的，我们与联想有着良好的合作关系，我们会持续加深与中国本土厂商的合作关系。”
　　AMD全球高级副总裁、大中华区总裁郭可尊表示，“我和德克·梅尔一起观看了奥运会开幕式，为开幕式中‘和’所感动。事实上，和是中国传统文化的精髓。AMD能够在中国取得成功，与合作伙伴的和谐共赢是分不开的；AMD遵循客户至上的原则，针对客户需求推出不同的产品和方案。”
　　郭可尊强调说，“企业的长远发展与产业乃至国家的发展息息相关，AMD与中国的自主创新一起发展，与政府和客户保持着良好的关系。”
　　对于AMD公司对大中华区的期望，郭可尊表示，“大中华区是AMD全球发展最快的市场，也是公司里面最大的单一市场。在帮助AMD取得更大成功的战略中，大中华区承担更多、更高、更重的责任，这是义务也是责任，我们责无旁贷。”
　　三战略实现复兴
　　中国有句俗话，“新官上任三把火”。
　　德克·梅尔在中国媒体的追问下，很坦诚地透露了其上任之后首先面对的挑战，“我们需要在短期内实现扭亏为盈。”
　　从德克·梅尔的履历来看，他是一位“技术型”的CEO：他在1995年加入AMD，曾经负责AMD Athlon微处理器的研发工作，之后任工程副总裁。2001年出任集团副总裁兼AMD微处理器事业部总经理，并与2002年出任AMD公司副总裁兼执行官。而在加入AMD之前，德克·梅尔在DEC工作，参与了Alpha 21064和21264处理器的设计工作。
　　但是，德克·梅尔本人对于自己的管理才能以及团队的营销能力非常有信心，“事实上，从几年前，我介入了公司的运营工作，而且鲁毅智给了我很多好的建议。”
　　德克·梅尔指出，“虽然我具有技术背景，而且AMD具有深厚的技术实力，但是光有这些是不行的，没有好的市场策略支持，是不会成功的。我们已经有了一支强大的管理团队，但是仍需在市场营销等方面花费更多精力。”
　　德克·梅尔还向CNET科技资讯网透露，“我们刚刚设立了一个职位CMO(Chief Marketing Officer，首席营销官)，另外还有一位新的营销管理高管就职。我举例的意思是说，会有全球一流的负责营销的团队来辅助我的工作。”
　　德克·梅尔透露说，“我上任之后，要改善三方面的工作，第一是盈利率，要确保AMD的盈利状况，我们计划在今年下半年扭亏为盈；第二方面是业务的关注度放方面，要放在核心业务上，我们要在以往技术实力之上，抓住市场提供的机遇，而把与核心业务管理度不高的业务剥离出去；第三方面是提升执行能力，在2004年以及2005、2006年，AMD获得了很大的增长，而且在这期间还收购了ATI，但是随后出现了业务铺得过大、人工成本过高等问题，我们会进一步扩展业务，但是不适合在人工方面有更多投入。”
　　对于自己的前任，德克·梅尔表示，“我和鲁毅智有很多方面比较相像，比如我们都是想赢的人、执著的人、不服输的人，但是我们有各有特点，比如他有时候比较婉转，而我则更加直截了当一些，这两种性格也没有孰优孰劣，要在具体方面才能体现出来。”


