中国成世界第一蓝牙大国
　　近日，记者从蓝牙技术联盟(SIG)大中华区技术事务经理吕荣良处独家获悉，中国大陆地区的SIG会员数目已接近600家，再加上中国台湾的600多和中国香港的100多个会员，中国SIG会员数已是世界第一，并远远超过排名其后的国家，已成为名副其实的蓝牙第一大国。
　　IT时报记者 王昕
　　比WiFi还有名
　　根据市场研究机构Millward Brown公布的年度调查显示，全球消费者对于蓝牙无线技术的认知度已高达85%，创历史新高。其中，调查区域包括中国、德国、日本、美国、英国等六个地区。相较于Wireless USB的57%、WiFi的53%，IrDA的53%，WiMedia UWB的16%，蓝牙技术认知度颇为令人吃惊。
　　吕荣良介绍，全球顶尖的蓝牙厂商，如缤特力(Plantronics)、捷波朗(Jabra)等已纷纷在国内的青岛等地设厂，生产蓝牙终端设备。与之配套，上游蓝牙芯片厂商CSR、Broadcom等主要在台湾台积电封装测试，而下游的IVT等蓝牙软件厂商也十分活跃，并已一跃成为SIG中国的最大会员。可见，目前中国已形成一条完整的蓝牙产业链，并具备连续多年呈现高速增长趋势。
　　新应用更贴近生活
　　麦弗利认为，蓝牙技术从最开始仅应用于手机与耳机装置，到现在延伸至电玩、汽车、服装与玩具等产业上，俨然已成为消费者日常生活中不可或缺的一部分。
　　在7月份的Wireless Japan(无线日本)大战上，SIG和诺基亚联合推出了蓝牙体重计和温度计。展会现场，通过在一款诺基亚6300手机上安装一个小型软件，该手机既能通过蓝牙与体重计、温度计连接，它们所测到的数据都会清晰、准确的显示在手机屏幕上。
　　吕荣良介绍这种贴近生活的蓝牙应用还会日益增多，如中国珠海的某家企业就已研发出利用蓝牙手机遥控空调的技术，很多难以想象的场景正在不断产生。
　　令人欣喜的是，SIG于7月22日宣布，即将发布的蓝牙低功耗规范将支持低成本、超低功耗应用，目前正在开发当中，预计于明年发布。报告称，蓝牙低功耗技术专门设计用于需要超长电池寿命的设备，蓝牙设备的待机时间将延长到“数年而不是数小时！”


