电脑维修服务合同能保护你我的隐私吗
　　本报记者  曹刚
　　本月初起，上海市工商行政管理局网站上，《上海市电脑维修服务合同示范文本》悄然现身，向社会征询修改意见。
　　这一纸合同，由市工商局联合上海市计算机行业协会共同起草，也是全国电脑维修行业第一次推出的合同示范文本。其中首度提出“保护隐私权”的概念——合同的“特别约定”第2条注明：在维修过程中，维修方不得复制或泄漏消费者硬盘中的信息。
　　为啥要起草这个合同？它的具体内容有何新意？能否真的发挥作用？带着这些问题，记者专访参与合同起草的主要负责人、市计算机行业协会技术服务专业委员会副秘书长张旷怡以及市计算机行业协会副会长兼秘书长王克勤。
　　1  电脑维修纠纷难处理
　　品牌电脑指定维修点、中小型专业电脑维修点、电脑卖场和电脑城等场所的维修点再加上一些缺乏基本资质的维修小作坊、个体户……目前上海究竟有多少电脑维修点，恐怕谁也说不准。“大大小小，总数至少上千家，具体数字我也讲不清。”张旷怡坦言，“肯定数目庞大，而且还在持续增加，很难统计。”
　　到目前为止，各家维修点都自行与客户签订协议，有的甚至仅仅是口头约定，一张发票或者现金收据就是双方权利义务约定的全部凭证，缺乏统一的合同示范文本。一旦双方发生纠纷，说不清道不明，引来不少麻烦。“许多维修行业经常会碰到类似的投诉，比如价格玩花样、质量有问题、配件做手脚等，电脑维修这行也有；另外，这行还有些特殊纠纷，就拿计算机基本术语‘数据’来说，就有两大类纠纷。”
　　张旷怡介绍，一是数据泄露。近年来，维修方泄露消费者硬盘信息、个人隐私的现象时有发生，但是真正闹得沸沸扬扬，把这类危害直接呈现在社会公众面前的，当属年初陈冠希的“艳照门”事件。多家媒体报道，艳照泄露的源头就是送去维修的电脑。于是不少消费者对电脑维修公司望而生畏，“我们不是这方面的技术专家，谁知道他们会搞什么鬼？”
　　二是数据丢失。上海曾在一年多前发生过首例类似诉讼。市民丁先生的电脑送修后，硬盘里的许多珍贵照片不翼而飞。他将对方告上法庭，索赔1万元。南汇区法院一审判决，维修方不用承担财产赔偿，但要赔偿精神损害抚慰金5000元。
　　“电脑里的重要数据到底值多少钱？如何准确评估？甚至到底有没有这些数据存在？本身就很难界定。数据丢失引发纠纷，由于没有统一合同，取证又难，双方的合法权益都可能受到侵害。”张旷怡认为，合同示范文本的出现，能让消费者和维修方都提前吃上一颗“定心丸”。
　　2  4条“特别约定”是亮点
　　合同示范文本的全文不长，寥寥700多字，起草却花了整整7个月。
　　“从今年年初起，我们协会联合工商部门，跑了二十多家维修点调研、座谈、听取意见，光听证会就开了4次。”张旷怡透露，草稿一改再改，记不清改了几次，只记得每开一次会都要做一些修改。
　　到7月底，合同里“甲方”(托修方)“乙方”(承修方)的利益终于摆平，最大亮点是4条“特别约定”。
　　-乙方在维修过程中，不得复制或泄漏甲方硬盘中的信息。
　　“消费者电脑里的任何数据，哪怕是一首歌、一张照片、一部电影，都不能动。”张旷怡解释说，“这对甲乙双方，都是提醒。甲方必须有起码的自我防范意识，提前和乙方说明；乙方在签订合同后，多了一道‘紧箍咒’，这也是基本的职业操守。”
　　-维修服务前，甲方应备份报修电脑内的数据，乙方应将维修过程中可能造成的数据损坏或丢失的风险告知甲方。
　　“修电脑前，甲方应主动备份重要数据，乙方要事先提醒甲方做好备份。其实，如果甲方没有备份重要数据，乙方是不敢修的。就怕双方都是‘马大哈’，我少做一个动作，你少问一句话。有了白纸黑字的合同，能有效避免这类纠纷。”
　　张旷怡补充说，两条约定可联系起来看，如果消费者养成备份的习惯，不但不怕丢失数据，还能在很大程度上预防数据泄露——留个备份，把电脑硬盘清空再送修，不给别人偷窥的机会。“当然，有了删除、加密等自我保护手段，数据在技术上仍可以恢复，但这类技术不是普通维修点能做到的。除非有人存心和你过不去，找专业数据恢复公司帮忙。”
　　-维修过程中换下的零件归甲方所有。在其他行业中，可能只是单纯物理形态的“零件”，在电脑中很有可能就是带有记忆、储藏功能的小小数据库。其他行业中损坏更换的零件，废弃不能再利用，但电脑中的零件有可能成为泄密的罪魁祸首。
　　-乙方维修费标准必须公示。
　　3  主要作用是“预防纠纷”
　　张旷怡把签合同比喻成吃泡腾片，主要作用是“预防纠纷”，不是杜绝。“如果产生纠纷，再打针吃药，寻找其他解决方式。”
　　合同示范文本里列出了“争议解决方式”——向行业协会及上海市消费者权益保护委员会申请调解，或提交上海市仲裁委员会仲裁，或依法向人民法院起诉。
　　比喻很形象，但问题是，有多少商家愿意吃这颗泡腾片？
　　合同示范文本，由工商局与行业主管部门联合制定，具有规范性、指导性。顾名思义，它主要起示范作用，政府提倡使用，但不具备强制性。愿意使用的，从下月起到计算机行业协会领取；不愿意的，可以自定合同，不做这个“乙方”。
　　“示范文本是制定出来了，但还有一些问题不容忽视。”王克勤说，“如果不做好一系列配套措施，示范文本很可能变成一纸空文。”
　　王克勤介绍，多数正规维修企业愿意接受这个统一的合同示范文本。“他们看重合同封面上的‘市工商局和计算机行业协会制定’的字样，牌子硬，容易得到消费者的信任。”
　　王克勤指出，问题出在一些小企业和“杂牌军”身上。“他们通常做不到合同示范文本上的承诺，会选择有利于自己的合同。”
　　是不是要尽快想办法把这部分人拉进“正规军”，让他们接受合同示范文本呢？
　　王克勤的回答有些出人意料：“恰恰相反，新合同不欢迎那些不正规甚至没有资质的企业。在推广初期，我们必须建立准入门槛。”
　　他进一步解释说，行业内的不少纠纷和混乱，根源不在技术，而是诚信。要想恢复诚信，必须有抓有放——抓住一些规模较大的“正规军”，统一使用合同示范文本，让他们成为业内典范；把“杂牌军”排斥在外，让他们逐渐被市场淘汰。
　　“目前，协会已和多家正规电脑维修企业达成共识，他们将成为合同示范文本的首批使用者。这些企业的维修门店加起来超过100家，遍布上海，能发挥明显的示范效应。”
　　计划中的配套措施还包括：企业领取示范文本时，先交给行业协会部分押金，如果企业侵害了消费者的利益，可由协会出面，动用押金理赔；借助网站公示、媒体曝光等手段，监督企业的不良行为；建立一家测试中心，方便消费者测试维修质量，借此判断企业的好坏；针对正规电脑维修企业的评级，近期也已开始，共分三个级别。
　　当然，一切还只是计划，一纸合同究竟能发挥多大作用，有待时间的检验。
　　评论  08081410401
　　【焦点关注】修电脑前怎样做好“保密”工作？
　　每个人都有不想被外人了解的隐私，当越来越多的“秘密”被放进电脑后，我们该如何保护它们呢？
　　送修前，删除不必要的麻烦
　　电脑送修前，将重要资料删除或者格式化是必修课。如果做好了这一步，别人即使想偷窥、泄密，也得花费很大力气。
　　张旷怡介绍，恢复硬盘数据是一项高端技术，不仅耗费时间和精力，而且成本很高。专业设备和技术，两者缺一不可。恢复硬盘报价动辄数千元，通常只能做到部分还原。如果你不是明星，很少有人愿意花这么多功夫去挖掘你的隐私。
　　数码相机、摄像机、手机等，都可能成为泄密的平台。送修前，同样别忘了做删除工作。
　　另外，不要轻易相信WinRAR、Word以及PDF等软件自带的密码设置功能，至于为什么，不妨去Google或Baidu，以“WinRAR、密码、破解”之类的关键字搜索一下便知。
　　淘汰时，里里外外打扫干净
　　淘汰旧电脑时也务必要记得“打扫干净”。如今，电脑更换的频率越来越高，不经处理就直接送给亲戚朋友或放入二手市场有风险，因为每台旧电脑都是一部敏感信息的收集器。
　　修电脑前不妨试试下面几招——
　　-先删后存
　　电脑淘汰前，先把个人隐私文件删掉，然后清空回收站，再拷一些无关紧要的文件进去，比如一部电影，通过简单复制，直到把整个硬盘占满，再也拷不进去为止。
　　-低级格式化
　　经过低级格式化后，文件恢复的可能性基本为零。但需要提醒的是，低级格式化可能损伤硬盘。
　　-物理销毁


