两起诉讼
　　两起诉讼
　　2003年10月，珠海天耀的名称变更为天心耀华软件科技(珠海)有限公司。2008年，天心耀华软件科技(珠海)有限公司更名为天心软件科技(珠海)有限公司(下称天心科技)。
　　而经过几年的经营，天心科技和珠海天思都有了较大的发展。珠海天思在2005年初被授予广东省高新技术企业，并率先在ERP业界开始推广全渠道模式；而天心科技也多次在中国国际软件博览会上获奖。
　　然而，天心科技和珠海天思之间围绕着各自软件产品知识产权的口水战不断出现，并最后演变成第二次官司。
　　2008年7月14日，台湾天心针对珠海天思提起诉讼。“我们已经做了很长时间的准备，一直在选择一个好的时机。”马苏明向记者表示。
　　马所认为的“时机”实际上是等待台湾天心收购珠海万佳达的Mega 2004 ERP产品所有权，“我们早就想采取行动了，但我们又害怕在诉讼过程中，珠海天思突然从珠海万佳达那里拿到了授权，最后白告一场”。
　　今年7月中旬，台湾天心完成了对珠海万佳达的产品Mega2004ERP的收购，并在收购完成后，“马上提起了诉讼”。
　　此次诉讼的焦点集中在珠海天思是否拥有珠海天心产品的开发和销售权，以及珠海天思是否非法使用了FAS2000的源代码。
　　作为珠海天思的创办人负责人，冷学华向记者表示，珠海天思在2003年12月31日以后，根据约定已经终止销售珠海天心的FAS2000产品，亦不需要使用FAS2000源代码进行开发。
　　在冷学华看来，软件行业的发展日新月异，早期的开发工具基本被淘汰，FAS2000底层架构为BDE，无论是其稳定性、安全性还是处理速度，根本无法满足今天客户的需求，八年前的软件产品，到今天已经没有任何价值。
　　冷学华强调，天思经理人的底层架构与FAS2000完全不同，天思经理人是在数十个开发人员辛勤努力开发下，经过5-6年的发展而来。同时，由于意科控股当时想早点转型制造业，为了客户服务的需要，鼓励珠海天思接手，而由珠海天心转到珠海天思的员工都没有受到同业禁止的限制。
　　马苏明则强调：珠海天思的ERP产品的源代码是复制自珠海天心，而珠海天心将FAS2000出售给珠海万佳达后，该软件的开发权也转移到了珠海万佳达手中，加上原台湾天心拥有的开发权，台湾天心由此成为唯一拥有FAS2000知识产权的公司。
　　冷学华则指出，2003年，珠海天心将FAS2000产品的软件修改权和修改后产品的销售权卖给珠海万佳达也是有条件的，珠海万佳达并不能使用FAS2000的品牌和商标，否则珠海万佳达就不需要使用Mega2004ERP这个品牌了。
　　中小ERP困境
　　目前，围绕着FAS2000的第二起官司仍未有结果，但有关“一藤结五瓜”的现象却已引起一些业内人士的普遍关注。
　　“两次诉讼看上去都是版权纠纷，但第一次诉讼，在双方都花费了高昂的代价和时间之后，又走回了起点。但一个已经生出了五个孩子的软件已经成了解不开的结，很难说能够通过官司完全解决。”有业界人士评价说。
　　还有业界人士认为，一直以来，中小软件开发企业中存在着一定的混乱状况，包括软件企业管理不规范、经理人员挖角开发人员、产品缺乏版权保护意识、版权产品的多重买卖和重复授权等。
　　上海英孚思为公司的咨询顾问乔胜普则认为，“这几年国内ERP行业的日子并不好过，除了几家规模较大的厂商外，一些中小ERP企业的成长空间并不很大，而在这种情况下，价格战成为了这些公司的选择，这也意味着缩减研发成本和恶性竞争，反过来也就更增加了对版权的漠视以及管理上不规范。”
　　知识产权律师游云庭在接受记者采访时表示，知识产权保护和转让的现状的确不容乐观，不仅仅是国内公司，包括境外公司在操作上也常常带有不规范性，而对于一个IT行业的外行收购软件企业来说，其中隐含的风险非常大，具体到“一藤结五瓜”现象来说，珠海天心和意科控股之间不严谨的收购合同导致了第一次诉讼，而意科控股对于珠海天心的处置导致了第二次的纷争。
　　一位不愿透露姓名的业内人士指出，在制造业原材料上升、用工成本增加、人民币升值、出口退税率降低等不利因素影响下，进入2008年后中小型制造业生存异常艰难，对ERP采购需求降低。ERP行业竞争由此也加剧，类似的诉讼以及利用诉讼来达到抢占市场份额的手段必将会频繁出现。 


