专访微软亚洲研究院洪小文：创新更多是意外
微软亚洲研究院院长洪小文 (韩枝/摄)
　　新浪科技讯 8月13日午间消息，微软亚洲研究院院长洪小文今日接受新浪科技独家专访，就研究院十年来的创新、和盖茨的沟通以及人才问题上发表看法，他认为创新更多是意外，未来十年研究院将重点关注前瞻性及风险性的研究。
　　洪小文坦言研究院花了微软很多钱，虽然技术转化成商业成果需要时间，但他引述盖茨和鲍尔默的话称，微软在研究院获得的回报远远大于收入。研究院的前十年证明了自己的实力，未来十年将更多关注于前瞻性及风险性的研究。
　　在谈及盖茨与研究院的沟通时，洪小文称盖茨最关心的还是技术话题。而以往每年三次正式的回报以及许多非正式场合，洪小文均有机会与盖茨交流研究院的情况。虽然盖茨以后会将更多精力花在慈善上，但洪小文认为，盖茨骨子仍然是一个科技创新的人物。
　　以下为独家专访实录：
　　新浪科技：首先感谢您接受新浪科技的专访。今年正好是微软亚洲研究院成立十年，微软亚洲研究院一直在强调创新，您能否总结一下，这十年微软亚洲研究院在创新方面的贡献？
　　创新通常都是意外
　　洪小文：从广义层面来说，创新就是让大家做梦，让大家去探索未来的可能性。互联网、电脑现在我们看起来好像理所当然，但在十几年前，这些事情都像是童话故事的场景，因此创新通常都是意外。
　　微软亚洲研究院十年来的创新方面主要分三块，一是对于世界的创新，就是基础研究。所有的基础研究都是靠全人类，不是靠一个公司或国家，这也是为什么我们和高校机构合作，不能闭门造车。另一方面，这十年来我们有超过1500篇论文发表在世界一流的期刊，值得自豪的是，其中有很多是和中国高校合作，把中国高校带到世界舞台。
　　基础研究是非常重要的，科技只有整体提升，像微软这样的公司才能有前途。公司和公司是在执行和开发商竞争，我们很希望把科研成果很快转移到产品上来，十年来我们做了超过200个技术转移，基本上涵盖了整个微软产品，这点我们也很自豪。
　　两年前我们也开始尝试把专利转让给第三方，已经转让了八项专利。目的不是赚钱，而是希望一些新兴的公司，把我们技术用在我们不会去做、或者没想到的领域，并借此来提升微软的影响力。
　　新浪科技：在去年出任院长的就职仪式上，您曾说过用户界面、网络搜索和2.0领域将是未来研究重点，现在一年多过去了，这三大领域有哪些成果可以和大家分享？
　　洪小文：科研是长时期的工作，不是达成目标就可以轻松。我们在自然人机界面，大型计算、多媒体搜索等很多方面都有不错的进展，在最近的期刊上不仅发表很多文章，同时也拿到最佳论文奖。11月研究院十年庆典时，我们会把这些技术向大家公开展览和介绍。
　　新浪科技：虽然研究院在期刊上发表了很多论文，但是学术转化为商业还需要很多时间，您怎么看这个问题？
　　洪小文：每个公司内部包括微软，内部转化都会有很多因素影响。一个产品的推出包括时效性、竞争性以及周期等，并不只是技术成分。研究院来讲，我们最重要的是把技术储备好，微软有这么多产品，不担心研究用不上。更重要是让用户得到最好的体验。只有沉住气，一个版本一个版本修正最好，微软才能得到最大的商业利益。


