“科技与社会――与大师面对面”座谈会实录
　　微软亚洲研究院十周年创新论坛8月12日晚在香港举行。退休后的比尔·盖茨首次公开亮相，发表主题演讲并与微软亚洲研究院院长洪小文、香港中文大学、香港大学、香港科技大学校长及师生做出交流。
　　以下为“科技与社会——与大师面对面”座谈会实录：
　　【洪小文】现在我们来到讨论会的环节。首先，邀请另外三位嘉宾上台：香港中文大学校长刘遵义先生；香港科技大学校长朱经武先生；香港大学校长徐立之教授。 
　　我们今天讨论的这个题目就是技术跟社会的结合。科技的进步导致有很多研究的工作还有经济的发展，还有平常的人日常的生活都大大的改变，今天我们就是要听听我们今天这一个小组的讨论。
　　我们开始邀请在座的朋友提问以前，我自己先提一个问题，就是我们今天社会面对最严重的问题是哪一些呢？盖茨先生你在基金会工作，你的想法是怎么样？
　　【比尔·盖茨】我想到的有好几个，比方说我们需要在能源社会课题上有一个突破，不是单单节能那么简单，同时还要找出一些非常便宜的能源。我们想一想今天的环境，还有农作物的肥料等等，这一些的东西都应该是比较便宜的，都是对环境没有负作用，同时在就业的突破也是非常重要，我们可以提升就业的时候，对社会的影响是非常的广泛，同时会创造一些新的机会，就可以从60亿人口当中找出更多的人才。
　　【刘遵义】其实我们需要做的其中一个就是大力地推动，不是单单10亿人可以受惠，还有60亿全球人口都可以使用宽带，那么就可以达至一个全球的平衡。你们想一想，小型的公司跟大公司去竞争，他们需要的就是一个良好的网址，那么他们就可以进入一个很大的市场，没有了互联网就做不到。你们再看一下这个城市和农村的分别，一个小孩子在农村里面成长的话，如果他可以从互联网上拿到同样的资料，可以找到麻省理工大学的资料，就可以让他有一个公平的环境，所以我们要大大地推动。
　　我们要解决这一些的问题，其中的一个方法就是教育。互联网也是让这一方面的工作大大地变得容易，所以就是希望大家都可以大力地推动，去消除这一个数字鸿沟。
　　【洪小文】朱教授，你作为一个物理学家，还有校长，你的想法是怎么样呢？
　　【朱经武】我同意能源是一个非常复杂的问题，同时是一个全面的问题，所以我们需要有一个全面性的方法去解决。现在我们常常提到一些科技的进展，还有创新，此外我们还需要我们的经济的成长，同时我相信社会的还有个人的行为、风格、生活的方式也需要改变。同时，盖茨先生帮助我们创立了这一个资讯的高速公路，我希望可以看到一个高速公路就是为能源这一个课题建立的。那么，我们就可以使用这一些IT的技术。
　　我非常喜欢的一个课题就是超导的现象，有时候没有就是所有，这些的电流可以进入一个超导体，在它当中是没有损耗的，你们看起来就是没有发生什么事情，但是这一些的电子其实从一端已经传到另外的一端。所以，谈到能源的问题，我认为从技术的层面，盖茨先生已经谈到一些新的能源的来源，但是我们要提升能源的供应，可再生不可再生的能源都需要这样做。可再生的能源现在还是面对很多的挑战，还有超导的现象，我们的技术就可以解决传导和储存的问题，同时节能就是我们要节省所有宝贵的能源，超传导的现象也可以帮助这一方面。
　　【洪小文】徐教授，你也是一个校长，你是什么想法呢？
　　【徐立之】我们谈到能源的供应，其实我们粮食有很多很多的供应，其实农作物这方面可以生产一些抵抗疾病的农作物，有一个平衡的营养都是非常大的挑战，还有其他的范畴。比方说，一些人类的基因计划，一些传染病更好的可以受到控制，世界人口的健康都是非常重要的。
　　盖茨先生刚才也提到，我们需要看看全世界不同的人他们的情况。另外，就是环境的课题，欢迎会影响每一个人，所以我们需要生物的科技，还有其他我们有的科技都应该去处理。
　　我们谈到不同科技的改善，我们不可以忘记技术对我们另一方面影响就是社会上的影响。比方说，技术可以为我们带来好的东西，也会带来坏的东西。比如，道德的问题、法律的问题，还有基因的项目。比方说脑干细胞的计划，所以说每一个事情都是两方面的。
　　【洪小文】好，下一个问题就是看看将来，预测未来是有困难的，但是我们现在四位嘉宾就是最佳的人选，谈到全球暖化、贫穷、传染病，还有数字教育等等全球的问题，那么认为未来的十年最重要的创新和突破会在哪一方面出现呢？盖茨先生先开始好吗？
　　【比尔·盖茨】十年，通常在十年里面我们从实验室里面做好我们的工作，那么就可以把它放在广泛的场面去使用。谈到软件这一方面，让电脑更加简单、更便宜，这一些现在就是今天我们在实验室里面的工作。十年以后，我们有正确的推动力就可以广泛地使用。
　　谈到疾病，如果说的是十年，我就可以告诉你，我们有哪一些的进展，我们现在就是在生物，还有一些的免疫病这方面已经有一些基本的理解。传染病，比方说疟疾，还有艾滋病等等，这些都是很大的课题，对我们来说是一个很大的负担。但是我想，20年以后是可以消除这一些传染病的。


