飞利浦布局在华节能产业
　　本报讯 记者 吴江 报道：在国内加速推进节能产业之际，跨国巨头开始加紧进行相关布局。飞利浦和横店得邦电子合资成立的东阳得邦照明有限公司近日投产，其中飞利浦持股25%。
　　飞利浦照明集团全球光源事业部首席执行官Andreas Wente表示，现在照明用电占全球总用电量的19%，而在达到同样亮度的情况下，与传统的白炽灯相比，使用紧凑型荧光灯能节省80%的能源消耗；在成本节省的同时，还能减少可观的二氧化碳排放。据其透露，飞利浦内部的研究报告显示，紧凑型荧光灯市场预估的增长达到每年18%-20%，因此东阳得邦将全部围绕该领域进行生产。
　　业内分析人士指出，中国是飞利浦照明在全球最大的采购地，并正在成为世界照明行业的生产中心。此前，飞利浦照明集团高级副总裁韩比德在接受本报记者专访时即透露，同中国照明领域一些中小型企业的合作有很高的效率，接下来，飞利浦计划要推进在中国市场的并购、合作，希望能在一两年内有成功个案。
　　消息人士透露，飞利浦照明已确定的渠道策略是在华开发上百个二三级城市。其内部的观点是，要把在主要城市取得的经验，以更灵活的方式应用到二三级市场的拓展中。
　　据悉，飞利浦照明业务在中国的销售额每年以9%—10%的速度增长，随着产能布局的推进，这一速度在未来几年内可能进一步加快。 


