官方电脑维修合同即将出台
　　“艳照门”“调包记”难再重演　　
　　日前，上海市工商局和上海市计算机行业协会联合制定了《上海市电脑维修服务合同示范文本》(意见征询稿)。该合同格外强调保护消费者个人隐私，特别约定维修方不得复制或泄漏消费者硬盘中的信息，而维修过程中换下的零件也归消费者所有。“很快就会推出正式合同文本的”，上海市计算机行业协会人士表示。
　　IT时报记者 钱立富 图 CFP
　　不得泄露个人隐私
　　现在个人隐私被泄露的事件不断发生，电脑维修便是泄密的渠道之一。沸沸扬扬的“艳照门”事件就是最惨痛的前车之鉴，但从目前情况来看，消费者对此的防范措施依然甚少。
　　张燕军曾在兰溪路上的赛博数码广场中的一家电脑维修店工作过，辞职后目前销售某品牌电脑，“一般电脑维修公司，包括品牌电脑售后保修，都不会主动要求与个人客户签保密协议。这不是给自己添麻烦嘛？客户如果要求签，品牌电脑维修部可能会有协议格式文件提供。”
　　记者电话联系了一些电脑维修点，对方均不主动提出签订保密协议。其中一家电脑维修点的接线人员称，他们从来不与客户签订保密协议的，“又不是明星，没必要这样做”。
　　张燕军介绍，现在维修店通行的做法是，告知用户在维修前将重要文件、重要信息自行备份或删除，“假如发生保密信息、重要文件丢失、泄密、损坏等，这些维修店肯定会称自己不承担责任的。”
　　而在此份合同示范文本中，特别约定承修方在维修过程中，不得复制或泄漏甲方硬盘中的信息。同时鉴于一旦隐私泄露后责任很难量化，该合同中还特别设立“其他约定”条款，消费者可以根据自身情况就隐私泄露后的金额赔偿进行约定。“赔偿的具体金额肯定是双方之间协商而定的”，计算机行业协会人士表示。
　　配件调包将得到赔偿
　　维修过程中承修方调换托修方机器中配件，或者故意不完全修好，让客户回头再来修，等等诸如此类的配件调包、人为设置机器故障正是电脑维修业中最猫腻之处。曾经有消费者向记者投诉，他发现自己的笔记本电脑在维修之后，原配的三星内存条却被调换了HY内存条。熟知内情的张燕军解释道，因为原件配件非常稀缺、市场价格高，而这些维修店没有有效渠道获得原厂配件，所以就打起了用户的主意。
　　因此，在合同示范文本中特别约定，维修过程中换下的零件归甲方所有，以及承修方应对修复机器硬件的相同故障保修一定期限。“为了防止出现猫腻，顾客可以事先在合同中约定金额进行索赔”，计算机行业协会相关人士说道。
　　效果有待消费者实践
　　即使官方合同推出，实际的效果能有多大目前尚难确定。
　　“合同示范文本的事情主要是工商局那边负责，但我想合同应该不是强制性的，不会强制维修店和顾客签订”，市计算机行业协会人士表示。记者在合同的(意见征询稿)中也看到，“双方在平等、自愿、协商一致的基础上签订本合同。”一般而言，维修店不会主动与消费者签订这样的合同，关键在于消费者是否坚持。“我觉得，即使这份合同文本正式出来了，一般的小维修店是不愿意签的，规模较大很正规的维修店可能会这样做，关键在于消费者是否坚持”，张燕军说道。
　　另外，合同文本的部分条款相对较模糊，如承修方对修复机器硬件的相同故障保修一定期限。“我看了这个示范文本，这个一定期限是维修店和消费者之间商谈确定的。但是消费者对相关电脑知识并不了解，不知道什么配件容易坏，还不如在合同里直接规定某某配件维修后应保修多少时间，做出具体的量化。”张燕军表示。


