战略纲要发布月余 知识产权触发学习热潮
　　近日，国家知识产权局发布消息显示，北京奥运知识产权信息平台自正式上线运行以来，在短时间内中英文首页点击率已上规模，平台的栏目和内容得到了相关政府部门认可和社会公众青睐。业内人士分析，这是自今年6月《国家知识产权战略纲要》出台以来，全社会对知识产权认知意识提升的一个表征。
　　无独有偶，目前由爱普生公司联合北大、北航等多所高校共同举办的“知识产权在我身边”高校知识产权网络竞赛同样受到大学生热捧，也充分地印证了这一观点。
　　相关数据统计，网络竞赛目前参赛学生人数已达数千人，7月以来，虽然各大高校陆续进入了暑假阶段，但是大学生的参赛激情仍然持续升温，参赛人数保持了强劲的增长态势。“知识产权其实就在我们身边，响应国家号召，对知识产权进行全面的了解和认知，对我们现在的学习和今后的工作生活都是非常必要的。”北大一位参赛同学说。
　　对此，爱普生公司相关负责人认为，知识产权的发展决定了国家的发展，每一个企业公民都应该对此起到应尽的责任和义务。爱普生积极响应国家知识产权战略纲要的精神，此次发动的知识产权高校普及活动旨在走进校园，针对大学生群体更好地普及知识产权相关知识，强化知识产权保护意识。大学生作为未来社会发展的重要力量，充分而深刻地认识到知识产权的重要性，将对我国发展创新型经济具有重要的意义。


