联想控股入围福布斯中国顶尖企业榜
　　本报讯 (记者 王京) 昨天，福布斯中文版公布了2008年“中国顶尖企业榜”。在其调查的2007年销售额超过30亿元、主营业务在中国内地的非国有企业中，中国平安、联想控股和日照钢铁分列前三名。 
　　制榜人刘瑞明表示，今年进入榜单的100家企业2007年平均总资产为405亿元，将近去年的两倍；平均销售额为196亿元，比去年提高46%；平均利润额为17亿元，比去年提高73%。这说明入选企业在规模大幅提升的同时，成长性也有显著提高。从行业上看，钢铁和房地产企业依然占据重要席位，许多纺织企业黯然出局，而农牧产品生产及加工企业的入榜数量则有大幅上升。 
　　相关人士表示，此次的调查范围是2007年销售额超过30亿元、主营业务在中国内地的非国有企业。福布斯根据候选企业在2005-2007三年间的回报率指标、增长性指标和赢利性指标进行加权计算，并根据企业过去3年的销售规模进行调整，从而得出本排名。 
　　根据福布斯统计，排名榜首的中国平安2007年销售收入为1652亿元，销售增长率3年加权平均为75%、利润增长率3年加权平均为128%。 
　　附榜单（来源：福布斯中国）：
　　相关报道：
　　中兴总裁入选福布斯中国最佳老板
　　福布斯中国最佳创业投资人出炉 吴家?蝉联第一


