我国制造业与世界经济融合进一步加快
　　本报讯 记者陈艳敏 黄俐报道：8月8日，第29届北京奥运会开幕当天，应2008北京国际新闻中心的邀请，工业和信息化部运行监测协调局局长朱宏任、装备工业司司长张相木、电子信息司司长肖华、产业政策司副司长侯世国在2008北京国际新闻中心就经济全球化与中国制造业回答了中外记者的提问。
　　1978年以来，特别是进入本世纪后，中国制造业在改革和开放中持续快速发展，总体实力明显增强，结构不断优化，自主创新能力得到较大提高，制造业的国际地位和竞争力快速提升，在国民经济中的主导地位进一步增强。
　　一是工业生产高速发展。2001年至2007年工业增加值年均增长11.5%。其中，规模以上工业增加值近5年来平均增速为17%，处于世界上增长最快的国家之列。2007年，工业增加值占国内生产总值的43%，工业在国民经济中的主导地位进一步增强。
　　二是重要工业品产量位居世界前列。2007年，中国粗钢产量4.9亿吨，原煤产量25.4亿吨，水泥产量13.6亿吨，化肥产量5787万吨，均居世界第一；发电量、原油、乙烯、部分有色金属产量也居世界前列。这些重要产品生产规模的增长，为中国制造业国际地位的提升提供了支持。
　　三是制造业国际竞争力不断增强。自2001年加入世贸组织以来，“中国制造”与世界经济的融合进一步加快，制造业成为中国参与经济全球化的主要领域。2007年，规模以上工业品出口交货值占销售产值比重18.4%，比2001年提高1.4个百分点。其中，具有比较优势的纺织、轻工等劳动密集型产品出口保持良好势头，机械和电子等高附加值产品出口快速增长，占出口总额的比重不断提升。同时，对国外先进技术和成套设备的进口也显著增加，2007年进口机电产品4990亿美元，占进口总额的52.2%。制造业也成为中国吸引外资的主要领域，近年来制造业实际利用外资占中国实际利用外资比重均在70%以上。
　　四是制造业结构不断优化升级。近年来，通过有效实施产业政策，积极推进产业结构调整，推动了制造业结构优化升级。能源、原材料工业得到长足发展，对国民经济形成有力支撑。装备水平快速提升，发电、数控机床、建材、石化、冶金、有色金属等行业重大装备技术水平和自主化率稳步提升，产品竞争力不断增强，也有力地推动了传统产业的技术升级。淘汰落后生产能力取得成效，高耗能行业产品结构有所改善。
　　五是企业组织结构不断优化。近几年企业兼并重组步伐加快，目前在钢铁、有色金属、建材、纺织等行业已涌现出一大批技术含量高、规模效益好的大型骨干企业和企业集团，促进了中国工业整体素质和国际竞争力的提升。
　　当前，我国正处于工业化中期阶段，加快推进工业化进程仍是我国经济发展面临的一项紧迫而艰巨的任务，我们将按照科学发展观的要求，加快转变经济发展方式，加快推动工业化和信息化融合，坚持走中国特色新型工业化道路，促进国民经济实现又好又快发展。 


