联想第一季度净利润1.1亿美元 同比增长65%
　　新浪科技讯 8月7日晚21:15消息 联想集团今日公布截至2008年6月30日止第一季度业绩。于第一季度联想全球个人电脑销量增长14.6%，与市场平均增长持平。 
　　诚如之前所公布，联想已于2008年3月完成出售其手机业务，以更专注于发展其核心个人电脑业务。 
　　本季度来自持续经营业务(不包括手机业务)的综合销售额年比年增长10%至42亿美元。集团第一季度的毛利率达到14.1%。来自持续经营业务的除税前溢利为1.37亿美元。第一季度股东应占溢利上升65%至1.1亿美元。
　　每股基本盈利为1.25美分(9.75港仙)。于2008年6月30日，集团的净现金储备为18亿美元。 
　　联想集团董事会主席杨元庆表示:“尽管全球经济疲弱，联想集团的全球销售额、个人电脑销量及利润仍取得坚实增长，这是联想集团连续第七个季度获得盈利性增长，同时集团的国际业务运营表现良好。此外，集团费用率有所改善，反映了经营效率的进一步提升。下阶段,集团需要投入更多的资源和精力，确保新兴市场和消费业务战略的有力执行。作为国际奥委会全球合作伙伴及北京奥运会计算技术设备独家提供商,联想将全力以赴，保障北京2008年奥运会的信息技术系统的平稳运行，同时将充分借助奥运会平台树立全球化的品牌。”
　　联想集团总裁兼首席执行官威廉•阿梅里奥表示:“我们现正全面推进联想独特的全球资源配置(Worldsourcing) 业务模式，在卓越执行能力的基础上创造出融贯中西的独特文化。这项策略的成效正逐渐显现,体现在进一步提升服务能力、利润率及供应链效益上。受惠于此，联想能够跨越地域和产品线，在成熟市场和新兴市场继续提升联想已确立的地位。透过推进交易型业务模式，联想在快速增长的新兴市场的业务目前已占集团超过一半的销售额。”
　　地域概览
　　•在大中华区，联想的个人电脑销量增长17%，带动第一季度综合销售额上升22%至17亿美元。尽管受到四川地震和洪水等灾害的影响，联想凭借各产品系列的强劲销售，继续在大中华市场稳占领导地位，占据27.9%市场份额。季内，大中华区业务占集团总销售额41%。
　　•联想在美洲区的综合销售额为11亿美元，占集团总销售额的26%。季内，集团在美国的关系型业务受到当地持续疲弱的经济环境所影响。然而，集团持续在美国市场推进交易型业务, 带动联想在该区的整体个人电脑销量增长与市场同步。
　　•受惠于稳健的市场增长，以及台式电脑业务及交易型业务的出色表现，联想在欧洲、中东及非洲区的个人电脑销量于第一季度上升26%，综合销售额达9.04亿美元，占集团总销售额21%。
　　•亚太区 (不包括大中华区)的个人电脑销量在第一季度上升11%，综合销售额为4.97亿美元，占集团总销售额的12%。为更有效把握印度市场的增长商机及提升于该市场的表现，联想已在该市场引入优化的业务流程及加强领导团队。
　　产品概览
　　•联想的笔记本电脑业务继续是集团总销售额的最大来源。受惠于全球笔记本电脑的使用率不断增加，以及联想扩大产品组合以满足持续增加的市场需求，联想第一季度的笔记本电脑销量较去年同期增33%，综合销售额增加17%至24亿美元，占季度总销售额57%。
　　•于第一季度，联想台式电脑销量较去年同期上升3%，季度综合销售额上升3%至17亿美元，占总销售额41%。集团继续增加其在全球台式电脑市场的份额。
    联想前四个季度财报：
　　联想发布第四季及全年业绩 全年盈利1.6亿美元
　　联想第三季净利润1.72亿美元 同比增长198%
    联想第二季净利润1.05亿美元 同比增长178%
　　联想第一季利润同比增长11.8倍
    博客评论：
    孙永杰：联想二季度财报增速放缓 应收缩战线    


