威盛确认退出主板芯片组市场
　　新浪科技讯 北京时间8月12日消息，据国外媒体报道，台湾威盛科技近日证实，将停止为英特尔和AMD代工生产PC芯片组。该公司发言人称，威盛将逐步退出第三方芯片组业务，专注发展整体PC平台。
　　威盛以生产迷你台式机的芯片组和低功耗处理器著称。最近，该公司的上网本(Netbook)业务也颇受瞩目。惠普在其迷你笔记本Mini-Note 2133上采用了威盛的C-7处理器。在六月召开的Computex行业展会上，威盛还发布了一款名为玲珑(Nano)的新处理器，与英特尔的“凌动”(Atom)处理器展开直接竞争。
　　但威盛在芯片组方面却存在隐忧。根据市场调研机构Jon Peddie Research的报告，今年第二季度，威盛与旗下S3合资企业的图形芯片出货量仅为110万片，市场份额只有1%，而去年同期高达626万片，市场份额为8%。与此同时，英特尔在图形芯片市场的份额已提高至47%，紧随其后的是Nvidia和AMD。
　　此外，各种新兴图形技术，如“混合SLI”(Hybrid SLI)和“混合交火”(Hybrid Crossfire)两项技术，以及英特尔即将面世的Core i7中的新存储接口等，都让第三方公司在获取技术许可及开发芯片组方面更加困难。
　　威盛表示，该公司将继续开发基于Nano的芯片组，并将采取类似英特尔和AMD的策略，出售整体平台而非日益同质化的单个PC组件。本月初，曾有媒体报道Nvidia已通知主板生产商，其准备退出芯片组业务，但随后该公司又迅速否认了这一消息。(叶西）
　　相关新闻：
　　Nvidia CEO否认收购威盛传言


