IT业呼唤绿色革命：电脑尚无统一标准
IT业呼唤绿色革命
　　目前全世界电脑保有量已经超过10亿台，以每台每年耗电50度计算，这数以10亿计的电脑每年所消耗的电能是一个十分惊人的数字。一台电脑在运行时，每年会制造0.1吨的二氧化碳，这个数字乘上10亿后就是1亿吨。而在摄氏25度常温及标准气压下，1吨二氧化碳的排放所占空间为556立方米。
　　面临全球能源危机、气候变暖，IT的“绿色“革命不仅应该涵盖IT产品的研发、采购、生产、包装、物流、销售、使用、回收的全过程，并且最重要的是，所有的IT企业都必须意识到IT业目前共同面临的环保危机。
　　“绿色”电脑尚没有统一标准
　　电脑制造商们似乎也看到了“绿色”商机，记者在百脑汇就看到数家厂商都打出了“绿色”电脑的广告，但各自的绿色定义却又不尽相同。显然整个IT业界似乎都在劲吹“绿色”电脑之风，但什么是真正的“绿色”电脑却没有一个统一的标准。在市场上，真正的绿色电脑更是凤毛麟角，所谓绿色电脑往往只是移接转嫁了某些功能而已，实际上真正理解了绿色电脑精髓的厂家更是寥寥无几。
　　与此同时，虽然各大电脑市场不乏“绿色”电脑的吆喝声，但谁是“真绿色”谁是“伪绿色”，普通消费者恐怕很难判断。由于目前并没有制定行业绿色PC标准，也没有经过独立第三方给予认定，所谓的“绿色”仍旧停留在概念阶段。这如同品质指标一样，“绿色”电脑欠缺规范化标准，用户和企业都无法从中获益。
　　联想作为国内电脑制造业领军品牌，率先给绿色电脑下了个定义，将其归结为节能、环保和健康3个特性，这与传统家电的绿色概念不谋而合。联想认为绿色电脑的综合要素归结起来，一是研发设计，二是材料采购，三是生产管理方面的生产流程和检测流程，四是物流交付，最后则是售后服务及回收。只有这5个环节形成了一个有序的、完整的产品生命周期，才能称之为真正的绿色电脑。
　　但是联想的绿色电脑在推广中也常常遭遇瓶颈。由于绿色电脑制造成本的增加，销售价格自然高于“非绿色”产品。在价格决定一切的市场上难免遭到低价产品的阻击，由于没有统一的国家标准和第三方认证，空口无凭的绿色产品常常在大规模采购中败下阵来。
　　专家指出，“真正”的绿色PC绝非功耗减少几瓦、温度降低几度那么简单，要做真正的“绿色”电脑，首先要有一个业内的统一标准，其次要有公正的第三方认证机构，绿色电脑是公认的，而不应该是“自封”的。


