杀毒软件永久免费引爆行业纷争
　　-大商道-本报记者 赵明
　　“没想到瑞星反应会这么激烈。”8月12日，奇虎总裁齐向东对中国经济时报说，“他们把安全行业看做自己的私家花园，别人碰不得，这种心态就不对。”
　　自奇虎360杀毒推出并宣布永久免费以来，瑞星与奇虎间的争吵就没有消停过，众多负面新闻和帖子纷纷指向奇虎360。
　　“瑞星不应该像怨妇一样埋怨，而应顺应互联网发展趋势，调整自己的策略和思路。”齐向东说。
　　打破暴利
　　“瑞星说，我们把他们的锅砸了，其实这个说法不成立。”齐向东说，“中国个人杀毒市场，内行很清楚，只有不到10%的人买杀毒软件，90%是通过各种方法使用盗版软件，真正的360杀毒软件对个人市场不会造成冲击，相反会刺激市场。”
　　日前，奇虎360发布杀毒软件、宣布向用户永久免费，互联网免费也开始真正延伸到了杀毒领域。奇虎CEO周鸿?认为，网络高速发展使得杀毒和邮件、搜索、即时通讯等基础服务一样，免费成为主旋律，这也是奇虎推免费杀木马后再推免费杀毒初衷。
　　“奇虎360永久免费势必将改写国内杀毒市场态势。”齐向东说。
　　据其介绍，一直以来，杀毒行业一个半公开秘密就是：每当国内有一段时间没流行什么大病毒、用户对杀毒软件需求开始减少时，就会有一些病毒被人为地“制造”出来，个别杀毒厂商不但自己制造病毒，甚至就是国内最大病毒制造中心。
　　相对于其他软件，杀毒软件价格曾经高得离谱，动辄两三百元，这让众多用户无法享受到防毒、杀毒基本服务，从而从侧面纵容了病毒流行和泛滥。而病毒流行则为杀毒软件创造了巨大市场。
　　作为国内杀毒市场份额最高的瑞星，过去10多年来固守这个市场，稳稳当当地吃着自己碗里的饭。尽管偶有江民、金山以及一些国外厂商挑战，但在相同商业模式之下，基本无人能动摇瑞星优势地位。这也养成了瑞星保守企业性格，它更看重既得利益。
　　永久免费，奇虎这个不按规矩出牌的举动，彻底动摇了瑞星根基。
　　免费破局
　　“在这个互联网变革时代，时代变了，环境变了，商业模式变了，你必须要随时改变你的模式。”齐向东说，处于风口浪尖的奇虎360与瑞星、金山等传统软件企业思路完全相左，他是用互联网思路做杀毒软件，而这一思路最草根力量就是免费。
　　“市场在不断进化，最后得益的是用户。互联网之所以短期发展这么快，这是一个很重要原因。所以我觉得杀毒也好，网络安全也好，一定要和互联网结合。”周鸿?说。
　　事实上，瑞星也早就意识到单纯杀毒市场必然无法适应互联网发展，曾在“瑞星杀毒2006版”发布之际推出“在线专家门诊”服务，作为其开辟新业务模式的前期尝试。
　　但是，在刘旭为首的核心技术骨干大批出走后，瑞星并没有在这条路上继续走下去。
　　“我相信瑞星会跟进，杀毒厂商们也已认识到免费是大势所趋。”周鸿?认为，“至少在基础安全服务上应免费，我们也非常欢迎传统杀毒软件企业跟进，这样才能将免费推及到全行业中去。”
　　“现在国内安全市场免费力度还可以更上一层楼。我们希望公开地把网络安全免费进程再推进一把。”周鸿?说。
　　齐向东认为，基础安全服务免费，其实只会刺激用户对高级安全服务需求。360安全卫士和卡巴斯基迅速增长，就是免费推动企业甚至行业成长最好证明。杀毒软件免费不但不会毁灭行业，反而为整个行业开辟一个更广阔盈利前景。


