千余CEO聚首北京奥运会 盖茨举家看奥运(组图)
　　比尔·盖茨来了。新婚不久的郭台铭把观看奥运作为他与新娘曾馨莹欢度蜜月的特别方式。香港多名富豪家族特地租下了“鸟巢”最大最高级别的包厢观赏奥运会开幕式。
　　盖茨举家看奥运
　　8日晚上看开幕式、9日看沙滩排球，10日上午，比尔·盖茨和家人出现在了水立方观看首场游泳比赛，还为选手们鼓掌加油。
　　刚刚退休后的比尔·盖茨果然清闲下来，早早买好了票来北京看奥运。除了现场观看奥运会开幕式外，盖茨一天也没闲着，9日有媒体拍到他与家人出现在了沙滩排球的现场，并且同意观众与他合影，随从也不阻挠，显得非常平易近人。
　　10日上午，盖茨与家人出现在水立方观看举行的首场游泳比赛。看到精彩的地方，盖茨不忘鼓掌为选手加油，至于他是为美国选手加油还是为冠军韩国选手朴泰桓或亚军中国选手张琳加油就不得而知了。
　　据了解，盖茨计划在13日短暂离开北京，飞往香港观看马术比赛，然后再回到北京看奥运。
　　郭台铭蜜月兼看比赛
　　新婚不久的郭台铭把观看奥运作为他与新娘曾馨莹欢度蜜月的特别方式。8月6日，他与母亲及新婚妻子搭私人专机来到北京看奥运会。据台湾媒体报道，郭台铭搭乘的是顶级飞机“湾流G4”，一架要价约合2.22亿元人民币。由于郭台铭的票券可以观赏所有赛事，他会特别去看中华台北代表团的强项运动棒球、跆拳道等，也会去看美国队的篮球赛。
　　李嘉诚包贵宾厢
　　据新加坡媒体报道，为了亲赴现场观看北京奥运会开幕式，香港多名富豪不惜耗巨资，租下国家体育场“鸟巢”最高级别的贵宾包厢，以跻身这一超级贵宾大派对。
　　报道指，香港多名富豪家族包括长实主席李嘉诚、恒地主席李兆基、新地郭氏家族，以及已故爱国商人霍英东儿子、港协暨奥委会会长霍震霆等，以及澳门赌王何鸿?，特地租下了“鸟巢”最大最高级别的包厢观赏奥运会开幕式。
　　“鸟巢”只有89个包厢，每个包厢大约可以容纳40人，费用是250万元人民币。虽然包厢供不应求，但香港这四名富豪可以租到包厢，据悉是因为他们对国家游泳中心“水立方”有相当大数额的捐献。
　　其中，霍家及李家(李嘉诚)分别给水立方工程捐出2亿及1亿元人民币。
　　千余CEO聚会北京
　　北京奥运会成为在华设有业务或是计划开展业务的跨国公司2008年所不能错过的大事。据悉，世界首富比尔·盖茨、世界传媒大亨默多克、通用汽车总裁瓦格纳、法国家乐福集团总裁迪朗、麦当劳总裁吉姆·斯金纳、沃尔玛连锁公司CEO斯科特、摩托罗拉总裁格里格·布朗等人悉数到达北京，观看奥运会。
　　除出席开、闭幕式精彩演出外，CEO们还将根据兴趣爱好观看个别场次的比赛。娱乐休息之余，会见客户、洽谈业务、召开董事会也是这些商业巨头奥运之旅中重要的一部分。在他们看来，北京奥运会无疑已经成为当今最大的商业契机。
　　相关新闻：
　　比尔-盖茨现身水立方看游泳比赛(组图) 
　　比尔-盖茨拎包看沙排 随行不阻拦合影留念
　　郭台铭顶级配备价值10亿新专机现身
　　诺基亚CEO北京看奥运：看好中国增长空间


