中国LED显示屏市场潜力巨大
　　近年来，国内LED(发光二极管)显示屏的应用不断增多，目前LED显示屏已被广泛应用到银行、火车站、体育馆中，LED显示屏市场潜力日益显现。美国达科公司是全球最大的电子显示屏制造商，在2008财年，其全球销售收入达到50亿美元。日前，达科全球副总裁Kurtenbach在接受《中国电子报》记者采访时表示，LED显示屏在中国有着巨大的市场潜力，本土化策略使达科的中国业务具备了扎实的根基。 
　　记者：达科公司对于2005年10月进入中国市场以来取得的成就满意吗？接下来的几年中达科在中国市场的目标是什么？ 
　　Kurtenbach：我们对取得的成就和中国的整个运作十分满意。在中国的极其高速的发展步伐将会更好地推动公司整个亚太地区的市场。在接下来的几个月中，我们将继续发挥公司的技术优势和周全的项目管理为核心客户群体服务。 
　　从长远计划来说，我们的新工厂将使我们在中国市场的进一步发展如虎添翼，也更方便我们对地区业务的快速响应，为公司市场开拓的各个方面提供良机。 
　　记者：目前在中国有超过100家LED显示屏的竞争厂家，作为一家拥有相对较少中国本地资源的外国公司，达科是如何制定在中国的市场战略计划的？ 
　　Kurtenbach：LED显示屏在中国有着巨大的市场潜力。过去几年，中国本土的LED显示屏生产厂家迅速崛起，这一行业充满了激烈的竞争。我们意识到了客户群体之中鲜明的分界，达科公司主要面向的是需要最佳效用产品的客户。就达科在中国发展目前所处的阶段来说，我不认为我们的本地资源较少。我们已经投入很大一笔资金在上海建造作为亚太地区总部的新工厂。我们在中国的迅猛发展也为我们现阶段和将来的业务打下了扎实的根基。 
　　记者：根据一些数据反馈，达科公司在全球的销售量超过31亿美元，其中2/3来自记分牌产品。这固然是好的，但对一项产品加入大量筹码也存在着很大的风险，您是怎么看待这个问题的？ 
　　Kurtenbach：在2008财年中，我们全球范围内的销售达到了50亿美元。其中只有很小一部分来源于标准化记分产品。通过提供各种整合的LED显示系统为各类市场服务，达科一直保持着稳定的发展态势。正如前面提到的，LED视频显示屏是我们的主力产品并占有主要的销售份额。 
　　记者：您是Keyframe部门和技术服务部门的负责人，您能介绍一下两个部门各自的特色及在公司的角色吗？ 
　　Kurtenbach：Keyframe设计充满创意、令人振奋的数字显示内容，包括高清视频，3D动画和动态图像。他们特别精通多媒体网络、大型LED显示屏的特点，向观众传递动态的信息。该部门包括动画设计师、高清视频摄影师/编辑、制片人、客户经理和艺术总监。这是LED制造商提供的一项特殊的产品，也从另一个角度表现达科专注于显示屏行业。 
　　视频产品的工程/技术服务部门是一个包含从生产、电机工程到市场研究、技术支持在内跨度很大的一个团队。作为公司研发及设计的核心，技术服务部门是达科公司能够始终屹立于行业领先位置的重要因素。 


