LED大规模应用奥运会36个场馆产品总值达5亿元
　　本报讯 记者赵艳秋报道：日前，记者从国家半导体照明工程研发及产业联盟了解到，半导体照明不仅为北京奥运会开幕式增光添彩，而且在奥运会各个环节都发挥了重要作用，全面助力北京奥运会。
　　半导体照明成为开幕式艺术表现最重要的技术手段。由国家半导体照明工程研发及产业联盟成员单位北京利亚德电子科技有限公司和广州鸿利光电子有限公司参与建设的开场“梦幻长卷”和“梦幻五环”，成为开幕式上最大的亮点。巨大卷轴打开了一个4564平方米的巨大LED屏幕，这是迄今为止世界上最大的单体全彩色大屏幕，也是科技含量最高的一个巨大平台，装有4.4万颗LED(发光二极管)的画卷展现了中国5000年文明历史;而升入空中的“梦幻五环”，也是由4.5万颗LED编排而成;身披LED绿衣的演员在场中央搭起一个巨大的LED光电“鸟巢”，它由3万多颗LED组成。
　　据不完全统计，北京奥运会36个比赛场馆中使用的LED产品的总值已接近5亿元，采用的LED产品包括景观照明、数字化交通信息显示、疏导标识、太阳能LED、室外全彩显示屏、应急照明灯等，开创了奥运会历史上大规模使用LED照明技术的先河。其中，投资5100万元的水立方LED景观照明系统面积达5万平方米，由上海广茂达灯光景观工程公司安装，装有49.6万颗功率型LED，国产控制系统得到集成应用，成为中国乃至世界LED应用范例里单体最大的LED建筑景观照明工程。
　　此外，半导体照明在显示、指示等特殊领域的应用为人文奥运加分。2008年北京奥运会新建和改建的体育场馆数量众多，所采用的LED显示产品从数量到技术以及应用都达到了一个新的高度。其中康佳集团在奥运村建设的摩根盘古大观广场LED屏幕总面积达3400平方米，由7块LED屏组成，最大一块达900平方米。
　　以节能、环保、寿命长、色彩丰富等优点著称的新型高效固体光源——LED成为支撑北京绿色奥运、人文奥运、科技奥运的重要力量。 


