国美回归A股的N种可能
　　国美回归A股的N种可能
　　王珍
　　黄光裕正在摆弄着手中的资本魔方，谋划着国美回归A股的若干方案。
　　国美电器总裁陈晓昨天在公司上半年业绩说明会上强调，国美首先要实现整体上市，然后再“回A”。“国美不可能单独考虑把非上市部分注入到某个资本平台，一定会整体考虑。”但目前尚还没有实质性的方案。
　　陈晓介绍说，截至6月30日，国美集团未上市门店有351家，占国美门店总数的比例大约三分之一，销售收入的占比也差不多。
　　由于国美电器的大股东曾对华平基金等其他股东作出过承诺：2010年把上市与非上市部分合并，所以陈晓说国美对回A的问题始终很执着，希望上市与非上市是一个整体，并同时回A。现在还处于咨询阶段，有各种可能性，包括借壳中关村、三联商社，只是相关咨询的内容目前至今没有形成任何实质性方案。
　　广州证券的分析师钟楚宏认为，从技术层面来讲，在香港上市的国美电器完全可以整体回归A股，然后融资将未上市门店也纳入其中。不过，由于目前内地A股市场疲软，决策层已放缓了“回A”的进度，避免对A股市场造成冲击，像中移动就已暂缓“回A”，国美电器“排队”回归A股不知要等到何年何月。
　　毕竟国美要巩固其行业龙头地位，还需要进一步融资，来跑马圈地、建设后台。国美电器的总裁陈晓昨天就表示，国美计划将旗舰店从一级市场拓展至二级市场，并进一步完善二级市场的网络，同时要加大对呼叫中心的投入，以便更好地发挥其沟通功能。
　　事实上，随着家电行业集中度不断提高，厂家变得更加理智，尽管国美、苏宁在一级城市相对垄断，但已不可能无限度地剥削厂家资源。最近，夏普就因国美擅自降价而对其断供65英寸液晶电视，虽然这次“抗议”有点软，但毕竟已是“敢怒敢言”，不再忍气吞声。
　　那么，选择中关村还是三联商社呢？黄光裕对三联商社的控股权，现在已经没有问题了。但是，三联商社的经营资产并不完整，三联电器的商标、采购及配送体系等都没纳入上市公司。国美高层告诉本报记者，首先要理顺资产关系，其次要对现有资产进行审计、分清历史责任，才能确定三联商社未来发展的方案。因此，借壳三联商社时机并不成熟。
　　反观中关村，黄光裕本想将其清理干净后，将旗下地产业务置入，从而实现在资本市场上电器、地产两大业务“并举”的格局。但据知情人士透露，受宏观政策影响，国内房地产低迷，增大了鹏润地产的融资难度。必须在中关村对鹏润地产业务注入与否“有交待”之后，才能展开下一步动作。 


