AMD四核迎战奥运高流量
　　随着互联网用户的日益增多，加快访问速度已经成为互联网内容提供商及其用户的共同呼声。利用CDN(Content Delivery Network，内容分发网络)可以让互联网用户就近访问网站信息，缓解源站压力，解决网络拥塞，提高网站响应速度。近期，中国领先的专业CDN服务商帝联科技引进了包括百余台基于AMD四核皓龙处理器的Sun服务器在内的高效能设备，用于CDN平台升级，帮助客户优化网络提升网站服务质量。
　　谈到为何选择AMD计算平台时，帝联科技市场部经理任艳女士介绍说：“我们进行平台升级的主要目的是进一步提升我们的网络服务质量。在奥运期间，海量图文数据及多媒体应用将非常广泛，我们服务的对象大多数是高端客户，这就决定了我们必须选择具有卓越处理性能的计算设备。AMD四核皓龙处理器完全符合我们对计算性能的要求，它采用了多项创新技术，比如通过增强的128位浮点加速器、AMD 内存优化技术、AMD 平衡智能缓存、双重动态电源管理(DDPM) 和快速虚拟化索引等技术，实现了性能的飞跃，这正是我们所需要的。”
　　业务升级，精挑严选
　　基于完善的CDN解决方案，帝联科技已经同众多知名综合门户、网络媒体、视频企业等建立了良好合作关系。随着北京奥运会的到来，其合作伙伴网站访问流量已呈现爆发式的增长趋势，在这种情况下，为了保持高水平的服务能力，也为公司未来业务发展做好准备，帝联科技在平台的日常持续优化之外决定对其CDN网络进行全面升级。
　　帝联科技的CDN网络提供四个方面的基础服务：面向网页内容的加速服务，面向视频流媒体的加速服务，面向互联网络数据的传输加速服务，以及加密、页面压缩等增值服务，并能形成综合应用解决方案。为了确保升级的顺利进行，帝联科技对IT设备品质和设备供应商的综合实力都提出了比较高的要求。由于每个CDN节点都要同时为多个网站提供各种内容的加速服务，尤其是在北京奥运会期间，要提供全球范围内的加速服务，绝不容许有任何闪失。为此，帝联科技要求平台所有设备要有绝对好的稳定性和可靠性，能够经受住长时间、大负载、7×24小时不间断运行的考验。
　　AMD皓龙担纲升级CDN
　　此次升级CDN平台，帝联科技对所有厂家的产品进行了专业而严格的测试。最终在硬件平台方面，帝联科技引进了包括百余台基于AMD四核皓龙处理器的Sun Fire X2200 M2服务器在内的高效能设备，用于此次CDN平台升级。
　　AMD四核皓龙处理器则是世界上最先进的X86处理器之一，在X86业界首次实现在一个硅片上集成四个计算内核。巴塞罗那沿用了AMD独有的直连架构技术，可以使核心之间实现更快速的数据共享，内存响应时间仅为传统架构的一半。不仅如此，直连架构也使巴塞罗那处理器有了更好的升级扩展能力，I/O带宽、内存容量能够与服务器数目同步增长。此外，AMD宽浮点加速器是巴塞罗那最新加入的功能，其128bit SSE浮点处理单元每个时钟周期内最多可同时执行4个浮点操作，有利于提升计算密集型应用程序的性能。基于AMD四核皓龙处理器的Sun Fire X2200 M2 服务器是目前性能最高且最具能源效益的4 路 x64 服务器之一，其通过双倍的内存容量和网络连接，可以以更少的资源完成更多的任务，执行大负荷量工作或处理大数据集。
　　效果显著：网络整体加速能力提升30%
　　目前，基于AMD四核皓龙TM处理器的Sun Fire X2200 M2服务器已经大部分部署到位并投入运行，帝联科技的CDN网络升级项目取得了阶段性成果。完成升级后，帝联科技CDN网络单个节点的数据处理能力比以前提升10%-40%，CDN网络的整体加速能力提升30%左右，CDN网络的总带宽在全国范围内增加近40Gbps。
　　从公司发展的角度而言，此次CDN平台的升级，不仅提高了帝联科技CDN网络的数据处理能力，而且强化了帝联科技在CDN领域的领跑者地位。从服务能力提升的角度而言，此次项目升级，很好地推动了帝联科技CDN网络向大容量、高品质、高效率的方向再次前进了一大步，总体效果提升明显。 


