廉价电脑导致均价下滑 高端市场平稳
　　许多人都在关注着超便携式且低价的笔记本市场，例如联想IdeaPad S10和微星Wind等品牌笔记本。与此同时，像Intel和威盛等芯片制造商也在为满足低价电脑市场的需求在努力着。然而，低价市场的价格浮动也影响到了高端设备的价格趋势。
　　现在，在Best Buy网站的Circuit City版块，或者是Target版块，都出现了大量产自戴尔和惠普等制造商的低价电脑。无论是价格方面还是性能方面，它们都吸引着消费者的眼球。在该网站上，许多预装Vista系统的电脑有着超豪华的配置却价格低廉。例如惠普推出的一款电脑，配备14.1英寸显示屏、2G主频的处理器、4G的内存和320G的硬盘，平均售价只有699美元。像这样的笔记本电脑不但可以取代台式机，还可以满足广大用户对多媒体体验的需求，甚至还可以支持游戏玩家运行一些对显示性能要求不是特别高的游戏。
　　有趣的是，目前市场上的电脑价格好像达到了一个令人满意的平衡点。大家都能感觉到目前的电脑价格是非常的便宜，而且短期内没有浮动。NPD的市场分析副总裁Stephen Baker此前向外界透露了惠普电脑的均价信息。而且在谈及电脑的价格趋势时说道：“预装Windows系统的电脑产品在短时期之内不会出现很大的降价变动。无论是台式机还是笔记本，都不会出现价格陡变。”
　　很明显，和各级市场上的产品比较起来，苹果Mac的价格对其他电脑价格的影响是非常最大的。从06年6月到08年6月的一年中，苹果的台式机和笔记本均价分别从1432美元和1574美元变到了1543美元和1515美元。在标配价格越来越低的同时，其他品牌的电脑均价也越来越低。主流配置的笔记本价格从877美元降到了700美元，同时主流配置的台式机价格从559美元降到了550美元。
　　目前，对于预装Vista操作系统的高端电脑和主流电脑来说，价格都到达了令供求双方都满意的平衡点。而且，这些电脑产品在价格保持平稳不变的情况下，其硬件性能却有所提升。这种现象对于消费者来说是非常有利的。正如Baker所说的：“当然，电脑的性能在升级，而且会一直升级。”
　　市场上的另一个趋势是要求产品支持64位的Vista操作系统。虽然目前市场上这类产品还不是很多，但惠普却走在了行业的最前面。显而易见，该公司正利用其强大销售促进着64位操作系统的推广。DailyTech对此市场趋势了解了更多信息。Baker先生暗示地说：“在6月份，48%的Windows笔记本都是使用3G内存。但是同时要看到4G内存的电脑已经占有了11.6%的比例。和年初4G内存的电脑还没有出现大量销售的情况相比，现在已经是一个很大的进步了。”
　　那么，最近NPD最新发布的超强配置个人电脑预示着什么呢？大家可以从多方面来看待这件事，但是可以保证的是预装Windows系统的个人电脑在低价市场肯定是最受欢迎的。这件事还表明配置齐全性能超强的电脑是货真价实的。这对于消费者来说是一条好消息，特别是对于想要在假期降价期间购买电脑的人来说更是一条好消息。 


