盖茨香港谈当年醉心电脑辍学
　　新华网消息 据香港明报报道，比尔.盖茨(Bill Gates)12日飞到香港，为他卸位微软全职工作后首次访华发表演说。回想年轻时因醉心电脑而辍学，盖茨跟台下数千名香港学生重提旧事时半开玩笑道：“千万不要学我！”盖茨说，年轻时他心里只有电脑，上课变得微不足道，步入盛年后才深知教育的重要，故他掌舵的基金会将重点协助贫困及少数族裔学生，当中不乏香港及内地人才。
　　京奥开幕礼“Fantastic”
　　盖茨不忘大赞北京奥运开幕式“Fantastic”(精彩)，他访港首个行程是会见行政长官曾荫权，讨论资讯科技界如何与政府合作在改善教育、推动数码共融、实现数码21发展蓝图等方面合作。盖茨晚上发表题为“下一个十年的创新科技”演说，并与本港3间大学校长包括港大徐立之、中大刘遵义、科大朱经武对谈。
　　头发微鬈的盖茨，架?招牌金丝眼镜出场时，全场听众均站立为他鼓掌。演讲吸引城中知名人士入场，包括财经事务及库务局长陈家强、商务及经济发展局长刘吴慧兰、港铁行政总裁周松岗等。身穿浅紫色恤衫、结上蓝色领带的盖茨，就在观众艳羡的目光下示范微软最新发明的软件。
　　指电视将是新的开发平台
　　盖茨预料，10年内的新科技将不再局限于电脑，电视将是新的开发平台。日后只要扭开电视机，看到有关全球暖化的资讯，心血来潮想即时获得更多气候转变的资讯，只要利用遥控器对?荧幕打出“Climate Change”的字眼，电视机便会弹出有关的节目短片目录，让用家即时收看，遥控器变身成电脑键盘和滑鼠的混合体。
　　“下一个10年就会有这样的新软件推出，为人类生活带来更多方便。”盖茨说，微软辖下的亚洲研究院正在研究有关电视资讯软件，位于北京的研究院今年成立10周年，是微软在美国以外最大的研究机构。研究院与亚太地区100多所高校及研究机构合作(包括香港多家大学)，协助培养数以万计学生及青年教师。历年微软投放在研究的总开资便高达70亿美元。
　　盖茨与3间大学校长谈及科技如何改变社会，刘遵义认为，缩窄数码鸿沟是改善贫穷的有效方法，“让农村的女孩得到发达国家的资讯，为她们缔造公平求生机会”。盖茨说，他卸任后专注基金会工作，重点包括3方面：卫生项目(如抗御爱滋病、小儿麻痹症、协助中国烟民戒烟)、发展项目(如支持小额贷款消除贫困、在农村推广资讯)，以及教育项目。基金会2000年由盖茨夫妇成立，每年固定捐款额为15亿美元，拥有资产逾370亿，未计算盖茨拥有市值580亿美元的个人资产。 


