中小厂DVD机仅39.2%合格
　　本报讯(记者 陈清浩通讯员 粤质宣)省质监局昨天公布的2008年广东省DVD视盘机产品质量专项监督抽查情况显示，我省中小企业DVD机产品质量问题突出，抽查合格率仅为39.2%。
　　据了解，由于我省规模较大的DVD视盘机生产企业以中国名牌和国家免检企业为主，其产品质量相对稳定可靠，此次专项抽查主要针对质量问题较多的中小企业，共抽查了全省81家企业的84批次的DVD视盘机产品，经检验合格36批次，批次合格率为42.9%；其中，大型企业产品的批次合格率为100%，中小企业的合格率为39.2%。在我省DVD视盘机生产集中地广州、深圳抽查了71批次产品，占抽查总批次的87.7%，其中抽查广州产品34批次，合格22批次合格率为64.7%；抽查深圳37批次，合格6批次，批次合格率为16.2%。
　　此次专项抽查主要针对产品的电性能测试、安全试验和电磁兼容特性3大项共16小项进行检验。发现的质量问题多集中在安全检验项目和电磁兼容性检验项目上。据介绍，电磁兼容不合格的产品将会导致其周边的电磁环境恶化，使其周边的电子设备在工作中受到干扰或无法处于正常的工作状态。设备安全是指设备提供对人身的安全保护和对设备周围的安全保护，其目的在于避免触电、过高温度、辐射、爆炸、机械危险和着火等各种危险所造成的人身伤害或财产损失。


