英业达推出翻译小子U盘
　　新浪科技讯 8月19日消息，英业达推出大陆地区首款具有翻译功能的U盘——Dr.eye翻译小子，称今后将涉足更多软件和硬件结合的数码产品。
　　根据介绍，该U盘主要针对高端商务及学生群体，它除了U盘本身功能外，还在加密区中内置了Dr.eye译典通，用户将可进行“走到哪，翻到哪”。同时，英业达还展开了一项极具吸引力的促销活动，买新品翻译小子可获赠瑞星2008，买Dr.eye译典通8.0专业版可获赠卡巴斯基7.0。
　　据英业达软件事业部总经理邱全成介绍，Dr.eye翻译小子除U盘本身的存储功能之外，该款产品在加密区中内置了译典通，用户无需在电脑上安装即可享受词典翻译、简繁体互换、升级词库等绿色贴身服务。除软件外，U盘本身具有1GB超大容量且非常轻薄，还可以防水、防震。这是一款“行动时代的随身翻译伴侣”。
　　据了解，Dr.eye翻译小子于今年年初最早在台湾地区上市，一面世即受到了用户的追捧。不仅在各大卖场和数码购物网站形成销售热潮，连全台最大的便利店7-11也开始引入销售。在前不久的“2008 Computex国际电脑展上”翻译小子获得唯一最佳软件产品奖。
　　功能U盘的市场细分其实早在2005年已经开始，无论是附加美食打折功能还是搭载不同功能的软件产品，设计优美的U盘无不在存储市场显示了强劲的增长趋势。
　　邱全成向记者透露，翻译小子在完成了在台湾和大陆地区的布局之后，马上就会向海外进军。具有德语、法语、俄语、西班牙语、意大利语翻译功能的翻译小子也正在酝酿之中。
　　翻译小子的市场价格并不高，除U盘内附的译典通翻译软件之外，还随盒附赠瑞星2008杀毒软件。于此同时Dr.eye译典通软件在也零售端和企业端展开了不可小视的促销活动。用户在软件店面购买Dr.eye译典通8.0专业版可附赠卡巴斯基7.0杀毒软件，而企业客户则可凭借企业普及活动得到免费1年，可安装3台电脑的试用优惠。
　　据百脑汇的一位DIY柜台经理介绍，翻译软件、杀毒软件、影音播放软件仍然是目前装机的必备软件。该经理补充说道“杀毒软件市场是翻译软件市场的很多倍，翻译软件与杀毒软件绑一起卖，无疑对翻译软件有极大的拉动作用。”


