高新电子产业增速成亮点
　　-本报记者 翁佳焰
　　我国工业生产放缓正引起市场各方的极大关注。据国家统计局日前统计，全国规模以上工业企业增加值7月同比增长14.7%，较6月回落1.3个百分点，较上年同期回落3.3个百分点，创下去年2月以来的历史新低，也远远低于市场预期。 
　　其中，高技术制造业发展以良好势头“脱颖而出”，成为最大看点。数据显示，高技术制造业1-7月增长17.5%，同比加快0.4个百分点，比全部规模以上的工业增速高出1.4个百分点。
　　对于这“一降一升”的两组数据，专家表示，当前工业经济增长的回落符合宏观调控的目标，市场无需过分担忧。同时，高技术制造业的步伐加快或将成为大趋势，这将有助于推动当前景气度不高的电子制造业加快升级，再加上奥运极有可能出现的IT消费热潮，电子制造业以及相关板块在眼下乃至今后一段时期内值得乐观期待。
　　7月工业增速放缓符合宏观调控预期，8月或将延续
　　从总体上看，7月份工业生产增速的适度回落并未改变今年以来工业生产平稳较快增长的态势。由于我国工业企业增加值90%以上是依靠劳动密集型以及高污染高能耗企业，而近一年来我国宏观调控又恰恰是以减少该类型工业份额为目标，因此当前的回落尚在正常范围内。
　　究其具体原因，国家信息中心经济预测部副主任祝宝良认为，7月份出口增幅比去年同期回落7.3个百分点，是造成工业生产放缓的主要原因。在世界经济增长放缓的大背景下，外部需求减少、人民币持续升值、对出口退税率的政策调整等成为不可小视的重大影响因素。
　　另外，企业生产成本的增加成为工业增长放缓又一大原因。在国际原油、铁矿石等初级产品价格上升的影响下，我国能源、原材料价格也在不断攀升，加上部分企业经营因为劳动力成本的增加而出现困难。因此，当前工业增速的调整属于我国优化工业结构的正常范畴。
　　对8月而言，为确保奥运期间的空气质量，北京周边的部分工业企业的停止生产或将导致工业生产增长的继续下滑。
　　高新电子产业增势良好，但当前盈利压力不容小视
　　综观前七月我国的外贸进出口情况，机电产品的出口增势良好。根据海关总署8月11日公布的最新数据，我国机电产品前7月出口4642.2亿美元，增长25.7%，占同期出口总值的57.8%，较去年同期提高了1.4个百分点。其中，电器及电子产品出口1912.6亿美元，增长24.6%；高新技术产品出口2334.2亿美元，增长22.5%。这彰显出我国高科技电子产业的雄厚实力。
　　另据相关数据显示，高技术制造业前七月增势良好，增长17.5%，同比加快0.4个百分点，比全部规模以上的工业增速高出1.4个百分点。按可比价计算，高技术制造业占全部规模以上工业的比重为10%，同比提高0.1个百分点，其发展前景备受期待，并有助于推动电子制造业的技术创新和发展。
　　然而必须看到的是，上半年我国电子信息产品制造业的增速为13.9%，尽管这一回落符合宏观调控的预期目标，但此前工业和信息化部公布的今年1至5月份电子信息产业主要经济指标完成情况却不容乐观。数据显示，电子信息业规模以上制造业企业前五月亏损面达27.4%，这说明，电子制造业虽有望在大趋势和内外经济环境中收获利好，但当前倍增的盈利压力却不容小视。
　　本周起到第四季度，电子制造业将迎来后奥运行情
　　综合以上因素，随着低劳动力成本比较优势的不断消失，尤其在消费需求渐增和产业环境变革的影响下，中国电子制造业正面临全新的挑战和机遇。
　　业内人士分析认为，尽管眼下商家期待的奥运购买热潮未能出现，但预计奥运过后，或从下周开始到第四季度消费需求将会明显增长。
　　届时，压抑许久的IT行业消费有望呈现爆发性的增长，这对电子制造商将是一大利好契机。如何发掘后奥运产品卖点，不断刺激增大市场需求，成为电子制造业能否后起勃发领跑市场的关键。
　　从股市表现来看，诸多机构普遍看好电子元器件子行业或公司未来技术升级的投资机会，尤其是半导体封装测试行业的前景值得期待。


