讯鸟携手夏龙共推“中小企业级”呼叫中心
　　8月中旬，北京讯鸟软件有限公司与广东夏龙通信在深圳对外宣布结成战略合作伙伴关系，双方将通过中小企业呼叫服务“孵化器”项目，在华南及东南亚地区推广讯鸟中小企业级的呼叫产品——“启通宝”，并借助夏龙通信在香港及北美地区的优势资源，进一步开拓上述市场。
　　2008年4月，讯鸟针对中小企业群体推出托管租用型呼叫中心——启通宝。该产品提供灵活便捷的在线租用模式，除具有与传统呼叫中心一样的功能外，还具有高融合性、移动性、灵活布局等特点。
　　夏龙通信也正在大力推广网络互动中心服务，并提出“将深圳工作带回家乡去”的口号。夏龙计划采取中小企业呼叫服务“孵化器”的方式，培养深圳地区的各省人才，让他们把网络互动中心项目带回全国各地运营，既能取得成本优势，又能开发当地项目。正是因为有了讯鸟的SaaS(Software as a Service)平台才能进行这种全国性统一管理与运营，有力带动了双方开发中小企业信息化大格局的合作。 
　　讯鸟总裁吴益民和夏龙通信总裁李国平对双方的合作均表示出强烈信心。李国平表示：“与讯鸟合作，我们看重的就是它在我国呼叫中心行业的领导地位和技术领先优势。双方携手开拓托管型呼叫中心，这对双方发展都是一个良性促动。” 
　　夏龙通信是从中国走向国际化的通信企业，业务地区包括了中国大陆、美国、香港特区，业务内容包括国际数据通信业务、国内网络互动中心服务、移动互联网、Wimax项目开发等业务。与一般传统呼叫中心的流水线式工作模式不同，夏龙的网络互动服务是完全针对电子商务网站所开展的多媒体式热线服务，包括导购、咨询、服务、订单、回访、信息搜索等，属引进美国网络客服模式的大胆创新。 


