东源电器为降低成本收缩子公司
　　每经记者 肖艳
　　东源电器(002074，收盘价5.75元)今日发布公告称，鉴于目前公司控股子公司逐渐增多、管理成本相应增加的情况，公司董事会审议通过以下三项内容：暂不成立南通东源风电科技发展有限公司，而组建东源电器风电项目事业部；注销南通东源环保节能设备有限公司，成立东源电器环保项目事业部；注销通州市东源电器设备安装服务公司。
　　其中，南通东源风电科技发展有限公司是公司于2007年11月19日决定投资3000万元设立的全资子公司，负责具体运作公司与沈阳工业大学合作开发风电机组设备和风电电器自动化控制项目。公告称，东源电器风电项目事业部将作为公司一个新产业部门来具体负责风电项目的实施，履行南通东源风电科技发展有限公司既定计划的职能。本次调整未改变原投资项目的实际内容和投资方向，不会对项目的进展、项目的效益产生不利影响。
　　而据公司2007年年报披露，公司在通州市十总镇东源科技园设立了 “南通东源环保节能设备有限公司”，经营范围为研究、开发、生产、销售环保除尘设备、污水处理设备。注册资本3000万元。该公司注销后，东源电器环保项目事业部所负责项目的产业分工、开发产品等实际内容也保持不变。
　　公告同时称，公司于2007年4月23日取得了法人营业执照的通州市东源电器设备安装服务有限公司，注册资本1500万元人民币，经营范围为电器设备安装、建筑民用水电安装(供电设施除外)、钢结构安装。到目前为止，安装服务公司仍未独立开展业务，未有实质性经营业务发生。注销该公司后，公司投资发展部门将处理通州市东源电器设备安装服务有限公司的清算事宜。
　　公司公布的半年报显示，公司上半年经营活动产生的现金流量净额为-3485.11万元。市场人士分析，在今年信贷紧缩的大环境下，延续2007年以来的扩张战略对公司的资金造成较大压力，将子公司更改为部门，无疑可以节省一大笔公司费用。“这也是公司为缓解现金流紧张的无奈之举”，该人士称。 


