番茄花园作者自称知道修改XP获利违法
　　新浪科技讯 8月21日消息，番茄花园版Windows XP作者洪磊在新浪科技独家获悉的一份两年前的录音资料中说，他当时就了解利用修改版XP获利违法，“让微软知道了你在利用这个赚钱，他肯定会找你。”另有消息称，洪浩在拘留审查时“很配合”。
　　新浪科技20日独家披露的洪磊被拘报道，在软件产业、PC行业及互联网等领域引发了轩然大波。20日下午，洪磊的好友郑朝辉向新浪科技独家提供了一段他和洪磊聊天的录音。
　　这段录音录于2006年9月、长度为27分钟，洪磊在其中谈及了番茄花园发展的历程、详细解析了番茄花园依靠捆绑流氓软件月入10余万元的盈利模式，并披露了修改版XP操作系统行业的诸多内幕。郑朝辉说，这段录音原本是用于他所在的第一万维网(北京神州商通网络科技公司)内部交流学习，现在洪磊遇到困难，他愿意独家授权新浪科技将它公诸于众。
　　录音资料显示，洪磊和朋友说，“其实微软现在也知道很多人修改他的东西，他没有去管，其实也管不了”，并叮嘱朋友，“一些数据不能让微软知道，如果让微软知道了你在利用这个赚钱，他肯定会找你的。”由此可见，洪磊当时知道修改XP获利属于违法行为。
　　据媒体援引洪磊父亲的话称，派出所警察告诉他，“你儿子很好，他很配合。”
　　洪磊的好友郑朝辉在其博客中写道，“一方面是面临版权的追究，另外一方面是丰厚的收益，可惜他(指洪浩)选择了后者。”
　　法律专家表示，番茄花园可能存在的侵权问题要比珊瑚虫QQ严重，“QQ是免费软件，珊瑚虫QQ屏蔽广告等行为是否侵权当时还存在争议，但微软操作系统属于收费商业软件，因此，他的侵权问题要重要的多。”珊瑚虫QQ一案，其作者一审被判判处有期徒刑3年,并处罚金120万元。(立雄) 


　　相关博客：
　　好友博客忆洪磊：我早提醒过他
　　相关报道：
    洪磊口述：番茄花园如何捆绑流氓软件月入十万
    洪磊称番茄花园版XP并非行业老大
　　微软承认番茄花园作者被拘源于其投诉
　　方兴东：番茄花园案件暴露微软中国反盗版策略
　　胡钢律师：番茄花园与珊瑚虫案的异同


