中关村三季报将盈利一至两千万 
　　□本报记者 张楠             
　　中关村(000931)发布的半年报显示，公司上半年实现净利润11,368,117.79元，同比增幅为123.04%，去年同期亏损49,351,158.45元；基本每股收益0.0168元，而去年同期为-0.0731元。
　　公司预计三季报将实现净利润1,000万-2,000万元。
　　地产毛利率提升
　　公司表示，业绩增长的主要原因是公司及控股子公司中关村建设本期房产销售增加，以及控股子公司北京中实混凝土有限责任公司营业利润增加。
　　上半年实现营业收入98,308.41万元，主要来源于房地产开发及建安施工业务和医药业务的销售收入。公司的主营业务房地产及建安施工的毛利率为14.80%，同比增加了7.67%；而医药业务毛利率仍然高达78.51%，同比略有下降。
　　公司表示，下半年将继续面临房地产宏观调控、行业回调风险以及医药业务专利药保护过期、仿制药低价倾销所带来的运营风险，公司将加快在售项目的销售力度和回款速度，实现资金快速回笼。在奥运停工期间，大力拓展京外市场；医药业务方面，公司将提升销售、拓展市场，加强OTC终端管理和渠道梳理建设；并积极、稳健、谨慎的推进公司科技地产项目。公司还将积极推进大股东资产注入工作。
　　大股东力挺公司
　　公司表示，曾先后涉足生物医药、信息化服务、房地产开发建设、金融风险投资等诸多业务，尽管选择的多是平均利润率较高的行业，但由于所跨领域过于广泛，导致公司“主业不清、大而不强、资产效率低”。
　　因此公司决定依托大股东在资金和资源上的优势，整合资源，明确主业，将主营业务确立为以住宅项目为主的房地产开发和建筑施工。为解决资金需求，去年，公司向第一大股东北京鹏泰投资有限责任公司累计借款3.5亿元，并未支付利息，有效缓解了资金压力。
　　公司指出，报告期内，公司通过与大股东鹏泰投资的重大资产置换，置出参股公司启迪控股股份有限公司33.33%股权，置入中关村建设48.25%股权。其后，公司又收购信远产业控股集团有限公司所持中关村建设0.75%股权，合并持有中关村建设37,600万股，占其总股本的94%。此举有效解决了中关村建设控制权的问题(之前公司持有中关村建设45%股权，为第二大股东)。
　　另外，公司拟向鹏泰投资、一致行动人北京鹏康科技有限公司及黄秀虹女士非公开发行股份用于收购其合并持有的北京鹏润地产控股有限公司100%的股权。
　　针对国美电器拟将未上市部分门店注入上市公司的报道，鹏泰投资表示，由于今年宏观调控力度超出预期，紧缩货币政策对国内地产业务冲击巨大，鹏润地产拟注入中关村的房地产类资产盈利前景看淡。因此鹏泰投资在重新考量注入房地产类资产对上市公司的可行性，重组进程现处于停滞状态。


