版署将收缴盗版奥运相关音像制品
　　新华网北京8月18日电(记者 隋笑飞)针对目前中国一些城市出现北京奥运会开幕式及奥运会相关题材音像制品的侵权盗版制品，全国“扫黄打非”办、新闻出版总署近日下发了《关于全面清查收缴侵权盗版北京2008奥运会开幕式和奥运会相关题材音像制品的通知》。 
　　通知指出，凡未经国际奥委会、第29届奥运会组委会授权的任何单位和个人，出版发行北京奥运会开幕式和奥运会相关题材音像制品均属侵权盗版行为，必须坚决果断地加以遏制。 
　　通知要求，各级“扫黄打非”部门要立即组织有关部门，对本地音像市场、繁华街区、交通枢纽、旅游景点等进行全面清查，如发现涉及北京奥运会开幕式和奥运会相关题材的侵权盗版音像制品要全数收缴。各地有关部门要深入追查侵权盗版音像制品的来源和去向，依法严厉查处制售侵权盗版音像制品的行为。 
　　通知指出，各地新闻出版部门要加强对当地音像出版复制单位的监管，建立奥运会相关题材音像制品出版复制业务报备制度，认真审查授权委托手续，坚决防止未经授权的音像制品通过正规渠道流向市场。 
　　通知要求，各级“扫黄打非”部门要加大对打击侵权盗版北京奥运会开幕式和奥运会相关题材音像制品的宣传力度，有关部门要通过各种有效途径，向音像制品经营者宣传打击侵权盗版北京奥运会开幕式和奥运会相关题材音像制品的重要意义。 
　　通知要求，各地要严格执行每日“零报告”制度，如遇有涉及北京奥运会开幕式和奥运会相关题材侵权盗版行为的重要情况或重大问题，务必在24小时内按程序向全国“扫黄打非”办和新闻出版总署报告。 
　　相关报道：
　　基因锁技术助北京奥运新媒体转播防盗版
　　迅雷奥运前内部屏蔽盗版内容


