伪劣品充斥电脑组装市场
　　近日，记者接到报料称，19英寸、22英寸一线品牌的液晶显示器遭到仿冒，天河岗顶一带的电脑城销售假冒液晶显示器。记者前往调查，发现一线品牌三星、LG、索尼等都有不少被仿冒的产品，奸商以低于行货50元～100元的价格销售，欺骗消费者。而在竞争激烈的电脑DIY市场，甚至有奸商用翻新的内存条、主板等欺骗不太懂行的消费者。
　　记者 梁红举
　　低价液晶显示器皆仿冒品
　　记者在岗顶附近的几大电脑城转了一上午，发现爆料者所称属实。以前，贴牌液晶显示器基本在海正以及一些专营二手电脑的市场出现，消费者也知道他们是贴牌产品，价格比行货便宜很多。但记者这次仔细观察，发现该类已经进驻大部分一手产品的市场，产品与行货外观几乎没有区别，只是因为知道是仿冒产品，觉得工艺还是有点毛糙，包装也一样，前面LOGO和机后条形码都有，开机画面也差不多，偶尔发现屏幕上有1～2个小坏点，也属于正常现象，奸商趁机说，就是因为有个别坏点才可以低价销售，不由得你不信这些都是行货。
　　记者与一些奸商坎价，19英寸三星和LG的液晶显示器最低可以杀到1000元，索尼的稍微贵一点，但也不超过1100元，比正常行货的价格低100元～200元。
　　记者随后到天河电脑城索尼专卖店求证，销售员告诉记者，这个价格不可能买到。当记者询问为什么有的商家就以低于市价200元的价格销售时，促销员回答：那产品肯定有问题！
　　记者又向三星与LG的代理商求证，他们的回答也是“行货不会有如此低的价格。”
　　冒牌OEM谎称代组装
　　在爆料者的引导下，记者辗转联系到几家专门生产液晶显示器的“OEM厂商”，记者扮作在湛江、茂名有多家档口，专门经营电脑DIY和液晶显示器。×田电子的一位业务经理告诉记者，他们是液晶显示器代加工定点生产厂家，“三星、LG我们都做，你要什么型号，我们都可以帮你代工。”他给出19英寸宽屏液晶显示器的价格约为850元(不包括外包装)。
　　“这个价格不算便宜，岗顶的几大电脑城都有我们的客户。”天×公司一名自称总经理的人士在电话中告诉记者，“我们的外壳都是三星LG等厂家的，屏也是他们的，就连包装，也都是他们生产的，只是产品由我们组装，批发价格比他们便宜200元钱。”不过，记者发现在他提供的包装盒上，三星液晶显示器的生产地依然贴着“中国天津”，而不是这家位于番禺的工厂。
　　记者随后询问了三星、LG、索尼中国公司的相关负责人，他们均表示，其液晶显示器从来没有委托广州的任何一家厂代工。“如果是广州代工的，肯定是假冒伪劣产品。”
　　一不愿透露姓名的业内人士告诉记者，这些假冒行货的产品一般用台湾屏，也有的用国产屏，有些甚至用翻新屏，工艺比行货的要差，包装盒是自己盗版的。“这些所谓的OEM厂家现在越来越猖獗，以前还不敢明目张胆在一级市场，产品多半销往偏远山区，现在则开始借助一些无良奸商，慢慢利用低价冒充行货销售，蒙骗消费者。”
　　DIY产品用上翻新件
　　记者在电脑城采访时，还发现有不良商家在DIY电脑时用翻新件。一款酷睿2的游戏娱乐电脑，即使是集成显卡的，一般报价也在2000元左右，可就有商家给出的价格不到1400元。难道DIY市场真的便宜到“蛤蟆随街跳”？
　　“你去买吧，肯定有不少翻新件，硬盘、主板、内存、显卡都得注意。”另一家DIY的商家好意提醒记者。记者折回那家低价DIY电脑的档口，发现低价确实吸引不少消费者。
　　按照消费者确认的DIY配件，店员拿回一大堆产品，他们装机的速度很快，能看到各种配件都是在包装盒里拿出来，但记者仔细观察，还是发现内存条有翻新的痕迹，而且主板的型号也与消费者指定的型号差一个字母，将昂达945GCA换成了昂达945GCS，价格相差了50元。
　　记者找到熟悉的一位装机行家，他告诉记者，这在低价DIY产品中已经是一个不公开的秘密，“如果被客户发现了，就谎称拿错了，然后推荐利润高的产品！”他告诫DIY的消费者，买硬件时，首先注意不要买杂牌货，这点最重要。而在装机前，一定要记清楚准备购买的显示卡、主板等硬件的“具体”型号，并检查清楚产品包装是否完整，是否有翻新痕迹，然后才让他们帮你安装。
　　装机提醒
　　火眼金睛识别翻新件
　　买液晶显示器最好到品牌专卖店购买，不要轻易相信一些小商家。假冒伪劣液晶显示器的边框与行货还是有一定的区别，工艺、抛光处理还是可以看得出来，特别是要试机，看屏幕色彩是否鲜艳、是否有亮点和坏点。因为对于翻新机来说，外壳的翻新比较简单，只有屏幕的亮点和坏点无法还原。
　　硬盘可以检查螺丝，如果有动过，肯定是翻新产品。另外，仔细看硬盘背面，假如看到日期后有“R”字母，这个字母标注的意思就是硬盘返修的日期，而不是硬盘生产日期。 
　　对于显卡主板等板卡类配件来说，首先看电路块上有没有被涂抹的痕迹,有的话很可能是返修过的。然后看背后的焊点，假如有新焊的痕迹或焊点焊得和周边的不一样，明显粗糙，则基本可以断定是翻修过的，也要仔细看一下板上的元器件。


