闪联晋级
　　闪联晋级
　　面对海外市场日益森严的专利和标准壁垒，闪联无疑是一个破局者。
　　本刊记者 刘佳
　　不需要网线连接，数码摄像机拍摄的影像就可以流畅地显示在电视屏幕上，MP3的乐曲能够“隔空”传输到几米外的数字音响设备，轻轻按下手机键就可以翻阅电脑储存的图片……这些听起来不可思议的事情在不远的将来就会成为现实。无论是计算机、通讯产品，还是各种消费类家用电器，只要支持闪联标准，都不再是冰冷的机器，它们之间可以实现自动识别、无线联通与资源共享。
　　“闪联”标准的全称是“信息设备资源共享协同服务标准”，它是中国企业自主制定的一项技术标准。在家庭、办公和公共环境中，在数字家庭、数字办公等公共环境下，通过定义一系列的协议标准，支持各种信息设备、家用电器、通讯设备之间自动发现、动态组网、资源共享和协同服务。
　　近日，在ISO/IEC(国际标准化组织/国际电工委员会)最终标准草案投票中，中国闪联标准以96%的高支持率顺利通过，被正式采纳为ISO/IEC国际标准。闪联由此成功晋级为全球首个3C协同领域的国际标准，同时也填补了我国信息产业在ISO/IEC领域的空白。
　　联合创新
　　据统计，在国际标准组织现行约1.8万项国际标准中，绝大多数为发达国家提出和制定的，中国起草和制定的只有约60项，还不到总量的千分之三。而在信息领域，我国过去只有汉字字符集一项ISO国际标准。
　　想要打破国外的技术、专利壁垒，单靠一家企业单打独斗难成气候，只有团结起来，才能在业界上国际上形成强有力的支撑。2003年7月，经原信息产业部、国家发改委批准，国内电子信息领域领军企业联想、TCL、康佳、海信、长城等联合发起并正式成立了“信息设备资源共享协同服务”标准工作组，其核心任务就是致力于制定和推广3C协同产业标准。
　　“你有一个苹果，我有一个苹果，交换之后还是一个苹果；而你有一个思想，我有一个思想，交换之后会有两种思想。”闪联技术的创立与发展恰恰体现了萧伯纳的这句名言。
　　从技术的角度看，闪联主要有智能互联、资源共享、协同服务三项关键技术特征。配备闪联协议的任何信息终端，在一定范围内自动搜索其它闪联终端、应用和服务，经安全认证后生成新的网络，实现资源的优化组合，相互协作。例如，在闪联协议的支持下，长城电脑可以与联想电脑无线互联，康佳液晶电视里播放联想电脑中的电影画面，整合移动通讯、电子门锁、流媒体播放等应用的闪联遥控器可以控制操作多个闪联设备。
　　发展至今，闪联产业联盟其成员已经由最初的8家发展扩展到了115家，除了联想、华为、TCL、康佳等核心会员企业外，韩国LG电子LG、意法半导体、飞利浦等海外知名企业也作为推广会员企业加入，加速推进了闪联在亚洲甚至全球的影响力。


