行业发展分化明显 IT板块静待大盘转暖
　　通信信息报 叶晨晖
　　上周，IT板块全盘尽墨跑输大盘，周线连续第三周收出这根阴线大有破位下跌的态势，而上周二开始，成交量接连创新低，日线又给人以企稳迹象。虽然理论上IT板块具备超跌反弹的条件，但在大盘并未转暖之前，IT板块走出独立行情的可能性很小。
　　IT板块跌幅远高于大盘
　　截止到上周五收盘，沪综指周跌幅为5.95%，总成交1678亿元，比前一周少了433亿元?深成指周跌幅为4.91%，总成交871亿元，比前一周少230亿元。
　　IT板块上周跌幅均超过大盘，其中通信类和网游类的跌幅均超过12%，而数字电视类和电子信息类的跌幅也在9%左右，远远超过大盘5%左右的跌幅。从成交量上看，板块周成交量降幅仍然没有明显缩小，且周成交金额已经萎缩至最高峰时的十分之一，显示大部分投资者已经深度套牢，基本放弃操作热情。
　　板块走势方面，通信类周跌幅为13.2%，成交58.7亿元，比前一周少了12亿元；网络游戏类周跌幅为12.6%，成交61.5亿元，比前一周少了27.3亿元；数字电视类周跌幅为9.8%，成交73.2亿元，比前一周少了39亿元；电子信息类周跌幅为8.9%，成交84.9亿元，比前一周少了36.9亿元；电器类跌幅为6.9%，成交38.7亿元，比前一周少了11.8亿元；计算机类周跌幅为7.2%，成交48.4亿元，比前一周少了8.5亿元。
　　个股方面，受到上周大盘破位下跌影响，板块个股的周跌幅均超过10%，此前大幅上涨的股票上周也大幅度下跌。由于奥运题材利好出尽，奥运概念股上周集体暴跌。中视传媒、中青旅的周跌幅均超过30%，北京城建、赛迪传媒的周跌幅也超过20%，而歌华有线、电广传媒的周跌幅也超过10%，显示出明显的游资利好兑现后集体出逃的特征。然而苏宁电器上周在暴跌中却能独善其身，一周来仍然微涨2.19%，显示出较强的抗跌性。
　　行业发展分化明显
　　消息面上，IT板块上周尽管利好和利空消息相互交织，但这些消息的影响仍偏向中长期，短期来看并未对IT板块走势产生决定性影响。
　　首先，今年以来中国对美国出口增速近7年来首次降至个位数。中国海关总署日前发布的分析报告指出，上半年中国对美国出口1167.9亿美元，同比增长8.9%，远低于同期中国总体外贸出口21.8%的增速。尽管美国次贷危机蔓延和人民币加速升值的双重影响是造成中国对美国出口增速大幅回落的主要原因，但是目前计算机、家电、通信行业对外依存度较高，出口减缓势必会对企业的资金链以及收入、利润造成一定的负面影响。
　　其次，联通千亿3G投资计划引发盈利质疑。中国联通8月13日早间发布的公告表示，计划为2009～2010年推出的3G服务准备人民币1000亿元的资本开支。中国联通表示，新公司将依靠整体移动通信服务能力的提升，在存量及增量市场积极拓展中、高端用户，力争占据未来3G业务用户市场份额的1／3。但是联通的千亿投资大计将导致资本开支明显大增，而短期APRU却不会有明显改善，这或会对联通的盈利构成负面影响。因此各投资机构纷纷下调了联通的投资评级。
　　第三，国产平板电视成功扭转销售下滑的趋势。近日，工信部与联合多家机构发布的报告显示，08上半年国内彩电总销量为1783万台，其中液晶电视仍是增长主力，销售数量占整体彩电市场比重高达近1／3，销售金额接近60%。而等离子产品08年上半年也获得了同比增长202.7%的销售佳绩，成功扭转了06年底以来市场占有率持续下滑的颓势。这表明在国产平板电视的地位正在逐步上升，国内成熟的销售渠道及逐步完善的全球业务架构及供应链体系，成为国产平板电视销售业绩进一步增长的重要因素。
　　IT板块静待大盘转暖
　　从基本面来看，股指仍有继续下探的可能性。上周的暴跌主要是两方面原因，一方面是由于投资者对奥运行情并未如期到来而了结出场，另一方面有游资借奥运兑现集体出逃拖累大盘。由于本周奥运会仍在召开，管理层在此期间出台重大利好的可能性很低，因此在基本面上不指望能有实质性改变。但是目前股指短期严重超跌，而QFII、社保基金等机构也被报借机大肆吸筹，因此市场已经蓄积了一定的做多动能，只等待反弹时机的出现。
　　从技术面来看，IT板块超跌反弹的条件正在形成。在IT板块中，通信和网游类个股已经连续走出7连阴，因此本周翻红的可能性较大；而其余各类股票上周已经连续4日收出十字星，这说明板块正面临方向性选择。但是目前IT板块走势依然受到5日线压制，而从周线形态上看仍未有触底迹象，板块仍然存在继续下探的可能，但短期超跌必然会出现一个小规模的技术性反弹。
　　上周证监会表示要加大对大小非的规范，这在一定程度上缓解了市场对大小非的恐惧。IT板块由于上周跌幅远高于大盘，严重超跌之下出现一个反弹行情也并非不可能。但是目前基本面并没有得到根本性扭转，所以投资者对于反弹的期待不可期待过高，利用波段操作降低持股成本仍然是弱市条件下一个比较好的选择。


