投资中国软件产业正逢其时
　　当年尼可洛庞帝给濒临绝望的搜狐张朝阳投了7.8万美元，成了搜狐的天使投资人。当搜狐在美国上市时，尼可洛庞帝拿到的回报超过了3000万美元，回报比为3000∶7.8。中星微在1999年创立的时候，原信息产业部的投资公司盈富泰克给中星微电子投下了1000万元人民币。2005年中星微在美国纳斯达克上市的时候，盈富泰克获得的回报超过了投资额的20倍。有人说，前几年中国的互联网产业是VC(风险投资)的“沃土”，最近又有许多“热钱”流入中国，他们在观望和寻找中国的下一个投资热点。不久前曾任中软服务公司董事长现已摇身成为华软投资公司董事长的唐敏说：“无论是从市场的成长性上看，还是从投资的成本上看，现在都正是投资中国软件产业的最好时机。”
　　产业与资本是一对孪生兄弟，尤其是在产业的工业化与规模化进程中。正因为如此，工业和信息化部电子信息司司长肖华在一个软件投资论坛上，给资本界带来了政府主管层面的声音：中国软件产业现在进入一个渴求资本推动与催化来快速做大的关键时期，中国软件产业的发展，需要更多的资本参与。同样，任何投资都关注回报与风险，而目前中国软件产业已经走过了起步、彷徨阶段，到今天取得初步成功，到了投资的黄金时期。
　　2007年，风险投资投向中国11家软件企业，投资金额为2.11亿美元；2006年风险投资投给软件业的是2.05亿美元。无论是A股还是港股、美股等加起来一年投到中国软件产业的资金不足100亿美元。资本界之所以对中国的软件产业投资这么少，一方面是因为中国软件企业还不成熟、软件产业的投资环境相对不完善，同时还有一个重要的原因就是资本界对中国软件企业研究和关注得太少。
　　每一个投资者都会关注投资目标的未来发展空间与成长性，而中国的软件产业无论是从未来市场发展空间还是从成长速度来看，都非常具有投资价值。2007年，中国软件产业的销售收入达到5800亿元，而且连续5年每年都是以超过30%的速度在增长，如果按照这样的发展速度，到2010年就会超过万亿元。
　　尽管中国软件市场具有很好的成长性和巨大的发展空间，但很多资本界的人士仍会担忧。目前中国软件企业中相当大的一部分还处于求生存阶段，企业赢利能力比较弱。从利润率来看，在美国产品型的软件企业利润率超过50%，美国和印度大的软件服务业企业的利润率也超过40%，而中国产品型的软件企业的利润率为20%-30%，服务型的利润率是20%左右，无论是产品型的软件企业还是服务型企业的利润率，中国企业与国外先进企业相比，都差近一倍，甚至更多。
　　中国的软件企业利润率之所以低，有很多方面的原因，与规模、管理等方面有关，也与知识产权的管理等方面的认同度相关。不过唐敏认为，这正是投资者进入的一个好机会，因为它的投资成本相对较低，而且有很大的提升空间。目前中国软件企业的企业规模、管理水平都处于一个较好的状况。中国正大力发展软件产业，巨大的市场、政府层面的大力支持、即将开辟的中小企业创业板等，都给中国软件产业的发展提供了非常好的环境。在不久前举办的北京软件博览会上，深圳团的相关负责人透露，目前深圳销售收入过亿元的软件企业超过了60家。据相关统计，截至2007年年底全国大概有1.8万家软件企业，从业人员为148万，其中一定有值得投资的软件企业。
　　尽管如此，其实已经有一批风险投资公司低调地对中国软件产业进行了投资，也进行了很多研究，他们认为目前在中国比较值得投资的领域主要为：第一是行业应用软件中的行业排名第一、第二位的软件企业。唐敏以一个做酒店业管理的企业为例，该企业当初以为中国三星级以上的酒店也就5000家，做到头也就1万家，但是这个做酒店管理软件的企业技术非常强，而且酒店业正在中国蓬勃发展，结果去年这个企业上市的股价为100多元，市值几十亿元。该企业进行了大量的并购，现在已成为这个行业的龙头老大。唐敏认为，中国有这么多的行业，每一个领域做行业应用软件的第一、二名都是最好的投资对象。第二是外包。去年有几个专门做外包的中国软件企业上市，文思创新刚上市的时候股价是4美元，最近回调涨到了12美元。华兴资本执行董事杜永波看好中国外包软件产业的成长性，他认为目前中国外包软件企业的规模相对都比较小，通过整合、并购走向更高端将是这个领域的趋势。第三是软件产品领域。目前被广泛看好的是中间件以及BI(商业智能)相关产品。安世亚太副总裁兼首席财务官侯学理认为中国是制造大国，中国有很多工业软件包括CAD(计算机辅助设计)、模拟设计等都是很值得投资的。其实还不仅仅是以上罗列的这些领域，包括培训等在内，中国软件产业生态链上有非常多的环节都是值得开采和挖掘的金矿。
　　我们期待通过政府的力量、通过资本的力量、通过软件产业自身的力量，打造出更多、更强、更有实力的中国软件企业。


