苹果店里的苹果
　　苹果店里的苹果
　　对于疯狂涌入每一家新开张直营店的“苹果”粉丝们来说，吸引他们的，恐怕不仅仅是产品本身。正如一位中国苹果迷所说，“能够亲自光顾苹果直营店本身就很IN”
　　□记者 袁瑛
　　跑遍全球见证所有苹果店开业一幕的英国人约瑟夫·布朗特，在他的苹果“大事簿”上分别写着：2001年5月19日，全球第一家店在美国弗吉利亚州麦克莱市开业；2003年11月30日，日本第一家店在东京开业；2004年11月8日，欧洲第一家店在伦敦；2008年6月19日，澳大利亚第一家店在悉尼。
　　7月19日，布朗特在自己的博客上又郑重地写上了一条：亚太地区(除日本)第一家店在中国北京开业。
　　相比这位越洋打着“飞的”全球跑的苹果迷，中国粉丝们这次终于不用“望梅止渴”了。早在半年前，中国的苹果迷们就开始奔走相告这个好消息。中国知名的苹果迷聚集地——MacX.cn、北MAC网、Apple4.us以及豆瓣网的“苹果”小组等等，纷纷拉起大旗，“拿着帐篷去排队”，相约在苹果中国店开幕这一天坐个沙发，抢个头彩。
　　7月19日这一天，早上5点，三里屯南路，数百名粉丝已在店门外等候。10点半，苹果中国的员工从队伍后面现身，与粉丝队伍一一击掌庆祝。在“3、2、1”的倒数声中，苹果中国店盛大开幕，人们鱼贯而入。
　　同样的景象，一个月前发生在悉尼——同样的不锈钢Logo和“玻璃盒子”、同样带着帐篷排队的粉丝、同样骄傲喜悦的店员。过去几年里，无论在伦敦、东京、还是美国本土，每一家苹果直营店的开业都成了当地科技、商业乃至时尚界的大事，不由得令全世界的商人们艳羡。
　　此次来到北京的，仍然是苹果直营店一成不变的不锈钢和玻璃的混搭风格。巨大的Logo悬挂在不锈钢长方体面上，这是由乔布斯在甄选了全球上千家钢铁企业之后“钦定”的来自日本的特殊不锈钢材料制成。建筑的主体结构仍然是那个让人眼前一亮的“玻璃盒子”。乔布斯和负责零售业务的高级副总裁罗恩·琼森2001年花了9个月的时间，在一间旧仓库里折腾出来这个如今全球苹果店加以复制的“模版”。
　　据罗恩·琼森介绍，这个位于开放式购物区“三里屯Village”的苹果店，建筑面积达995平方米，共有三层，65名店员。苹果对其直营店的选址一向讲究，2006年苹果开在纽约第五大道的旗舰店据说就花费了5年时间选址，事实也证明，这家苹果店如今已经成为了纽约第五大道的新地标。
　　对于苹果中国店选择三里屯village的原由，其海外市场总监斯蒂文·卡农(Steve Cano)告诉《商务周刊》说，“苹果在北京找到了最合适的零售店地址，苹果店与这里周围的环境十分协调，我们一直坚持跟着满意的零售店选址走的原则，这就是苹果开店的路径。”
　　在全球219家苹果直营店中，眼前这个规模并不算大，充其量是所有苹果店中的“Mini”版，自然不可与纽约第五大道上1万平方英尺的旗舰店相提并论。不过，引用一位苹果迷的话说，“我对苹果充满信心，我感觉北京苹果的旗舰店最终会成为Apple Store China的根据地。”重要的是，苹果店——这一乔布斯继iPod、iPhone之后的又一“创新”来到中国。 


