杨元庆：奥运会是最大舞台我们竞争过了
　　若时光退后4年，联想集团董事长杨元庆很难想到有一天自己会远走美国，更难预测卖电脑起家的联想“突然”就成了一家国际化大公司。8月6日，刚刚放下祥云火炬的火炬手杨元庆也难免有恍惚之感。
　　许多人通过五环认识了Lenovo
　　《中国经营报》：成为奥运的TOP赞助商，联想花费了不菲的费用。现在，应该可以衡量联想的奥运战略成功与否了，你怎么评价联想的收获？
　　杨元庆：联想对本届奥运会可以说是全力以赴。钱掏得挺值的。因为它不仅仅是赞助给国际奥委会，更多的是赞助给北京奥组委当然还有都灵奥组委。正是因为这样的赞助，我们给北京奥组委提供了全套的IT设备，这可以更好的来展示联想的产品。
　　更精彩的一幕应该是从现在开始到奥运结束，大家可以看到，我们在北京投放了很多广告来阐述联想的品牌，因为在奥运会期间来中国的不仅是运动员，更主要的是记者，我们希望把联想在主场的优势，能够通过奥运会这个平台，传递到世界各地去。
　　我们的回报也非常的明显。这4年的时间，联想从一家30亿美元都不到的公司成长为170亿美元的公司，并首次入选财富500强，这是最明显的回报。当然不只是靠奥运，但是它起到了很大的作用。
　　现在看，奥运战略对我们在海外品牌知名度的提升带来了非常大的好处，并购IBM PC之前，海外很少有人知道Lenovo是谁。现在，我们跟奥运的五环连在一起，当我们把名片递给人家的时候，对方会说你们也是奥运会的赞助商？我会说联想是TOP赞助商之一，这对联想品牌的提升起到了非常大的作用。
　　更多考虑本地化体育赛事
　　《中国经营报》：奥运营销是在一个高度复杂、对局外人来说有时感到很迷惑的管理体系中运行的，联想作为一个新手，在参与的过程中获得了哪些经验、教训？
　　杨元庆：联想从那些长期的奥运赞助商身上学到不少东西。例如，他们怎么组织火炬传递的现场、花车、组织接力队，怎么去做广告推广等。我一再跟我的同事说，我们不能够立足于这次的广告宣传，我们应该站得更高看得更远，应该借着在中国举办奥运会的主场优势，投入更多的资源、经费，将联想的品牌传递到海外去。
　　另外，如何跟国外的媒体建立更加密切的联系，把联想在中国的成功一面、好的经验通过他们传递给海外的用户，这是我们重点考虑的事情。
　　《中国经营报》：如你所说，既然联想赞助奥运会得到了许多好处，但为什么你们下届不再赞助了？
　　杨元庆：如果奥运会是最大的舞台的话，那我们在奥运会的舞台上已经竞争过了，所以决定不再赞助奥运会了。但体育营销一定是我们的一个重点。不过，我们会更多考虑本地化的体育赛事，根据本地客户或者是消费者的喜好来选择我们赞助与合作的对象。
　　为何不接着做奥运？我们调查发现，全球的体育营销差别非常大，欧洲人喜欢足球，但这并不是美国人最偏爱的运动。到美国要去看篮球、棒球等。我们要看什么是最适合的体育营销，而且我也发现很多体育营销的活动都需要IT作为后台支持，所以就很容易建立关系。比如说F1，对高性能的计算有非常大的依赖，现在我们跟威廉姆斯车队合作，提供完整的IT高性能解决方案给他们。从这点来说，更容易把我们和体育活动的组织者们联系在一起。


