超低价诱人网购电脑 收钱后再找借口加码
　　【本报讯】(记者 石义胜 实习生 王诚)“我在网上看中一款笔记本电脑，可汇钱过去后，供货商以各种理由拒绝交货，负责联系的业务员也不接我的电话。”昨日，市民易先生打进本报热线，讲起他的网上购物经历后悔不已。
　　今年8月初，易先生在网上看到一款笔记本电脑，售价仅1100元，而市场价要9700多元，如此便宜的价格令易先生心动。为了确保信息的真实性，易先生按照网站上的号码找到了业务员陈先生。陈先生解释说，电脑是走私货，所以才如此便宜，他们公司的地址就在华强北，接到汇款后一小时内就可送货上门。易先生被说得心动了。
　　8月16日上午，易先生到公司附近的银行汇款，将1100元钱汇进了对方账号。大约1小时后，易先生接到“送货员”的电话，称为确保交易安全，易先生必须再交2000元保证金才能拿货。想到马上就可以拿到心仪的笔记本电脑，易先生想也没想立刻跑到银行再次汇去2000元。又过了约1小时，易先生又接到陈先生的电话，称公司财务要求易先生再汇8000元才能拿到电脑。易先生表示这个价已超过了市价，无法再汇钱过去。两人在电话里商谈片刻后，陈先生最后扔下一句“至少再汇3000元，否则就别给我打电话”后挂掉了电话。
　　随后几天，易先生多次联系陈先生，电话不是被对方挂掉，就是无人接听。记者按易先生提供的网址登陆上去，发现该公司号称主要经营名牌手机或笔记本电脑等。所有产品价格不到市场价一半。顾客在网上的提问，客服回复基本都是：请直接联系客服人员。记者拨打网上提供的电话，表示想买电脑人在深圳，接线员一听就挂掉电话。易先生说，他已报警，希望其他受骗者也及时报警减少损失，并提醒不要轻信网上贱卖“走私货”的信息。 


