戴尔营销变革：瞄准第二个10亿用户
　　戴尔营销变革：瞄准第二个10亿用户
　　王如晨
　　直销曾是戴尔公司的代名词。但是，自从去年戴尔本人发出“直销不是一种信仰”后，一切都发生了变化。
　　仍有人不断对着变革中的戴尔营销模式发出质疑。但一个明显的事实是，走出单一直销模式的这家全球第二大PC巨头，正以一张全新的营销面孔出现。
　　“我们习惯了被质疑。事实上，20多年来，戴尔直销模式就是在质疑中不断获得成功的。” 刚加盟戴尔8个多月的新任全球副总裁 Andrew Lark对《第一财经日报》说。
　　戴尔营销变革
　　如今，戴尔已相继进入几乎所有分销形态。起初，它仅在海内外设立不具销售功能的体验中心，之后全面进入了沃尔玛、家乐福、国美、苏宁以及其他众多连锁渠道。与此同时，今年4月，戴尔宣布了一系列分销伙伴计划，全面向分销领域过渡。
　　走在全国各大IT卖场，几乎都可以看到戴尔终端门店。截至目前，戴尔中国门店数已超过1800家。2008年底，将达3000家。此外，分销区域的覆盖范围，也将从90多个城市达到1000个，2009年的目标则是1200个。
　　此外，在消费类业务上，戴尔(中国)还与本土C2C企业淘宝合作，首次引入第三方在线营销伙伴。
　　如果以为戴尔只是被动适应分销，甚至以为分销才是戴尔的营销变革，那显然是错误的。事实上，引入零售、代理制，仅是戴尔营销变革的一部分。
　　备受竞争对手与业内人士关注的新动作，是戴尔社会化媒体营销。这一营销典型形式，即为Blog备受追捧的网络社区。建立企业博客后，戴尔又专门成立了视频网站StudioDell、网罗用户意见的IdeaStorm网站，以及投资者关系、云计算、绿色革新等5大分类博客，以更为立体的方式改进公司的产品及服务。
　　基于网络的服务模式，不但汇聚了大量人气，甚至连普通消费者都经常在上面变相下单。而作为副总裁，Andrew Lark过去8个多月来，工作重点就是来继续开发目前戴尔在整个社区网络方面的机会。
　　“过去一年，开拓社区提供的机会，并加以利用，一直是我们的工作重点和战略。” Andrew Lark说。
　　戴尔本人此前表示，仅仅半年，公司便从上述模式中获得了35个来自客户的重大建议，从而提升了戴尔的服务与业绩。比如，戴尔以前没有平板电脑，因为客户在IdeaStorm中反映应该提供，戴尔迅速推出相关产品，客户说不喜欢太重，戴尔又迅速加以解决，并推出了目前最畅销的机种。


