IBM的金融集结号
　　IBM的金融集结号
　　对于一向看重金融业务的IBM来说，中国金融卓越中心的建立无疑是一次立足中国、面向全球的资源整合。
　　本刊记者 刘琦琳
　　继6月4日在京召开“繁荣本土金融，展望全球蓝图”的金融行业战略发布会之后，7月28日，IBM在上海宣布创建IBM中国金融卓越中心。该中心将坐落于北京的IBM中国开发中心(CDL)，并将被纳入IBM于2007年投资数百万美元构建的IBM银行中心全球网络。成为IBM继设在硅谷、纽约、韩国首尔、越南河内、南非约翰内斯堡之后的第六家金融卓越中心，成为IBM设在中国的金融资源整合结点。
　　卓越中心
　　一直同中国银行业有多项合作的IBM，建立的金融卓越中心能带给中国银行业什么新的资源和服务？
　　实际上，金融卓越中心是对IBM诸多金融经验、资源的整合。在软硬件方面，IBM Systemz大型机技术是该金融卓越中心的核心。Systemz的特点在于可提供世界一流的应用程序可用性和全面的业务弹性，在可靠性和安全性方面优点突出。System z通过在同一硬件上分配多台分布式服务器上执行的任务，实现虚拟化，占用相对较少的CPU，提高了利用率。软件架构方面，在金融卓越中心的大型机上也展示了一个强大的SOA环境。此外，IBM对开放式标准的使用提高了服务器环境的灵活性，也可以真正使用户“面向未来”。
　　除了软硬件方面一向的优势积累，金融卓越中心带来的最重要的资源莫过于来自全球的金融专家们的人力资源。IBM大中华区副总裁、金融服务事业部总经理王天羲说：“先不谈硬件、软件或者是标准服务，我们金融卓越中心，有一项很重要的资产：一个金融业务模型。这个模型是IBM很多专家们跟全球不同的金融业务做了很多项目应用开发所凝结出来的智慧结晶，很多最佳实践都反映在这个金融业务模型里面，这里面的最佳实践，会反映在我们重要的软件跟做过产生最佳实践的人的身上，这群专家会把它带到中国来。我们带来的是资产、和资产落实的金融业务模型、人跟专家。”
　　而至于带“什么样的专家”，则需考虑。因为金融业、银行业的业务是五花八门的，带什么资源进来，有几个事情要做，第一必须要跟中国重要的银行业的客户交流，不光是几个大型银行，也包括一些中小银行，也要知道他们需要什么样的经验、技术，能够帮助他们在未来做更好的转型和产品创新的工作。这是首要的。“契合客户需求，一直是IBM推出服务的宗旨。”
　　除此之外，IBM也将通过与本土伙伴的合作，尽力去培养中国本土银行业的人才。而IBM在银行业里面的经验、流程，对行业的洞察力都将帮助IBM客户的人才培养计划。


