每日经济新闻：微软告状 番茄花园站长被拘
　　在中国拥有上千万装机量并曾极大促进XP普及的番茄花园网站已被关闭
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　番茄“熟”了，但如果没种在合法的土地上，就会有无数双手要来采摘！
　　昨日《每日经济新闻》从成都和苏州得到确切消息，在国内拥有上千万装机量的美化修改版WindowsXP番茄花园创作者洪磊，于上周被警方拘留审查，网站也已经被关闭。同时，在成都，为洪磊提供技术开发支持的成都红果科技有限公司也被查封。
　　为什么已有5年发展史的番茄花园会在这个时候“翻船”？昨日下午，微软向记者发来声明，承认是该公司向国家版权局和公安部进行了投诉，并得到了“高度重视”。
　　人们关心的是，这个网站的倒下背后到底演绎着怎样的商业竞争格局？中国网民的消费习惯与跨国企业之间又有怎样的冲突？《每日经济新闻》对此展开了调查。
　　事件回放
　　洪磊连同笔记本被带走
　　最早报料洪磊出事的是他的父亲。前晚22：50分，洪磊的父亲将这个消息告诉了新浪，并通过网络迅速传播。据称，洪磊是在本月15日下午被苏州当地警方带走的，连同带走的还有他的笔记本电脑。
　　昨日，《每日经济新闻》记者致电苏州虎丘公安局，对方不置可否，表示不能透露进展和细节。洪磊父母则在电话中承认了此事，他们对记者说，家人都很焦急，也打听不到更多洪磊的情况。
　　与此同时，有网友在论坛中传播消息，“番茄花园站长已经被苏州市虎丘区派出所以利用互联网侵犯知识产权牟利罪刑事拘留，主犯从犯都已经落网。”据未经证实的消息称，警方查处的洪磊账户有200多万元存款。
　　2003~2004年，洪磊与另外一名朋友一起制作了番茄花园美化修改版WindowsXP操作系统，并推出了“番茄花园”的软件下载网站，在全国电脑市场中迅速走红，几乎成为不少电脑城装机用户的必装软件。之所以受到如此欢迎，是因为这个操作系统不仅对WindowsXP进行主题、桌面、按钮等外观美化，也取消了微软的正版验证程序，同时对微软原版操作系统中一些不常用功能进行了关闭或卸载，并在安装完成系统平台后集成一些实用的小工具。
　　“很方便啊，我们都要给用户装一套，基本上常用的软件都整合进去了”。一位电脑攒机商对记者说。
　　5年的发展，让番茄花园占据了中国PC装机市场最大的份额——甚至是正版的XP用户，也远远不及番茄花园的使用者。业内人士估测，番茄花园版WindowsXP的装机量可能超过千万。在此次番茄花园站长被拘以后，新浪网进行了一次调查，截至昨晚7时，共有7037名网友参加调查，其中有88.4%的网友均表示曾使用过番茄花园或类似的修改版操作系统。对于这个结果，一些网友认为，正版系统的价格过高是他们选择盗版的主要原因。
　　但是，洪磊作为“软件天才”，这种行为最大的 “硬伤”是，番茄花园对XP的这些修改都没有得到微软的授权，其软件属于不折不扣的盗版软件。尽管在其网站首页，番茄花园对版权的说法是，“本站仅仅提供一个观摩学习的环境，将不对任何资源负法律责任”及“本站所有资源请在下载后24小时内删除。如果您觉得满意，请购买正版”。这依然不能为其盗版行为辩护。
　　那么洪磊又是如何通过番茄花园盈利？背后还有哪些深层次链条呢？
　　外围调查
　　牵涉“番茄门”成都红果公司失踪
　　随着番茄花园网站被关闭、洪磊被警方拘捕，据传为番茄花园提供服务器管理和品牌推广的成都红果科技有限公司也被牵涉其中。昨日记者了解到，该公司员工已于日前集体“外出培训”，公司大门紧闭。据悉，目前成都警方已介入调查此事。
　　据了解，成都红果科技公司为番茄花园的运营提供相应的技术支持和品牌管理服务。番茄花园站长洪磊在结束与第一万维网的合作后，将服务器转移到了成都，而接收这个服务器的就是成都红果科技公司。
　　昨日，《每日经济新闻》记者联系上了洪磊的好友，“第一万维网”执行董事郑朝辉，他向记者透露了洪磊起家的一些细节。
　　“洪磊是个很其貌不扬、腼腆的男人”，郑朝辉说，2003年大学毕业后，洪磊找到了一份稳定的工作，但是制作软件一直是他的业余爱好。他在2004年5月11日注册了“番茄花园”，当时只是一个论坛，仅供爱好者交流，放一些个人制作的小软件，但后来论坛的风格变了，番茄花园的修改版XP提供的免费下载，不仅得到了广大网友的追捧，也引起了其他人士的注意。“我们后来都感到这事儿不对，好像有很大风险，所以劝洪磊把网站风格转变掉，他有所触动，主动把服务器搬去了成都的一家公司，番茄花园也改为邀请注册制。”郑朝辉说的成都公司，可能正是同样接受调查的成都红果科技有限公司。
　　知情人士透露，这名成都的老板与番茄花园有密切关系，但此人颇有头脑，很早以前就预料到番茄花园的巨大风险，特地设计了两套“班子”。更有人称，洪磊只是一个软件的编写者，真正的运营者和受益者是成都这名老板，但目前他已经失去联系。
　　其实，番茄花园之所以在国内IT界影响如此之大，除了其产品颇具“特色”外，也与其“成功”的盈利模式有关。业内知情人士告诉记者，与一般的盗版光碟不同，番茄花园运营方的主要收入来源不是卖碟片，而是外挂插件收入。
　　“碟片可以免费装，因为装机量越大，占据的终端用户就越多，软件商就越看重这个平台。”这名知情人士说，番茄花园正是从一开始就依托这种思路运作，所以用户数量如“滚雪球”一样迅速增长。随后，包括3721、播霸网络电视、CNNIC在内的各类插件、外挂，都纷纷不惜重金也要上番茄花园这个“平台”。
　　“从这个意义上上，番茄花园在5年前就颠覆了传统软件商中包括微软这样的巨头的盈利模式，不是靠赚消费者的钱，而是赚平台的钱。”该人士认为，这种模式有点像互联网的盈利模式，GOOGLE之所以崛起就是深刻认识到了互联网时代的需求。
　　可惜，好的头脑没有用到正道上，番茄花园的盗版本质，从一开始就决定了今天的结果，唯一的不确定性是时间。为什么是此时——在发迹5年之后？是谁在背后主导了肃清，它又为什么选择在这个时候出手？
　　微软的名字浮出水面。
　　动机探密
　　微软“收网”盗版Windows
　　经过半天的沉默，昨日下午，微软向《每日经济新闻》发来了自己对此事的正式声明。
　　声明称：“番茄花园从事的软件盗版活动在相当长的一段时间以来十分猖獗，包括微软在内的众多国内外软件公司的权益均受到了严重损害，鉴于此，微软日前和其他软件公司就番茄花园网站的侵权犯罪活动向国家版权局和公安部进行了投诉，并得到了高度重视。
　　互联网盗版侵权已经成为制约国内软件和其他创意产业发展的重要因素之一。微软作为被侵权人和受害人之一对于执法机关针对此类侵权犯罪行为所采取的积极严厉打击行动表示赞赏与感谢。微软将继续积极支持和配合有关执法部门，为不断改善中国知识产权环境、建设创新型国家做进一步努力。”
　　微软承认是它发起了这次肃清,公司一人士表示，“绝大网友会支持番茄，微软面临的压力不好说，但不可否认我们是正义的，而对方是一种严重侵害行为。微软是否有针对中国个人用户的进一步举措暂无可奉告。”
　　正义性勿庸置疑。人们疑惑的是，这款声名在外的番茄花园，为什么微软要在5年后才对其“开刀”？
　　“微软是在放水养鱼，鱼儿大了，就该收网了。”对于这个问题，一部分业内人士这样看待。他们认为，番茄花园的大面积传播客(视频分享)观上推广了微软的XP操作系统，让几乎所有中国用户形成了对微软操作系统的依赖性，微软很清楚，动辄上千美元的操作系统本来就卖不出去，于是干脆对盗版睁只眼闭只眼。


