富士卡片机又出新亮点
　　日前，富士在中国市场推出了年度卡片机的最新作——Z20fd。
　　Z20fd的外表设计独特，滑盖上清晰地烙刻着一个漂亮的“Z”字。在性能上，千万像素的Z20fd拥有全新的拍卖模式，使用这种方便的模式可自动将多张照片组合到一张图像中，轻松上传至各大拍卖网站。与更多拍摄需求相匹配的，则是45M的“大肚量”；16种预先设定的场景模式，更可快速择选最适合的模式进行拍摄。目前，Z20fd的促销价位已远低于1400元，堪称同类中的最佳性价比。
　　蓝光碟片发售
　　日前，由索尼影视娱乐公司出品、经泰盛文化传播有限公司发行的首批五张正版蓝光电影碟片正式在中国大陆发售，分别是：《蜘蛛侠3》、《丛林大反攻》、《垂直极限》、《反恐特警组》和《极限特工》，而此前备受关注的《功夫》蓝光碟片也将随即上市。
　　作为首批在中国大陆地区正式发售的蓝光电影碟片，它们均收录了1080P全高清视频、英语5.1PCM无损数字环绕声，其中《蜘蛛侠3》更收录了杜比TRUE HD高清环绕声。此次上市的蓝光碟片由卓越亚马逊网独家销售，售价为175元。这批蓝光影碟均采用全区码设定，可在任何区码的蓝光碟机以及PS3上播放。舒彤/辑 


