方正集团支持北京2008武术比赛开打
　　腾身而起、奋力出拳、口中呼喝有声，菲律宾选手维利·王打出的一套干净利落的南拳博得了满场喝彩，最终夺得武术套路比赛中的男子南拳金牌。而中国选手赵庆建和马灵娟则分别获得男子刀术、女子枪术金牌。
　　8月21日上午，在北京奥体中心体育馆举行的“北京2008武术比赛”引起了人们的广泛关注。这是奥运史上非奥运项目首次与奥运赛事同城比赛。据了解，此次特殊的武术比赛，共设置男女套路10枚金牌，男女散手5枚金牌，共有来自世界五大洲43个国家和地区的128名男、女运动员参加“北京2008武术比赛”。中国武术运动员将参加8个项目的比赛：袁晓超男子长拳、赵庆建男子刀术棍术全能、吴雅楠男子太极拳太极剑全能、马灵娟女子枪术剑术全能、林凡女子南拳南刀全能、崔文娟女子太极拳太极剑全能、张帅可男子散手56公斤级、秦力子女子散手52公斤级。 
　　另外，担任比赛的裁判员全部都是国际武术联合会选调的国际级裁判，其中境外国际裁判约占70%。
　　国际武联秘书长王筱麟说：“一个非奥运会项目能在奥运会期间举办比赛，这在奥运会历史上是第一次，对中国武术来说也是第一次。”
　　王筱麟认为，这体现了国际奥委会对源于中国的独特体育运动项目给予的肯定和支持，同时也是对中国文化的尊重。各路运动员同台竞技，向全世界展示武术的魅力，体现了东西方文化的交融，也很好地体现了北京奥运会三大理念中人文奥运的精髓。
　　为期四天的该项赛事是经国际奥委会批准，由北京奥组委、国际武术联合会主办，中国武协承办的比赛项目。方正集团作为中国武术协会战略合作伙伴、中国武术队主赞助商，全力支持中国武术事业的发展，做中国武术队坚强的后盾，为武术早日进入奥运会出一份力。而方正也将会从这次比赛表现优异的运动员中选出方正品牌未来的代言人。


