盖茨现身北大体育馆观看乒乓球比赛(组图)
投入观看比赛的盖茨(图片来自国际乒联官网)



　　白色棒球帽、条纹T恤加休闲短裤，在匆匆一瞥间，你完全不会把太多的注意放在这名普通观众的身上；然而，这位观众却并不“普通”，只要你是在电脑上阅读这篇报道，那么你就不太可能不认识他，因为他就是大名鼎鼎的前美国微软公司老总——比尔-盖茨。
　　为了自己最为钟爱的乒乓球，这位亿万富翁偷偷地“溜”到了北京大学体育馆里，津津有味地观看了今天的乒乓球赛事：这当中，日本队与中国香港队的比赛尤为让他感到兴奋。
　　说起乒乓球，比尔-盖茨可是一名不折不扣的忠实粉丝。早在2000年悉尼奥运会的时候，这位微软公司的创立者就曾到现场观看比赛；有此经历在前，如今他再次独自追随乒乓球赛事来到北京，自然也不是什么奇怪的事情，此刻的他就像一个普通的乒乓球迷那样，只是单纯地享受着这项运动给他带来的快乐。
　　“能够在这所大学里观看乒乓球的比赛，我感到很高兴。”当被问及为何会在这里出现时，比尔-盖茨的回答直截了当。此外，对于新引入的团体赛赛制，他同样表现得兴致盎然：“我喜欢这种团体新赛制，非常有趣。还有11分制的改革，我也很喜欢，比起悉尼的时候还要有趣得多。”(邓菲菲) 
　　相关报道：
　　千余CEO聚首北京奥运会 盖茨举家看奥运(组图)
　　盖茨现场助威鲍春来 自称羽毛球爱好者(图)
　　比尔-盖茨现身水立方看游泳比赛(组图)
　　比尔-盖茨拎包看沙排 随行不阻拦合影留念


