方兴东：番茄花园案件暴露微软反盗版策略
　　新浪科技讯 8月20日下午消息，针对番茄花园版Windows XP作者被拘留一事，被业界誉为“反垄断斗士”的方兴东告诉新浪科技，微软在中国反盗版触角已从大公司伸展至个人用户。他还指出，微软在此案中表现有些操之过急，可能伤害到在中国市场的自身利益。
　　番茄花园XP作者、软件下载网站番茄花园(tomatolei.com)站长洪磊的父亲昨晚独家向新浪科技证实，洪磊已经于15日(上周五)被警方拘留审查。另有网友报料称，洪磊已经被苏州市虎丘区派出所，以利用互联网侵犯知识产权牟利罪刑事拘留。
　　方兴东认为，此次行动符合微软公司一贯的策略：对微软中国而言最重要的是业绩，在中国出业绩的唯一办法就是打击盗版。据他观察，微软中国这些年打击盗版的思路是，从大企业打到个人。
　　“10年前是查大企业，后来查到地方的中小企业，现在到了解决个人用户问题的时候了。”方兴东表示，微软已在抓紧“收网”。
　　方兴东也指出，微软此次有些操之过急，对其损害将大于收获。一方面，现在正是他们陷入反垄断风波的时刻，这种案件的曝光会导致民众中对微软的反对声音大大加强。另一方面，以微软产品目前价位，过激反盗版会使用户寻找替代产品，微软占有率必将下降。
　　“在中国不应该这个时候做，但也可能是全球策略，有时候国外的统一行动会让中国没有决策权。”方兴东说。
　　在方兴东看来，类似的案子到底该怎么判，在美国争议也非常强，因此法院对该案件的态度一定要非常慎重，不能只从大公司利益出发。“互联网本身越来越开放，微软目前的行为有点背道而驰，民间应该有一些声音出来改变一边倒的局面。”方兴东说。
　　相关报道：
　　独家：番茄花园版Windows XP作者被拘留
　　珊瑚虫QQ作者陈寿福正式提起上诉
　　珊瑚虫QQ作者被判入狱三年罚款120万元


