软件专家袁萌：番茄花园作者“罪有应得”
袁萌今日做客新浪谈番茄花园事件
　　新浪科技讯 8月21日下午消息，针对番茄花园版Windows XP作者被拘留一事，软件专家、中国开源软件推进联盟副秘书长袁萌在做客新浪访谈时指出，番茄花园作者洪磊此次被拘是“罪有应得”。他还称，洪磊并非一个技术天才，做番茄花园并不需要很高超的技术。
　　番茄花园XP作者、软件下载网站番茄花园(tomatolei.com)站长洪磊的父亲最近独家向新浪科技证实，洪磊已经于15日(上周五)被警方拘留审查。另有网友报料称，洪磊已经被苏州市虎丘区派出所，以利用互联网侵犯知识产权牟利罪刑事拘留。
　　袁萌谈及他对番茄花园的看法，称在技术层面看来，做番茄花园版软件并不需要高超的技术，在LINUX上甚至是“很普遍的事情”。
　　“洪磊是一个年轻人，毕业才5、6年，他搞番茄花园到底有什么高超的地方呢？因为我一直在高校教书，一直是和年轻人打交道，把一些常用的软件给它打成一个包，安装在一个DVD光盘上，插进去一回车，基本上把常用的一些软件都安装完毕，就运行了。”袁明说。
　　他进而指出，完成上述流程不需要技术天才，用国外的这种技术，也就是计算机一插电，首先执行的第一条命令，再用一些脚本语言写一些东西，把这些文件包打成一个整体，做成这么一个东西，这件事情在LINUX上用得很普遍，自己也做过，因此不认为洪磊是一个什么很了不起的技术天才。在微软角度，要实现这种打包安装也非常容易，只是可能由于某些原因而没有这么做。
　　在袁萌看来，洪磊传播番茄花园软件的做法已构成了侵犯微软版权的经济罪行，此次被拘捕是罪有应得。但国内有很多人不认识到这是一种犯罪行为，甚至对他表示同情。
　　知名互联网法律专家胡钢律师认为，根据刑法的原则，任何人在未经法院的生效判决之前都应该推定他是无罪的，洪磊目前是一个被拘留的人，最后是否构成犯罪，构成哪种犯罪，适用哪种刑罚，需要最终由司法机关进行判决。
　　相关博客：
　　好友博客忆洪磊：我早提醒过他
　　相关报道：
　　微软承认番茄花园作者被拘源于其投诉
　　方兴东：番茄花园案件暴露微软中国反盗版策略
　　胡钢律师：番茄花园与珊瑚虫案的异同


