联想：为科技奥运筑就信息长城
　　3万件IT技术设备分布在7个奥运城市、38个竞赛场馆和18个非竞赛场馆、2200场比赛……联想搭建的北京奥运会信息系统硬件平台，覆盖奥运七大信息系统核心领域，从每一名运动员的成绩统计，到每一场比赛的信息集纳，甚至整个奥运会的赛事统筹管理，都离不开联想构筑的“信息长城”，而且这道“信息长城”不仅要坚实，更要精确。
　　作为唯一源自中国的国际奥委会全球合作伙伴，联想从与国际奥委会签订协议时年销售收入仅30亿美元的中国本土运营的公司，成长为今天年收入近170亿美元的国际化公司。“联想充分地利用了奥运舞台来成长自己。我们不仅将全力确保北京奥运信息系统的完美运行，而且有信心在北京奥运会的平台上展示来自中国的国际化一流企业的风采，再次赢得来自世界的赞誉！” 联想集团董事局主席杨元庆言语间透着自豪。
　　科技创新——
　　为奥运会更换“IT心脏”
　　按下相机快门，20秒后，北京奥运比赛的图片便呈现在全球任意角落的指定网页或计算机上。这一操作，无须携带手提电脑，也不用跑回办公室，只需一款重300克的联想无线即拍即传终端。8月8日奥运开幕后，正是这台巴掌大小的设备帮助中国新闻社、中国日报等媒体实现了照片的实时传输，可谓“小身材、大作用”。
　　“这款产品自诞生之初，就与北京奥运紧密相连，提高了科技奥运的含金量。”联想研究院副院长杜晓黎介绍，正是得益于这套具有完全自主知识产权的设备，今年5月7日，在海拔8844米的珠峰之巅，面对零下40摄氏度的低温、时速近百公里的狂风和相当于海平面40%的低压，记者可以将奥运火炬登顶珠峰的高清晰照片实时回传，让全球在第一时间通过网络欣赏到了火炬登顶的壮美画面。
　　在本次奥运会上，联想还运用IA架构的服务器解决方案，全面替代了传统的RISC架构。对于奥运会这样的顶级IT应用，系统平台构架的移植相当于为奥运更换了“IT心脏”，是一次里程碑式的飞跃。经过数十场“好运北京”系列赛事的严格考核，基于IA架构的联想服务器与都灵冬奥会上所用RISC架构相比，技术功能更加强大，运营管理更加简便，整体性能提升了65%，内存功耗却降低了40%。北京奥组委技术部副部长侯欣逸表示，联想的创新应用“大幅降低了奥运IT的部署成本，使技术人员耗费的时间也相应减少”。
　　服务优质——
　　580人的精英团队昼夜服务
　　北京奥运会期间，联想提供了包括700台笔记本、900台服务器、1.2万台主机、1万台显示器、3500台桌面打印机和2000台触摸屏在内的近3万件IT技术设备，为2万多名媒体人员、10万名志愿者和1.5万多名运动员提供IT服务。这也意味着联想必须接受来自世界各地10万“特殊顾客”的“挑刺”。
　　为了全力确保北京奥运信息系统的完美运行，联想组建了一支以近百位历经都灵冬奥会考验的工程师为班底的联想奥运精英服务团队。这支总人数达580人的服务团队，在奥运各IT技术岗位随时待命，确保所有可能的风险在萌芽之时就被发现和解决。 
　　在奥运主新闻中心的一层大厅公共区，以及国际新闻中心的一层大厅南侧，联想多品牌电脑服务中心为来自全球的2万多名记者提供每周7天、每天16小时的电脑服务，其中主新闻中心的服务中心能够提供8种语言服务，这也是奥运历史上首次对多品牌电脑提供维修、维护服务的专业机构。
　　为了满足参赛人员的上网要求，联想在北京、青岛、香港的运动员村设立了6个网吧，提供234台高性能的联想电脑，数量之多创历届奥运会之最，所有居住在奥运村中的运动员、教练员和官员均可凭有效证件进入网吧免费享受上网服务。联想集团高级副总裁、大中华及俄罗斯区总裁陈绍鹏表示，“联想奥运村网吧从设计到建设都融入了北京奥运会‘绿色奥运、科技奥运、人文奥运’的理念，将为来自世界各地的运动员、教练员和官员提供便捷、舒适的上网体验。”
　　走向世界——
　　品牌价值提升了一倍
　　联想成就科技奥运梦想，奥运成为联想展示科技实力的舞台。“通过赞助奥运会的IT硬件设备，使得我们许多大客户对我们产品更加有信心。更重要的是，联想品牌在全球范围内的知名度与美誉度均大幅提升，这对于联想并购IBM个人电脑业务后，成为一家全球化的公司显得越发重要。”杨元庆说。
　　调查数据显示，从2006年9月到2007年9月，联想在全球(除中国外)的品牌知名度从40%提升到了50%，购买考虑度从39%提升到47%。美国《商业周刊》的调查显示，全球已有53%的受访者认为联想是新兴国际品牌中的佼佼者。在中国市场，从2004年到2007年，联想品牌价值提升了一倍，从307亿元上升到607亿元，知名度提升8个百分点，达到70%；美誉度提升了11个百分点，达到64%。在最新《财富》杂志公布的今年世界500强财富名单里面，联想第一次上榜，排名第499位。
　　不仅是美誉度，联想还亮出了一本漂亮的“经济账”。联想集团近日公布2008至2009财年第一季度财报，其一季度销售额42.13亿美元，同比上升10%；税前利润1.37亿美元，同比增加57%；净利润为1.1亿美元，与去年同期约6700万美元的股东权益比较，同比增长65%。
　　作为中国首个奥运会TOP赞助商，联想正在奥运科技舞台上展示“中国制造”与“中国创造”的魅力，“联想的目标是成为领导性厂商，不仅是销售量占领导性地位，而且更要有创新性，在技术方面要成为领导者，在全球范围内成为一家受人尊重的企业。” 杨元庆说。 


