财政部投放35.1亿扶持中小企业
　　比去年增加2成；减税、信贷同步支持 
　　本报讯 (记者胡红伟)近几个月来，各方支持小企业的发展力度有增无减。昨日，财政部再发通知表示，近年多项专项资金支持小企业发展，今年中央财政安排中小企业专项资金35.1亿元，努力支持中小企业健康发展。 
　　这是继前日财政部、央行通知，提升小企业的小额贷款额度上限后的新表态。
　　6项专用资金进行扶持
　　财政部表示，近年来已经对小企业实施了一系列资金支持和税收政策。据介绍，当前共有6项专门针对小企业的扶持资金。如“科技型中小企业技术创新基金”，主要是支持那些科技型的中小企业，采取无偿资助、贷款贴息、资本金投入等形式进行扶持。此外还有支持小企业跨国发展的“中小企业国际市场开拓资金”、为扶持现代农业发展的“农业科技成果转化资金”等。
　　由于我国是制造业大国，由众多中小企业密集而成。以食品企业为例，我国45万家左右的食品生产加工企业中，有35万家左右为10人以下的小企业小作坊，占整个企业总数的78.8%。
　　尤其大量从事外贸业务的沿海小企业，在去年外贸环境恶化环境下，效益大幅下滑。
　　财政部昨日表示，为帮助解决中小企业发展面临的困难和问题，中央财政进一步加大支持力度，今年中央财政安排中小企业专项资金35.1亿元，努力支持中小企业健康发展。据计算，这比去年提高了20.3%。
　　减税、融资同时进行
　　财政部有关负责人昨日就改进小额担保贷款时表示，当前小企业的小额担保贷款额度，已由100万元提高到200万元，此外，有关部门正在研究制订多项信贷政策支持措施。
　　温州中小企业发展促进会会长周德文昨日表示，目前温州正在打造小额贷款公司的试点，10月第一批16个试点公司就将开张，但是这些试点还是杯水车薪，因此他建议中央还应直接为中小企业减税。此外，他还建议政府可制定法规允许民间资本组建民间银行，允许地方政府发行债券，允许建立民间财团等措施，以促进这些解决就业问题的小企业获得发展机会。
　　在减免税负方面，今年实施新的企业所得税后，小型微利企业减按20%的税率交纳企业所得税，这比标准税率低5个百分点；国家重点扶持的高新技术企业减按15%的税率征收企业所得税。此外，增值税、营业税的起征点分别由纳税人月销售额600—2000元和200—800元，提高到1000—5000元，减轻了中小企业税负。 


