东方人物周刊：东软CEO刘积仁的另类路线
东方人物周刊封面
　　刘积仁的另类路线
　　文｜本刊记者 王长胜
　　他是中国软件业的领军人物，但在公众眼里，似乎从未真正认识过他。在每次行业巨头的聚会上，他都不是焦点。作为同行，用友软件的王文京和金蝶国际的徐少春似乎要比他知名得多。
　　但如果就此忽视了他以及他的公司，那就错过了观察和研究中国软件未来发展的机会。
　　他就是东软集团董事长兼CEO刘积仁。
　　没人否认，他是中国软件业的领军人物，但是，大家好像从来没有真正认识过他。在每次行业巨头的聚会上，他都不是焦点。作为同行，用友软件的王文京和金蝶国际的徐少春似乎要比他知名得多。他是新中国诞生的第一位计算机应用专业博士，已经带领他的公司纵横驰骋了18年。他偏安一隅，从无到有，缔造了一个无处不在的软件公司，他的产品渗透在我们身边的每个角落，却似乎又都看不见。
　　他就是东软集团董事长兼CEO刘积仁。
　　《华尔街日报》曾如此评价道：“不管东软的实力如何，因为它主要是做外包业务，这就很容易让人觉得低端，没有核心技术。”的确如此，在“印度软件模式”的盛装下，擅长外包的东软很容易给人没有个性的印象。
　　但如果就此忽视了这家软件公司以及这个人，那就错过了观察和研究中国软件未来发展的机会。
　　太极式人物
　　刘积仁如一枚硬币，具有两种表面看来截然相反的性格特性。一面是典型的学者风范：举止温和，谈吐有素，思维缜密，理论性、逻辑性极强；另一面则是明显的商人特征：头脑精明，反应敏捷，深谙人情世故。
　　第一次见到刘积仁，是在一次经济论坛上，主持人提问：“各位怎么看待在一些落后国家，由于体制原因，有时必须采取贿赂或一些不正常手段才能打开市场销路这件事？”当时在座的嘉宾有TCL董事长李东生、UT斯达康董事长吴鹰、柯达副总裁叶莺以及刘积仁。
　　面对提问，李东生和吴鹰都承认这是客观存在，有时不得不入乡随俗，而叶莺则对这个问题持坚决否定态度，双方争得不可开交，各不相让。再看刘积仁，则气定神闲，从头到尾和没事人一样。而此前的所有问题，刘积仁都在侃侃而谈。
　　敏锐的主持人观察到这一个细节，于是他问刘积仁有什么看法，刘积仁回答得很干脆：“我们做软件的就没遇到过这种情况，所以我没有答案。”试想，东软至今已经做了18年的软件外包业务，怎么会没遇到过类似的问题？即使果真没有遇到过，观点总还是有的吧。此事，不得不让人对刘积仁这位商人另眼相看。
　　难怪就连东软的高层也一直认为，刘老师“没个性”。刘积仁一直喜欢被称呼为“刘老师，在东软，人们也习惯于这样称呼他。
　　没个性的刘积仁，不但在外面做得这样滴水不漏，在企业内部也是一个温和的角色。在东软员工心目中，刘积仁是一位宽容儒雅的领导，十分随和。但刘积仁却认为自己是大事坚决，小事柔和：“我实际是一个很倔强的人，比较执着和刚性。我要是做出决定的时候，没有人能阻挡我，但我在很多小事上愿意妥协。”
　　召开高层会议的时候，有些争执在所难免，可是，刘积仁却始终扮演一个“和事老”的角色，极少参与其中。面对争执，刘积仁采取柔性方式处理，客观来看，起到了很好的缓冲作用。
　　刘积仁，就是这样一个太极式人物，一个知天命的学者型商人，虽然他自称“我觉得保持一种不知天命的状态更好。有人过了50岁就变倔了，觉得自己什么都知道了，不用再改了，因为知天命了，那其实是一件极其危险的事情。越是有经验的人，越应该学会适应，学会调整，学会因势而动，而不是以过去的老道理、老主意来看待未来。”
　　对“道“，刘积仁也有自己的体悟：“‘道’这个字，是‘ 首’加‘走’，即思想和行动的结合，没有行动就没有道。” 在他看来，面对困难，不光是要思考，还要直面它，解决它。而激情则是你行动的基础，当舞台越大的时候，人的梦想就越大。换句话说，当这个社会给你空间越大的时候，你的野心也就越大。“这是历史给我们这代人的机会。”刘积仁说，“当然，风险也最大。”
　　说这话时，刘积仁和东软都已经不可同日而语，要知道，18年前的刘积仁创办东软的时候，别说有什么野心，就是连赚钱这件现在看来天经地义的事情，在当时都没有想过。难怪刘积仁至今都宁愿被称为“刘老师”，他说自己做企业是被逼出来的。


