微软承认番茄花园作者被拘源于其投诉
　　新浪科技讯 8月20日13:30消息，针对番茄花园版Windows XP作者洪磊被拘留一事，微软中国公司表示，番茄花园从事的盗版活动“十分猖獗”，“严重损害”了微软的权益，因此微软“向国家版权局和公安部进行了投诉，并得到了高度重视”。
　　番茄花园XP作者、软件下载网站番茄花园(tomatolei.com)站长洪磊的父亲昨晚独家向新浪科技证实，洪磊已经于15日(上周五)被警方拘留审查。另有网友报料称，洪磊已经被苏州市虎丘区派出所，以利用互联网侵犯知识产权牟利罪刑事拘留。
　　由于番茄花园涉及的是版权问题，其可能存在的侵权行为正是牵扯到微软公司，因此有人猜测，此次洪磊被拘留微软“功不可没”。微软中国公司在发给新浪科技的一段书面回复中承认，警方查封番茄花园源于微软近日“向国家版权局和公安部进行了投诉，并得到了高度重视”。
　　微软公司表示，“番茄花园从事的软件盗版活动在相当长的一段时间以来十分猖獗，包括微软在内的众多国内外软件公司的权益均受到了严重损害，鉴于此，微软日前和其它软件公司就番茄花园网站的侵权犯罪活动，向国家版权局和公安部进行了投诉，并得到了高度重视。”
　　“微软作为被侵权和受害人之一，对于执法机关针对此类侵权犯罪行为所采取的积极严厉的打击行动表示赞赏与感谢”。微软公司表示，“互联网盗版侵权已经成为制约国内软件和其他创意产业发展的重要因素之一。微软将继续积极支持和配合有关执法部门，为不断改善中国知识产权环境、建设创新型国家做进一步努力。”(立雄)
    相关报道：
    独家：番茄花园版Windows XP作者被拘留
    胡钢律师：番茄花园与珊瑚虫案的异同
    方兴东：番茄花园案件暴露微软中国反盗版策略 


