佛山软件为奥运武术项目计分
　　本报讯(记者 黄琪晨实习生 蔡暖洁通讯员 美玲)昨日起到24日是北京奥运会武术比赛时间。被列为奥运“展示节目”的“北京2008武术比赛”，将在奥林匹克体育馆每场比赛开始前及中场休息期间举行。武术表演设15块金牌，参演者享受奥运选手待遇，中国将派出35位选手。
　　与“佛山制造”在鸟巢等体育馆大放异彩一样，佛山软件协会相关人士介绍，佛山市擎天科技有限公司因研发《体育竞赛通系统》，成为除瑞士OMEGA公司以外，2008年北京奥运会武术比赛的计时计分系统唯一的一家国内奥运会计时计分系统合约商。
　　据了解，佛山市擎天科技有限公司是一家致力于体育项目计时计分系统产品开发的高科技公司，是国际武术联合会、国家体育总局武术运动管理中心、中国武术协会的长期合作伙伴。该公司在体育项目竞赛计时计分系统领域提供专业服务，具备一流的技术和丰富的经验。
　　擎天科技相关负责人介绍，在2007年，凭着拥有多年的产品开发和现场服务的丰富经验，擎天公司被国际武术联合会和国家体育总局武术运动管理中心推荐为北京奥运会武术比赛的系统供应商和服务商。
　　擎天科技的产品顺利通过了“好运北京”测试赛的计时计分系统实验室测试，并在2007年10月“好运北京”世界武术锦标赛的现场应用中，运作可靠正常，使得现场计时计分及数据处理的工作能顺利快捷地完成。


