TCL李东生：定向增发不影响液晶模组项目
　　新快报讯 (记者 陈学东) 昨天，TCL集团(000100)发布中报，公司上半年营业收入达185.4亿元，其中销售收入182.11亿元，实现净利4.2亿元。TCL集团董事长李东生昨天在深圳接受本报记者采访时表示，中报取得较好业绩的主要原因是公司整体运营效率的改善以及主营业务核心竞争力的提升。对于备受关注的定向增发事宜，李东生表示10月份将会有结果，而且不会影响液晶模组项目进程。
　　新快报：TCL定向增发方案调整后，上周已通过股东大会批准，何时会最终“过会”？
　　李东生：我们拟通过定向增发募集不超过16.96亿元。其中，不超过13.9亿元投向中小尺寸、大尺寸两个液晶电视模组一体化制造项目建设。目前正在走程序，补充的相关资料已经送至中国证监会，预计10月有结果出来。
　　新快报：TCL集团早前的定向增发价格是4.51元，调整后的增发价格为不低于3.85元。在目前的市场状况下，增发价格是否还会有调整？
　　李东生：我们不会对增发价格再进行调整。当然，如果通过批准，在目前市场状况下如何顺利完成增发募资确实是个挑战。
　　新快报：定向增发募集的资金主要用于液晶模组项目，到10月才有结果对目前的液晶模组项目有何影响？
　　李东生：定向增发不会影响模组项目，因为集团当前的资源和现金流可以满足目前的发展需求。目前模组项目已完成主厂房一层主要区域地面混凝土浇筑工作，一层屋顶的浇筑工作正在进行当中，预计生产设备在11初安装。在人员准备方面，公司已派出42名工程技术人员前往韩国接受培训。第二批还将派出50多人赴海外培训。 


