微软成反垄断被告索赔近70亿
　　时报讯 (记者 莫争春) 昨日下午记者获悉，北京中银律师事务所董正伟律师关于微软的反垄断调查申请书，已得到商务部“条法司”的初步处理意见。
　　董正伟昨日也回复记者称，发改委的回函显示，其提请对微软罚款10亿美元(约68.5亿人民币)的反垄断申请由价格监督司受理。这次微软的官司涉及到“10亿美元”的索赔金额，很可能成为中国 “反垄断最大案”。
　　据统计，截至今年6月底，我国网民数量达到了2.53亿，微软软件产品在中国市场占据着70%的份额。微软中国市场最新的视窗操作系统和办公软件的最低售价899元，Vista家庭基础版售价499元。按此计算，在中国，2007年微软视窗操作系统和办公软件至少有414亿元左右的市场份额。
　　对此，广东导正律师事务所崔勇刚主任律师认为，根据目前微软在中国的销售情况，其很有可能遭受调查。因为微软在中国的销售方式及对客户的要求，就是利用其技术优势和其已有的市场份额及客户已用其产品的实际情况而做的不合理的销售方式，是一种不公平的交易。例如捆绑销售客户，如果不购其产品极有可能造成系统变更、数据丢失等经济损失。这种在客户内心不愿意的情况下不得不与其交易的行为，崔勇刚认为已构成垄断。
　　据悉，反垄断委员会办公室未来将设在商务部，条法司作为商务部反垄断执法机构和反垄断委员会办公室的组织机构设定已经成为定局。对微软的反垄断由“外资司”到“条法司”反映出商务部对微软反垄断行政执法的反复研究和思考后的慎重决定。虽然《反垄断法》的细则还没有全部出台，记者从PC厂家了解到的数据足以例证微软难逃“被告”的命运。
　　明基(中国)广州市场部的赖文睿告诉记者，去年明基笔记本在中国的出货量是18万台，超过2/3数量的笔记本是预装了微软的正版操作系统的。联想集团的李青肯定地告诉记者，在针对个人用户市场上，联想的PC有90%以上是采用了微软正版的操作系统。华硕广州分公司的李欣也表示，6000元以上价位的华硕笔记本，基本上是预装了微软正版的Vista操作系统。


