超便携市场能否走远
　　在华硕易PC火热的市场带动下，电脑巨头惠普、联想、宏?、戴尔都迫不及待地加入超便携电脑的领域。问题是，以廉价为竞争手段的超便携电脑，在超过消费者心理价位之后，还能走多远？  
　　日前，神舟正式宣布，其1999元的超便携笔记本电脑将在下个月发售。半个月前，联想集团正式发布了两款类易PC新品——IdeaPad S9、S10，此前，惠普mini mini NotePC 2133已经上市，而据业内透露，宏?的8.9英寸超便携笔记本电脑已准备面市，而由台湾Compal电子制造的戴尔E系列超便携笔记本也将在本月正式上市。
　　文、图/记者 梁红举
　　预测“上网本”市场五年达920万台
　　不仅仅是这些电脑界的巨头，涌进这一市场的还有微星、技嘉、海尔、方正、长城等，而它们的原始推动力就是市场需求。据IDC数据预测，从2007年到2012年，全球超低价笔记本电脑需求将从43万台激增至920万台。而且分析师预测，教育市场是netbook增长最快的领域。
　　这还不是最大胆的预测。英特尔预测到2011年后，“上网本”(超便携电脑的另一名称)的市场规模将达到每年4000万部。这也是英特尔推出专用于上网本和上网机的低能耗凌动处理器的原因。IdeaPad S9为8.9英寸的产品，S10则为10.2英寸的产品，与此前华硕最早推出易PC时的想法一样，联想也计划在学生及教育工作者中推广netbook的产品理念。
　　“但这一市场定位有很大的偏差。”专门负责中国市场易PC业务的华硕电脑中国业务群副总经理王俊人坦言，“目前来看，白领商务人士才是易PC的购买主力军。”
　　价格与功能俱优才是硬道理
　　从配置和功能上看，几大品牌推出的超便携电脑都大同小异。超轻薄、超小尺寸，满足网络互联、收发邮件、影音娱乐等用户的基本应用需求，而板载应用(如字处理软件，工作需求)则有点勉强，更不用说享受影音娱乐了。虽然戴尔已经被需求卷进这一市场，但戴尔负责营销的副总裁迈克尔·塔特尔曼依然表示，上网本对用户的吸引力有限。他说：“用户在机场或公交车上时使用上网本会很方便，但无法获得强烈的应用体验，只能获得30～90分钟的良好体验。”
　　索尼还没有任何要加入的迹象，其首席执行官斯坦·格拉斯哥说：“我们不打算与华硕竞争。”但他表示索尼正在调查顾客在购买第二台PC时，希望购买一台什么样的PC。还有在小型笔记本电脑颇有知名度的品牌富士通，它对这一产品表现出抗拒。
　　第一代易PC售价只有2999元，但第二代已经达到3999元，联想的最低售价是399美元(约合人民币2800元)，据记者了解，宏?配备英特尔Atom处理器的8.9英寸笔记本电脑最低350美元(约合人民币2450元)，戴尔E系列最便宜，仅要299美元(约合人民币2100元)，最贵的是惠普mini NotePC 2133，上市时最低售价近6000元，现在的价格也在4500元左右。


