中关村借力奥运促进发展 
　　本报通讯员贾磊  
　　从2001年申奥成功起，中关村就定下了“科技助奥运，奥运促发展”的决心。中关村科技园区管委会拨付4300多万元专项资金，为奥运建设重点企业资助和项目贴息。经过近年的发展，中关村完成了从中国科研中心向中国创新中心的转化，成为我国创新创业最活跃的区域。这些为中关村助力“科技奥运”奠定了基础。 
　　2004年，联想集团成为奥林匹克“全球合作伙伴”，拉开了中关村高科技企业自主创新百舸争流战奥运的序幕。 
　　联想、搜狐、亚都、水晶石等8家中关村企业成为奥运会全球合作伙伴、赞助商、独家供应商和供应商，获得奥运会标识使用权，占到北京奥运会国内外全部64家赞助企业的12%%，占北京地区总数的67%%。 
　　奥运会开闭幕式主火炬塔、地面传递火炬和珠峰火炬，采用航天科工海鹰集团公司的火炬燃烧技术，奥运火炬第一次登上世界最高峰；五棵松体育馆5万平方米玻璃幕墙，采用中科纳米公司国际领先的纳米自洁技术，成为世界上奥运设施中具有自洁功能的最大的单体玻璃幕墙；奥林匹克中心区，使用仁创科技公司首创的砂基透水砖技术，铺装面积3.3万平方米，成为世界奥运场馆中面积最大的砂基透水砖建筑设施，并被列为2008绿色奥运和科技奥运的亮点工程…… 
　　在鼓励企业以先进技术助力科技奥运的同时，中关村更加注重从战略上加速企业借力奥运实现自我发展，把整个产业发展推到全国，乃至推向世界。一批具有自主创新技术、产品的中关村高科技企业，成功将所拥有的科技优势和奥运经济相结合，实现了从原始创新到自主技术市场化、产业化的跨越发展。如在国家游泳馆、五棵松体育馆、北京大学体育馆和北京奥林匹克公园等建筑的屋面，有36万平方米采用了泰宁科创公司的雨水排放与收集利用技术，平均雨水利用率可达85%%。 


