投行调高中华网评级 软件业务成盈利关键
　　通信信息报 余?
　　中华网投资集团?Nasdaq?CHINA?日前发布了截至6月30日的2008年第二季度财报。财报显示，中华网投资集团第二季度总营收为1.11亿美元，同比增长10%；中华网投资集团第二季度净亏损为1016万美元，去年同期净亏损为370万美元。其中，中华网软件第二季度总营收为9610万美元，比去年同期的8840万美元增长9%。中华网软件第二季度二次维护营收为2680万美元，同比增长29%。
　　美国东部时间8月11日，独立投资公司Zacks上调了对中华网投资的评级，从“买入”上调至“强势买入”。投行调高中华网评级，软件业务成为了中华网盈利的关键。
　　风投看重软件行业
　　中星微在1999年创立的时候，原信息产业部的投资公司盈富泰克给中星微电子投下了1000万元人民币。2005年中星微在美国纳斯达克上市的时候，盈富泰克获得的回报超过了投资额的20倍。有人说，前几年中国的互联网产业是VC的“沃土”，最近又有许多“热钱”流入中国，他们在观望和寻找中国的下一个投资热点。”
　　ChinaVenture投中集团近日发布报告预测，中国软件行业今年全年投资金额将达到3.3亿美元，投资案例数将达到28个，未来的3—5年中，软件行业投资金额都将保持30%以上同比增长率。报告显示，2007年中国软件行业共有投资案例24个，投资金额共计2.4亿美元，与2006年同期相比，投资案例数增长33.3%，投资金额增长41.1%，整体软件行业的投资呈平稳增长态势。
　　报告认为，中国软件行业发展的大环境良好，随着中国大型企业信息化建设的逐步完善以及中小企业信息化建设的逐步开展，对各种IT产品包括软件产品的需求量也将呈稳步增长趋势。良好的市场环境将有助于投资者更有效的进行投资，预计未来的3—5年里软件行业投资金额都将保持30%以上的增长率。
　　投资环境趋于乐观
　　软件行业发展趋于乐观的原因是国家政策的大力扶植，软件行业已经走出了发展初始的混沌期。此外，软件行业不易受宏观调控影响，行业信息化发展过程中对软件产品和服务需求不断加大，并且优质企业不断涌现也在推动着行业向前发展。
　　市场分析机构Gartner指出，全球正在向IT服务化、产业化方向发展。未来四年，全球IT服务收入仍将持续增长，年增长率达到7.3%。今年1—5月我国软件产业累计完成软件业务收入2504.3亿元，同比增长29%，增速比去年同期高2个百分点，比电子信息制造业高出8.7个百分点。
　　在宏观经济面临转型的过程中，软件行业加速增长的趋势初现。软件与服务业的景气提升可以从政府、微观企业等多方面数据中得到反映：5月软件业增速同比上升；二季度计算机服务和软件业景气度提升；行业VC投资显著回暖。
　　软件业务能否盈利成关键
　　中华网软件是中华网投资集团的全资子公司，其核心业务是向全球各类企业提供行业针对性应用软件和商业服务。不计入全球服务业务，中华网软件第二季度毛利率为57%，去年同期为59%。中华网全球服务业务第二季度毛利率为26%，去年同期为24%。 
　　此外，中华网软件第二季度还同572家企业软件客户签署了升级和扩展协议。中华网软件第二季度总软件授权营收有39%来自于新客户，61%来自于老客户。中华网软件第二季度来自于老客户的软件销售额同比增长33%。
　　每一个投资者都会关注投资目标的未来发展空间与成长性，而中国的软件产业无论是从未来市场发展空间还是从成长速度来看，都非常具有投资价值。2007年，中国软件产业的销售收入达到5800亿元，而且连续5年每年都以超过30%的速度在增长，如果按照这样的发展速度，到2010年就会超过万亿元。
　　尽管中国软件市场具有很好的成长性和巨大的发展空间，但很多资本界的人士仍会担忧：目前中国软件企业中相当大的一部分还处于求生存阶段，企业赢利能力比较弱。从利润率来看，在美国产品型的软件企业利润率超过50%，美国和印度大的软件服务业企业的利润率也超过40%，而中国产品型的软件企业的利润率为20%—30%，服务型的利润率是20%左右，无论是产品型的软件企业还是服务型企业的利润率，中国企业与国外先进企业相比，都差近一倍，甚至更多。
　　中国的软件企业利润率之所以低，有很多方面的原因，这不仅与规模、管理等方面有关，也与知识产权的管理等方面的认同度相关。不过，这正是投资者进入的一个好机会，因为它的投资成本相对较低，而且有很大的提升空间。


