英特尔涉足数字电视寻求新蓝海
　　通信信息报 路华
　　继去年11月，英特尔与天柏集团共同推出首款支持交互式数字娱乐服务的双模机顶盒产品后，双方日前又再度联手，共同推出了支持交互式数字娱乐服务的家庭媒体中心产品。
　　另外，英特尔与茁壮网络公司近日共同宣布，将在数字电视各个领域展开广泛合作，其中包括一系列领先的数字电视产品与解决方案的合作推广等。英特尔强势介入数字电视，在拥有巨大潜力的数字电视行业中，显示出其自身独特的优势，也为推动整个数字电视产业链的发展起到了很大的作用。
　　寻找新蓝海
　　英特尔作为世界上最大的芯片制造商，在计算机硬件方面掌握着领先的技术。不仅如此，它凭借着强大的实力，早在2005年就推出了“欢悦”平台，这是英特尔将数字家庭战略定为其业务重点之一的明证。虽然英特尔与TCL、海尔等3C厂商进行过多方面的合作尝试，但进展并不顺利。2007年，英特尔与天柏集团达成了战略合作，继续向中国数字电视市场渗透。此举被业内人士称为另辟蹊径挽救市场的行为。这只是英特尔直接借助技术力量实施的行动。
　　早在今年3月7日，英特尔与上海文广新闻传媒集团联合宣布，双方将联手推广无线数字电视。紧接着英特尔又与中国数字电视控股有限公司签订供货协议，再次进军中国数字电视市场。
　　今年6月24日，为了推动高清奥运转播的无缝覆盖，向观众提供更便捷的新媒体奥运观赏平台，英特尔与CCTV中视购物联合众多IT产业合作伙伴，共同建立了“高清产业联盟”。
　　加速IT、家电融合
　　数字电视的高清晰度，克服了模拟电视的先天不足。传统的接收方式，已经不能满足人们在数字化时代的信息获取要求。消费者追求更便捷、更灵活、更个性化的视讯体验。数字电视在各方面都具有压倒性的优势，无论是国内还是国外，电视数字化已经成为不可逆转的趋势。
　　据《2008年中国数字电视产业分析及投资咨询报告》显示，从2002年到2015年，国内数字电视市场规模将由400亿元扩张到5000亿元，2010年中国数字电视机顶盒市场规模将达到2050万台，其中蕴藏的市场机会超过万亿元。而整个数字电视产业的规模预计将达到1.5万亿元，市场潜力不可估量。
　　众所周知，数字电视市场潜力巨大。英特尔作为一家芯片厂商出身的科技企业，以其自身独特的优势介入了家电行业，优势明显。英特尔迅驰技术平台的笔记本在移动高清应用方面就体现了这一优势所在。用户不仅能利用英特尔迅驰笔记本电脑随时随地收看高清电视，还可以在娱乐的同时，进行多任务处理，这一切有赖于英特尔迅驰处理器的强大性能。
　　不仅如此，在不远的未来，英特尔迅驰的丰富无线连接技术还可以提供灵活的上行通道，让用户在收看数字电视节目的同时还能享受到与节目互动的乐趣。
　　发展仍存瓶颈
　　经过了2006年的起步以及2007年的摸索阶段，数字电视产业在2008年进入到真正的发展期，至此我国的数字电视已经形成覆盖节目制作、发射、传输、接收和基础配套件等较为完整的产业体系。任何新技术应用的推广和发展都需要产业链的通力合作。目前，有线数字电视、地面数字电视以及移动多媒体广播将是2008年数字电视产业的热点，这三大热点拉动数字电视产业链的发展。
　　但是，目前我国的数字电视市场还没有真正的开发到位，数字电视的普及仍然是难题之一，这势必影响整个产业链的发展。在电视市场上，内容决定着产业链的发展。在高清节目准备方面的不足，是制约数字电视普及的一个因素。另外，影响数字电视产业发展的相关因素还包括缺少高清设备的接收端，终端不仅关系到接收方式，而且决定着未来数字电视发展的商业模式。此外，影响和制约数字电视的最大障碍之一，是国家标准的迟迟未定。
　　推动一个产业的快速发展仅有强大的技术是不够的，更要有一个完整产业生态环境的协同合作和鼎力支持。为推动整个数字电视产业更好的发展，尚需从以下几个方面着力：
　　首先，政府应该制定详细的数字电视推进规划。政府应该有具体的数字电视整体平移规划，比如，何时停播模拟电视节目，采取全国统一平移，还是按地区按时间段逐步平移。
　　其次，在推动数字电视转型过程中，政府应尽可能采取税收、补贴等相应优惠政策，调动企业的积极性。
　　另外，发展数字电视产业是一项系统工程，数字电视产业化涉及领域很广，企业单打独斗难以突破上下游产业衔接、技术兼容等瓶颈。英特尔频频涉足数字电视，并与数字电视各个领域厂商展开广泛合作，将为整个产业链带来怎样的影响，有待时间的检验。


