神州数码一季度营业收入破百亿港元
　　新浪科技讯 8月20日晚间消息，国内IT服务公司神州数码(00861.HK)20日晚间发布财报显示，神州数码08/09财年一季度(截止6月底)营业收同比增长27.38%至100.11亿港元，净利润同比增长74.7%至1.14亿港元。
　　营收与净利润分别同比增27.38%及74.7%
　　在截止六月底的第一财季内，神州数码营业收入与2007年同期相比，增长了27.38%，达到了港币100.11亿元， 毛利则由上年同期的港币4.97亿元上升至港币6.62亿元，增长33.24%。 在考虑到人民币升值对采购成本的影响后，整体实际毛利率比上财年同期的7.07%上升0.58个百分点，为7.65%。
　　值得一提的是，神州数码利润因业务价值的提升，得到大幅度的增长。股东应占溢利约为港币1.14亿元，比上财年同期的约港币6500万元，增长74.70%。净利润率由二零零七年六月三十日的0.83%增加至二零零八年六月三十日的1.14%。基本每股盈利为11.83港仙，较上年度的7.46港仙增长58.58%。 
　　IT服务、系统及分销三大业务均全面增长
　　服务业务在本财年第一季度签约额达到约港币15.25亿元，较上财年同期增长60.28%。 增长原因在于与处于行业市场的主要客户业务合作的深化及价值的提高。神州数码行业客户市场业务(服务业务)于本财年第一季度营业额累计为港币12.72亿元，较上年度同期增长51.63%，其中金融行业及电信行业于本财年第一季度营业额增长分别达195.34%及88.56%，高于同领域的行业增长水平。
　　神州数码的企业级客户市场业务(系统业务)于回顾期内继续保持较高的增长，截至二零零八年六月三十日止的三个月内，企业级客户市场业务(系统业务)营业额达到港币32.78亿元，较上财年同期增长45.46%，实际毛利率为10.09%,较上财年同期9.95%稳定上升。
　　神州数码第一季度中小企业及消费客户市场(分销业务)之收入为港币54.61亿元,比上财年同期增长14.57%。实际毛利率为4.95%，较上财年同期4.59%有所上升。四川地震灾害对中小企业及消费客户市场增速有所抑制，神州数码在加强区域和渠道的深度开拓，及探索面向客户的产品解决方案营销等工作上取得理想效果。中小企业及消费客户市场(分销业务)有效渠道数目比二零零七年六月三十日之数目增长10.63%，城市覆盖比上财年同期增长50.55%，4级和5~6级城市营业额分别比上财年同期增长30.33%和80.86%。 
　　神州数码董事会主席兼CEO郭为表示：“尽管宏观经济增速放缓令企业在IT方面的投入趋于审慎，但中国企业对IT产品及相关服务的需求还将持续提升。面对业务竞争日益激烈等挑战，我们成功地深化了“‘以客户为中心，以服务为导向’的业务变革，致使于第一季度内各业务保持稳定增长，并取得优于同期中国IT市场增长率的业绩。 于2007年7月，我们得到资本市场的认同并成功引入新投资人，注资不多于5亿元人民币。凭借神州数码自身实力加上新投入的资源，相信此项合作将进一步强化神州数码于中国IT行业的领导地位。” (熊立)
    相关报道：
    神州数码IT服务注册独立公司筹备上市
    神州数码分拆后4亿元期权留给员工
    神州数码股权再造全面转型IT服务 


