国产Office有望替代微软Office
　　□本版撰文 时报记者 莫争春
　　近日，中国无锡的永中科技有限公司推出了最新版办公软件——EIOffice 2009，这款办公软件不仅仅基于一种中国政府大力推广的UOF文件格式，而且其价格也仅仅是微软公司提供的Office的一小部分。由于微软产品长期以来对办公软件的垄断，能否与其兼容是众多国产软件厂商无法回避的技术难题。如今，国内的永中、金山、中文2000、普华、共创、新华等厂家的Office已具备可替代微软Office的能力。
　　微软Office优势不大
　　目前在办公软件方面有三个标准，就是国家标准UOF、国际标准ODF和OOXML。由于几年内，这些标准之间的双向精确转换(兼容)不可能做到，所以不能在一个系统内共存，要么是UOF，要么是ODF，要么是OOXML，三者必居其一。
　　UOF是中国自主的标准，在标准制订和推广方面已比OOXML略占先机，如果UOF能推广开来，成为中国文档格式的事实标准，它将带动国产Office、Linux操作系统和国产CPU的发展，大大增强中国IT产业的自主创新能力，并使中国能掌握信息资源的控制权，更好地保障信息安全。ODF在中国影响不大，但微软的OOXML则对UOF构成了威胁。
　　微软OOXML的开放性和成熟程度还很不够，它在ISO“快速通道”得以通过应当归功于微软的公关能力。OOXML基本上是微软一个产品(Office 2007)的技术规格，在Linux平台上是难以实现的。而且，微软有可能继承老文档格式事实标准的优势，使OOXML成为新一代文档格式的事实标准。所以OOXML与ODF、UOF的转换器，或OOXML与ODF、UOF的互操作性是不对等的，换言之，其他产品至多只能兼容OOXML中的一部分。此外，OOXML对于文化和语言的支持不够，对于中文的支持远不如UOF，不适合中国应用的需求。因此，如OOXML成为国际标准，将更加强化微软Office在办公软件领域的垄断地位。
　　打开国产软件的突破口
　　在计算机使用DOS操作系统的年代，金山的WPS软件曾是中国应用最普遍的文字处理软件，它的文档格式(.WPS)也成了事实标准。后来，微软的Word乘Windows的“东风”成了最普遍使用的文字处理软件，它的文档格式(.DOC等)也成了事实标准。虽然很多人用WPS也能工作，但由于当时.WPS和.DOC不能双向精确转换(兼容)，两者不能在一个系统内共存，人们不得不放弃WPS而改用微软Office，就这样，微软在很大程度上依靠文档格式事实标准打败了WPS等国产办公软件。
　　2001年底北京市曾率先采购包括Office在内的国产软件，可是，那时的国产Office还不成熟，试用并不成功。自那时以来，在十五期间国家863计划等支持下，国产Office现在已经成熟了，并已可替代微软Office。
　　大多数人由于缺乏使用国产Office的体验，可能会认为国产Office比微软Office差得多，事实并非如此。如果是在Windows平台上工作，使用微软Office会显得流畅些，但在Linux平台上工作，就非用国产Office不可；如果是要编写一个商业计划书，要引用许多由电子表计算出来的数据，或者是要编写数千页的特大文档，有的国产Office也胜过微软Office。因此，认为中国软件一定不如外国软件是不符合实际情况的。
　　假如在今天，中国人全部都改用国产Office，那么只需要几天时间去调整使用习惯，而且国产Office已能替代微软Office是客观事实，众多国产Office的用户都可以作证。看来，国产Office可以成为大规模推广国产软件的突破口。


