新京报：微软承认投诉“番茄花园”
“番茄花园版”XP作者洪磊已被拘留
　　本报讯 (记者彭梧)微软周三下午一纸声明正式承认了曾向国家版权局和公安部投诉番茄花园版XP的说法。声明称：“番茄花园从事的软件盗版活动在相当长的一段时间以来十分猖獗，包括微软在内的众多国内外软件公司的权益均受到了严重损害，鉴于此，微软日前和其他软件公司就番茄花园网站的侵权犯罪活动向国家版权局和公安部进行了投诉。”
　　微软此次将打击目标从企业转换成盗版作者的做法，无疑更具有“杀鸡骇猴”的效果。截至记者发稿时的最新消息是，在国内拥有上千万装机量的盗版WindowsXP“番茄花园版”作者洪磊被刑事拘留后仍无进一步消息，而为其提供技术开发支持的成都红果科技公司仍处于被查封状态。同时，在坊间与“番茄花园版”装机量处于同等水平的其他几家大型盗版WindowsXP提供者皆已关停服务，“暂避风头”。
　　昨天有了解内情的人士向记者表示，其实微软自己也非常清楚，被刑事拘留的洪磊只不过是“替罪羔羊”。“全世界的黑客实际上都一直盯着微软，他们做这些修改实际上只是为了追求纯技术的刺激。因为没有商业利益掺杂在里面，所以其实在全球范围内大型软件公司对这样的个人行为并不怎么在意。”该人士说。
　　“但在中国，恶意广告软件通常被捆绑到这些修改版的微软产品当中，并借此机会敛财，甚至已经形成明确的产业链。这实际上已经伤害到微软的利益。”
　　该人士昨天还暗示说，“番茄花园版XP”和之前的“珊瑚虫版QQ”实际上都受控于国内某知名网站，该网站对此类个人版软件投资，捆绑插件并销售广告。“这个幕后老板现在已经到国外定居了，所以洪磊甚至只是个替罪羊而已。”
　　新京报制图/王璇 


