美的：黑马过河
　　美的 黑马过河
　　采访·撰文=许凤婷
　　对中国的制造业而言，未来几年如果不是形势最严峻的时刻，也将是形势最复杂的时刻。
　　一直以来在国际化战略上慎之又慎的美的，扬言三年内跻身“世界500强”。
　　如同《小马过河》的寓言所指，这趟水有多深，要亲自试过才知道。
　　7月，美的集团董事局主席何享健向媒体透露，在美的集团最新的3年规划中，其2010年销售收入目标从1000亿元上调至1200亿元，力争当年成为综合实力亚洲前二位、全球前五强的白色家电制造商，从而跻身“世界500强”之列。2007年，美的集团对外宣布销售额超过750亿元，
　　在刚刚出炉的最新一届“中国科技100强”中，美的集团旗下的美的电器(000527.SZ)在215家科技、电子类上市公司中脱颖而出，荣登榜首，美的电器也成为了登上“中国科技100强”榜首的第一家家电企业。2007年，美的电器营业收入为332.97亿元，和“科技100强”综合排名第二位的格力电器不相上下，而美的电器的净资产收益率高达26.64%，在上榜的制造型企业中，仅次于联想(31.12%)和DBA电讯(27.8%)，而当年美的电器的股东回报率更是高达529.99%。
　　美的电器高管在接受本刊采访时，把2007年业绩的突飞猛进归结为三个方面：一是宏观经济形势大好，城镇居民消费能力增长；二是空调，乃至整个家电行业在历经多年的非理性竞争后趋于成熟，并在去年迎来爆发式增长；三是美的一直不断改善的经营模式，成效凸显。
　　从做塑料瓶盖到冲击世界500强 成长之路厚积薄发
　　美的的名字在国人眼中并不陌生，然而，由于一贯以来的低调作风，这家公司有着太多不为人所知的传奇。美的的总部位于广东顺德北镇，相对于北京、上海、广州、青岛等大城市，这个偏远小镇看上去不像是能诞生伟大企业的地方——虽然，美的现在距离“伟大”二字也还很遥远。
　　1968年，何享健与另外23名顺德人集资5000元成立“北公社塑料生产组”，起初生产瓶盖，后来又陆续做了些小五金、小阀门。就这样零敲碎打做了十年后，敏感的何享健发现，风扇销售前景良好，企业转产定有可为。1980年，变身为“顺德县美的风扇厂”。
　　然而，由于生产风扇对技术和资金的要求不高，当时仅顺德当地就冒出200余家风扇厂。在恶劣的竞争环境中，刚刚转型的美的随即陷入困境。产品大量积压，流动资金严重短缺，美的不得不靠职工集资120万元来暂解燃眉之急。 
　　何享健也坐不住了，把仅有的一点路费藏到鞋底，扛着电风扇就登上北上的火车。为了省钱，晚上就睡在车站，早上饿了吃点白糖。以这样一种艰难的方式，何享健和美的开始了在家电业的跋涉。
　　“吃苦耐劳、敢想敢干”，这是那个时代，中国第一代创业者群体性的特质，依靠这种坚韧，包括美的、联想、万向在内的一批企业闯过了起步阶段最艰难的一关。
　　1992年，顺德率先在国内进行综合配套改革，其中的核心是企业产权制度改革。
　　“那个时候政府在鼓励大的乡镇企业试点，但一些比美的规模大、名头响的企业都观望、推托。”时任顺德市市长冯润胜对彼时的峰回路转印象很深。
　　其时何享健虽然对现代企业制度不甚明了，然而他在潜意识里一种强烈的感觉：企业有了一定的规模，就得靠制度、规范去发展，美的引入股份制未必不是一次自我提升的良机。在当时，中国的十大乡镇企业中，藏龙卧虎的顺德占有五席，美的只是其中较小的一家，并无把握成为产权体制改革的试验田。然而“固执”的何享健一门心思到处申请，希望美的成为试点。1993年，美的上市获批，成为中国第一家由乡镇企业改组而成的上市公司。
　　根据美的电器2007年财报显示，其前十名股东名单上，除了美的集团(占比46.74%)以外，外资股东持股占比总数超过了10%，外资股东名单中包括摩根士丹利国际、瑞士信贷(香港)、比尔及梅林达—盖茨基金会、耶鲁大学和瑞士联合银行集团。
　　从乡亲集资，到国际资本的追捧，美的花了将近四十年的时间。而四十年来，美的积累起来的，除了资本还有品牌。


