盖茨：软件边界不断改变令人兴奋
　　科技工作者进行的一切创新实践都应有益于我们所处的世界，有益于解决当今社会所面临的客观挑战，如有益于教育公平和数字鸿沟。
　　创新可以改变世界 
　　创新如果管理得当的话，可以改变世界。我认为人们一般都低估了创新的重要性，以及创新所能解决的诸多挑战。当然，创新很难去度量。 
　　现在，创新的步伐比以前更快，当我读中学的时候，电脑与现在相比是很不同的。人们认为电脑不好，是大国政府和大公司的工具。他们觉得电脑是跟人对立的，非常贵，经常犯错，而且也很难改正其犯的错误。 
　　但是，经过两个突破之后这种情形就完全改变了。第一个突破是把芯片放入电脑，用一种并不昂贵的方法来做。英特尔还有其他公司已经成就了这个奇迹。另外一个突破是软件，建立一个软件平台，让数以万计的公司都可以做出创新的软件。 
　　卖出的个人电脑越多，硬件、软件的价钱越低。硬件的价格其实等于制造芯片的成本，这是非常具有规模效益的。在软件方面，开发成本是固定的，随着用户的增多，价格可以下降。我们钟情于软件开发，并且不断改善软件，所以出现了一个现象，就是在微软发展的第一个阶段，在上世纪90年代中期有越来越多的公司间接受益于Windows(视窗)，微软也有了越来越多的伙伴。 
　　可能我说的未必很正确，但是我认为，个人电脑可以让人通过互联网沟通，而电脑是人类制造的最好的工具之一。我们有很多提升能力的工具，互联网无疑是其中最重要的一个。 
　　现在电脑、互联网和软件已经真的成为非常重要的工具。电脑可以协助我们实现梦想。 
　　软件提高生产力 
　　我们要把电脑价格降低，希望把电脑变得更容易操作，并让更多的人可以接触电脑。 
　　有一个发展趋势，就是个人电脑与电话之间的边界在未来将不是绝对对立的。比如说手机的使用，手机开始的时候不是一个用软件推动的东西，是用通话去推动的，但现在已经变成一个由软件主导推动的平台，就像电脑一样。我们可以用电脑看地图、看文件，还可以和电脑互动。 
　　另外就是屏幕的科技发展，慢慢地我们就可以远离这个屏幕。以前用的屏幕很小，渐渐有了更大的屏幕。即使用很小的屏幕，也可以把它投射在墙上。 
　　我们能利用电脑完成的工作也越来越多。10年前，电脑影响了印刷排版，即使人很少的小公司，也能像大公司一样做非常精美的册子。今天我们想的就是怎么编辑电影，而且所有人都可以编辑，即使是小孩子也可以。软件的边界在不断改变，这就是为什么这个行业永远令人兴奋。 
　　很多工具都将由软件来推动，未来的汽车可能也是由软件推动，电视机可能只是一个和互联网相连的屏幕。未来，在任何地方，任何平面都可以成为一个屏幕。互联网也可以做到识别语音或者是文字等，这听起来让人非常兴奋。 
　　很多人都低估了未来的机器人，很多人觉得比如触感、图像识别、语音识别这些新技术是很久以后的事情，其实不是。比如说绘画软件、摄像软件，所有这些软件都可以和机器人相连。我们现在不知道机器人未来可以怎么去应用，但是肯定有一些新的变化会出现。 
　　有了互联网，所有软件都可以连接起来。当你写一个应用程序的时候，不必重新创造里面的一些功能，只需要呼叫其中一个服务器，拿到需要的资料。你还可以让这个软件供其他人使用，这样你可以专注于自己的工作，生产力就能提高。 


