冯军：奥林匹克是扭转中国品牌形象的机会
　　奥林匹克运动会是中国品牌获得国际曝光，并且成功管理大型品牌的一个独特机会，爱国者总裁冯军如是说。
　　(国际文传电讯社记者洪卉)国际化是许多中国公司的梦想。北京华旗资讯(爱国者)数码科技有限公司，通常以其aigo爱国者品牌的消费电子产品系列为人所知，其旗下子公司爱国者理想飞扬是2008年北京奥运会的语言培训服务供应商。爱国者把奥林匹克运动作为提高其品牌形象的一个绝好机会。
　　“我们希望通过奥运会扭转中国品牌的形象”，爱国者总裁冯军对国际文传电讯记者说。“在过去，中国品牌是和低成本，低质量产品以及糟糕的售后服务联系在一起的。海外消费者对中国制造的产品的质量持担心忧虑的态度。我们希望通过奥运会告诉人们中国企业也可以提供具有高科技内涵的高质量的产品和服务。”
　　针对奥运会，冯军的公司已经提供了语言培训服务，协助制作奥林匹克相关歌曲，并且赞助了一系列的奥林匹克文化活动。
　　运用奥林匹克营销手段
　　这位39岁的企业家声称他不仅仅把奥运会作为提升爱国者品牌意识度的一个机遇，而且是一个学习成功奥林匹克商业模式的机会。
　　“我们已经通过赞助F-1迈凯伦车队在国际上获得了知名度。 你们可以在赛车和赛车服上看到我们的标识，这大大提升了我们的品牌认知度。赞助北京奥运会更多的是为了从内部视角了解奥运会的管理”，冯军说。
　　奥林匹克运动自身已经成为世界最为知名的品牌之一，在广告和广播收入上吸引了上亿美金。2004年3月，联想以价值六百五十万的合同成为了奥林匹克全球第一个中国赞助商。2007年12月，联想决定在北京奥林匹克结束后终止这一合作；台湾的宏基电脑公司将取代联想以价值约8千万的合同成为下一届奥运会的赞助商。
　　北京奥林匹克赞助项目包含三个层次：北京2008合作伙伴，北京2008赞助商以及北京2008供应商。这些涉及63家中国和海外公司的赞助合同据估计总价值超过一千万。联想是北京奥运的顶级全球合作伙伴，而爱国者旗下子公司爱国者理想飞扬是北京2008年奥运会语言培训服务供应商。
　　爱国者理想飞扬教育科技公司——爱国者和李阳疯狂英语的合资公司，是北京奥运会的语言培训服务供应商，培训了数千名引导游客的中国志愿者。奥运会后爱国者理想飞扬公司将专注于对职业人士提供商业用途的语言培训。
　　爱国者同时也是2008北京国际新闻中心——奥运会期间非注册记者新闻中心的官方合作伙伴。 爱国者为记者提供应用了Autorun技术的爱国者贵宾王U盘，以及关于北京景点和旅行指南中英文介绍的妙笔“京韵图”。该地图使用爱国者数字水印技术印制，与爱国者妙笔共同使用。
　　爱国者使用数字水印技术出版了许多出版物，包含《奥林匹克大逆转》，妙笔紫禁城版以及妙笔京剧版。
　　奥运会以后的国际扩张计划
　　“三年前，我读到了《奥林匹克大逆转》一书，了解到奥运会是如何在1980年代从一个濒临死亡的运动转变为被全球人民珍视的精神财产，”冯军说，“服务奥运给了我们许多权力和福祉，并且帮助我们在奥运会以后进一步扩张到海外市场。”
　　东南亚，欧洲和北美依次是爱国者的三个海外目标，冯军说。
　　“东南亚国家的文化与中国文化有密切联系。比如新加坡作为一个双语国家，常常是中国公司海外市场扩张的首要选择。欧盟各国都是独立市场，并对供应商提供均等机会，这使得欧洲市场非常重要。北美市场是世界最大的消费者市场”，冯军说。
　　爱国者已经在东南亚和欧洲市场具有了很强的力量，并且正在积极进行海外第三阶段的扩张。“奥运会以后，我们将集中力量专攻美国市场，”冯军说。
　　海外市场只占爱国者去年利润的很小一部分。公司计划使其海外利润最终等同于国内利润，冯军说。
　　他同时指出，具有强有力民族品牌如索尼，LG和三星的日本和韩国市场，比欧洲和北美市场更加难以渗透。
　　“在欧洲和美国，我们并没有其他国家级对手。我们的进入只会给欧美的买家以更多的选择，他们可利用我们作为讨价筹码与日本公司谈判获得更低的价格。” 冯军说。
　　涉足手机市场
　　已经是USB闪存，MP3播放器和GPS全球定位系统设备和数码相机供应商的爱国品牌正在大胆进入手机业务。公司将会在“数日内”发布其第一款手机产品，冯军说。
　　“这将是第一款具有内置USB接口的。可以很容易的插入电脑的USB插口进行充电和数据转移。它可以作为支持电视机和空调的万能遥控使用。可以应用于汽车FM 广播，通过蓝牙把信号转移到汽车音响设备，”冯军说。
　　爱国者即将发布其第一款手机10天后发布第二款，该电话具有接收电视信号的功能，冯军说。更多的型号，包括3G电话，也即将陆续推出。
　　“爱国者已经提供了各种各样的设备和技术。中国即将推出大规模3G移动通讯。我们希望能够整合运行于3G网络的手机服务和技术，而且我们瞅准了全球3G市场”，冯军说。
　　虽然在中国的手机市场面临着猛烈的竞争，冯军声称他对爱国者手机的胜利充满信心，这归结于爱国者专注于创新而不是价格战的原则。
　　“凡是亏损的手机制造商都在进行价格战。他们专注于降低价格，有时这是通过逃税或者使用劣质材料获得。我们希望能够专注于研发。我们的产品不仅仅帮你省钱，也能减少你的麻烦。”冯军说。
　　在中国拥挤的手机市场，主要国产品牌如夏新电子和宁波波导根据统计在2007年分别有80.294亿人民币(约合11.694亿美元)和59.30亿人民币(约合8.639亿美元)的净亏损。联想集团已经同意在今年一月份把亏损的移动电话业务卖给4家私人股权投资公司。
　　IPO计划
　　爱国者正在筹备其下属几家分公司的IPO，长期计划是把整个集团上市。
　　“奥林匹克以后，我将开始着手IPO。我们将首先进行2到3家子公司的IPO。之后，我们将进行整个集团的上市。”冯军说。
　　爱国者理想飞扬、生产爱国妙笔和数码相机的三家子公司或事业部将有可能最先上市，冯军说。


