京东方董事长王东升：感恩回首十五年
　　作者：王东升(京东方科技集团董事长)
　　在京东方创立十五周年感恩会上，我用“超越之心、敬畏之心、感恩之心”来表达我感慨万千的心境，这是我的真情实愿，也是肺腑之言。
　　回首十五年，京东方自1993年4月创立，经历了“转型创业”、“发展主营”、“跨越前沿”三个成长阶段后，从一个生产电子管的传统老厂，发展成为具有较强自主创新能力，全球知名、国内领先的显示产品与解决方案供应商。主营业务收入从创业初期的8000万元增长到100多亿元，股东价值从2亿元增长到200亿元。
　　回顾十五年的创业历程，是京东方不断超越自我的历程。无论顺境还是逆境，京东方人始终保持一颗“超越之心”，并且转化为一种独特的精神文化价值体系。正是超越之心，让京东方超越极限，跨过了一次又一次危难。正是超越之心，让京东方人超越自我，以不懈努力实现不断突破。正是超越之心，才能让京东方的未来超越时空，不断建立更高追求的伟大目标。
　　我客观地认为，“超越之心”在京东方并非人皆有之，但京东方以企业生命体降临之日，“超越之心”就与生俱来，并被视为一种独特的企业精神。因为京东方的创业者认为，“超越之心”能够表达了人类志在突破的永恒追求，这种精神力量能使“可能”与“不可能”之间的界线不断移动和变化。
　　京东方作为企业推崇“超越之心”，能让京东方人在精神层面形成质的升华，认清并确立人生追求的不同层次的“更高目标”。以超越现实的态度来看待进步和发展，不因一步或一时成功而沾沾自喜，看清每一次进步的阶段性和有限性，克服自满自足和自我陶醉。同时，不为现实局限所惧，不被俗世偏见所畏，以不同层次的“更高目标”拾级而上，迈向“根本目标”，达到人生的“根本性超越”。
　　我也承认，在京东方发展历程中，这种“超越之心”时常触发一种心灵煎熬的痛苦，这不仅因为“理想与现实的差距”所带来的挣扎之感，也因为“超越之心”让人从内心反省自身的局限性，甚至可能在心理一度怀疑或否定自我。但“超越之心”的魅力所在是，不断反省自身局限才能不断努力突破局限，以超越自我而实现自我超越。
　　还值得一提的是，“超越之心”并没有导致京东方的一种欲念无度或行为变形，没有导致?在的自我膨胀与外在的僭越之举。这是因为“超越之心”产生了一种超然的自我审视，能够清醒正视自我局限与不足，由此而生“敬畏之心”
　　回想十五年成长历程，我们从CRT金属零部件起步，跨入了TFT液晶显示器件这一技术和资本双密集型的世界前沿产业领域。以全球视野看，15年前，我们在产业内微不足道，15年后，我们在全球产业链中有了一席之地，但也无骄傲自大的资本。我们始终怀有一颗“敬畏之心”，贵有自知之明，我们把自身的“有限性”，从一种“自知”转化为一种“自觉”。正是因为敬畏之心，我们才能专心专注，精益求精，才能技有所长，日有所进。正是因为敬畏之心，我们才能具有谦逊的心境和包容的胸怀，在所有经济和社会关系中，真诚合作，分享共赢。
　　“敬畏之心”是中西方两种人生智慧的交融与贯通。在中国古代文化传统，早就倡导“引远必自迩，登高必自卑”，望天地之大而知己之渺小，极为推崇“宁静致远”的君子之行。在西方哲学思想中也格外强调一种“谦卑精神”，以此约束个人膨胀，强调“为首的”更要屈尊。
　　京东方的“敬畏之心”源于中国文化的“谦德”，源于西方哲学的“自知”。京东方的前身虽然是北京电子管厂(电子部744厂)，是一家曾经创造辉煌的万人国企，但其降生于濒临倒闭的破落境地。出身名门，家道中落。如今，京东方是中国显示领域的产业领跑者，在全球产业链高端环节也占有不容忽视的位置。但以全球视野和未来视角来审视和评判，京东方依然没有不可一世的资本，正是这种清醒的自知之明，让京东方人的“谦逊”出之自觉并行之自如，成为自觉自律之自然流淌。
　　在古希腊德尔斐阿波罗神庙中，载有“自知”(认识自己)和“毋过”(不要过分)这两大著名遗训，千百年来为后人频频引用、细细品味。“敬畏之心”既为一种“自知”，一种自我认识；亦为一种“自觉”，一种自我觉悟。正因如此，在“自知之明”的意识中才能达到“自我超越”。所以，“超越之心”与“敬畏之心”，在京东方的企业精神中是两种截然不同却彼此呼应的维度。
　　回味15年的心路历程，京东方还有一颗“感恩之心”。我们从未忘记投资者、客户、供应商和合作伙伴的信任，因为我们不敢忘却，忘恩就是负义。京东方需要感恩的对象太多，有政府领导，有各界朋友，还有我们的全体同仁。我们始终怀有一颗感恩之心，这种感思源自于我们曾经经历的艰难和沧桑，我们怎能忘记在寒冬中所得到每一点温暖、每一缕阳光。所以我们京东方人将15周年庆典定为“感恩会”，在我致词时，我情不自禁地鞠躬致谢，我衷心地感谢我的同仁们，是他们给了我奋斗的信念；我也代表全体京东方人诚挚地感谢各界朋友们，是他们给了京东方走向成功的信心。
　　京东方的愿景是成为一家显示领域世界领先企业。我们要加快发展方式从投资驱动向更加注重价值创造驱动转变。因此，我们永怀“超越之心”、“敬畏之心”和“感恩之心”，创新进取，追求卓越，合作共赢，回报社会。只要我们坚守京东方的使命感和价值观，我们就能象过去一样战胜所有的挑战。现在是，将来也是如此。


