李嘉诚父子联手增持长生科技
　　每经记者 刘小庆
　　在港股市场久未露面的 “超人”李嘉诚又现身了。港交所的权益披露资料显示，8月12日，李嘉诚携长子李泽钜双双出现在一家创业板上市公司——长江生命科技(08222，HK)的大股东增持名单当中。长江生命科技也继长江实业(00001，HK)之后，成为李嘉诚入市增持的第二家长和系上市公司。
　　父子联手增持长生科技
　　业内通常将李嘉诚名下的上市公司都归入 “长和系”，狭义上的长和系单指两大上市旗舰——长江实业与和记黄埔(00013，HK)，而广义上的长和系则又可以分为两类，一是“长江系”，分别包括长江实业、长江基建集团(01038，HK)以及创业板上市公司长江生命科技；另外一个则是“和记系”，包括和记黄埔、和记电讯(02332，HK)以及和记港陆(00715，HK)。
　　虽然上述6家公司都是家族企业，但是在今年的股市暴跌行情中，李嘉诚也并非 “一视同仁”，除了在4月份和7月份集中增持过长江实业外，其他公司几乎没有任何股权变动，除了长江生命科技。
　　港交所的最新权益披露显示，8月12日，李嘉诚及其长子李泽钜通过李嘉诚信托基金增持了9700万股长江生命科技，每股作价0.37港元，涉及资金3589万港元。增持完成后，李泽钜的持股量由44.33%提升至45.34%。值得一提的是，与其胞弟李泽楷的炒家作风不同，李泽钜鲜有“混迹”资本市场，主要是从事实业经营和管理，目前担任长江生命科技的主席。公司业务包括人类健康产品、农业相关业务及金融产品投资等。
　　申请转主板上市
　　巧合的是，李嘉诚父子增持的日子正是长江生命科技发布中期业绩的第2天。8月11日，该公司宣布，截至今年6月底的中期净利润大幅倒退87%，至830万港元。业绩下滑的原因是出售部分投资产品造成损失，另外投资组合公允值也有5.45亿港元的亏损。若只计入健康及农业产品业务，公司利润同比增长80%至6280万港元。
　　而在此之前，长江生命科技已于7月份向港交所申请，将股份转往主板上市。公司表示，转板上市将有助提升公司的地位及增加股份的交易流通量，并且增加股份对机构及个人投资者的吸引力。而公司董事会也直言，“转板上市将有利公司日后增长、集资能力以及业务发展”。
　　众所周知，一只木桶能盛多少水并不取决于桶壁上最长的那块木板，而恰恰取决于最短的那块板。凯基证券分析师蔡铁康指出，在长和系6家上市公司中，长江生命科技的实力相对较弱，而所处的创业板市场早已是人气低迷的代名词。李嘉诚父子不同寻常的入市增持，加上公司决定转往主板上市，相信是“超人”计划弥补这块“短板”，做强长江生命科技，进而令长江系上市公司得以升级。
　　链接：长和系今日两大旗舰发布半年报
　　今天是长江实业同和记黄埔共同发布中期业绩的日子。不过，若是投行们的预测没有出错，那么2家公司将相继宣布上半年净利润大幅倒退。
　　花旗预计，和记黄埔的中期净利润将较上年下滑75.7%，至69.9亿港元。和黄去年同期净利润达288亿港元，因其控股的和电国际于去年2月份，以111亿美元现金代价将其于印度的移动通信业务HutchisonEssar(HE)的67%股权，售予英国沃达丰集团，和黄因此实现350亿港元的特殊收益，而本年度不再有此项特殊收益。花旗认为，2008年中期将是和记黄埔的转折点，因为该公司自2003年开始涉足的3G业务将首次真正达到预期目标。
　　而对于拥有和黄近一半股份的长江实业来说，上半年的净利润也将随着和黄业绩的下滑而减少。麦格理预计，长江实业上半年的净利润将同比下降69%，至56.97亿港元，京华山一则估计，长江实业的净利润将在50亿至60亿港元。
　　长江实业目前主要在香港和内地从事房地产业务，而和记黄埔的业务则遍布全球57个国家，涉及药店、超市、房地产及电信业等。
　　今年全球经济放缓引发市场忧虑，加上香港房地产市场走弱，对和记黄埔和长江实业的股价构成压力。“在公布上半年业绩后，长江实业有可能跌破100港元，但和记黄埔可能在下跌过程中找到支撑”，京华山一国际香港分析师AlexTang表示。2只股票昨日分别收报104港元和71.50港元。 


