三位离职副总将诉SAP中国变相解雇
　　“清洗门”事件升级
　　新快报讯　(记者张艺)SAP中国“清洗门”事件又有新的进展。近日，SAP中国三位被迫离职的副总裁张雪峰、王纹、蔡建明发出律师声明，声明称，当事人将会提起劳动争议仲裁，如不成功将继续民事诉讼，律师声明还表示SAP中国是规避劳动合同法的变相解雇。其中，赔偿数额成为双方争议的新焦点。
　　索赔不成将诉讼
　　7月8日，张雪峰等三位副总裁在公开会议中对公司组织架构调整发表激动言论，随即被解职。一个多月以来，双方就SAP中国此举是否合法争执不下。起草声明的张雪峰的代理律师陈庆广认为，双方劳动合同依然存续，单方解除合同的行为违反了劳动合同法。
　　“从7月9日至今，张雪峰等三人一直没有放弃恢复劳动关系的努力，但没有得到积极回应。我们将不得不通过法律途径将有关争议提交劳动争议仲裁机构裁决。”陈庆广律师表示，“仲裁不成功的话，将继续提起民事诉讼。”声明中称，7月23日，SAP公司通过媒体书面声明SAP中国公司确认张雪峰、蔡建明和王纹已从SAP公司离职的行为，涉嫌故意侵害劳动者的劳动权和名誉权，希望SAP中国能够以适当的方式及时消除影响。
　　另外，陈庆广律师透露，7月29日，双方律师曾经接洽。“未来三位副总裁回SAP中国工作的可能性不大，所以协商的重点问题包括了物质补偿的数额。SAP中国方面认可赔偿，但所提出的具体方案我们无法接受。”陈庆广律师说道，“三位副总裁随时准备提起仲裁。”
　　事出“成长烦恼”
　　声明中还指出，尽管SAP中国公司声称解除劳动合同的原因是拒绝执行公司指令，但张雪峰、王纹、蔡建明认为解除劳动合同的真正原因在于针对此前公司故意规避中国劳动法实施变相解雇的情况，员工试图通过组织工会维护自己的合法权益，并因此遭受打击报复。
　　据了解，SAP中国高层的戏剧化突然变动并非只此一例，此前SAP中国区高管更换频繁，年初就有李文俐离职事件。高管变更的基本脉络是起用一批有跨国文化背景的国际化职业经理人，而本土化高管纷纷落马。曾任SAP中国顾问一职、熟悉SAP中国管理流程的刘古权就表示，SAP中国一系列的人事变动从表面上来看是很正常的，各大外资企业包括国内企业内部都有类似的人事更迭，矛盾产生的原因不外乎牵涉到利益分配和管理分歧的公司政治争斗。但频繁换帅的背后，则反映了这家进入中国10年以上的跨国公司，正在经历着痛苦的“成长烦恼”，高端市场增长饱和，中低端市场竞争激烈，这是包括SAP、OR-ACLE 这样的跨国软件公司普遍面临的困境。 


