商务部：微软反垄断调查由发改委负责
　　【新民网·商业报道】近日，新民网报道了商务部已受理北京中银律师事务所董正伟“对微软开展反垄断调查并罚款10亿美元”的提议。21日，董正伟向新民网记者表示，其于21日上午8点30分收到商务部条法司电话，称对其建议做出了处理意见。
　　董正伟称，商务部条法司的初步处理意见以国务院“三定”方案授权为由，结合反垄断法执法分工，称商务部负责经营者集中的反垄断审查，董正伟提出的微软垄断行为不属于由经营者集中问题引起的，因此不在商务部反垄断审查的职责范围内。
　　商务部条法司建议董正伟与国家发改委、国家工商总局取得联系，垄断协议、市场垄断、行政垄断等反垄断执法问题应由国家发改委、国家工商总局负责。
　　董正伟认为商务部条法司如此快速地做出初步处理意见，极大地鼓舞了中国公民、企业反垄断维权行动，彰显了中国政府反垄断执法的信心和决心，商务部较好执行了反垄断法的执法责任，反应速度之快、效率之高将对国家发改委、工商总局的反垄断执法活动产生积极的影响和推动作用。
　　但让董正伟觉得不满意的地方在于，商务部作为反垄断委员为办公室设立机构，负有协调反垄断执法机构执法的责任，条法司仅仅称对微软等反垄断执法案件由发改委、工商总局负责是不全面的，应该明确表明在调查中的协调职能。据董正伟透露，国家发改委价格监督司已受理了微软的反垄断调查。
　　而微软方面则向新民网记者表示，目前微软不知道商务部或任何反垄断机构的调查，微软在全球范围内，包括在中国，一直努力确保遵守有关公平竞争的法律制度，并将继续依照中国的法律法规开展经营活动。(新民网 姜燕）
　　相关新闻：
　　微软成反垄断被告索赔近70亿 
　　中国律师申请对微软进行反垄断调查 


