番茄花园版作者被抓 网友各方精彩反应
　　在该新闻发布后短短的几小时内，网友们对此纷纷发表自己的见解：
　　IP:60.178.200.*(浙江宁波)：建议先检查公安局的电脑，看看是否正版，不是正版要一查到底！
　　IP:202.108.100.*(北京)网友：应该对微软进行反垄断诉讼。罚得他倾家荡产。
　　IP:61.149.39.*(北京)：凭什么被拘留？？原告与被告的权利对等，即便当了被告也应当收法院传票，不能被拘留呀！
　　IP:221.175.53.*(福建)：等我有钱了，一定支持正版。等我钱多了，一次买两张正盘，一张台式机，一张笔记本。
　　IP:124.161.151.*(四川宜宾)：没有盗版，哪里有今天电脑的普及，IT业迅速的发展，说不定大家现在还在用win32呢。
　　IP:123.118.155.*(北京)：支持洪磊，为我们没钱的人带来的实惠！有钱的买正版，没钱的难道就要被打压吗？
　　IP:124.115.212.*(陕西宝鸡)：如果没有盗版，中国还普及个毛电脑啊，让中国人都去用正版，怎么可能？
　　IP:219.82.230.*(浙江杭州)：这种优化没什么技术含量。跟直接卖盗版xp没什么本质区别，类似于偷了别人的东西 改个名字 就想当真货卖差不多的道理。
　　IP:202.102.194.*(安徽)：中国人就不能干点正事吗？喜欢仿制而不喜欢创造，这回栽了吧？欧洲人绝对不会干这种事，他们宁愿高价买正版，然后再告人家垄断，再把钱挣回来！
　　IP:58.53.102.*(湖北)：微软就是牛B，你想告别人垄断别人就告你盗版。你要微软赔一亿微软至少要10亿，怎么算怎么划算。一切尽在别人掌握。
　　IP:59.40.166.*(广东)：现在的电脑城电子市场卖的组装电脑，用的都是番茄、深度XP，为我国的电脑普及做出了不可磨灭的贡献。
　　IP:60.12.186.*(浙江嘉兴)：个人感觉番茄花园在推进平民IT技术有功不可没的贡献。好了，不说了，今天一时激愤，竟然也愤青了。在中国还是要慎言的好。
　　IP:219.82.230.*(浙江杭州)：幸好刻了几张盘，赶紧找找再去刻几张。
　　IP:121.229.53.*(江苏南京)：我一直用番茄花园版的XP，我一直都觉得番茄花园做的最好。美化的最漂亮。我支持累累。至于知识产权，微软本身就是暴利，如果他本身就便宜，我还用得着去用盗版么？而且还盗得那么好。不是人才做不到这一点。累累很好很强大。
　　IP:60.12.186.*(浙江嘉兴)：声援一下番茄花园，个人感觉番茄花园论坛更像一个软件技术交流站，绿色软件，优化软件，层出不穷，而且是免费的(至少我没花过钱),是个很好的学习平台。现在有点明白为什 么中国只能给别人做做"IT农民"了，环境不宽松，任何技术都需要借鉴，任何创业都需要资金，敢问那些明星在台上唱别人的歌是否属于剽窃？IT只有开放，只有共享，才是王 道！
　　IP:219.239.33.*(北京)：虽然对番茄花园的探索精神表示支持，但毕竟XP是人家MS的产品，受到知识产权的保护，我们就不能违反国际上的版权保护规定，所以不单要罚，而且还要重罚，这不是作秀，而 是切实落实中国在入世时的承诺。
　　IP:219.133.150.*(广东深圳)：支持他 为我们做的贡献 对中国电脑的普及功不可没。盗版 有本事做到不让人做到呀 中国这个的各系统只是站在微软肩膀上而已。
　　IP:220.194.29.*(北京)：先反反MS的垄断吧！欧洲已经罚了MS几十亿欧元了，中国想赚钱就赶紧。
　　IP:60.19.44.*(辽宁阜新)：收入问题，XP在美国的售价低于在中国的售价，而中国的老百姓人均收入又远低于美国人均收入。什么时候中国的收入水平和物价水平都和国际接轨了，我想，盗版才会无处藏身。
　　IP:203.90.137.*(黑龙江大庆)：真不是什么好消息，正在使用微软的软件，为了不给“洪堡主”增加“罪名”，就不说是用谁做的系统了，凡正在使用微软的软件“修改版”非常好，建议国家在处理此类事件时，向 美国学习一下，来他个“治外法权”，抓起来，关几天，改一下身份证，放出来，让他接着干，加速中国软件事业的进步……
　　IP:60.195.238.*(北京)：说的还真是 我要是不买盗版装 到现在也不会有这么长时间用电脑 虽然知道什么是对的 可现实就是这么滑稽 微软 你的软件太贵啦。
　　IP:221.9.42.*(吉林长春)：一个操作系统价钱=一台电脑的价钱，黑，不管你投入多少钱研发，你也得考虑一下大家承受能力。你赚好几百亿美圆，最后都捐了，也不让消费者好过，比尔盖茨这是什么心里。
　　IP:123.53.45.*(河南安阳)：关键是他存在获利现象，如果没有盈利，坚持的可能性和必要性在哪里？捆绑插件和后门软件、木马是不应该的！同时，我誓死他捍卫修改微软系统，为广大爱好者提供方便的权利！
　　IP:221.219.33.*(北京)：如果政府机关，企事业单位用的软件都是正版，你在来搞知识产权，在来抓人如果你们都不能保证自己用的都是正版，凭什么要管别人？？？？？
　　IP:211.140.108.*(浙江)：正是这些英雄推动了中国电脑的普及，推动了中国软件人才的成长。windows卖高价就是一种知识垄断，是对穷人求知权的剥夺！
　　IP:60.17.18.*(辽宁沈阳)：让中国人用微软的正版，除了公家花钱，个人有几个会买得起正版微软操作系统，这么贵的价格又有几个人会愿意买，如果真的是这样，估计中国的计算机产业会有一个大幅度的倒退 ，这是我们国家的悲哀。如果微软能够按在美国的收入比例定价操作系统哪样，在中国也按中国人的收入比例做一个合理的定价，我想，大家会去买正版的，而且也买得起。现在微软 操作系统这个定价在中国就是暴利，就是垄断定价，应该受到法律制裁。


