游戏学院首推“严肃游戏”
　　快报讯 (记者 刘晓艳) 游戏不仅是用来玩的，还可以用到教学、医疗、军事、环保等各个领域，游戏从纯娱乐向“严肃游戏”的发展不仅催生了游戏的新功能，更对既了解行业背景又精通游戏制作和应用的高端人才提出了要求，而实现这种人才培养的方式，就是“云培训”。
　　近日，首次提出“云培训”、“严肃游戏”概念的数字娱乐职业教育专家、汇众益智总裁李新科在天津汇众益智游戏学院接受了记者专访，进一步阐述了自己的观点。
　　“严肃游戏”担负起游戏的社会责任
　　李新科总裁解释说：“严肃游戏”就是将游戏作为一种工具，如同计算机作为信息技术一样广泛应用于各个领域。目前，国外的一些游戏，比如由联合国世界粮食计划署通过“粮食力量”游戏让更多的孩子了解饥民，尤其是战乱地区的粮食问题；再比如门诊急救游戏，模仿真实的医疗环境，让玩家跟虚拟的病人和各种仪器互动……对此，李新科表示，汇众益智游戏学院关于“严肃游戏”的构想并不是对国外经验的简单嫁接，而是融入了自己更深刻的理解，是对一个行业所承担的社会责任的理解。
　　“云培训”打造游戏全新高端人才
　　显然，“严肃游戏”概念的提出，让人同时产生一个疑问：如何培养既懂行业规则又懂游戏开发的复合高端人才？对此，李新科提出了“云培训”的计划。“云培训”的构想是希望通过建立一个“云鼎俱乐部”，提供一个集高端人才培训、会员优先选取人才的高级人才交流平台。整合业内资源，聘请业内大师、专家，为业内精英提供免费培训的机会。同时，还可以通过会员制的俱乐部研讨会等形式，整合游戏行业技术与其他行业游戏应用需求，提出游戏技术在某行业应用的解决方案，并整合行业优势，企业实施，俱乐部作为咨询顾问利益分享。 


