胡钢律师：番茄花园与珊瑚虫案的异同
　　新浪科技讯 8月20日中午消息，针对番茄花园版Windows XP作者被拘留一事，北京市潮阳律师事务所律师、知名互联网法律专家胡钢告诉新浪科技，该案件与珊瑚虫案件的本质不同在于，所涉及软件中腾讯QQ是免费的，微软XP则是高额收费。
　　番茄花园XP作者、软件下载网站番茄花园(tomatolei.com)站长洪磊的父亲昨晚独家向新浪科技证实，洪磊已经于15日(上周五)被警方拘留审查。另有网友报料称，洪磊已经被苏州市虎丘区派出所，以利用互联网侵犯知识产权牟利罪刑事拘留。
　　由于案件都涉及软件侵权并被刑事拘留，外界普遍把番茄花园案件与不久前的QQ珊瑚虫案件联系起来。3月20日下午，深圳南山区法院对珊瑚虫版QQ侵权案做出一审判决，判定被告人陈寿福犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑3年，并处罚金120万元。
　　“这两个案件本质的不同是，所涉及的软件一个是免费的，一个是高额收费的。”在对番茄花园案件进行了解后，胡钢这样告诉新浪科技。他同时表示，双方的相似点在于，发行模式接近，并可能都是通过捆绑第三方插件获益。
　　据胡钢介绍，此次案件有两个关键因素，一是看软件作者获利金额有多高，同时看非法发行的软件数量。如果按此前外界流传的获利200多万元、覆盖率1千多万来看，情节可能比较严重，可能根据情节轻重判刑3至7年。
　　胡钢认为，此次案件很容易让人与不久前的微软反垄断风波联系起来。“这有一个合法性与合理性的问题，所谓知识产权保护与反垄断是一个两翼的问题，需要做出适当平衡，既要保护权利人的合法收益，也要保护公众适当的合法权益，以及稳定市场环境的公平。不是说为了反垄断就可以盗版，也不能为了打盗版通过放水养鱼等方式造成垄断局面。”
　　胡钢表示，对待番茄花园案件应该用全面视野，既要反对侵犯知识产权的行为，也要反对垄断行为。
　　相关报道：
　　独家：番茄花园版Windows XP作者被拘留
　　珊瑚虫QQ作者陈寿福正式提起上诉
　　珊瑚虫QQ作者被判入狱三年罚款120万元


