微软操刀数字医疗
　　微软操刀数字医疗
　　Windows和Office的成功让微软钵盈盆满，在情况更加复杂的医疗领域，微软仍掩饰不住一贯后发先至的野心和自信。
　　本刊记者 马荟
　　小欧一周前得了急性胃肠炎。对于工作繁忙的小欧来说，难以忍受的不是肠胃不适的症状，而是繁琐的排队、挂号、青霉素试敏等看诊程序。
　　其实，在医疗信息系统相对成熟的美国，看诊过程被简化了，健康服务也不着痕迹地渗透到了日常生活之中。微软2007年10月推出的一项有想象力的应用印证了比尔·盖茨的预言：“客户有望通过电子化方式与律师、牙医、会计等专业人士安排会面日程及交换文件。”在这个叫Health Vault的网络平台上，只要在线申请一个个人健康账号，就可以在线上维护自己的健康记录。除了个人健康信息的存储和交换，还可以实现健康信息的搜索。申请账号如注册E-mail一样简单，而且免费。
　　Health Vault像一个个人信息保险箱，有开放接口，可以与第三方的设备厂商和保险公司之间做数据的交换，用户自行决定上传的信息内容以及向谁开放信息，微软扛起这面大旗，意味着“获取医疗帮助已经能在ATM机上刷卡取款一样方便。”紧随其后的Google，推出线上健康医疗业务Google Health，挑战微软，这也是互联网大鳄和软件巨人在数字医疗服务领域正式交锋。
　　虽然Health Vault目前仅面向英语用户，但微软这个试水医疗领域的动作，让专注于开发医疗信息系统的企业风声鹤唳。在MSN的医疗健康频道，微软就已经显示出了对医疗的兴趣。其实，巨大的市场潜力并不是唯一的推动因素。微软判断两个领域有巨大潜力，一个是改变人生的教育，另一个是治病救人的医疗。在将慈善当成事业来做的比尔·盖茨看来，把这些事情的潜力用技术发挥出来，具有特殊的意义。
　　“我们在做每一件事的时候，都有一个愿景。”微软亚洲工程院工程总监郭蓓菁说，“就是让全球人民更健康。”为了一杯牛奶，家底雄厚的微软不吝养一头奶牛，也许微软自己意识到了，市场带来的惊喜还会有很多牛肉。
　　拓荒信息孤岛
　　与消费者市场“遥相辉映”，微软给医疗机构开了一剂IT处方，针对企业级用户的Amalga系统。而Amalga是集成在一个数据库基础上的全套医院卫生智能系统，包括UIS(Unified Intelligence System)和HIS(Hospital Information System)两套系统。UIS是统一智能系统，包括电子病例、电子处方、影像数据等信息，不同部门、甚至不同医院的医生可以通过系统随时调用病人数据。
　　微软对这两个层次的发力有不同的理解：“我们进入医疗行业，并不是只看医疗机构，我们也很关注消费者，因为我们的理念就是，我们没有病人和普通消费者之分。”
　　在一个单位的各个部门之间由于种种原因造成部门与部门之间完全孤立，各种信息(如财务信息、各种计划信息等)无法顺畅地在部门与部门之间流动，就会形成信息孤岛。
　　微软亚洲工程院业务总监党英健表示：“Amalga用客户化的方式把信息重新整合出来，同时它也很适合多家医院之间的信息交流。”不同科室的收入都可以按季度来分析，在图表中展现出来。对使用者来讲，只需要对检索方式制定的图表做简单的定制就能获得客户化的分析报告。将Amalga跟微软的地图软件结合在一起，检测出区域流行病的发生，并把这个情况在地图上标识出来以方便医疗部门采取相应防病措施。


