成都红果员工牵涉番茄花园案集体消失
贴在红果科技公司门上的告示

　　番茄花园涉嫌侵权，为番茄花园提供服务器管理和品牌推广的成都红果科技有限公司据传也牵涉其中  
　　国内知名的windows系统破解网站番茄花园被关闭，网站负责人被警方拘捕，据传为番茄花园提供服务器管理和品牌推广的成都红果科技有限公司也被牵涉其中。昨日记者了解到，该公司员工已于日前集体“外出培训”，公司大门紧闭。而与红果科技在同一层楼办公的成都共软网络科技有限公司的CEO孙雨，在番茄花园出事后，也随之消失。据悉，目前成都警方已介入调查此事。
　　现场
　　红果科技唱出“空城计”
　　昨日下午，记者来到位于科华中路的一座写字楼6楼时发现，成都红果科技有限公司的玻璃门已经锁上，公司内没有一个人影。门上贴着一张告示，“红果全体员工外出培训，一切事宜待正常上班后统一处理”。记者透过玻璃看到，该公司的办公用品还在。
　　成都共软网络科技有限公司与红果科技在同一层楼办公，接待记者的一位行政主管未等记者开口就表示，对于番茄花园一事，目前无可奉告。
　　据该主管介绍，事实上，连他们也不清楚发生了什么事情。在上周，红果科技还在正常工作，但到了本周一，员工就“集体外出培训”去了。与此同时，共软网络公司的CEO孙雨也于日前不见了踪影，“连我们都无法与其取得联系”。
　　该主管声明，共软网络与红果科技之间并没有直接关系，只是孙雨个人与红果科技之间存在联系，因此此事与共软网络公司之间没有任何关系。
　　据了解，孙雨在担任共软网络CEO前就与红果科技之间存在联系，而红果科技老总张天平也拥有共软网络的股份，但这始终只是两人的个人行为。据悉，共软网络是一家提供操作系统软环境部署和互联网平台的服务商。　
　　相关报道：
　　独家：番茄花园版Windows XP作者被拘留
　　洪磊称番茄花园版XP并非行业老大
　　洪磊口述：番茄花园如何捆绑流氓软件月入十万




