软件业将成投资热点 整合需利用资本杠杆
　　-本报记者 余祖江
　　我国软件业仍维持高速增长。数据显示，2008年上半年，软件业实现主营业务收入3456.7亿元，同比增长30.4%。软件出口及服务外包发展较好，完成出口额49.5亿美元，同比增长45%；完成软件服务外包4.5亿美元，同比增长68.3%；增速与1-5月基本持平。
　　中国软件业发展的大环境向好，具有较大的成长空间。业内人士认为，软件业将成为下一个投资热点。无论是从市场的成长性上看，还是从投资成本上看，现在都是投资中国软件业的最佳时机。
　　整合是必然趋势
　　2008年被称为是软件业并购年。从2007年10月至今几个月内，一股并购狂潮在全球软件企业里掀起。其中，规模最大的一次并购是：今年1月16日，甲骨文以85亿美元收购BEA。市场调研机构Forrester Research预计，2008年软件业会出现更多的合并。 
　　《商业周刊》不久前刊发文章称，受经济形势和股市影响，公司价值正在不断缩水，甲骨文和eBay等科技巨头都看准了这一绝好的买进机会，它们已开始并将延续目前的并购热潮。而对大多数目标公司来说，IPO?首次公开发行?并非理想之选，相比之下，并购交易显得更为有利。
　　近两年来，外资软件企业在中国市场的拓展已进入大规模圈地深耕阶段。并购将是国内软件企业防止被国际巨头吞并的策略之一。同时，国产软件企业急需寻求规模升级的途径，并购会逐渐成为软件企业快速成长的有效手段。
　　目前国内软件行业整合度仍偏低，软件行业整合是必然趋势。当前，我国软件产业以中小型企业为主，2007年规模最大的前10家软件企业收入不足100亿美元，相比微软、甲骨文、SAP等跨国公司，仍存在较大的差距。从国内的趋势来看，并购后将出现两极分化。
　　行业发展前景看好
　　软件业整体将继续保持高速增长。据统计，2000年至2007年间，中国软件产业以年均逾30%的速度增长。2007年，中国软件产业的销售收入达到5800亿元，产业规模在全球软件产业中的份额已由2000年的1.2%提升至8.7%。如果按照这样的发展速度，到2010年就会超过万亿元。
　　工业化与信息化融合的发展，将为我国软件产业提供空前的市场空间。ChinaVenture日前发布的《2008年中国软件行业投资价值报告》指出，良好的市场环境将有助于投资者更有效的进行投资，ChinaVenture预计未来的3-5年里软件行业投资金额都将保持30%以上同比增长率。
　　国家高度重视发展软件产业，积极营造良好的产业发展环境。在工信部设立的24个司局中，新成立了软件和服务业司，这被看成是对软件业发展的长期利好。而且，国家在税收方面也给予了极大地支持。
　　然而，中国软件企业盈利能力薄弱，远远低于成熟国家的水平。据介绍，中国软件企业平均利润率仅7%-8%，上市企业主营业务收入仅占主总营业收入的10%-15%。在美国，其产品型的软件企业的利润率超过了50%。对此，分析人士认为，中国软件业的最大弊病在于行业集中度过低。 
　　专家认为，资本界应加大对软件业的投资。通过资本的引入，来改变软件业的产业结构，提高软件业的整体竞争力。
　　需利用资本杠杆
　　软件业的成长离不开资本作用的发挥。任何一个高科技产业发展非常好的国家，也一定是风险投资非常活跃或者非常成功的地方，要发展高科技、实现产业化，最终还要靠市场的培养，就是要和技术开发这种特点和规律相适应的金融工具，即风险投资。
　　对于庞大的软件产业来说，资本界对软件行业的投资还远远不足。2007年，风险投资投向中国11家软件企业，投资金额为2.11亿美元；2006年风险投资投给软件业的是2.05亿美元。无论是A股还是港股、美股等加起来，一年投到中国软件产业的资金不足100亿美元。
　　华软投资董事长唐敏表示，中国软件业已经到了最好的投资时机。她认为，虽然中国软件企业利润率较低，但是，与国际同行业相比，仍然存在较大的提升空间；由于企业规模小，软件行业的投资成本较低；另外，骨干企业数量也在逐步增加。
　　在受到资本市场关注的同时，软件企业更应思考如何利用资本的问题。德勤会计师事务所合伙人周锦昌认为，并购是软件企业拥有资本后最有效的发展途径之一，能否成功并购是企业面临的巨大挑战。企业并购整合，并不是单纯指并购过程。


