科技创新助传统产业“突围”
　　本报讯 (记者黄健能) 记者从开平市有关部门获悉，今年上半年，开平已有16家规模以上工业企业停产，占该市规模以上企业5%左右。
　　据介绍，与省内部分地区的低端加工贸易企业遭遇困境的情况一样，因为生产成本增加，出口受阻等原因，开平市众多的制衣、电子类企业也面临严峻的考验。有关人士认为，以上情况给开平工业经济发展敲响了“警钟”，开平产业升级迫在眉睫。
　　数字:10%纺织企业停产或关闭
　　记者日前从开平市经贸局、招商局、民营局等单位了解到，今年上半年，开平已有16家规模以上工业企业停产，占该市规模以上企业5%左右，其他小型加工贸易企业关闭的数量也多达数十家，主要集中在纺织制衣、电子电器等行业。
　　据开平市经贸局最近对该市纺织制衣行业进行的一次调查统计，开平市纺织服装企业已有40多家企业停产甚至关闭，占该市纺织企业近10%。
　　另外，还有大量的制衣和电子行业企业面临困难，据该市有关部门调查统计，上半年开平规模以上企业亏损55家，亏损面达15.54%，亏损额6300多万元。
　　原因：“内弱”“外压”企业不堪重负
　　开平市经贸局经济运行股有关负责人分析指出，原材料涨价，工资成本上升，招工难，出口贸易受抑，人民币持续升值等等外在因素，增加了企业的生产成本，降低了企业的经营利润。
　　开平三埠街道办事处某制衣厂负责人告诉记者，近年来，原材料价格可谓一路疯涨，如生产铜扣的铜，2004年还是2万多元/吨，如今要6万多元/吨，日常用的衣车油，今年2月份还是60元/桶，现在涨到75元/桶。更让企业承受不了的是用工成本的极速增加，两年前，开平的制衣和电子企业每月600元就可请到一个生产工人，现在的月工资已涨到1200元/月。
　　业内人士指出，真正让这些企业关门或者负增长的原因，是低端加工贸易企业自身“内弱”所致。开平大部分纺织制衣和电子电器是来料加工转出口的劳动密集型企业，长期以来靠的就是低成本生产，低利润经营。如今随着生产成本上升，企业利润空间也就极速下降。
　　对策：产业“突围”和科技创新
　　开平市经贸局经济运行股有关人士分析：除了已经关闭的16家规模以上企业和数十家小型企业外，还有众多企业面临效益负增长窘境，种种情况，无疑为开平工业经济发展敲响了“警钟”，开平产业升级迫在眉睫。
　　开平市科技局有关负责人指出，科技创新所带来的经济效益是巨大的，开平部分制造业企业因为重视科技创新而尝尽“甜头”。据统计，开平已建立了企业工程技术研发中心10家，其中省级2家，江门市级8家，规模以上企业设立的各类技术开发机构占总数的35%。开平的企业也越来越重视知识产权，去年该市共申请专利530件，其中发明专利13件。


