S前锋子公司亏损之谜：资产增值还是利益输送
　　本报记者 王思?
　　8月26日，成都前锋电子股份有限公司(600733.SH，S前锋)董事会决议，转让一子公司95%股权，受让方为大股东关联方，转让金额约9189万元。
　　此子公司系北京第五大道文化娱乐发展有限公司(下称“北京五娱”)，经营KTV业务。它自开业来，连续亏损三年多，已于上月结束营业，目前主要资产为北京一处商业房产，面积万余平米。
　　S前锋财务部一人士告诉记者，北京五娱亏损原因是，前期设计与实际营业不符，投资摊销过大，并且贷款购置房产的财务负担过重。
　　然而，记者了解到，北京五娱的如此“局面”与上市公司大股东不无关系。
　　“自有资金”来龙去脉
　　2004年4月29日，北京首创资产管理有限公司(下称“首创资产”)出资2400万元，北京华企纵横产权经纪有限公司(下称：华企纵横公司)出资600万元，组建北京五娱。
　　2005年5月，首创资产对北京五娱增资9000万元，加上前期出资，占资增加到95%，成为北京五娱绝对控股股东。
　　同年11月，S前锋经公司股东大会审议通过，以自有资金约9702万元收购了首创资产持有的上述股权。
　　北京五娱的经营范围包括自娱性演唱；保龄球、台球服务；销售包装、食品、饮料，目前经营主要为“第五大道KTV”及相应的餐饮项目。
　　因首创资产系S前锋控股股东四川新泰克数字设备有限责任公司(下称“新泰克”)的控股股东，上述转让构成关联交易。
　　出于何种考虑，S前锋从大股东手中，收购一家此后运营不佳的公司呢？
　　当年的收购公告中，S前锋称：“本次股权收购促使公司进入文化产业领域，预计能为公司带来较好的经济效益，能为股东提供良好回报。”
　　然而，北京五娱的经营状况与“预期”相去甚远。2005年到2007年，该公司亏损分别约2327万元、1811万元、1353万元，2008年1月-6月则亏损719万元。
　　不久前的7月11日，北京五娱已关停，结束了全部营业。
　　2008年8月22日，S前锋与北京京中科技开发有限公司(下称：北京京中)签订了《股权转让协议》，以9189万元向后者转让北京五娱95%股权。该转让价，比三年前的收购价还减少了513万元。
　　S前锋董秘邓红光告诉本报记者，北京五娱“还开不开业，什么时候再开，这些都是接手人的事了，我们管不了”。他对转让“流产”的可能性并无考虑。
　　此次的收购方北京京中依然不是外人。它的法人代表叫张凤林，与新泰克系同一人。
　　三年后，S前锋并没有如其公告所称“获得股权转让收益约为3791万元……减少亏损、基本收回该项目投资资金、实现资产整合。为公司下一步发展奠定了一定基础。”它从大股东手中取得的，不过是减少了的“自有资金”。


