微软否认将在中国农村推低价手机
　　就在国内的“山寨机”在农村市场大行其道的时候，日前，一条全球软件巨头——微软“将在中国推出农村手机”的媒体报道让整个中国的手机行业再次感受巨大的压力。
　　记者昨日致电微软亚洲工程院，一位负责人对本报记者否认了微软将生产手机的消息，媒体的相关报道可能是误解了微软亚洲工程院的本来意思，微软将一如既往地在自己擅长的手机操作系统上进行研发。
　　记者 段郴群
　　本报讯 近日，有媒体报道，微软亚洲工程院院长张宏江在接受该媒体采访时表示，一年半之前，微软亚洲工程院就已经提出名为“Fone+”的计划，并通过“Fone+”计划，实现微软从农村入手切入中国手机市场。
　　农村手机目前只是计划
　　报道还称，这种农村手机价格低廉，并包括“农技新知”、“村长电话”等设置。由于这种农村手机强调了手机和电视机的连接，因此可以通过“Fone+”计划把手机变成电脑。由于此前已经有Google等全球IT巨头切入了手机市场，因此该报道引起了业内人士的极大关注。
　　记者昨日联系微软亚洲工程院的一位负责人，该人士表示，微软不会进行手机生产，报道是信息不对称的结果，因为媒体可能误解了当时亚洲研究院的意思了。
　　这位人士表示，微软从事手机操作系统的研发已经有10年历史了，作为一个全球知名软件厂商，微软今后也将专注在手机软件平台的研发上，不可能涉足手机硬件的研发和生产。
　　同时，这位人士对本报记者介绍称，微软确实是对中国的农村市场进行过调研，因此提出了“Fone+”计划，而通过“Fone+”计划能实现农村用户用手机达到PC的简单功能。但该人士表示，“Fone+”其实还是整个微软的手机操作系统研发中的一个孵化项目，目前还没出来。
　　微软上述人士还表示，关于农村手机目前还只是一个计划，真要推出，微软也只是联合硬件OEM厂商一起，提供软件平台。
　　国产手机压力已经很大
　　而一位国产手机厂商负责人对本报记者表示，洋品牌的挤压和“山寨机”的兴风作浪已经让国产品牌手机尝尽了苦头，而作为软件巨头的微软真的进入农村手机市场，国内品牌就真的将彻底没戏。
　　微软到哪里哪里就紧张？
　　因为微软有强大的研发实力，包括资金和人才，以及丰富的中国市场运作经验。同时，这位人士表示，微软一旦进入某个领域，其他竞争对手将面临巨大压力，像当年做浏览器的网景公司以及做操作系统的苹果公司一样。 
　　相关报道：
　　微软在华布局农村手机欲横扫山寨
　　微软诺基亚联手Zune手机？


