评论：我不好意思说苹果的不好
　　“苹果的最大好处在于虽然它如此的不好用，但也没有人好意思说出来。”这句话是一个朋友在醉酒后告诉杨得意的，事实上，即使这位朋友不说出来，杨得意也知道这一事实，ipod的短命电池、Mobile Me服务故障频频、3G iPhone开裂的塑料后盖，自打苹果光芒重新闪耀以来，那些如影随形的阴影就一直挥之不去，但幸运的是，苹果高超的公关策略以及屡试不爽的饥饿式营销成功地将这些负面消息化为无形。
　　杨得意不知道目前的这种状况对于苹果来说是好还是坏。一个几乎全民叫好的品牌，一个能把所有缺陷都完美掩饰过去的公司，一个靠所谓“美学”设计撑起的整个产品线，在今天的狂热及自信之下，令无数人惶恐的不可未知的明天在苹果公司看来不过是今天的翻版。杨得意猜想，在今天取得巨大成功的乔布斯是这样看待明天的——明天，哦，不就是翻一张日历的事儿嘛。
　　来自消费者的厚爱，苹果可以说是收获的最多的，那种带有非理智的厚爱让苹果的竞争对手们嫉妒却又无可奈何。用了苹果的产品，那就是卓尔不凡的品位之人，这是苹果的广告赋予消费者的第一印象。买不起大件时髦品的年轻人纷纷以拥有一件苹果的产品而感到底气十足，似乎有了iPhone，贫乏的人生也会有了不一样的感觉，生活格调立马提高好几个档次，连在马路边买一块煎饼也恨不能抱着苹果显摆。其实苹果也就是个电子产品，和其它同类一样，速生速灭是它唯一的生命轨迹，在苹果身上找格调真是看走了眼。
　　不管怎么说，苹果产品及广告所传达的种种貌似非凡的气息还是给这个品牌带来了无比巨大的好处，其中最大的收获是它让几乎所有的苹果用户都成为了那些大臣，那些面对皇帝新装怯不敢言的大臣，任何明确指出苹果产品缺陷的言论都会遭到无情的打击。杨得意是见识过所谓的苹果铁丝有多么的狂热，只要一说苹果的产品其实并不比其它产品好用、ipod的耳机配件音质如何之烂、iPhone的操作便捷性真的很一般、苹果的电池还会自燃之类的话题，那种泼妇骂街似的疾风暴雨般的“嘲笑”便会迎面扑来，那种卖力的样子让杨得意甚至怀疑起此人是不是和乔布斯坐一个办公室的苹果公司董事。网络上称呼这样的人叫做“五毛党”，但杨得意认为这肯定不是“五毛党”，因为“五毛党”的水准不至于这么差，付过钱的东西肯定是要讲究质量的，泼妇骂街是最没水平的。
　　自己付钱买的东西不好用还不好意思说。这件事估计也只有苹果公司可以做到了，其它品牌对此只能一律靠边站，就连中国出口美国的最大宗单件名牌商品——姚明的拥护者都有着“姚蜜”和“姚黑”两大阵营，尚不能完全做到把人气聚集到一点不分散，苹果的公关力量之强由此可见一斑，建议姚之队未来的市场操作可以让苹果来操作，在奥运会上因伤退赛的翔之队也可以借苹果一用，保管人人是粉丝，处处听赞歌。
　　苹果，就是个电子产品，外表再白再圆润，它也绝不会有烘托你气质的副作用，当然也不会拉低你的审美品位，就是个给人使用的小玩意，好用还是不好用，无所谓，该说的还是要说，别因为别人无端职责你“土”就不好意思说，谁的钱都不是大风刮来，是不是？ 


