方正PC上半年销售收入达30.81亿元
　　新浪科技讯 8月25日消息，方正科技近日发布的半年报显示，其PC业务受到消费需求下滑的影响，收入同比下滑11.36%至30.81亿元。
　　公告显示，方正科技的PCB(多层电路板)业务上半年增长很快，其营收达到了4.347亿元，同比上涨79.17%，这使得整个上市公司方正科技上半年的营收微降4%至35.89亿元；PCB业务的毛利率达24.94%，从而成为整个上市公司净利润的主要来源。方正科技上半年的净利润为9267万元，同比上涨3.49%。
　　方正科技表示，其PC业务收入下滑的原因是，“全球经济下滑以及中国经济增长放缓，消费需求受通胀因素影响也呈现下滑的趋势，国内 PC 市场增长趋缓，PC市场竞争非常激烈”。联想最近发布的第一财季报告及其他国内PC厂商的反馈都显示，中国PC市场上半年，特别是第二季度，遭遇了前所未有的“寒冬”。
　　有机构预测，奥运之后，将马上迎来学生返校，再接下来是国庆假期、圣诞节、元旦、春节，这都将成为拉动消费的因素，预计国内IT消费将迎来超乎预期的爆发性增长。(立雄)
    相关报道：
    祁东风辞任方正科技总裁 董事长方中华暂接任
    方正科技披露大宗交易内情：集团内部左手倒右手 


