微软称举报番茄花园与反垄断无关
　　◆每经记者 任思强 发自北京
　　微软的“中国冬天”，来得有些突然。
　　7月31日，律师董正伟向国家机关举报微软垄断，建议对微软开展反垄断调查。8月15日，番茄花园作者洪磊遭微软举报，因涉嫌侵犯微软著作权被警方带走。
　　这两个看似不相干的事件，被认为“存在很多牵连”。专家表示，微软在中国遭遇反垄断举报，或许希望通过向中国政府传达其盗版软件在国内数量庞大，来作为应对反垄断调查的筹码。针对此种说法，微软表示否认。
　　专家观点
　　举报番茄是为了对付诉讼
　　昨日，中国科学院院士倪光南在接受 《每日经济新闻》专访时表示，截至目前，微软在中国IT业的垄断，尤其在桌面操作系统和办公套件方面的垄断没有任何疑义。“微软投诉番茄花园版XP似乎表明它对盗版的策略有所改变，可能是为了对付未来可能遇到的反垄断诉讼。”
　　同时，“反垄断”主角之一的北京中银律师事务所律师董正伟也认为，上述两事件两者之间存在牵连。董正伟昨日在接受采访时表示，近日微软向番茄“开刀”，“证明微软已经得知国家反垄断机构介入了程序，希望通过打击盗版的形式来解决可能被诉讼的问题。”
　　“虽然微软举报了番茄花园，但不会影响微软在国内已经形成垄断的局面，也不会对微软的反垄断调查造成影响。”董认为，早前微软已经在国外遭遇多次反垄断投诉和调查，结局均是以微软败诉收场。
　　微软澄清
　　“番茄门”与反垄断无关
　　针对投诉番茄花园以对付反垄断调查的说法，微软方面昨日首次澄清，目前市场上将微软遭遇反垄断调查申请与向番茄花园投诉两者统为一谈的说法没有根据。
　　“ 两件事情没有联系，因为执法过程不是微软所能决定的。”微软中国公关总监陈然峰在接受 《每日经济新闻》专访时告诉记者。他表示，在中国创造公平竞争环境将更好地保护消费者的权益，鼓励创新并推动经济发展。微软在全球范围内，包括在中国，也在遵守有关公平竞争的法律制度，并继续依照中国的法律法规开展经营活动，支持中国信息技术产业的发展。
　　而微软中国一位不愿具名的人士昨日还透露，“目前，微软未接到有关部门或任何反垄断机构的调查。”
　　争论焦点
　　正版份额被挤算不算垄断
　　对于反垄断，有媒体报道称，由于微软产品大部分以非正版方式存在，正版产品市场份额很小，因此微软在中国构成垄断的前提不存在。这种说法遭到众多行业专家的反驳。
　　据互联网实验室董事长方兴东介绍，根据国家工商总局公平交易局反垄断处2005年的调查，包括盗版在内，微软占有中国电脑操作系统市场的95%。来自易观国际的数据显示，正版微软windows操作系统在中国台式机市场的份额已经超过了50%。
　　但正版微软系统在中国市场中的份额有多大？这仍然是个谜。
　　《每日经济新闻》记者多次联系微软希望对方提供正版系统在中国的销售量，以及微软系统在中国市场的预装量，以证明“微软正版产品市场份额很小”等观点，却没有得到对方答复。
　　盗版助微软维持垄断？
　　有互联网业内人士认为，微软进入中国市场的初期，为了更快地抢占市场，对市面上的盗版“睁一只眼闭一只眼”。当微软产品已经被广泛使用时，“收网”就变得很自然了。
　　实际上，盗版软件虽然减少了微软的收入，但却“帮助”它维持了垄断地位。
　　此前业内有传闻称，微软在某些地方政府的正版软件采购中，为了与国产软件竞争，容许某些地方政府只采购一部分正版软件，而默认其余的盗版软件，从而使国产软件价格低的优势无从发挥。“这是利用盗版软件的一种做法。”倪光南说。

　　洪磊好友博客：
　　回忆和番茄花园站长的往事
　　路----祝愿番茄花园站长洪磊好运!
　　相关报道：
　　微软投诉番茄花园幕后：两月前BSA代为出手
　　洪磊口述：番茄花园如何捆绑流氓软件月入十万
　　软件专家袁萌：番茄花园作者“罪有应得”


