中国软件协会：SAP羞辱国产软件是不正当竞争
图为SAP中国研究院总裁芮祥麟
　　新浪科技讯 8月27日消息，针对媒体报道的“SAP中国研究院总裁芮祥麟羞辱国产软件商技术停留在十年前”，中国软件行业协会财务及企业管理软件分会相关负责人今日作出回应，称SAP的言论“严重违反了《中国软件行业基本公约》”，是不正当竞争行为。
　　8月7日，奥运前夕，南方一家媒体发表了题为《奥运前夕 德SAP羞辱中国软件厂商技术停留在十年前》的报道。文章说，芮祥麟接受采访时称，“中国的软件厂商过于热衷概念炒作，而不潜心研究技术”，对于国产软件厂商今年推出SaaS(软件即服务)和SOA(面向服务的架构)产品，芮祥麟称，“这是不可能的，一种新架构的研发就像猴子进化成人一样，需要时间”，他甚至指出，目前国产软件厂商的技术水平还停留在10年前客户端架构的水平。
　　中国软件行业协会财务及企业管理软件分会理事长许建钢27日告诉新浪科技，由于此事发生在奥运前夕，协会没有立即作出回应，奥运过后，中国软件行业协会财务及企业管理软件分会要给国产软件厂商正名。
　　许建钢对芮祥麟的言论进行了逐一批驳，他说，SAP该负责人所称的“目前国产软件厂商的技术水平还停留在十年前客户端架构的水平”根本不是事实。国产主流软件厂商，都提供了基于浏览器/服务器架构的管理软件产品，最早的这类产品10年前就开始提供，而且取得了良好的应用效果；基于SOA架构的企业管理软件研发也走在世界前列。相反，恰恰是某些国外公司的ERP软件产品，不少功能“还停留在十年前客户端架构的水平”。
　　许建钢表示，SAP公司的言论，严重违反了《中国软件行业基本公约》，是对整个中国软件企业的不友好行为，是不利于维护社会公共利益和行业内公平竞争的市场环境的不正当竞争行为。中国软件行业协会财务及企业管理软件分会要求SAP公司对这种违反《行业基本公约》的行为予以彻底纠正，并向社会反馈处理结果。
　　许建钢最后说，我国软件产业10年来取得了惊人的发展，2007年国内销售额已经达到5800亿元人民币，没有先进技术的支撑，不可能做到今天的成就。我国管理软件产业在技术进步上具有后发优势，我们可以比一些国外公司，更较快地跨越式的发展和应用新技术。他呼吁各级政府部门和广大用户单位，共同抵制此类不友好和不正当竞争行为，他也希望本土软件企业与外商投资软件企业携起手来，共同促进我国管理软件市场的和谐健康发展。 
　　针对中国软件行业协会财务及企业管理软件分会理事长对SAP的批评言论，新浪科技辗转联系到了SAP中国研究院。他们一位发言人表示，报道此事的南方媒体断章取义，“一些话芮祥麟根本没有说过，一些不是他的原意”，此事属于误会，芮祥麟这么多年一直在为中国软件事业发展贡献自己的力量。
　　对于SAP中国研究院的“误会”解释，许建钢说，在奥运这段时间内，协会协会也已通过一些渠道了解该报道的真实性，没有得到相反的证据。撰写这篇报道的记者说，她并未曲解采访对象的原意，只是客观的记录，这些都有现场录音为证。(立雄)
　　相关报道：
　　SAP芮祥麟：中国软件企业不应太赶潮流
　　三位离职副总将诉SAP中国变相解雇
　　中国软件协会：SAP羞辱国产软件是不正当竞争


