评论：山寨笔记本必死无疑
　　快刀青衣：知名网络作家，多家媒体专栏作者，对IT、文学皆有其独到见解。
　　山寨大潮席卷整个中国IT产业的时候，山寨笔记本也开始蠢蠢欲动，目前，在阿里巴巴等网站上出现了大量千元山寨笔记本，试图重现山寨手机的辉煌。这个辉煌能否再现？
　　的确，山寨已经成为了一种文化，但指望在笔记本市场简单照搬山寨手机甚至山寨相机的经验，那么最终结果将是梦想有多远，山寨笔记本就会死多远。
　　笔记本电脑的技术门槛显然要比手机要高出很多。无论是处理器，还是显卡、内存、主板，这些都并非一个小规模的山寨厂所能生产的。即便不谈上游厂商供货问题，单就是一台笔记本模具的设计就需要大量人力物力，其开模费用动辄以百万美元计。此外，笔记本的技术门槛还取决于散热、性能等等，对于没有核心技术、没有财力的山寨厂来说，跨越这一门槛难入登天。
　　如果用大厂零件来组装山寨笔记本呢？但这意味着成本的直线上升——这恐怕不是山寨厂的目标。至此，我也可以理解为何现在山寨笔记本大多属于二手翻新机或二手零件组装机，甚至是刷CMOS造假而来，连CPU频率和内存都是刷出来的，这样的山寨笔记本的质量、性能如何可想而知。
　　对于笔记本用户来说，用户对外观的需求已越来越多。一台设计粗糙、品牌标志打擦边球甚至模糊不清的山寨笔记本能吸引到多少消费者？很值得怀疑。
　　售后服务也将成为山寨笔记本的死穴。对于大部分用户来说，笔记本在人们生活中还属于大件商品的范畴，一台笔记本还做不到如同山寨手机一样，用坏一台换一台的地步。但很显然，山寨笔记本几乎没有售后服务可言。如此一来，一台没有质量、没有外观、没有售后的山寨笔记本有多少消费者敢于购买甚至使用？
　　山寨取胜的“低廉价格”法宝作用也越来越小。随着笔记本市场的竞争激烈，笔记本的价格一路大跌。从4999元、3999元、2999元，到现在的1999元，不到一年时间。因此，面对笔记本品牌厂商的血拼价格战，山寨笔记本存活的空间几乎没有。
　　可以说，山寨笔记本压根就没有诞生的必要，哪怕诞生了也是必死无疑。如果有可能，他们可以去生产这样的笔记本：16开，硬皮抄，用钢笔写字不会渗水，手感柔软。并且买五本以上者附送东莞生产P克钢笔一支。 


