番茄花园涉嫌侵权边界调查
　　洪磊录音暗示收入源：番茄花园涉嫌侵权边界调查
　　见习记者 郭建龙 
　　赵明(化名)生活在山东省的一个三级城市，从2002年开始就拥有了计算机，但是截至目前其使用的软件中正版的并不太多：操作系统开始用的是Windows普通破解版，后来改用番茄花园版，看图软件也是破解的，杀毒软件则是从网络上搜索的注册码。
　　当然，他也有付费的时候，就是在玩网络游戏时，买过点卡，也买过装备。
　　对于赵明来说，玩游戏付费已经获得了认可，而使用软件付费则不可接受。
　　8月20日，当番茄花园版Windows XP的站长洪磊被拘的消息传出时，赵明打电话给记者，“以后会不会没有不花钱的XP了？”
　　关注洪磊被拘的还包括很多软件业内人士。一位软件业人士感叹：“微软开始收网，其在中国放水养鱼的策略获得了实际成效。这种说法又因为微软和商业软件联盟BSA相继承认参与了对番茄花园版XP的举报而得到了加强。
　　录音暗示赚钱模式
　　8月21日，商业软件联盟BSA给记者发来了声明，声明中称，“在最近由国家版权局和公安部牵头开展的网络侵权盗版专项治理行动中，商业软件联盟受权利人委托，就番茄花园网站的侵权活动向国家版权局和公安部进行了投诉。”
　　BSA是Business Software Alliance的简称，主要成员包括微软、Adobe、CA、SAP、趋势科技以及一些PC厂商及存储公司。它成立于1988年，在全球主要区域的80个国家和地区设有分支机构。BSA于1997年在中国设立代表处。
　　BSA承认参与举报，让番茄花园版XP事件受到进一步的关注。与此同时，有关番茄花园站长洪磊的一份两年前的录音也浮出水面。
　　在该录音中，洪磊详细解析了番茄花园的盈利模式，以及和其他网站、软件合作的情况。公布录音的是洪磊的一位好友，其称这样做的目的是为了帮助洪磊澄清事实的真相。
　　正是这份录音的出现，把更多的企业拉入了番茄花园事件之中。据记者了解，在该录音中，国内某知名电子商务公司和搜索引擎企业被曝曾经与番茄花园版XP进行过合作，即在番茄花园版XP中加入上述企业的插件，用户通过购买番茄花园版Windows盗版光盘，或者下载在其网站上提供的番茄花园XP主题美化包，进行安装时，这些插件将自动安装在用户的电脑中。
　　该份录音材料显示，洪磊自称曾由于捆绑某搜索引擎企业的插件而获得约10万元收入，曾由于捆绑某电子商务企业的插件而获得超过15万元的收入。
　　洪磊在录音中还称，番茄花园版XP并非是下载量最大的版本，如电脑公司版仅仅做了三个月，其装机量已经超过了番茄花园版，而且与该版本合作的网站也有上述电子商务企业和搜索引擎企业。
　　记者联系了洪磊在录音中提及的该搜索引擎企业，其公关部有关人士称，由于这份录音是两年前录制的，由于公司人员更迭，现在的人都没有参与当时的业务，尚无法对此事作出评价。该人士还称，目前公司内部正在讨论这个问题，但截至记者发稿时止，并未获得该公司的最新答复。


