国产液晶电视：让价谋局
　　作者：谷慧
　　上游液晶面板跌价的同时，下游国产液晶电视厂商也下调了价格。从6月到8月，国产液晶电视价格降两成。
　　国产液晶电视厂商试图通过价格优势来争夺销售份额。而对于外资液晶厂商来说，在未来四个月黄金销售期，放弃目前保守价格，跌价抢占中国市场份额也有积极意义。
　　分析称，整机厂要防范上游液晶面板价格波动带来的运营风险。8月，国内部分液晶电视代工厂亏损严重，被迫减产。
　　跌价两成
　　从今年6月调价起，每过一个月，李起约(化名)就让公司总部向分公司下达下调液晶电视价格通知。
　　“到8月底，公司液晶电视价格下降20%。”李起约是国内前四大液晶电视厂的平板事业部总经理。他介绍，从6月到8月，为了促进销售，公司下调了3次液晶电视终端价格。
　　而与此同时，其他国产液晶电视也积极降价。康佳平板营运中心总经理林洪藩透露，从6月起，国产液晶电视价格下落了15%~20%。而降价也让国产液晶电视在奥运期间销售火一把。国美、大中电器刚发布的奥运期间的销售盘点数据显示，北京的家电卖场，平板电视七八月份销售比去年同期提升了121%，尤其是40英寸以上的大屏幕彩电销量明显提升。
　　此次，国产液晶电视品牌降价，在上游面板价格下跌基础上进行。国产液晶电视品牌厂想通过积极让价来拉动销售。
　　虽然近几年国内液晶电视销售增幅上升，但由于价格较高，液晶电视普及并未达到厂商预期。而液晶电视价格难降下来，很大因素就是液晶屏的价格没能降。液晶屏的成本占液晶电视总成本的6到7成。
　　6月起，液晶屏价格迅猛下跌。这给液晶电视厂让价谋局提供降低成本的支持。
　　而为避开液晶屏下滑带来的风险，国产液晶电视品牌厂越来越注重供应链管理。“现在品牌电视都是按销售计划生产。”海信广东分公司总经理杨迎时介绍。创维广东分公司总经理黄心仲也称，国产液晶电视厂不仅对液晶面板价格走势细致分析，更加快了产品周转速度，这有效地避免了液晶屏价格浮动的风险。
　　预计年底前增速
　　国产厂商均认为，年底四个月，液晶电视销售将进入今年“黄金时期”。而国产厂商是否能用降价利器取胜，关键看对手以何种方式降价。
　　“中秋和国庆，我们给出的液晶电视价格会让业界吃惊。”李起约透露，9月以后国产液晶电视销售价格会更低。
　　从9月开始，今年液晶电视将迎来中秋、“十一”黄金周、圣诞节出口以及元旦四个比较大的销售旺期。国产液晶电视厂想通过先降价来冲击在中国份额直增的外资电视厂。
　　今年6月到8月，除了部分促销，外资液晶电视并未出现大幅价格波动。今年“五一”后，外资液晶电视价格回升到原点，此后一直保持价格平稳。一深圳国产液晶电视厂平板负责人认为，由于要保持高利润，外资9月以后降价幅度不会太大。
　　但外资电视厂加入降价之战的可能还是很大。目前，外资和国产在大尺寸液晶电视的价差平均2000元左右，外资还有很大降价可能。而在今年“五一”，外资液晶电视价格调低到部分尺寸液晶电视与国产品牌价格相近。
　　赛迪顾问14日发布统计数据显示，2008年上半年我国平板电视市场销售量达到611.79万台，同比增长84.9%，平板电视占整个彩电市场的比重超过了30%，外资销量迅速上升，上半年我国平板电视市场销量前十名被中外品牌平分。
　　即使都通过降价来拉动销售，李起约认为，争夺结果可能就看各家的调价主动性。
　　而随着价格下调，国产液晶电视厂还有另一个快增区——三四级市场销售也飞速增长。康佳液晶电视在三四级市场销售走好，增幅达到100%，业绩最好的地区增幅达200%。 
    相关新闻：
　　液晶面板景气不再 供需失衡迫使企业减产


