评论：谁会买“0元笔记本”
　　8月中旬,华硕和宏?两家笔记本厂商表示，将和运营商合作，在欧洲地区推行“零元购机”的销售模式(消费者从电信运营商处交纳一定宽带费用，然后由电脑厂商免费提供带有无线上网功能的笔记本电脑)，并有可能推广到中国地区。零元笔记本能否成为一种主流销售模式，对市场，对消费者会带来怎样的影响？本期“观点争鸣”就来探讨这个话题。
　　“0元笔记本”注定只是非主流
　　作者简介：文青，知名硬件专家，对笔记本产业发展有着深刻理解和独特观点。
　　近日，两家笔记本厂商在欧洲与运营商合作出现“0元笔记本”的销售方式的消息在网上引发热议，竟然有评论说“一旦‘0元方案’成真，整个笔记本市场将由华硕和宏?合计拿下九成市场占有率，其他PC厂商恐怕要被迫走上杀价清库存之路……”。
　　这样的说法实在荒谬，难道全球90%的用户都只需要Eee PC这类功能相对简单的NetBook，那Intel和AMD还费劲地不断研发新一代的移动平台干什么？10%的市场份额搞不好连研发费用都赚不回来。
　　“0元笔记本”营销方式并不是沿街免费派送笔记本，只是电脑厂商与运营商的一种合作销售。
　　“0元方案”，小型笔记本不是第一个提出的，也不会是最后一个。移动、联通早就有了捆绑资费的“0元购机”，电信、网通也推了捆绑上网资费的品牌机和笔记本好长一段时间了，怎么就没见移动、联通的“免费手机”，电信、网通的“免费品牌机和笔记本”占据90%的市场份额？何况这类“免费设备”的从低端到高端都有，产品线远比Eee PC和Aspire One丰富。
　　此前，我们从产品介绍上就已了解到Eee PC这类功能相对简单的NetBook本来就是定位于用户的第二台甚至第三台笔记本的，但中国大陆还远没有到笔记本普及的程度。目前的消费者更多的还处在选购第一台笔记本的阶段，还是更多地在追求性能和功能，而“0元方案”的小型笔记本性能相对较低，捆绑方案也并不是免费的馅饼，毕竟无线网络运营商并不是做慈善事业的。现在还不清楚捆绑的总资费是否会比单独购买小型笔记本和无线网络方案价格低，对经常上网和偶尔上网的人群也许吸引力不同。
　　其实这种所谓的“0元方案”不过是一种新的营销手段，和IT卖场、3C渠道并存的另一种捆绑了无线网络，由无线网络运营商来进行推广的营销方案。从市场来说，这类捆绑方案确实能满足一部分人的需求，我们也乐于见到这样营销方式出现，不管它能否成功。但是要看到，这类捆绑方案是和无线网络的普及密切相关的，而中国大陆目前还不具备普及的无线网络，零元购本本要想在中国铺开，还有相当长的一段路要走。
　　对消费者来说，如果生活在北京、上海、广州这样无线网络覆盖较广的城市，或者经常出差，又正好需要一台新笔记本电脑，看到运营商送笔记本的促销广告，从买两样东西变成只买一个服务，从省事的角度考虑，很可能选择0元笔记本。另一方面，用户对别人送本本的期待还是有清醒认识的。一位网友在电脑报的论坛说夫妻两个人争一台笔记本，期待有人送一台2000元的笔记本，得到网友的回复没有一个认为可能，还是这位网友出来澄清，“想啊，送。。。，就是买。”
　　从0元笔记本的产品定位，到用户的消费心理，从电信设施的建设程度，到笔记本新品的不断涌现，种种原因也就决定了在短期内“0元方案”不可能改写笔记本电脑市场，套用一句流行的话来说，注定只是非主流。
　　“0元笔记本”绝对有戏
　　孟祥吉：曾就职于深圳电脑销售企业，长期在南方电脑市场工作，对电脑技术发展拥有独特视野和看法。
　　我的观点是，这种与电信运营商捆绑销售将成为PC销售的新趋势。
　　在智能手机热销的时代，欧洲及北美地区的销售大多采用这种与电信服务打包的方式，英国O2、德国T-MOBILE、法国ORANGE等电信服务商与多普达合作，将电信服务网络、用户需要的服务年限以及智能手机一次打包销售给用户，用户只需支付服务费用就可以用很少的价格购买到智能手机。
　　根据英特尔的预计，2011年全球笔记本出货量为5000万台，低价笔记本将成为拉动出货的主要力量。笔记本全球出货量在2010年将跨越2亿台大关，保有量的提升将影响用户的使用习惯，人们将从台式机的定点计算逐渐适应笔记本的移动计算，而低价笔记本的低功耗、便携性、无线上网等特点，为电信商和笔记本厂商合作提供了前提条件。
　　另一方面，技术的发展也支持这种趋势，英特尔新一代多核产品Nehalem处理器以及低价笔记本电脑处理器Atom是本次IDF的技术发布重点，Atom用于MID、Netbook，突显英特尔对低价计算机及可携式上网装置市场的重视。英特尔将在本次IDF发表新款Atom 处理器，宣布对MID和Netbook的支持。
　　笔记本厂商如果采用这种销售模式，将带来巨大影响。一方面，笔记本厂商能够迅速利用这种“0元本本”销售模式，普及自己的产品，提升自己的市场份额。想一想，在中国，0元的笔记本电脑，谁不会动心？何况现在中国网民数量正在处于高速上升期，利用上网费用赚回一台笔记本，岂不是一件占便宜的事情。另一方面，电信运营商也能够获得大量的上网用户，从而增加自己的利润。对于中国的电信运营商来说，重组之后正需要扩大市场，无论中国移动、中国电信还是中国联通，都可以与华硕、宏?这样的电脑厂商合作，从笔记本上面榨出大量互联网增值的利润。
　　由此可见，一旦“0元笔记本”进入中国，我看绝对有戏。 


