IDC建议软件商分离技术平台与产品平台
　　新浪科技讯 9月2日消息，IDC中国公司今日发布的《软件商成长路线图》白皮书显示，近70%的中国软件开发商竞争力不足。IDC建议中国软件开发企业将核心竞争力聚焦在对客户的理解及快速交付上，技术平台架构则交给第三方商业软件平台。
　　IDC将中国软件商分为产品型软件商与服务型软件商。两类公司的核心竞争要素并不完全相同。对于专注在软件项目定制开发方面的服务型软件公司而言，客户关系能力、项目管理能力、技术能力和人力资源等要素是其关键评价指标；而对于专注于较标准的软件产品研发的产品型公司而言，战略能力、产品规划与开发能力、营销能力和人力资源则是其核心竞争力要素。两类公司在竞争力提升中，这些要素也将完成从低级到高级阶段的变迁，IDC将此过程划分为4个发展阶段。研究发现，我国的服务型软件开发商平均处在1.8阶段。产品型公司则平均处于2.4阶段。结果表明，近70%的中国软件开发商分布在1.5-2.5的较低阶段，竞争力普遍不足。
　　IDC中国总裁郭昕认为，中国软件企业普遍面临着三大挑战，它们是开发成本不可控、人员流失造成的不稳定性、以及企业资源结构多向技术层面偏颇。
　　对于这一现状，IDC提出，中国软件开发企业应该把核心竞争力聚焦在对客户的理解及快速交付上，技术平台架构则交给第三方商业软件平台。


