TCL液晶模组项目今年11月完工
　　本报讯 记者吴江报道：“我们正在建设的模组项目，厂房土建已经接近封顶，预计11月份可以完成。”昨日，针对业界对国内彩电企业生产液晶模组的关注，TCL集团董事长李东生在接受记者采访时如是透露。据悉，TCL液晶模组项目第一期项目预计年产量为233万件。
　　有望大幅压缩综合成本
　　液晶电视模组占整机成本约70%，作为整个产业链中间端，模组介于液晶屏和整机之间，这也是国产彩电向上延伸价值链。李东生也直言，液晶模组项目投产后的长期战略价值可体现在：一是通过模组、整机一体化系统设计大幅度压缩综合成本；二是通过参与模组制造，逐步将模组和整机零部件国产化，全面控制和降低采购成本；三是通过整机与模组的系统设计使模组产品对内标准化、对外差异化、提高产品的综合竞争力；四是通过整机与模组的直接对接减少中间流通环节，加快周转，规避面板跌价风险，以提高综合运营效率。
　　据了解，液晶模组项目是TCL未来关键部品产业重要的组成部分，该项目的董事长为TCL高级副总裁赵忠尧，项目总经理为贺成明。贺为国内的显示技术专家，有管理液晶模组工厂的丰富经验。TCL目前正在全力筹备定向增发事宜，拟融资支持其液晶模组及整机一体化项目。
　　今年以来，中国彩电企业不约而同地选择不同合作方式进军液晶产业链中上游。创维参股了LG显示公司广州液晶模组工厂，康佳也表达出类似意思。而TCL模组项目，则是由三星电子提供液晶面板及相关支持。三星方面表示，将把部分液晶模块组装业务外包给TCL，这些模块的生产将从明年开始，而这也是三星电子签署的首份海外液晶模组代工合同。 
　　有行业分析人士告诉笔者，国内几大彩电企业开始纷纷进入液晶模组项目，完成后有望压缩15%的综合成本空间，为进一步应对激烈的平板电视价格竞争做好铺垫。TCL液晶模组项目8条生产线全面建成后可实现年销售额173亿元人民币。
　　液晶电视上半年销量增2.3倍
　　TCL加速推进液晶产业价值链，一方面是应对行业竞争，同时也基于液晶电视销量好于预期，这对模组的需求进一步放大。 
　　行业内此前普遍预测2008年TCL集团液晶电视产销量在200万台左右，但从上周五其公布的中报数据看，这一预测显然太过保守，根据中期业绩资料显示，TCL集团今年上半年实现销售收入185.40亿元，其中TCL多媒体销售彩电692.5万台，而代表新兴产业的液晶电视增势迅猛，实现销量151.8万台，同比增长230.7%。
　　李东生告诉记者，今年上半年TCL集团的营业收入为185.40亿元，其中海外收入达86.56亿元，而多媒体产业在海外增长态势尤为明显，仅液晶电视在欧洲市场和北美市场的同比增长率就分别达461%和220%。在整个欧洲市场，TCL电视的份额从1%增长到2.5%，北美市场销售收入是25.1亿，增长了22%。李东生表示，在新兴市场也不断出现突破性增长，上半年开始在俄罗斯有大量的客户，同时在俄罗斯初步切入TCL品牌。
　　TCL集团中报也显示，2008年上半年其集团实现净利润4.20亿元，扣除非经常性损益后净利润为1.14亿元，这也是继今年3月TCL摘掉连续两年“＊ST”帽子后，首次在中报业绩方面实现突破性的增长。 


