数码产品过度包装最高罚款2万元 
　　小U盘不能再用大盒装
　　本报讯(记者/郑佳欣)一个拇指大的U盘，却被装在体积大上百倍的盒子里，今后这种情况可能被禁止。记者昨日从质检部门了解到，国家质检总局日前公布了《限制商品过度包装条例(征求意见稿)》，继禁止月饼豪华包装之后，手机、MP3、U盘等数码产品也将被纳入监管范围，不允许过度包装。
　　记者在该意见稿中看到，多处条文对产品的包装提出了严格的要求，例如“商品包装空隙率不得大于55%；除初始包装外，商品包装层数不得多于3层”、“除初始包装成本之外，商品包装成本不得超过商品销售价格的15%”等等。
　　此外，意见稿还明确了处罚措施。如:“对有证据认定不符合国家标准强制性要求的商品包装，以及直接用于生产、销售该包装的原辅材料、生产工具等，予以查封或者扣押；对不便于与商品分离的商品包装，可以将商品一并查封、扣押”、“商品销售者销售不符合本条例及相关国家标准要求的商品的，由县级以上质量技术监督部门责令停止销售；并处以2万元以下的罚款”等。
　　据悉，早在该征求意见稿公示之前，国家相关部门已经做过市场调查发现，包括手机、MP3、U盘、光碟、网卡、耳机等均存在过度包装的现象。
　　记者昨日走访广州市一些电脑城发现，数码产品“过度包装”的现象已相当普遍，其中U盘和MP3是最严重的。记者在天河电脑城看到，拇指般大的U盘，包装居然有成年男子两只手掌大小。在电脑城经营的档主们大多表示不知国家正在出台限制数码产品过度包装的条例。 


