美国供应链软件厂商One Network进中国
　　新浪科技讯 8月25日消息，采用SaaS(软件即服务)模式的美国供应链管理软件厂商One Network公司25日正式宣布进军中国。据介绍，One Network将和美国总部一样，在中国设立涵盖研发、销售、市场、本地数据中心等完整的职能机构。
　　One Network公司与一般的供应链软件的不同之处在于，它应用了目前深受热捧的SaaS(软件即服务)模式，可以实现多机构、多企业互动的业务流程管理，由“供应链管理”向“供应网络管理”。
　　在SaaS模式下，客户经过简单的部署和实施，就可以让整个产业链中的上游供应商、生产厂商、零售商共同使用One Network的解决方案。在供应网络中，用户可以灵活布置一组模块或者覆盖端到端的业务流程，涵盖需求管理、补给、订单管理、库存管理、分销、物流、生产制造、采购等。
　　直接负责中国业务的One Network公司亚太区总裁张晖东，之前是微软中国公司的制造业行业总监。在加入微软之前，张晖东在i2美国及中国公司工作了近6年，是One Network公司创始人布来迪(Greg Brady)的老部下。张晖东在谈到中国公司的成立时兴奋的说，“One World，One Dream的北京奥运会昨日刚落下帷幕，One Network公司今日就宣布成立，这是一件大喜事。中国制造企业目前面临着成本上升、全球化挑战、质量及法规挑战等压力，One Network公司将以全新的SaaS模式帮助他们提高供应链管理效率。”
　　One Network公司是由布来迪(Greg Brady)在2002年创办的，目前他担任这家公司的总裁。布来迪在供应链管理领域名声斐然，他曾担任甲骨文(Oracle)公司全球应用软件部副总裁及全球最大的供应链软件公司i2 Technologies的CEO兼全球销售总裁。布来迪与中国很有渊源，他曾在18年前来到中国创办了甲骨文中国公司，10几年前又帮助i2 Technologies扎根中国，这次他又在为自己创办的公司设立中国分公司。One Network公司的海外业务目前扩展至欧洲、中东及中国。


