青岛海尔8000万份期权许诺“落空”
　　半年报显示净利增长46%，取消原定期权激励计划
　　本报讯 (记者 田丛) 青岛海尔1年多前通过的股权激励计划取消，昨日，在交出上半年业绩的同时，青岛海尔的这则公告引起了业界的关注。从当初大张旗鼓的推出激励方案，到现在突然取消，而海尔方面的解释语焉不详，其间的缘故耐人寻味。
　　8000万份期权突成空文
　　在2006年12月底，青岛海尔董事会就通过了《青岛海尔股份有限公司股票期权激励计划(草案)》的议案。根据当时的方案，公司将授予激励对象8000万份期权，7年有效，行权价格为7.63元。
　　“公告已经说得很清楚了，至于新的激励计划现在没有时间表。”昨日，青岛海尔董秘办相关负责人表示。而公告中只是提了一句，原股权激励计划(草案)实施条件发生变化。
　　其实，当初的激励对象包括9名高管及部分突出贡献人员。其中，董事长杨绵绵获授300万份期权，为激励对象中最多的。时至今日，在原来的9名高管中，副董事长王召兴、董事张智春、副总经理张世玉、董秘纪东4人已经离开。海尔方面称，对于离开的人员期权自然作废。
　　“正常情况不应该。”对于激励计划突然取消，家电专家刘步尘颇感意外。他认为，青岛海尔的业绩并没有问题，而至于人事变动，则更需要继续履行激励方案以保证团队的凝聚力。
　　千万台冰箱基地继续扩张
　　昨日，青岛海尔同时发布了其上半年的业绩。报告期内实现营业收入189亿元，同比增长10.44%；净利润5.49亿元，较去年同比增长46%。根据中怡康的调查数据，2008年前6个月，海尔冰箱国内市场零售量份额为27.59%，海尔冰柜国内市场零售量份额为43.34%，这两块都居行业首位，海尔空调国内市场的零售量份额为15%。
　　在冰箱领域，海尔目前已经拥有了8大生产基地，年产能超过1000万台。昨日，海尔方面称，国内三四级市场冰箱需求量潜力大，青岛海尔电冰箱(国际)有限公司(下称“冰箱国际”)2009年的规划产能需达到300万台，目前产能只有186万台。因此，将增资3675万元，对其中的一条生产线进行扩产改造，达产后预计可实现超过1亿元的利润。
　　目前，青岛海尔最重要的一项工作就是进一步收购直至取得对在港上市的海尔电器的控股地位，完成白电整合，将公司打造成为覆盖冰箱、冰柜、洗衣机、空调等子行业的白电上市旗舰。 


