泄露公民信息追究刑责
　　为期5天的十一届全国人大常委会第四次会议25日上午在北京人民大会堂开幕。25日的第一次全体会议听取了循环经济法草案、食品安全法草案、刑法修正案(七)草案、保险法修订草案、专利法修正案草案等法律案和有关议案的说明。 
　　刑法修正案草案进一步加大反腐败力度
　　刑法修正案(七)草案将巨额财产来源不明罪的最高刑由5年有期徒刑提高至10年有期徒刑，并扩大了受贿罪的主体。这意味我国正通过完善相关法律制度，进一步加大反腐败的力度。
　　为适应反腐败斗争需要，刑法修正案(七)草案明确规定：“国家工作人员的财产和支出明显超过合法收入，差额巨大的，可以责令说明来源。本人不能说明其来源的，差额部分以非法所得论，处五年以下有期徒刑或者拘役；差额特别巨大的，处五年以上十年以下有期徒刑。财产的差额部分予以追缴。”
　　据介绍，10年有期徒刑已经向全球最高标准看齐。
　　扩大了受贿罪适用范围
　　为打击腐败行为，刑法修正案(七)草案还扩大了受贿罪的适用范围。
　　刑法修正案(七)草案新增条款，规定：对索取请托人财物或者收受请托人财物数额较大或者有其他较重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；对数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处七年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
　　草案在新增条款中规定：“离职的国家工作人员或者其近亲属以及其他与其关系密切的人，利用该离职的国家工作人员原职权或者地位形成的便利条件实施前款行为的，依照前款的规定定罪处罚。”
　　泄露公民信息追究刑责
　　孩子刚出生，推销奶粉、照满月照的电话就不断打来；手机一开机，就会收到各类的广告信息……近年来，公民个人信息被非法泄露的情况时有发生。
　　刑法修正案(七)草案专门增加有关条款，规定：“国家机关或者金融、电信、交通、教育、医疗等单位的工作人员，违反国家规定，将本单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者非法提供给他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。窃取、收买或者以其他方法非法获取上述信息，情节严重的，依照前款的规定处罚。”
　　调整绑架罪法定刑设置
　　现行刑法规定：以勒索财物为目的绑架他人的或者绑架他人作为人质的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；致使被绑架人死亡或者杀害被绑架人的，处死刑，并处没收财产。
　　刑法修正案(七)草案在绑架罪原有规定基础上增加了一档刑罚：“情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。”
　　盗用军车号牌将被判刑
　　现行刑法对非法生产、买卖武装部队制式服装、车辆号牌等专用标志的犯罪作了规定：非法生产、买卖武装部队车辆号牌等专用标志，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。
　　刑法修正案(七)草案明确规定：非法生产、买卖武装部队制式服装，伪造、盗窃、买卖或者非法提供、使用武装部队车辆号牌等专用标志，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。
　　严打传销违法犯罪行为
　　近年来，以“拉人头”、收取“入门费”等方式组织传销的违法犯罪活动时有发生，严重扰乱社会秩序，影响社会稳定。刑法修正案(七)草案新增条款，规定：“组织、领导实施传销行为的组织，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。犯前款罪又有其他犯罪行为的，依照数罪并罚的规定处罚。”
　　严惩组织未成年人扒窃
　　公安部提出，一些不法分子组织未成年人从事扒窃、抢夺等违反治安管理活动的情况，在一些地方比较突出，严重危害社会治安秩序，损害未成年人的身心健康。对此，应在刑法中作出专门规定予以惩治。
　　刑法修正案(七)草案因此增加了有关条款，规定：“组织未成年人进行盗窃、诈骗、抢夺、敲诈勒索等违反治安管理活动的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。”
　　“老鼠仓”最高可判10年
　　金融领域的“老鼠仓”行为严重破坏金融管理秩序，损害公众投资者利益，但现行刑法却未对这一社会影响极坏的犯罪行为作出明确规定。刑法修正案(七)草案增加一款规定：基金管理公司、证券公司、商业银行或者其他金融机构的工作人员，利用因职务便利获取的内幕信息以外的其他未公开的经营信息，违反规定，从事与该信息相关的交易活动，或者建议他人从事相关交易活动，情节严重的，依照刑法相关规定处罚。根据这一条款，“老鼠仓”行为当事人可被处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得1倍以上5倍以下罚金；情节特别严重的，将被处5年以上10年以下有期徒刑，并处违法所得1倍以上5倍以下罚金。


