商业周刊：戴尔价格战模式单一重振受阻
　　导语：《商业周刊》网站发表分析文章称，戴尔将最新一季度利润下降17%归咎于产品价格大幅下降，将重新恢复增长受挫归咎于激烈的市场竞争。迈克尔·戴尔(Michael Dell)重新执掌戴尔帅印后，是否真正把握住了重振戴尔的脉门？
　　偏离轨道
　　今年夏天，戴尔的重振计划偏离了轨道。8月28日，戴尔公布了2008财年第二季度财报，由于大幅降低产品价格，戴尔第二季度利润下滑17%。该公司同时发布预警称，未来几个季度的利润将会上下波动。由于同期其他科技公司的利润强劲，投资者对戴尔的悲观情绪导致其股价在盘后交易间下跌10%。
　　迈克尔·戴尔在分析师电话会议中承认，目前的业绩不佳是由于“自身原因”，并发誓改善目前的状况。2007年，为扭转连续近两年市场份额下滑及增长缓慢的颓势，迈克尔·戴尔(Michael Dell)重新执掌了戴尔帅印。迈克尔·戴尔表示：“重新恢复增长的过程总会有偏差。有些业务我们过于激进。”
　　投资人担心4个月来持续攀升的戴尔股价是否已经到了拐点。自5月1日以来，戴尔股价已上涨了33%。在财报公布之前，戴尔的股价报收于25.21美元，下跌42美分，跌幅为1.6%。其竞争对手惠普的股价自5月1日以来下跌了1%，苹果股价下跌了0.75%。去年10月份，戴尔股价创52周新高，达30.77美元。
　　价格竞争
　　迈克尔·戴尔再次出山后，大力推进产品设计及海外扩展，试图在消费类笔记本电脑和桌面PC领域夺回用户。但戴尔依旧采取价格战方式与对手竞争，导致运营利润率下滑。市场研究公司American Technology Research高级分析师肖·吴(Shaw Wu)指出，在截至8月1日的财季中，戴尔的运营利润率从去年同期的6.1%下降至5.3%。肖·吴给予戴尔股票以中性评级，他认为：“实际上，价格战是(戴尔)唯一有效的武器。戴尔的产品并无差异化优势，他们将电脑涂成不同的颜色，并在不同的地区销售，但是其他电脑厂商也可以做到这一点。”
　　戴尔第二季度的业绩低于华尔街的预期。第二季度，戴尔净利润下降至6.16美元，每股盈利31美分。去年同期，戴尔净利润为7.46亿美元，每股盈利33美分。戴尔营收超出预期，较去年同期147.7亿美元增长11%，达164亿美元。华尔街分析师此前预计，戴尔第二季度营收为159.5亿美元，每股盈利为36美分。
　　在零售卖场竞争销售位置产生的促销支出挤压了利润空间。店面销售是戴尔的全新课题，上世纪90年代及本世纪初，戴尔借助企业直销模式和按订单定制电脑取得了迅猛发展，但目前行业增长主要来自于消费市场，冠军位置已被惠普取代的戴尔需要重新适应这个变化。第二季度，戴尔消费类产品营收增长了28%，达27亿美元，占整体营收的17%。
　　利润下降
　　戴尔CFO布莱恩·格拉登(Brian Gladden)指出，大幅下调欧洲市场笔记本电脑售价是影响利润下降的主要因素。美国企业对IT支出的“保守”态度已经扩散到欧洲和亚洲部分地区。他补充表示，戴尔未来几个季度的运营利润率不会有明显改善。
　　与此同时，竞争对手的良好业绩更给戴尔带来了更大压力。8月19日，惠普公布第三季度财报，其利润超出分析师预期，并对第四季度业绩表示乐观，推升了惠普股价。7月22日，苹果发布最新季度财报，其利润和营收均超出了分析师预期。
　　当然，戴尔的业务也存在亮点。第二季度，戴尔运营支出占总营收的比例从去年同期的13.9%下降为12.2%，部分完成了在2009年财年之前每年削减30亿美元开支的目标。第二季度，戴尔削减了1500个职位，从2007财年开始，戴尔已经累计削减了8500个工作岗位。
　　另外，戴尔也通过为利基市场设计更多产品扩充了产品线。IDC研究经历理查德·西姆(Richard Shim)指出：“戴尔正在紧跟随市场机会，获取更大的市场份额。”戴尔最近推出了一系列新款商务笔记本电脑，迈克尔·戴尔称将马上推出一批新的桌面商用电脑。7月份，戴尔曾对媒体宣称，该公司下半年业绩将有大幅改善。
　　竞争激烈
　　戴尔的增长率仍高于市场水平，IDC报告称，4-6月份，戴尔全球PC销量增长21.4%，同期行业增长率仅为15.3%。目前，戴尔在全球PC市场中的份额为16.4%，惠普为18.9%。
　　华尔街担忧，市场份额的增加是否导致了相应成本的增加，肖·吴指出，戴尔的竞争对手拥有一批消费者“非有不可”的产品或服务，例如苹果的Mac、iPod和iPhone，惠普打印机以及IBM的软件和咨询服务等。这些产品让他们不易受零售市场价格战的影响。(肖恩)
　　相关报道：
　　戴尔第二季度净利6.16亿美元同比降17%


