商务部增设市场秩序司及反垄断局
　　本报记者 滕晓萌 实习记者 谢地
　　8月22日晚，商务部公布了新的机构“三定”方案。此前获得外界关注的全国整规办转为市场秩序司以及增设反垄断局的变动，皆获得证实。
　　在新的“三定”方案之中，商务部内设机构增加到28个，行政编制从2003年国务院公布的《商务部主要职责内设机构和人员编制规定》中的860名增加到956名，其中司局级领导编制从104名增加到111名。
　　其中，最令人关注的，莫过于反垄断局的设置。一名相关官员向本报记者透露，目前关于该局的具体事项以及领导人事安排，还没有下发正式文件。预计商务部将在本周内，完成该局领导的人事任命和初步组建工作。
　　反垄断局
　　在国务院新批准的商务部“三定”方案中，关于反垄断局的职责描述为“依法对经营者集中行为进行反垄断审查；指导我国企业在国外的反垄断应诉工作；开展多双边竞争政策国际交流与合作”。
　　8月1日，在反垄断法实施当日，国务院常务会议通过了《国务院关于经营者集中申报标准的规定》。其中，参与集中的所有经营者上一会计年度在全球范围内的营业额合计超过100亿元人民币，并且其中至少两个经营者上一会计年度在中国境内的营业额均超过4亿元人民币；或参与集中的所有经营者上一会计年度在中国境内的营业额合计超过20亿元人民币，并且其中至少两个经营者上一会计年度在中国境内的营业额均超过4亿元人民币的，都必须向商务部反垄断局申报。
　　同时，新“三定”方案明确指出“商务部承担《反垄断法》规定的国务院反垄断委员会具体工作”。此前，国务院在成立反垄断委员会的通知中表示，反垄断委员会的职责为：研究拟定有关竞争政策；组织调查、评估市场总体竞争状况，发布评估报告；制定、发布反垄断指南；协调反垄断行政执法工作等。
　　前述官员向本报记者证实，国务院反垄断委员会主任由国务院副总理王岐山出任，而商务部分管此方面工作的，是副部长马秀红。
　　宏观调控职能加强
　　“如果仔细观察新的三定方案，可以发现，商务部重点加强了其经济调节职能。”商务部研究院副院长沈丹阳向本报记者表示。
　　自2003年成立起，商务部就被确定为“主管国内外贸易和国际经济合作的国务院组成部门”，多年以来，商务部更多地被外界视为一个单纯的行业管理部门，而非宏观经济部门。
　　对于本次新三定方案，商务部极为重视，自国务院批准“三定”方案之后，部长陈德铭第一时间在部内进行了通报，各司局也集中力量完成与自己有关的工作。为了了解地方商务部门的态度，沈丹阳等“三定”工作小组成员还多次赴山东、江苏等地，就商务部职能转变、权限下放等工作了解地方意见。
　　“和其他部委不同的是，商务部自成立之初，就已经是一个试点的大部委了。”沈丹阳说：“因此这次‘三定’主要以职能转变为主，在十六届二中全会精神的基础上，根据十七届二中全会精神做出了一些新的调整”。
　　在最后公布的“三定”方案中，商务部的职责在原有的拟订国内外贸易和国际经济合作的发展战略、政策，起草国内外贸易、外商投资、对外援助、对外投资和对外经济合作的法律法规草案及制定部门规章，提出我国经济贸易法规之间及其与国际经贸条约、协定之间的衔接意见外，还增加了“研究经济全球化、区域经济合作、现代流通方式的发展趋势和流通体制改革并提出建议”的内容。
　　而商务部综合司的职能被明确为“组织拟订国内外贸易和国际经济合作的发展战略、规划；监测分析商务运行状况，研究商务运行和结构调整中的重大问题，提出相关政策建议；承担有关统计及信息发布工作”。
　　这个2006年由原规财司拆分出来的司，是商务部加强宏观调控职能的重点体现。今年年初以来，该司牵头组织了一系列的全国范围内外贸调研，并将每月对外贸形势的分析和相关政策建议形成文字上报国务院，参与推动了国务院高层对于外贸企业困境的重视。
　　而原本承担研究分析国内外贸易和国际经济合作形势职能的政策研究室，其重点研究领域和课题则更加倾向于长期性、战略性的重大问题。
　　在加强宏观职能的基础上，商务部取消了直接办理与企业有关的评比及品牌评定活动、编报并执行机电产品配额年度进口方案、对引进技术的再出口进行监督的职责；以及将进出口企业经营资格备案职责交给地方政府，将贸易投资促进、援外项目招标、主办的相关会展活动等的具体组织工作交给事业单位。
　　内外贸一体化
　　沈丹阳说，商务部的另一个调整重点，在于内贸管理。
　　从全国整规办转变而来的市场秩序司成为新的内贸部门。该部门原本是全国整顿和规范市场经济秩序领导小组和国家保护知识产权工作组的办公室。此番，这两个小组被国务院取消，该部门也就随之并入商务部。
　　一位该部门官员向本报记者表示，在调整之后，保护知识产权的领导协调、对外交流工作属于国家知识产权局，而全国50个知识产权投诉中心继续归属商务部，因此商务部将继续参与知识产权保护工作。
　　而该部门此前推动的其他工作，如社会信用体系建设，将继续推进并进一步加强。
　　“在促进流通、消费，推动内外贸一体化方面，商务部还有很多工作可以做。”沈丹阳表示，今年年初雪灾以来，商务部在保证市场供应、调节市场、综合利用国内外两个市场方面，都取得了不小成绩。


