政策扶持带动硬件企业发展
　　-本报记者 刘学斌
　　上周大盘出师不利，由于沪深两市大小非解禁迎来高峰，使大盘周一暴跌了5.33%。但摩根大通关于“政府千亿级的经济刺激方案”的报告在上周三公布后，给当日大盘带来了涨幅为7.63%的时效收益，弥补了周一的空白。
　　随着奥运会期间“捆绑式”的行情，计算机硬件板块未能逃过此劫，上周跌幅为7.19%。
　　计算机硬件市场一直面临“叫好不叫座”的形势，迫使个别企业出现业绩亏损的局面，这也使得投资者不敢对其寄予很大的希望。但在国家政策的扶持，以及软硬件融合的大趋势下，计算机硬件企业仍然具有广阔的发展空间。
　　随着软件产品的不断更新换代，硬件产品也要跟上步伐。所以，计算机硬件产业的前景效益仍然可观。
　　硬件产品供求失衡
　　全球硬件和服务离岸外包市场保持20%左右的高速增长，发达国家不断把硬件生产转移到人力成本低的发展中国家。但人民币升值影响到这一趋势的发展。并且，国内硬件企业竞争力仍然和国外硬件企业存在着差距，这导致国内硬件厂商在销售上受到影响，使得一些硬件企业出现亏损。
　　“当前并未出现供求失衡”这一说法显然缺乏说服力。目前许多产品产能过剩，就体现出了供求失衡这一现象。劳动力成本上升，以及核心硬件、系统软件等产品大量依赖进口，这对于刚刚走自主研发道路的国内硬件生产厂家而言，无疑是缺乏竞争力的体现。
　　另外，从资本市场来讲，硬件板块也受到内在因素的影响：一是市场成交量持续萎缩;二是个股热点基本上与基本面脱节;三是行情持续性差。除了同方、紫光、长城等大型企业保持了良好的业绩以外，小型公司基本没有打“持久战”的基础，致使部分企业出现亏损。
　　嵌入式发展促进产业升级
　　在生产企业缺乏竞争力以及硬件板块自身内动力不足的情况下，国家在大力发展软件行业的同时，并没有忽视了硬件行业的“健康”状况。
　　国家倡导软件嵌入式发展硬件产品，就是一个有利于计算机硬件行业发展的政策。嵌入式软件与制造业的融合正在加速，这种融合对于我国的计算机硬件产业升级、转变经济增长方式都具有重要意义，这也是增值税优惠政策首选嵌入式软件的原因之一。
　　从国家对硬件企业的优惠政策来看，未来企业的硬件采购规模也将随之扩大，而硬件厂商的供给也会相应增加。
　　后市效益可期
　　计算机硬件板块后市效益可期。首先，证监会对于当前热点问题的解决对策，对当前低迷的股市的一个重大利好，奥运会后或将有大量的投资者进场。
　　其次，政府对嵌入式发展给予优惠政策，其必然会对相关硬件企业、硬件市场和整个IT业的发展起到一定的促进作用。
　　再次，在欧美发达国家，高端品牌个性化是市场发展的主旋律，高端品牌和品牌形象对于用户的影响力很大，个性化的产品也赢得很多时尚个性用户的青睐。从国内销量来看，产品销售的重点正逐步由低端产品向中、高端产品演变，这也说明用户群越来越看重产品的品牌形象。
　　总而言之，对于计算机硬件企业的发展而言，除了在产品的性能上寻求突破之外，个性化、时尚化产品也将是其未来的发展方向。


