上海VC元老科投股份近两成股权挂牌转让
　　宝钢、交行等四股东将因产业定位不同而退出
　　穆一凡
　　成立15年来，上海科技投资股份有限公司(下称“科投股份”)有望在今年9月首次实现原始股东退出：宝钢集团、交通银行股份有限公司、交通银行股份有限公司上海分行和中国东方资产管理公司将转让科投股份19.6722%的股权，涉资人民币1.15亿元。
　　昨天，科投股份最大的股东，上海科技投资公司(下称“科投公司”)董事总经理陈伟丰向《第一财经日报》证实，4家股东多年前就决定转让手中科投股份的股权，这是出于各自的产业定位、公司政策和与上市公司法律法规等方面考虑，并非外界盛传的“国有资本欲退出创投机构”。
　　宝钢、交行退出非主营业务
　　陈伟丰表示，4家股东都有相关退出承诺或是政策限制，而且距离承诺最后期限也时日不多。例如，宝钢对非钢铁主业的投资项目有一定的退出期限，交通银行作为商业银行，也在几年前就已承诺股东退出风险投资相关业务。
　　他表示，1993年初,科投公司联合9家金融机构和企业，共同投资组建了科投股份。目前科投公司是最大的股东，控股62.72%，另外4家股东控股17.6%，它们分别是中国建银投资有限责任公司、上海东方明珠(集团)股份有限公司、中国长城资产管理公司和中国华融资产管理公司。
　　根据上海联合产权交易所日前发布的信息，从8月15日至9月12日，除宝钢集团以5755.054134万元转让科投股份9.8361%的股权外；交通银行股份有限公司、交通银行股份有限公司上海分行和中国东方资产管理公司各自转让的股权比例均为3.2787%，挂牌价1918.351400万元。
　　陈伟丰没有透露潜在接盘者的名单，也没有对交易结果作出预期。但其实这是上述4家股东进行的第二次股权转让。联交所在重大事项中披露称，“本项目为第二次挂牌，挂牌条件及价格均不变”。
　　陈伟丰表示，通常一个项目在挂牌时已有“定向”，即基本明确了潜在投资方；但“没人要也很正常”，可能第二次挂牌在价格和条件上作更多让步。但他拒绝对科投股份“二次挂牌”置评。
　　科投公司是上海VC元老
　　公开披露的信息显示，截至2007年7月31日，科投股份的总资产为69936.61万元，总负债11427.10万元，所有者权益为58509.51万元。
　　大股东科投公司则成立于1992年，是上海最早专业从事科技产业化风险投资的国有独资企业，注册资本5.5亿元人民币。成立以来，先后投资组建了36个科技型中小企业，直接投资4.98亿元，拉动社会各方资金20余亿元共同参与高科技投资，形成了30余亿元人民币的高新技术产业规模。 
　　科投公司历年投资的具有代表性的项目包括上海第一家中外合资风险创业投资公司“上海太平洋技术创业有限公司”、上海第一家中外合资移动通信工程公司“上海中建麦考通信系统有限公司”、全国第一家非邮电系统的卫星通信公司“上海维赛特网络系统有限公司”、全国最早成立的IC卡开发生产公司“上海长丰智能卡有限公司”和全国第一家上市的证券公司“中信证券股份有限公司”(600030.SH)等等。
　　科投公司1998年底出资1125万元参股上海复旦网络工程有限公司，在投入16个月后以3倍以上溢价全部退出，近几年另有4家投资企业也实现了部分股权的溢价转让。此外，科投公司于1998年出资组建的上海交大慧谷信息产业股份有限公司(08205.HK)已于香港创业板上市；2000年底出资组建的上海中科合臣股份有限公司(600490.SH)也于上海证券交易所上市。


