德最高法院取消西门子3800万欧元贿赂罚金
　　新浪科技讯 北京时间8月29日消息，据国外媒体报道，德国联邦最高法院今日裁定，取消西门子因涉嫌贿赂所面临的3800万欧元(约合5600万美元)罚金。
　　去年，西门子发电部门原财务主管安德里斯·克莱(Andreas Kley)和前顾问霍斯特·维金纳(Horst Vigener)因涉嫌向意大利国家电力公司经理行贿600万欧元而被达姆施塔特地方法院判处行贿罪，二者分别判刑两年和九个月，均缓期执行。
　　德国联邦最高法院今日部分推翻了上述判决，宣布取消对二者的行贿指控，因为西门子2002年被判在国外行贿，而上述涉案员工是在2000年向意大利国家电力公司经理行贿。不过，法官认为二者使用不法资金掩盖行贿的做法构成不正当使用资金罪。在此基础上，德国联邦最高法院表示，由于取消了对二者行贿的指控，因此，该公司面临的3800万欧元罚金也一笔勾销。
　　自2006年以来，西门子深陷“行贿门”丑闻。上述意大利案件是西门子系列行贿案中首个由最高法院判决的案子。目前，西门子在美国及其它10多个国家因其员工涉嫌行贿以获取订单而受到指控。自2000年到2006年，该公司存在高达13亿欧元的“不明支出”。
　　西门子新闻发言人乔恩·罗根博克(Joern Roggenbuck)在回应德国联邦最高法院的判决时表示，“随着(最高法院)取消对西门子的罚金，法院完全听从了我们的辩词。”(志伟)
　　相关报道：
　　西门子拟就巨额行贿案起诉11名前高管
　　传西门子将与美政府就行贿案和解


