消息称原联想副总蓝烨跳槽方正科技任总裁
图为原联想集团渠道及销售副总裁蓝烨(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 9月1日消息，多位相关人士证实，联想移动主管销售的常务副总裁蓝烨已经跳槽方正科技出任总裁。蓝烨是在联想集团分拆手机时调至联想移动，在此之前，他担任联想集团渠道及销售副总裁。方正科技官方未予置评。
　　半月前，PC圈内已经传言方正科技挖来了一位实力派总裁，奥运后到岗，但大多业内人士都不清楚是谁。8月14日，一位接近蓝烨的人士向新浪科技证实，蓝烨将出任方正科技总裁，这一消息在当日得到了多位相关人士的证实，但蓝烨本人不愿对此回应，他采取了回避的态度。方正科技官方未予评论，称一切以公司的公告为准。
　　一位IT渠道媒体的资深记者认识蓝烨多年，他说，蓝烨给他的印象是“特别实在”、“挺能干”。蓝烨原是联想集团负责渠道及销售的副总裁，在联想属于实干派人物，在联想集团分拆手机时调至联想移动，担任常务副总裁，主管销售。
　　方正科技前任总裁祁东风因“个人原因”于今年6月离职，目前总裁的职位由方正科技董事长方中华暂代。(立雄)
    相关报道：
    联想PC销售副总裁蓝烨转战手机业务
    联想移动常务副总蓝烨离职
    联想移动：尊重蓝烨个人职业发展选择
    祁东风：希望蓝烨带领方正科技走向新辉煌 


