索尼拟10月推出新款PSP对抗任天堂
　　新浪科技讯 北京时间9月3日消息，据国外媒体报道，索尼周二宣布，将于10月16日在日本推出新款PSP，旨在与竞争对手任天堂的DS游戏机展开竞争。
　　索尼称，新款PSP-3000拥有高分辨率的液晶显示屏及内置麦克风，本土售价为1.98万日圆(约合183美元)，任天堂双屏DS游戏机定价则为1.68万日圆。
　　日本索尼计算机娱乐公司总裁肖恩·雷登(Shawn Layden)称：“我们需要对软、硬件进行改进，而我们也将这样做。”他表示，PSP-3000将可通过Skype服务当作电话使用，但这款游戏机并非iPhone。
　　雷登称：“对我来说，PSP已经成为索尼进入掌上游戏市场的敲门砖。”他指出，索尼希望PSP成为一种“生活方式应用”。
　　在任天堂Wii和DS游戏机热销的形势下，索尼正面临严峻的竞争。这种情况下，PSP-3000应运而生，是索尼为吸引消费者而采取的最新举措。
　　据日本游戏杂志发行商Enterbrain数据显示，80%以上的购买者用PSP打游戏的时间少于其他活动，如听音乐、看电影、共享照片或上网等。
　　索尼希望未来在PSP中加入GPS接收或视频服务。自近四年前推出以来，索尼已在日本市场上出售了1000多万部PSP，任天堂DS同期销量则为2300万部。(唐风)


