“口袋电脑”之路：厂商向左英特尔向右
　　-新快报记者 洪文锋
　　继“上网本”之后，3C圈内又流行起了“口袋电脑”热。联想、爱国者等国内厂商先后推出了名为MID的“口袋电脑”，移动上网的潮流向更小型化的掌上设备蔓延，但同时，烧起这股热潮的英特尔却似乎有意减慢这把“火”的推进速度。
　　MID将造就新网络时代
　　联想在奥运期间发布了拥有EDGE(2.75G)无线上网的IdeaPad U8MID产品后，爱国者也在近日发布了支持CDMA无线上网的MID产品。EDGE、CDMA这类移动通信技术的加入，使得原来只能依靠Wi-Fi进行无线上网的MID产品具备了“全天候”的上网本领。
　　爱国者相关负责人表示，随着3G时代和无线互联网时代来临，互联网活动将完全突破限制，随心所欲、随时随地享用全面的互联网生活必成主流。因此，MID的市场前景让人期待，以MID终端为核心的新网络时代会迅速降临。
　　事实上，MID(移动互联网接入设备)这个概念由英特尔在两年前提出，旨在为用户带来一个“全天候”的无线上网环境，互联网应用是MID的核心价值所在。以爱国者的MID产品为例，不仅载入了包括腾讯、淘宝、大智慧等多个实用性强的网络应用，收发邮件、办公、互联网访问等基本功能自然是不在话下，一网打尽。
　　凌动决定MID成败
　　但在厂商对MID市场充满期待的时候，我们也应该留意背后的一些“隐忧”。跟“上网本”市场一样，“口袋电脑”市场发展的快慢很大程度取决于英特尔的凌动处理器。凌动处理器是英特尔专门针对上网需求而生产的低成本处理器，正因为其低价引爆了用户的庞大需求。
　　然而，站在英特尔的立场，或许未必希望这一新生的市场发展得太快，以免对其稳守的旧市场造成冲击。其中一个例子是英特尔日前在美国IDF上首次展示了双核的凌动处理器，这意味着用户能够以低廉的价格获得更强大性能的上网电脑，然而英特尔却并未计划将这款双核凌动处理器用在“上网本”和“口袋电脑”上，仅计划将其用在低价上网台式机上。有业内人士认为，英特尔此举是为了避免“上网本”等移动产品的性能/价格比太高，以至于对其占市场垄断地位的迅驰笔记本平台构成竞争。事实上目前市面上的部分“上网本”产品已经抢了不少低价笔记本电脑的生意。对此，英特尔强调，现有“上网本”的凌动处理器的性能和功耗已经可以满足这个产品定位的应用，但英特尔会继续观察市场的需求，去衡量技术改良的需要。
　　按照英特尔的发展计划，下一代凌动处理器将在09～10年才会问世，相对于迅驰一年升级一代的速度，凌动要慢许多。相反，英特尔目前正忙着准备新一代的Nehalem 架构的处理器上市的工作，与“上网本”、“口袋电脑”相比，传统台式机和笔记本电脑市场才是英特尔的主战场。 


