前微软高管出任盖茨基金会CEO
杰夫·莱克斯(Jeff Raikes)
　　新浪科技讯 北京时间9月2晚间消息，据国外媒体报道，微软商业软件部门前总裁杰夫·莱克斯(Jeff Raikes)周二将正式出任比尔和美琳达·盖茨基金会(以下简称“盖茨基金会”)新任CEO。
　　盖茨基金会今年5月宣布，任命莱克斯为基金会新任CEO，9月从微软退休后将正式上任。莱克斯今年50岁，周二将接替现任CEO帕蒂·斯通西弗(Patty Stonesifer)成为盖茨基金会1997年创建以来的第二任CEO。斯通西弗已于今年2月宣布辞职。
　　为熟悉工作，尽快进入新角色，莱克斯此次拒绝了媒体采访。但最近几次在接受美联社采访时，莱克斯谈到了对新工作的一些看法。他说：“能够加盟盖茨基金会我感到很兴奋，这是一份让人梦寐以求的工作。”
　　今年7月，微软创始人比尔·盖茨(Bill Gates)正式退出微软的日常管理工作，把更多精力投入到380亿美元的盖茨基金会。1991年，莱克斯加盟微软，并因此结识盖茨。期间，莱克斯对盖茨基金会也有较多了解。
　　莱克斯认为，他所面临的任务是推动基金会快速发展。莱克斯称，盖茨基金会目前拥有员工600名，今年下半年预计将新增200人。在过去的10年中，盖茨基金会已经捐出160亿美元的善款。
　　2006年，股神沃伦·巴菲特(Warren Buffett)宣布每年向盖茨基金会捐款15亿美元。此后，盖茨基金会也加大了捐款力度。当前，盖茨基金会业务主要集中在3个核心领域和22个项目上。对于莱克斯而言，上任伊始可能会有些挑战。
　　在微软工作期间，莱克斯主要负责软件业务，如Office和微软的服务器软件。除了商业管理经验外，莱克斯还志愿为多家教育和儿童方面的非营利性机构服务。2002年，莱克斯与妻子成立了莱克斯基金会，帮助解决西雅图地区年轻人的发展、教育和交流问题。1992年，莱克斯还与西雅图其他商界领袖共同购买了西雅图水手棒球队。
　　对于即将离职的斯通西弗，莱克斯称：“她是一名出色的领袖，我很高兴能够接替她的工作，延续她的成功。”而斯通西弗则称：“莱克斯是一名很了不起的人物，他有活力、有激情，必将干出一份新事业。”(李明)


