重庆科技馆“显山露水”

　　外墙石材和玻璃分别隐喻山、水；建筑将使用“冰蓄冷”空调系统
　　本报讯 (记者 蒋艳 实习生 彭超)位于江北嘴CBD的重庆科技馆，现正进行外墙施工和室内装饰。重庆地产集团项目负责人昨日介绍，目前外墙施工已经完成了70%左右，采用的石材隐喻山，玻璃隐喻水，年底就可全面展示出“山水”风貌。
　　外观将体现山水之城
　　重庆科技馆总建筑面积约4万平方米，分为主楼和副楼。建筑最高处约为57米，最低处也有24米，从空中鸟瞰主体是一个“扇形”。
　　记者昨日在施工现场看到，建筑主体的外墙大部分已经完成，外观初步“显山露水”。外墙的石材部分，各种颜色交叉使用，就像一层层的岩层；大面积的玻璃幕墙，则如水般清澈透明。
　　项目负责人介绍，其中，玻璃幕墙约为9000多平方米，占整个外墙的60%左右，人在建筑里如置身巨大的“水晶宫”，造型大气恢宏。室内施工的大型球形“影院”，屏幕高达5层楼，可容纳300余人看电影。
　　轻质钢屋面减轻荷载
　　建筑的设计十分巧妙，重庆科技馆主馆的最高层，面积达8000多平米，但令人惊诧的是，如此大跨度的空间，室内却没有一根柱子。该负责人介绍，主馆最高层的四周使用了钢珩结构，屋顶则采用5毫米厚轻质钢屋面，减轻了荷载，也让空间显得更为开阔。
　　一条人行景观通廊将把主楼和副楼隔开，并与下层的车行道通过电动扶梯相连。人、车分流后，人们可在通廊上闲庭信步，又不必担心安全问题。人行景观通廊还可以直接通往重庆大剧院。
　　在重庆科技馆周边，还有大面积的绿化公园和林荫小道，环境十分优美。
　　大楼的设计节能环保
　　我市气候夏热冬冷，重庆科技馆为此用了很多节能环保设计。
　　在建筑的外观材质使用中，根据重庆的天气，在南偏东朝向、西面朝向，采用石材外墙，避开正午和下午太阳直晒；其余地方则使用玻璃幕墙。外墙的石材墙面部分，还设置了保温隔热层材料；玻璃部分则使用中空低辐射玻璃。
　　该建筑还将使用“冰蓄冷”空调系统，即在用电低峰时，用冰将能量储存起来，在用电高峰时释放储存的能量，夏季使用，作用就像空调一样。 


