张亚勤以大部分产品属盗版为由否认在中国垄断
　　【8月26日太平洋电脑网讯】微软(中国)有限公司董事长张亚勤昨天在接受媒体专访时，首次对近日业界热议的微软在中国是否涉及垄断问题做出了回应。张亚勤明确指出，微软的产品在中国大部分都是盗版，因此微软在中国构成垄断的前提并不存在。
　　张亚勤昨天对采访时说，“由于微软大部分以非正版方式存在，正版产品市场份额很小，因此微软在中国构成垄断的前提不存在。”张亚勤认为，《反垄断法》作为一个国家的经济宪法，其核心是保护消费者权益，以及鼓励竞争和创新。对一些竞争对手质疑微软产品价格高，张亚勤指出，微软产品在中国的销售价格虽不能称之为全球最低，至少也是全球最低之一。微软在全球不同市场采取不同的产品定价方式，中国作为新兴市场享受极多优惠政策。
　　从上月底起，由于国家首部《反垄断法》正式实施在即，业界便开始哄传微软、英特尔等巨头会成为政府反垄断调查的第一对象。7月31日，即《反垄断法》实施的前一天，曾经多次向垄断行业提出起诉的公益律师董正伟向商务部、工商总局、发改委发出《请求保护公民财产权益的建议申请书》，提出微软借助70%的市场份额实施价格垄断，建议对微软开展反垄断调查，并处以罚款10亿美元，责令其公开程序源代码，并建立微软产品的价格听证制度。
　　董正伟的依据是《中华人民共和国反垄断法》第四十七条：经营者违反本法规定，滥用市场支配地位的，由反垄断执法机构责令停止违法行为，没收违法所得，并处上一年度销售额百分之一以上百分之十以下的罚款。据此，他建议反垄断执法机构应该对微软进行10亿美元的处罚。
　　在张亚勤正式开腔对此问题做出回应之前，微软曾经在8月3日发表一份书面声明作为对《反垄断法》实施以及由此引发的垄断质疑的回应。微软在声明中表示，微软在全球范围内，包括在中国，一直努力确保遵守有关公平竞争的法律制度。
　　到了上周末，据《法制日报》报道，发改委在8月21日正式发函告知董正伟，称对其提出的针对微软反垄断调查申请，已经由发改委价格监督司正式受理。(热锅) 


