神州数码IT服务或将独立上市
　　作为神州数码(0861.HK)IT服务集团总裁，董其奇终于显出了久违的轻松。
　　8月21日，神州数码公布了2008/2009财年第一季度(4月1日至6月30日)财报，季内销售收入约为100.11亿元，高于去年同期的78.59亿元，利润1.13亿元，比去年同期的6300万元也大幅提高。
　　与去年同期相比，其中最大的改变是IT服务。该季内，神码IT服务实现营收12.72亿元，而去年同期仅为8.39亿元，利润达2700万元，与去年同期亏损1000万元形成对比。这也成为其IT服务连续三个季度扭亏为赢。
　　对加盟神州数码4年多的董其奇而言，上面这些数字是其感受到轻松的资本，这也意味着，老联想分拆8年来，神州数码一直在IT服务与分销业务、在软件与硬件之间的尴尬摇摆终于结束。
　　摆脱经济危机
　　“神州数码IT服务的成绩是在中国经济增长放缓的大背景下取得的，十分不易。”董其奇认为，今后不管中国经济走势如何，神州数码IT服务赢利的趋势将不会改变，“这缘于过去数年来在里面的持续投入。”
　　董其奇表示，神码连续三个季度实现赢利与其产品线全、覆盖行业多有关，中国经济受影响最大的是制造业，而神码除了制造业，在其他行业如电信、金融、政府、软件外包等并未受经济放缓的影响，“特别是电信业，受电信重组影响，处于高速增长状态；另外，金融业占IT服务整体收入超过30%，同样处于高速增长态势。”
　　此外，董其奇表示，神码在IT服务的投入主要有三个方面——首先是开发基地的建设，神码在西安、成都建立了开展基地，目前西安基地员工已经超过1000人，成都基地员工已经超过300人；二是软件产品化程度，目前已经由做项目、定制开发的方式转变到软件授权方式；三是拓展新业务，包括外包运维服务、ASP、BPO等。
　　目前，神州数码已经成为最大的本土IT服务提供商，其竞争对手包括IBM、惠普、艾森哲、NCR等国际巨头，并且正在改变以前国内企业低价竞争的局面，“神码的产品与这些跨国竞争对手相比，价格更贵。”董其奇说。


