神州数码携手风投进军IT服务前景几何
　　-通信信息报 余?
　　神州数码8月20日晚发布的财报显示，神州数码2008至2009财年一季度?截至6月底?营收同比增长27.38%至100.11亿港元；净利润同比增长74.7%至1.14亿港元。
　　另据消息，苏州创业投资集团近日宣布与神州数码联手，由苏州创投集团投资5亿元人民币，神州数码以净资产形式进行投资，成立神州数码信息技术服务有限公司，主要业务是软件与IT服务。苏州创投表示，此次投资由旗下中新创投和华亿基金出资完成。神州数码携手风投进军IT服务前景几何？
　　解决双手互搏难题
　　作为从联想分拆出来的企业，神州数码继承了联想的“效率至上”的PC分销业务模式，但是，在转型IT服务之后，神州数码面临双手互搏的难题。神州数码在组织结构和管控模式上面临的矛盾已越来越突出。业务模式的再造已成为摆在神州数码管理层面前最大的难题之一。
　　神州数码此次注入合资公司的业务，囊括了旗下所有的IT服务业务，涉及金融、集成服务、政府、电信和外包服务等多个领域。此前，神州数码IT服务的表现并不如人意：2007年前三季度，其IT服务收入为30.75亿港元，仅占总营收的11.6%，而且出现了1229.9万港元的亏损；而在此前的一个完整财年中，神州数码的IT服务亏损了2441.5万港元。
　　虽然合资双方没有公开神州数码信息技术服务有限公司的股权比例，但是由于神州数码注入合资公司的业务的初步估值高达 16.5亿元人民币，因此神州数码会在合资公司中占据控股地位。据了解，神州数码还计划与苏州创投再成立一家投资管理公司，通过发起设立创业投资基金，收购部分IT服务的小公司，从而迅速将合资公司的IT服务做大。
　　强强联手进军IT服务
　　IT服务的前景确实诱人。IDC的研究数据显示，近年来中国IT服务市场复合增长率达到22%，2010年IT服务市场规模将达到96亿美元。 
　　神州数码信息技术公司(原ITS)副总裁钱卫列表示，苏州创投集团是神州数码“跟踪”很久的合作对象，神州数码对其投资能力非常有信心，而“ITS是神州数码的战略业务，引入创投集团作为公司的战略投资人，将有助于优势叠加，提升神州数码现有信息科技服务业务的扩充及发掘新的投资机会，促使自身实现跨越式发展”。 
　　对于苏州创投集团以及苏州工业园区来说，联手神州数码同样有助于实现利益双赢。苏州创投集团副总裁姚骅认为，神州数码作为中国本土最大的IT服务提供商，合资公司成立后将进行产业链上下游配套投资，锻造一流的IT服务民族品牌，带动相关企业在工业园区内形成企业集群，发展空间十分广阔。
　　前景几何？
　　据Gartner数据显示，全球IT服务市场2007年的总产值为7480亿美元，比2006年增长10.5%。在美国，IT服务占整体市场的比例已经接近70%。这从侧面说明中国IT服务具有巨大的潜力，即将迎来一个高速增长期。
　　此前，神州数码发布的2007至2008财年业绩公告显示，其整体营收达到港币352.44亿元，较上财年增长38.65%，成为神州数码历史上增长速度最快的一年。同时，经过数年来在服务业务上的有效积累，神州数码IT服务业务在这一财年实现盈利约港币4700万元，这是神州数码IT服务业务首次实现全年盈利。
　　但神州数码向IT服务转型并不顺利，一方面是因为大环境不成熟，另一方面是自身准备不足。此外，还有一个更为关键的原因是神州数码在几年的摇摆中才悟出来的：从联想传承下来的文化和管理模式不适应IT服务业务。
　　神州数码一直在改进这些存在的问题。经过不断探索和改进，神州数码积极推进面向客户、面向服务的战略转型，盈利能力得到显著提升，面向中国最广泛客户和服务的业务布局已基本完成。神州数码三大主营业务分别针对个人消费者、小型办公、中小企业、企业以及行业等五类客户和服务进行布局。神州数码表示，基地化开发、软件产品化、产品支持与运维外包服务等三个关键核心能力的培养取得成效，也对服务业务实现全面盈利起到极大的支撑作用。
　　IDC于今年4月发布的分析报告显示，神州数码服务业务在同领域的国内企业中，市场排名位列第一。
　　神州数码认为，未来3到5年内，中国经济仍会持续稳定增长，对IT产品和服务的需求也同样会保持稳步增长，这些因素将是业务增长的关键前提和机遇，神州数码将通过持续的战略转型推进，优化业务结构和整体业务价值，以不断提升盈利能力和投资回报，为股东创造更大的价值。


