老板来信：做好准备 这个冬天很冷
　　◆每经记者 陈未临 发自上海
　　编者按
　　去年7月美国爆发次贷危机，随后，危机从金融领域逐渐扩散到经济全局，严重拖累全球股市。在全球经济不景气、国内货币政策紧缩、传统产业遭受原料和能源价格上涨双重压力、商品出口受阻等许多不利因素下，中国企业面临严峻考验。
　　股市跳水，融资难，不少企业纷纷倒闭！马云给员工们写信，万科工作人员也收到了内部邮件……企业家们正通过各种方式表达出 “冬天来了”的信号。
　　“企业的冬天”真的来了吗？企业又是用什么办法来过这个“冬天”的呢？除了只求保暖，它们还有什么更好的办法让自己绝地逢生、独自傲雪吗？
　　《每日经济新闻》将见证并记录“冬天”来临时的企业众生相，深入采访那些进入“冬天”的行业和企业，为您带来详实的报道。
　　冬天来了？7~8月是盛夏，我们却从许多企业老板那里多次听到“过冬”一词。任正非、马云、马化腾、杨元庆、王石、周忻、潘石屹、黄怒波……这些通信、IT、地产业大佬，在企业内部邮件或公开讲话中，反复表达着同一个意思：企业的冬天来了。
　　企业家们连发过冬信号
　　7月中旬，华为科技有限公司总裁任正非在继2000年发表了著名的 《华为的冬天》一文、2004年在华为内部讲话中重申形势严峻后再次表态：“近几年，我国的经济形势也可能出现下滑，希望高级干部要有充分的心理准备。也许2009年、2010年还会更加困难。”
　　7月23日晚，阿里巴巴集团董事局主席马云向所有员工发出了题为《冬天的使命》的内部邮件，直呼“接下来的冬天会比大家想像得更长！更寒冷！更复杂”。
　　次日，腾讯公司CEO马化腾在业界会议上表示：“在大经济环境不景气的环境下，互联网企业应再次做好过冬的准备。”
　　8月4日，万科董事会主席王石在万科半年报发布会上坦言：“万科做好了最坏的打算。”随后，万科总经理郁亮在发给全体员工的一封内部邮件中，进一步解释了王石的打算。
　　SOHO中国董事长潘石屹也在日前接受媒体采访时表示，在他看来，造成房企资金链短缺的危险因素仍在恶化，在国家治理通货膨胀的宏观调控大势下，开发商“过紧日子”的局面短期内无法改变。
　　中坤集团掌门人黄怒波，易居(中国)董事局主席、总裁周忻也在近期表达了与潘石屹类似的看法。
　　过冬：中小企业最受伤
　　融资难，缩减投资，割肉套现……在“冬天”里，中小企业受到的打击面特别大。
　　据了解，在浙江、福建等民间资本活跃的地区，民间借贷月息已普遍达到5、6分，有些甚至超过了1毛。浙江义乌一位私营企业主在接受采访时曾表示：“借了是死，不借死得更快，你说我们借不借？”但是，面对已高到无法承担的借贷成本，私营企业老板外逃躲债的案例连连发生。
　　IT业分析师付亮指出，此次中国互联网企业将面临的寒冬，将比2001年第一次互联网寒冬更加严重。由于互联网产业已经和传统产业紧密结合，实际上成为一种依附性产业。特别是互联网的新兴应用，譬如电子商务、互联网精准营销等，完全依赖于传统产业。
　　以马云的阿里巴巴为例，阿里巴巴是一家为中小企业搭建电子商务平台的企业，所以，大量中小企业倒闭对它的影响不容忽视。事实上，阿里巴巴的付费会员数量虽然还在增长，但受外贸出口萎缩影响，会员续签率正在降低。
　　在视频网站SIXCHANNEL的CEO李宽宽看来，当前互联网企业面临的严峻形势，源于“整个经济形势的紧张”。据李宽宽透露，从年初到现在，上海规模较小的视频网站有一半已倒闭，剩下的都还在苦撑，有风投的好一点，但风投的投资也在减少。 


