番茄花园事件三大猜测：微软收网还是盗版内斗
　　“番茄花园”涉嫌盗版Windows软件遭调查
　　上周，“番茄花园”作者洪磊被警方带走，传出的罪名是涉嫌侵犯微软著作权，也就是俗称的“盗版”。此事发生后业界议论纷纷，有观点认为这是微软对盗版者“肃清行动”的开端，而也有观点认为“番茄花园”事发出自业内告密。此外，随着洪磊被捕，一条基于盗版软件的产品推广产业链也浮现出清晰的轮廓，更多的知名互联网公司被牵扯其中。
　　洪磊被捕引发三大猜测
　　●微软对盗版者“收网”？
　　如果“番茄花园”的事发是源自微软的“投诉”，这又是否意味着微软将开始对个人盗版者大规模的“肃清行动”呢？
　　在诸多国产软件公司的老总看来，微软的主导并非不可能。国内某知名办公软件公司高管对记者表示，微软进入中国市场的初期，为了更快地抢占市场，其实采取了某种“盗版策略”，对市面上的盗版“睁一只眼闭一只眼”，而现在当微软产品已经被更多人接受，“收网”也就变得很自然。
　　微软官方表示，“番茄花园”从事的软件盗版活动在相当长的一段时间十分猖獗，包括微软在内的众多软件公司的权益均受到了严重损害。鉴于此，微软联合其他软件公司一起向中国国家版权局和公安部提出了投诉，并得到了有关执法机关的高度重视。微软对于执法机关针对此类侵权犯罪行为所采取的积极严厉的打击行动表示赞赏与感谢。
　　互联网实验室董事长方兴东：微软在中国反盗版的触角已从大公司伸展至个人用户。但微软在此案中表现得有些操之过急，一方面，现在正是他们陷入反垄断风波的时刻，这种案件的曝光会导致民众中对微软的反对声音大大加强。另一方面，以微软产品目前的价位，过激的反盗版行动会使用户寻找其他替代产品。
　　●此举是枪打出头鸟？
　　“番茄花园”成为“出头鸟”有两大原因：首先是它的“盗版量”已经成了规模。在上周曝光的一份录音材料中，当事人洪磊感叹，“全球那么多盗版XP，很多都是我做的，一年半的时间日积月累，我自己之前都没有想到有这么多人用我制作的光盘。”另一方面，“番茄花园”还积累了成熟的商业模式，在这份2006年的录音中洪磊透露，他当时的收入已经是每月10多万元，主要来自番茄花园版XP捆绑流氓软件和其他公司委托的插件带来的分成收入。
　　洪磊好友郑朝辉：我觉得洪磊的内心一直很矛盾，一方面是面临着版权的追究，另一方面是丰厚的收益，可惜他选择了后者，他可能没有意识到相关部门对版权的日益重视会到这个程度，因有那么多做修改XP的，不觉得会有问题。但愿他能一路走好，祝福他！
　　中国开源软件推进联盟副秘书长袁萌：通过这个案件，我给共享软件作者的建议是，真正的高手应该把自己的精力投入到软件业发展的新方向，就是到开源软件里大显身手，完全公开去展现你的才华，而不要弄商业软件卖点钱，没有意思，中国人别再搞这种东西啦。




