龙芯亮相国际学术会议：四核设计首曝光
　　为了不在微处理市场被远远抛弃，中国正在致力于研发低功耗的、MIPS(Microprocessor without interlocked piped stages，无内部互锁流水级的微处理器)架构且能模拟x86的处理器。
　　在斯坦福大学召开的第20届HOT CHIPS是个学术性的交流会议，而不是各个芯片制造商的商业展会，这意味着即使是最小规模的芯片制造商也可以找到合适的机会展示自己。在这种情况下，中国的处理器就在芯片巨头AMD和英特尔的夹击下设法让人们了解到自己的独特性。
　　中国科学院是一个由国家资助的机构，主要专注于五个重点领域，其中一个领域就是技术研究。中国科学院一直致力于研究计算技术，从2001年开始研究龙芯处理器。
　　中国科学院计算所副所长徐志伟表示：“中国决定支持龙芯处理器是因为实现CPU的设计也是实现一个相当重要的国家战略。”
　　每一次推出的龙芯都比前一版本的性能提高好几倍，但是与英特尔、AMD和IBM之类的芯片巨头相比，龙芯还有很长的一段路要走。徐志伟表示：“我们正竭尽所能尽快加入国际化的进程。”
　　第二代和第三代龙芯都是基于90纳米设计的可扩展64位核心处理器，指令上都兼容MIPS III处理器架构。徐志伟表示，龙芯已经得到了MIPS兼容性授权，目前龙芯电脑选择的操作系统是Linux。龙芯二代E和F系列处理器都是1Ghz，功耗为3-7瓦。
　　龙芯二代E系列是DDR芯片控制器，龙芯二代F系列则是DDR2芯片控制器。徐接着介绍了第三代龙芯的设计，这是一个四核处理器，功耗为10瓦，制造工艺为65纳米制程的1GHz芯片。
　　徐志伟表示，他们还需要在x86兼容性继续努力。龙芯的目标是达到80%的原生MIPS性能，目前龙芯的水平大概是48%-58%。
　　到2009年，中国科学院预计将开发出8核处理器，类似英特尔四核心Xeon处理器的多芯片模块。预计龙芯八核处理器的功耗为20瓦，仍然远远低于其它的八核处理器。徐志伟表示，中国科学院的最终目标是到2010年用第三代龙芯建造一台petaflop级(每秒1000万亿次)计算机。 


