中关村180亿地产注入事宜告吹
　　猜测变成了现实！
　　中关村 (000931，收盘价4.71元)今日公告称，经董事会认真研究，决定放弃在今年5月7日通过的180亿房地产资产注入方案。
　　“这一结果在市场的预期之中。”某券商研究员称。两周前，中关村公告称，因宏观调控、紧缩货币政策等因素的影响，公司第一大股东鹏泰投资重新考量注入房地产类资产对上市公司的可行性，重组处于停滞状态。
　　目前市场关注的重点在于，放弃房地产，黄光裕会将旗下什么资产注入中关村？是不是国美未上市门店？
　　“这个还不好说。”前述研究员表示。
　　他指出，第一，不注入房地产，股价远远低于增发价是重要原因。5月7日公布的方案显示，公司拟以14.67元/股的价格定向增发12.27亿股，注资规模达180亿元。而中关村在复牌后一路下跌，以昨日收盘价计算，拟注入资产将会缩水逾120亿元，仅余约58亿元。
　　第二，目前在A股市场，黄光裕握有两个壳资源——三联商社(600898，收盘价8.33元)和中关村。此前有媒体报道，国美未上市门店将会在年底注入中关村，不过被国美方面间接否认。
　　国美电器、中关村、三联商社，黄光裕将会如何玩转手中的魔方，投资者需要耐心等待。
　　每经记者 胡玉慧 


