AMD看好中国市场欲重振雄风
　　-本报实习记者 杜峰
　　经过连续七个季度亏损后， AMD正式宣布换帅，原总裁兼首席运营官梅尔接过权杖，掌舵AMD。换帅事件使得梅尔和困境中的AMD再次站到了舆论的风口浪尖，成为业界关注的焦点。
　　新官上任“三把火”
　　工程师出身的梅尔更喜欢“直接”的方式，凸现了这位AMD新任掌门人的“强势”作风。很难确定这是否是梅尔在AMD持续低迷时掌舵的原因，但也惟有这种强势作风，才能重振AMD雄风。 
　　德克·梅尔上任后首先面对的挑战就是扭亏为盈。为实现此目标，他打出了“三张牌”：改善公司的盈利率、聚焦业务、加强战略执行能力。
　　梅尔表示，重中之重的第一点，就是改善盈利状况。他预测，“2008年下半年AMD将在运营层面重新开始获利”。 
　　梅尔的第二张牌是聚焦业务。他透露，“要放在核心业务上，抓住市场提供的机遇”。因此梅尔上任以后，借助AMD在IT方面的力量，发挥技术能力和优势，使公司的精力更加专注在处理器、图形显示以及整合这两方面技术优势的平台化解决方案等核心业务领域。　
　　第三张牌则是加强战略执行能力。梅尔说：“在2004年以及2005、2006年，AMD获得了很大增长，但是随后出现了业务铺得过大、人工成本过高等问题，我们会进一步扩展业务，但是不适合在人工方面有更多投入。”他同时解释?，业务增长应该在有保障能力的基础上实现。这需要加强执行，以保证产品按时推出。梅尔坚信，如果AMD能提供“质量具有竞争力”且“价格很公道”的产品，自然会获得良好的回报。 
　　看中中国市场前景
　　梅尔在上任后的第20天，就到访北京。他表示，此行更重要的目的是与本土OEM合作伙伴、客户、媒体进行交流，向外界传达他对AMD前景的信心以及将要在大中华区发力的决心。因为“中国市场是AMD扭亏的王牌”。其实，重视中国市场对于梅尔来说已经不仅仅是上任后的事情，他对中国市场关注的热度从未减少过。
　　从一开始AMD就一直投入人力物力摸透中国市场，梅尔此次来到中国，则是借助奥运的契机。AMD除与联想集团一道，共同打造北京、青岛、香港三地6所绿色环保的奥运会运动员村网吧外，其上千颗皓龙服务器处理器也为央视网提供了IT基础架构，用于提供奥运高清资讯服务，AMD产品主打的高清卖点更拉拢了不少用户的心。 
　　展望未来任重道远
　　在AMD面临负债和发展瓶颈的时候，德克·梅尔将在商业模式和技术上给AMD注入更多的生机。
　　德克·梅尔说：“我们正在重新塑造AMD的商业模式，通过把重点放在AMD与众不同的核心技术上，为AMD打造持续的盈利能力。” 公司也将按计划在第四季度推出一款更强大的名为“上海”的服务器芯片。
　　针对自有工厂的高成本和一直掣肘的产能问题，梅尔制定了一个名为ASSET—SMART的解决战略。他认为，“拥有自己的工厂，自己经营、管理并支付费用，这种做法越来越昂贵，应该在不扩大投资的情况下扩大产能。” 
　　有业界分析师指出，AMD有望在德克·梅尔的带领下进入一个全新的时代，成为英特尔更“可怕”的竞争对手。


