映翰通的“无线商机”
    本报记者 柯志雄 
　　每当特别累的时候，李红雨也会抱怨不停歇的工作对生活品质的破坏，偶尔给她的伙伴们下“最后通牒”：“不干了，我要去开面包店了，以后你们就到我这畅谈吧，畅谈人生理想什么都可以，我就给你们整点点心。”
　　但这个擅长做大蒜鲇鱼的总经理，有时也得承认，看着北京映翰通网络技术有限公司(下文简称：映翰通)业务高速发展的快感，确实不亚于做一道好菜。2008年，全国许多企业预警景气下降，但映翰通又迎来丰收的一年——主营收入有望增长2倍。
　　后工业的小i机器人
　　具有VPN(虚拟专用网)功能的CDMA/GPRS路由器？
　　当有人对映翰通的产品露出不解神情时，这里的员工很愿意跟他们分享一个场景——在这个场景中，映翰通所能提供的价值变得易于理解。
　　工业设备甲：我是在青岛工作的一台智能机器。
　　监控中心乙：我是上海的维护中心。喂，五号机器，你现在感觉怎么样？
　　工业设备甲：哦，维护中心，我的运转温度太高了，而且刀刃也变钝了，还出现了一些非关键性的错误。对了，我的耗材只够坚持五天的工作量了。我可不希望在工作正忙的时候请病假。
　　监控中心乙：你还能工作三天吗？我们将你的工作负荷调整到85%。三天后，我们会安排维护工程师到现场进行维护，你会恢复健康的。你还有什么需要吗？
　　工业设备甲：好！我希望专家系统能够对我进行检查。
　　监控中心乙：好的，我们立即将你接入专家系统……
　　没错，当那些被称为具有VPN功能的CDMA/GPRS路由器，被附加在工业设备之上后，这些你所熟悉的工业设备开始能言善辩，能与监控中心沟通，它们开始变得像你在MSN上能见到的“小i机器人”。
　　差别在于MSN的小i机器人能做的是陪你消磨时光，而当工业设备通过映翰通所提供的被广泛称为“M2M(Machine-to-Machine)”功能相连，变身为后工业的小i机器人之后，依然不会闲聊，依然忠心耿耿地围绕“主人”的利益进行“谈话”——比如降低你的维护成本。
　　而这些“谈话”完全通过CDMA、GPRS或3G的无线信号进行。
　　3G无线路由器、DTU、GPS车载终端、InBox300R……映翰通的创业者们还是习惯于给自己开发的每一个产品取一个让许多行外人士摸不着头脑的名字。不过，一旦你开始追根问底，你会发现，进入M2M市场3年半之后，他们已经变成熟悉许多产业的杂家。
　　比如，李红雨能够告诉你：中国哪一家自动售货机在市场上推进的速度最快——因为对方有兴趣通过映翰通的方案，将自动售货机与数据中心数据互通，以促使自动售货机以更经济的方式对所售货物进行补充；垃圾在焚烧之前，要先被压成小小的方块以便充分焚烧——因为拥有垃圾焚烧炉的客户，希望映翰通的方案能让他们的设备维持在较好的运转状态下。
　　飘过的“SP商机”
　　如今，李红雨和她的伙伴们俨然几分多领域商情专家的模样，从办公楼下的ATM、远离生活区的电力设备到处于恶劣环境的地震仪、探究病人身体的核磁共振仪，都能说出个子丑寅卯。
　　事实上，映翰通还在不断进入新的领域，比如几个月前的第十九届国际制冷、空调、供暖、通风及食品冷冻加工展览会上，映翰通还与著名工业自动化厂商施耐德电气合作，在展会上展示了针对“大型空调制冷设备远程维护服务系统”的全面解决方案，吸引了大量制冷设备厂商的关注和兴趣。
　　这意味着，又有一些新客户希望自己的设备被升级为后工业的小i机器人。
　　但在几年前，这种广泛的潜在客户群压根没有出现在映翰通的“雷达屏幕”上。


