印度将成亚洲第四家液晶面板制造国
　　新浪科技讯 北京时间8月28日消息，据国外媒体报道，印度最大IT公司Videocon已决定跨入液晶(LCD)面板制造领域，预计于2010年正式投产，将成为继日本、韩国、中国后，第四个拥有液晶面板厂的亚洲国家。
　　印度因经济成长快速而被称为“金砖四国”之一，且已成为全球主要IT外包基地，建设液晶面板厂，不仅强化亚洲在全球显示器市场的主导地位，还将让亚洲国家间之竞争更加白热化。
　　据悉，Videocon已决定投资15亿美元在印度建6代线面板厂，并计划2010年完工投产。前LG电子印度公司总经理金光鲁已于2008年5月就任Videocon CEO。金光鲁表示，印度平板电视市场将于未来1~2年内快速普及，销售量也将超越传统CRT电视，此次投资液晶面板厂就是要在印度建构产销合一的生产体系。
　　Videocon计划在印度及中国内地各建1座6代线面板厂，产能均为6万片，预订先建印度厂再设中国内地厂，两座面板厂完工后，Videocon将拥有12万片的面板产能。
　　金光鲁表示，Videocon的目标不只是满足印度本地市场，还包含非洲、中东等地区。
　　目前正主导全球液晶面板产能的韩国、中国台湾、日本等厂商，预定所投资的下一代面板厂要在2010年量产，市场广泛认为，2010年液晶产能将供过于求。在 Videocon证实投资面板厂消息传出后，相关厂商更担心供过于求的情况将进一步恶化，另外也担心，在Videocon面板厂投产后，其他厂商将可能被迫退出印度市场。
　　不过，韩国面板设备厂商却认为，这是新的机会，将积极争取设备订单。虽然韩国设备厂商目前均向韩国、台湾、日本等地面板厂商供货，但随着各大厂陆续完成相关设备采购，整体市场也随之萎缩，因此这一消息让韩国面板设备厂商为之一振。不过也有业内人士表示，Videocon的技术来源是日本，因此Videocon采购设备时，可能会倾向采购日本设备。
　　Videocon经营领域跨足家电产品、能源、电子产品卖场、饭店等产业，年营业额达40亿美元以上，2007年已获得韩国大宇电子公司的优先购并权，2008年也表示将收购摩托罗拉的手机事业部门，由此可见其积极扩张的野心。(木木) 


