方正翻身命系笔记本：PC主业利润仅过半
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　试图以笔记本战略翻身的方正科技(600601.SH)在刚刚经历高层震荡后如今又面临PC业绩下滑的困境，以方正为代表的国内品牌PC厂商如何渡过经济下滑的难题成为一个焦点。
　　PC主业利润仅过半
　　8月25日，《华夏时报》记者从方正科技半年报获悉，该公司上半年共实现营业收入35.89 亿元，同比下降4%，实现净利润9268万元，同比上涨3.49%。其中，方正科技主业PC业务收入同比下滑11.36%至30.81亿元。
　　值得注意的是，在方正科技净利润 9268万元中，该公司另一项之前并不为外界关注的业务PCB(多层电路板)业务上半年实现净利润 4163.87万元，比去年同期增长32.06%，占方正科技上半年净利润的45%，而这部分业务虽然上半年只实现销售收入 4.35 亿元，但比去年同期增长79.17%。由方正科技上半年财报不难发现，占方正科技85.8%收入额的PC业务仅贡献了55%的利润。
　　“报告期内，公司珠海方正科技 PCB 产业园逐步投产，由于新生产线的投入和利润率较高的 HDI 的投产，公司 PCB业务成为了公司主要利润来源之一。”方正科技财报同样明确肯定了PCB业务的贡献。
　　对于其PC业务下滑的原因，方正科技给出的解释称，“全球经济下滑以及中国经济增长放缓，消费需求受通胀因素影响也呈现下滑的趋势，国内PC市场增长趋缓，PC市场竞争非常激烈”。 
　　“IT不是生活必需品，通货膨胀，需求降低,对其他厂商也一样。”方正科技一位中层管理者接受《华夏时报》记者采访时称，“马云、马化腾等企业家都在谈‘过冬’。”
　　“冬天来了，谁能熬过去，得看谁的衣服厚。”联想集团董事局主席杨元庆谈及“过冬”时曾表示。
　　“现在笔记本是整个方正科技乃至方正集团未来3年的重中之重，可以说决定方正科技的生死存亡。”方正科技移动产品部总经理张晓鹏之前对外的一席话说出了方正的战略核心。
　　笔记本之忧
　　去年二季度IDC数据显示，惠普首次取代方正科技跃居国内PC第二。这给方正科技敲响了警钟，同时方正也捕捉到了笔记本代替台式机成为PC行业新增长点发展方向，于是在去年年底制定了其笔记本电脑3年规划：3年内市场占有率进入前五名或达到6.5%以上,进入笔记本第一阵营。具体为今年笔记本电脑销售目标在去年30万台基础上翻两番，达到80万台，2009年前实现笔记本电脑年销量120万台的目标。
　　为了实现这一计划，方正去年底签约明星偶像王力宏担任笔记本形象代言人,并计划斥资近2亿元用于笔记本电脑营销。
　　不过让外界始料不及的是，方正近年高管却不时发生震荡，先是掌管销售市场大权、被认为是方正科技的第二号实权领导人物的副总裁曾文丽离职，然后又是移动事业部产品高级总监刘威，随后则在今年6月6日，执政方正科技总裁一职4年的方正科技老将祁东风闪电离职，这将方正科技再次推到风口浪尖。对于祁东风的离职，方正科技给出的官方说法称，祁是要移民加拿大与家人团聚，不过业内流行观点则认为是出于笔记本销售业绩压力，今年7月，有消息证实祁东风将出任内存厂商记忆科技的顾问，帮助该公司完成上市，但不涉及具体经营。
　　“方正科技是一个团队合作，不会局限于个人的工作变动。”方正科技市场部总监刘仁刚对于方正出现的人事变动曾接受《华夏时报》记者采访时表示：“今年第一季度我们笔记本电脑销售达到了15万台，同比增长200%。这次暑促，6、7、8三个月计划销售28万台笔记本电脑。”
　　而对于此次财报突然出现的PC业绩下滑对其笔记本战略的影响，上述中层表示：“计划没有变，方正科技有信心完成这一任务。”不过对于目前可以提供什么样的销售数据来证明，他没有介绍。
　　“公司业务结构仍以台式机为主，笔记本业务相对较弱”，然而方正科技半年报中则对其笔记本电脑的业务现状有所表述：“笔记本业务在PC行业比重加大，但笔记本业务目前在公司销售量中占比较少，公司必须加强笔记本业务的投入。”
　　细分市场面临压力
　　“方正一直在做积极的工作，典型的是细分市场的努力，如高考的学生，9月份开学后，方正科技还会在学校分别推广，另外方正在做好一二级存量市场的同时，市场重心正在向4-6级增量市场下移。”
　　然而细分市场目前也是竞争激烈，《华夏时报》记者从戴尔中国了解到，戴尔在市场细分中，将目标盯上了中小企业市场，同样也在将市场下移，并将其面向中小企业的新品牌Vostro不断打出低价，据悉其在8月份推出的Vostro笔记本以3249元起售。
　　而同样在细分市场，国内长期霸主联想集团也没闲着，之前有消息称其要新推出面向中小企业的ThinkPad SL系列笔记本电脑以3000元起卖,同时《华夏时报》记者更从联想得到证实该公司8月26日在淘宝网上开始其渠道拓展，开设网络专卖店，并将其超便携笔记本IdeaPadS10和S9以2799元起卖。
　　“有些大厂商因为经济大环境变得恶劣打起价格战，方正科技不会。”上述方正科技中层称，“大厂商的做法一是损害行业利益，二是伤害自己。”
　　不过对于以国内市场为主的PC厂商来说，全球PC厂商低价的压力以及市场需求的放缓带来的压力依然不可小看。“PC市场的集中度越来越高。”易观国际一位分析师此前曾对《华夏时报》记者称，“做不成规模就面临‘洗牌’的危险。”
　　而这对于方正尤其尴尬，因为之前其就多次被传成是被收购的对象，而传闻要收购方正的厂商就有戴尔、海尔等。
　　因此当市场大环境不好而方正笔记本如果又没起来时，那方正科技的未来就十分微妙。 


