中国消费电子行业遭遇寒冬
　　坚持国际化 推进产品创新成必经之路
　　在全球经济不景气、传统产业遭受原料和能源价格上涨双重压力等多种不利因素下，中国企业面临严峻考验。马云、马化腾等企业家接连发出“过冬”信号。长期疲于应付日韩巨头和“山寨机”围剿的本土消费电子品牌也难逃“寒冬”。如何“过冬”，成为中国消费电子企业亟待解决的问题。
　　整个行业盈利能力下降
　　从数据上看，今年上半年，本土消费电子行业进入到一个比较艰难的时期。消费电子三大领域彩电、手机及空调，增速都明显下降。
　　今年上半年，彩电增长率下降较大，由去年的150%下降到了今年的39%。此外，我国彩电企业的市场份额逐步被日、韩企业所蚕食，盈利能力下降。
　　同时，手机行业也面临“拐点”。今年1-5月，手机市场16%的增长率创4年来最低，国产手机的市场占有率为31%左右。而受气候影响，空调产品的旺季没有旺起来，1500万库存成空调企业巨大包袱。
　　造成我国消费电子行业现状的原因很复杂。家电观察家刘步尘昨日表示，“除了全球经济的影响之外，中国本土品牌自身也存在很多问题。其实，中国消费电子领域在前几年就显露出发展滞缓隐患”。
　　坚持国际化战略
　　“在成本优势逐渐缺失之后，本土消费电子企业若想化解当前危机、形成堪与国际巨头抗争的核心竞争力，必须得放眼全球，在国际化进程中变革求新。”中国电子商会副秘书长陆刃波昨日表示。
　　陆刃波认为，中国消费电子企业可以根据自身的特点，选择适合自身的国际化道路，“联想、TCL、华为等率先走上国际化道路的企业的经验都值得中国其他消费电子企业借鉴”。陆刃波强调，本土消费电子企业应通过国际化改革，在全球范围内优化整合供应链，整合全球资源，“以全球对抗全球才是王道”。通过优化全球供应链，企业可尽量在每一个运营环节上压缩成本。在这点上，TCL新欧洲业务中心的表现也颇为突出。从前年末欧洲业务改组，新欧洲业务中心成立以后，通过与大型连锁分销商的总公司进行合作，采用端到端直接配送，欧洲业务实现了零库存管理。
　　产品创新是关键
　　仅仅整合全球供应链、降低运营成本还不足以支撑本土消费电子品牌从日韩巨头和“山寨机”的联合围剿中突围。企业要想获得长期成功，创新更重要。
　　据悉，联想已建立了以中国北京、日本东京和美国罗利三大研发基地为支点的全球研发架构，希望借创新来提升其竞争力，应对国际巨头与“山寨机”的联合围剿。这里所说的创新并不仅仅指狭义的核心技术创新，如工业和信息化部科技司副司长张新生所说：“创新不仅是核心技术创新，核心技术创新不是一朝一夕就能实现的，本土企业应该从消费者喜好的角度出发，在应用层面上寻求产品创新！”TCL也表示，本土消费电子品牌即便无法在短期内征服所谓的核心技术，依旧可以在消费者应用层面上寻求产品创新。这其中包含了两个关键能力，首先是对市场与消费者的洞察能力；其次是糅合各种技术的整合能力。华为也表示，海外业绩斐然，创新是其主要推动力。
　　商报记者 李薇 


