伪劣品充斥电脑组装市场：仿冒几可乱真
　　□梁红举
　　一些不良厂家越来越猖獗，以前还不敢明目张胆在一级市场销，产品多半销往偏远山区，现在则开始借助一些无良奸商，利用低价冒充行货销售，蒙骗消费者，甚至在DIY电脑时用翻新件。
　　近日，在广州天河岗顶一带的电脑城可以发现一线品牌三星、LG、索尼等都有不少被仿冒的产品，奸商以低于行货50元—100元的价格销售，欺骗消费者。而在竞争激烈的电脑DIY市场，甚至有奸商用翻新的内存条、主板等欺骗不太懂行的消费者。
　　仿冒品几可乱真
　　在广州天河岗顶附近的几大电脑城转一转会发现，以前，贴牌液晶显示器基本在一些专营二手电脑的市场出现，消费者也知道它们是贴牌产品，价格比行货便宜很多。但现在笔者仔细观察，发现一手产品市场也出现了它们的身影。产品与行货外观几乎没有区别，只是因为知道是仿冒产品，觉得工艺还是有点毛糙，包装也一样，前面LOGO和机后条形码都有，开机画面也差不多，偶尔发现屏幕上有1—2个小坏点，奸商则趁机说，就是因为有个别坏点才可以低价销售，不由得你不信这些都是行货。
　　冒牌OEM谎称代组装
　　笔者辗转联系到几家专门生产液晶显示器的“OEM厂商”，假扮在湛江、茂名有多家档口，专门经营电脑DIY和液晶显示器。××电子的一位业务经理称，他们是液晶显示器代加工定点生产厂家，“三星、LG我们都做，你要什么型号，我们都可以帮你代工。”他给出19英寸宽屏液晶显示器的价格约为850元(不包括外包装)。
　　“这个价格不算便宜，岗顶的几大电脑城都有我们的客户。”笔者再与××公司一名自称总经理的人士联系，“我们的外壳都是三星、LG等厂家的，屏也是他们的，就连包装，也都是他们生产的，只是产品由我们组装，批发价格比他们便宜200元。”笔者发现在他提供的包装盒上，三星液晶显示器的生产地依然贴着“中国天津”，而不是这家位于番禺的工厂。
　　随后，笔者询问了三星、LG、索尼中国公司的相关负责人，他们均表示，其液晶显示器从来没有委托广州的任何一家厂代工。“如果是广州代工的，肯定是假冒伪劣产品。”
　　一行内人士透露，这些假冒行货的产品一般用台湾屏，也有的用国产屏，有些甚至用翻新屏，工艺比行货的要差，包装盒是自己盗版的。“这些所谓的OEM厂家现在越来越猖獗，以前还不敢明目张胆在一级市场销，产品多半销往偏远山区，现在则开始借助一些无良奸商，慢慢利用低价冒充行货销售，蒙骗消费者。”
　　DIY产品用上翻新件
　　在电脑城甚至还有一些不良商家在DIY电脑时用翻新件。在一家DIY电脑的档口，笔者发现一款酷睿2的游戏娱乐电脑，即使是集成显卡的，一般报价也在2000元左右，可就有商家给出的价格不到1400元。
　　“你去买吧，肯定有不少翻新件。硬盘、主板、内存、显卡都得注意。”有商家好意提醒。但低价确实吸引不少消费者。
　　在那家低价DIY电脑的档口，店员按照消费者确认的DIY配件，拿回一大堆产品，他们装机的速度很快，能看到各种配件都是在包装盒里拿出来，但仔细观察，还是发现内存条有翻新的痕迹，而且主板的型号也与消费者指定的型号差一个字母，将昂达945GCA换成了昂达945GCS，价格相差了50元。
　　笔者找到熟悉的一位装机行家，他说，这在低价DIY产品中已经是一个不公开的秘密，“如果被客户发现了，就谎称拿错了，然后推荐利润高的产品！”他告诫DIY的消费者，买硬件时，首先注意不要买杂牌货，这点最重要。而在装机前，一定要记清楚准备购买的显示卡、主板等硬件的具体型号，并检查清楚产品包装是否完整，是否有翻新痕迹，然后才让他们帮你安装。 
　　火眼金睛识别翻新件(相关资料)
　　李利
　　买液晶显示器最好到品牌专卖店购买，不要轻易相信一些小商家。假冒伪劣液晶显示器的边框与行货还是有一定的区别，工艺、抛光处理还是可以看得出来，特别是要试机，看屏幕色彩是否鲜艳、是否有亮点和坏点。因为对于翻新机来说，外壳的翻新比较简单，只有屏幕的亮点和坏点无法还原。
　　硬盘可以检查螺丝，如果有动过，肯定是翻新产品。另外，仔细看硬盘背面，假如看到日期后有“R”字母，这个字母标注的意思就是硬盘返修的日期，而不是硬盘生产日期。
　　对于显卡主板等板卡类配件来说，首先看电路块上有没有被涂抹的痕迹,有的话很可能是返修过的。然后看背后的焊点，假如有新焊的痕迹或焊点焊得和周边的不一样，明显粗糙，则基本可以断定是翻修过的，也要仔细看一下板上的元器件。
　　CPU和内存要注意别买到打磨的，尽量到正规的代理商手里买。如果还不放心，可以准备一些软件，比如everest这种硬件监测工具，装机后就可以检测实用记录，看出厂日期是否太早，如果太早，或许有问题，另外看有没有被重新写过BIOS，如果重新写过，肯定是翻新产品。 


