绿色PC缺失统一标准遭遇尴尬
　　各PC厂商纷纷推出绿色产品，但是目前中国并没有制定PC行业绿色标准，各厂商对此也莫衷一是。由于行业标准的缺失和产品认知度较低，消费者对绿色PC并不买账
　　-本报记者 叶晨晖
　　在国家节能减排的号召下，各PC厂商纷纷推出了主打“绿色”概念的PC。尽管绿色PC在制造过程、功耗以及能效上具有突出优势，不过，目前国内在绿色PC方面并没有统一的标准，究竟什么产品才符合“绿色”的要求仍然没有得到规范，因此消费者对于所谓的绿色PC也存在一定程度的质疑。
　　绿色PC三要素：节能、环保、健康
　　绿色是时下非常时髦的词语，所以各个IT厂商也纷纷标榜自己的产品是绿色产品。究竟什么才算绿色PC？不同消费者的理解并不一样，但是主流的观点基本上认同节能、环保与健康三个要素，这是绿色PC不可或缺的几个方面。
　　首先，节能是绿色PC的关键性指标。节能有许多标准，美国有能源4.0等标准，中国也有自己的行业标准。大家知道PC中能耗最大的部件就是CPU、显卡和显示器，因此这三个部件选择是节能的关键点。
　　其次，环保也是绿色PC的重要一环。根据权威调研机构Gartner的最新统计，全球信息技术设备排放的二氧化碳占到二氧化碳总排放量的2%左右，与航空业所产生的二氧化碳量近乎相同。PC在使用过程中消耗了大量的能源，而废旧电子产品的污染也已成为全球三大污染源之一。因此生产PC的材料是否对环境有害，以及是否通过回收废旧产品来减少对环境的危害就是衡量产品是否符合绿色标准的重要依据。
　　第三，使用过程是否健康也是判定绿色PC的重要因素。PC产品应用起来是不是安全，产品设计是否符合人体工程学原理，产品噪音是否达标，能否有效屏蔽电磁辐射，这些指标都是判断产品是否符合绿色要求的关键。另外，产品在使用过程中是否能抑制细菌传播也是考验电脑是否符合要求的重要指标。
　　厂商加大绿色PC推广力度
　　由于市场上的配件供应量充足且易于购买，PC市场的透明度也相对较高，因此各PC厂商在专业化和同质化的背后也积极寻求差异化思维，所以但凡有一点点可以创新的机会和空间，各PC厂商都会绞尽脑汁去力拔头筹，绿色PC就是在这样一个背景下诞生的。最近的PC厂商除了热衷于向“苹果化”演变之外，“绿色化”演变成为各个PC巨头之间竞争的另外一个焦点。
　　目前联想、方正、戴尔、惠普等主流PC厂商都已经推出各自的“绿色PC”产品，同时加大了对于绿色环保PC的宣传工作。目前各PC厂商在关于绿色的战略上大同小异，他们都是通过在研发设计、制造材料、生产管理体系以及售后服务等诸多环境进行综合管控，从而实现研发、制造、销售，回收全过程、全生态链的绿色承诺，这也使得厂商在细分市场上开辟了一条新的利润增长点。
　　不过由于受到技术、资金等多重因素制约，目前国内真正有实力实现PC全程绿色生产的企业仍然屈指可数。联想中国区大客户部总经理表示，目前中国的PC厂商中，还没有几家能够真正从设计到生产到服务实现全过程绿色的厂商，联想除了与其他国际巨头抗争，也希望中国更多的PC厂商能够更快地启动绿色战略。
　　目前，行业用户是这类绿色产品的主要消费群，特别是政府部门在这方面走在了前面。政府和企事业单位，他们在采购产品方面响应了国家关于节能的号召，对这些行业来说，PC产品是必须要采购的，而绿色PC产品既节能又节省成本。
　　行业标准缺失 绿色PC遭遇尴尬
　　尽管各PC厂商纷纷推出了主打“绿色”概念的PC，但目前中国并没有制定相关行业标准，所谓的“绿色”仍旧停留在概念阶段，各厂商在向用户推广产品时遭遇了不少尴尬。
　　目前各大厂商纷纷在绿色概念上下大工夫，但其产品并没有经过第三方给予定义和验证，如同品质指标一样，“绿色PC”欠缺规范化标准，各个厂商都只能自说自话，而且每个厂商关注的重点也都相差很多。在实际推广中，让客户认知并且接受存在很大困难。
　　因为不了解，所以不买账。这是很多客户在采购电脑产品时的普遍心态。
　　不过有经销商表示，现在虽然还有不少行业用户对绿色环保电脑真正能起到多大的环保作用有怀疑，但是只要销售能作出一个比较合理解释的话，对方还是比较乐意多花点钱采购绿色产品的PC。 


