现代微星等69家企业在IFA电子展上遭突袭
　　新浪科技讯 北京时间8月31消息，据国外媒体报道，在日前召开的2008年德国柏林国际消费电子展(以下简称“IFA”)上，德国海关突袭了69家企业展位，并没收了大量电视机、MP3和手机等展品。
　　IFA是全球最大的消费电子展会。周六，德国海关突袭了韩国现代集团下属上市公司Hyundai IT的IFA展位，并没收了所展示的平板电视。
　　据柏林海关调查办公室发言人诺伯特·谢豪尔(Norbert Scheidhauer)称，德国法院周四晚认定，Hyundai IT和其他一些东亚及欧洲公司在IFA上销售未获许可的专利技术，因此授权搜查69家公司的展位。
　　谢豪尔说：“Hyundai有机会向我们证明他们已经为专利技术支付了费用，但他们拿不出证据，所以我们采取了行动。”
　　路透社摄影记者当初目睹了这一场景：身穿制服的海关警察当众没收了Hyundai的平板电视，只剩下空空的展台。谢豪尔并未透露其他被袭企业名单，但表示，到目前为止已有170款电视、140款MP3、21款手机和57款DVD录像机被没收。
　　有报道称，台湾图像展厅(Taiwan image Hall)是德国海关此次突袭的重点，包括微星在内的很多亚洲企业都遭到检查。
　　谢豪尔说：“这是德国海关今年进行的最大规模的打击行动。”在德国，窃取商业机密是十分敏感的话题。最近几年，在德国举办的其他技术展会也开始打击这种侵权行为，如在汉诺威举行的CeBIT大会。
　　谢豪尔称，被突袭企业可以与德国法院或其他管理机构交涉解决该问题。去年，共有1200家厂商参加IFA展会，吸引了22万名消费者，成交额达40.5亿美元。(李明)
　　相关新闻：
　　IFA消费电子展新品迭出 


