方正科技借客户联络中心切入外包市场
　　新浪科技讯 8月28日消息，方正集团高级副总裁、方正科技董事长方中华28日在苏州透露，方正科技目前有300余人从事软件外包、400人从事服务外包，方正位于苏州的外包基地两年后将建成，届时外包人员规模将达到4000人。
　　方正欲做大软件及服务外包市场
　　28日上午，方正科技位于苏州全新的客户联络中心今日正式启用。方中华在启动仪式上透露说，方正科技这个拥有400位坐席的客户联络中心不仅可满足自身的客户服务需求，还将服务外包给其他企业，比如苏州工业园内的邻居。这意味着方正凭借客户联络中心切入了服务外包市场。
　　方正科技在外包方面的布局不仅仅是此次启用的客户联络中心。方中华进一步透露说，方正目前从事软件外包的员工有300余人，方正科技已经在其苏州工厂的旁边买下来了新的地皮，2年后将建成一个规模相当客观的外包中心，届时软件外包和服务外包的员工总数将达到4000人。
　　伴随着全球产业链分工向发展中国家的转移趋势，越来越多的美国、日本、韩国客户将软件及业务流程外包到中国、印度等国家。中国的外包行业近几年发展非常迅猛，无论是营业收入还是利润，都相当客观，这与毛利率越来越薄的PC行业形成鲜明对比。
　　国内首家视频客户联络中心落户方正科技
　　方正科技客户联络中心设置了统一的电话号码(4006000666)、扩容了三倍以上的坐席(达到400席)，提供的服务不仅包括常规的语音，还提供视频、短信、E-mail、IM(MSN)等全新的手段。据了解，这也是国内首家视频客户联络中心。目前，客户联络中心每天可以接待超过20000人次的电话咨询和50万人的网上服务。(立雄)
    相关报道：
    方正科技客户联络中心落户苏州工业园
    方正科技七日动荡 新思路模仿联想


