AMD捧红草根 捧热“三核”
　　2008年7月，广东农工商职业技术学院会计专业的大一女生周斯琴参加AMD举办的“我为三核狂”活动，通过比赛赢得了广州赛区冠军，将一台由七喜电脑提供、基于AMD三核羿龙处理器的高端喜笛D7000A电脑抱回家。一个月过去了，提到这件事，周斯琴心里还喜滋滋的。得奖的消息在周斯琴身边传开，同学们纷纷投来羡慕的目光。在他们心中，周斯琴身上已经多了一层明星般的光环。 
　　草根造星运动 
　　周斯琴初中时开始玩电脑，对电脑的兴趣很广泛，上网、游戏、聊天、听歌、看电影，应用非常全面，同时打开N多软件对她来说是家常便饭。尽管家里的电脑配置不低，但似乎总不能满足她对速度的要求。如今，三核电脑到手，同时运行多个任务不在话下，周斯琴的电脑生活上了一个台阶。 
　　更重要的是，这次比赛获得的荣誉，为周斯琴日后就业写下浓墨重彩一笔。周斯琴说，“毕业后将寻找会计工作的职位。”熟练使用电脑是会计工作的基本要求，周斯琴没有名校文凭，这个奖项最能证明周斯琴的优秀了。 
　　AMD举办的这场活动名为“我为三核狂”芯视界大革命，基本活动流程是：首先在互联网上广泛邀请消费者报名海选，公开征集与“三核”相关的视频、图片与文字的原创作品，由网友及专家共同评选出优秀作品的作者分别在北京、沈阳、南京、杭州、广州、上海六个城市参加分赛区决赛，每个城市的冠军参加在上海举行的全国总决赛。 
　　跟周斯琴情形相似的，还有北京某IT公司系统工程师张?、鞍山选手张吉傲、南京选手杨志斌、中南大学学生乔荣彪，上海选手顾晓磊，他们分别是北京、沈阳、南京、杭州和上海赛区的冠军，鞍山选手张吉傲同时在上海站总决赛上获得了全国总冠军。这些喜欢电脑的年轻人今天有机会获得荣誉，正是AMD为他们提供了展示自己的舞台、崭露头角的机会。 
　　大力推手AMD 
　　组织这场草根造星运动，AMD也是另有所图、另有所获。 
　　今年初，AMD推出了三核羿龙处理器。三核处理器瞄准那些追求多媒体、高清视频和游戏视觉的年轻用户。这些用户已经不满足于双核的性能，而对四核的价格又望而却步，三核来得正好。而且，由AMD三核羿龙处理器、AMD 芯片组与ATI显卡组成的高性价比三核平台，可以带给用户出色的多任务处理能力、顶级的高清和游戏视觉体验。 
　　AMD三核处理器的性能非常高。在国外著名的电脑购物网站Newegg.com(新蛋)、Bestbuy.com(百思买)等，消费者对AMD三核羿龙处理器和三核电脑给予了极高的评价，总评分超4.8分(满分5分)。在全球市场，包括HP、联想、Acer，Gateway在内的跨国IT厂商，对AMD独有的8400、8450、8600、8650、8700、8750系列三核处理器一概欢迎，出台了诸多高性价比的解决方案。 
　　AMD三核处理器的价格很诱人。AMD的市场策略是“三核性能、双核价格”。它与OEM厂商、渠道合作伙伴通力合作，无论是DIY还是品牌机市场，三核处理器和三核电脑都进入主流价位。一台品牌的三核电脑，价格只有4999元-5999元。 


