面板厂积极布局LED背光源
　　本报讯　记者申海洋报道：8月26日，LGDisplay(以下简称LGD)将与美国LED大厂Cree在南京合资成立LED封装公司，为LED封装产业投下震撼弹。据悉，双方合作着眼于笔记型电脑、液晶电视LED背光需求，以及未来将走进LED照明市场，双方合作成立LED背光模组工厂，希望能简化NB和电视背光模组生产线，以降低生产成本。 
　　LGD利润相让美国？ 
　　LED是一类可直接将电能转化为可见光和辐射能的发光器件，具有工作电压低，耗电量小，发光效率高，发光响应时间极短，光色纯，结构牢固，抗冲击，耐振动，性能稳定可靠，重量轻，体积小，成本低等一系列特性。在LED产业链接中，上游是LED衬底晶片及衬底生产，中游的产业化为LED芯片设计及制造生产，下游归LED封装与测试。 
　　据悉，一般预估LEDNB背光模组市场渗透率将达10%至15%。由于后续全球各NB品牌大厂所推出的新产品几乎都采用LED作为背光源，预料在2到3年以后LEDNB面板将全面取代既有的CCFL背光面板。LED在NB面板背光应用快速普及，也吸引面板厂跨足LED产业，成为继台湾厂商友达、奇美之后，第三家宣布进军LED产业的面板厂。如此一来，LGD可望免去专利问题，并且获得充分的LED供应，有助于LGD发展快速成长的LED背光面板。 
　　但业内也有消息质疑，LGD为何不与LED关系企业LGInnotek合作。据消息人士透露：“之前曾讨论此计划，但因投资和获利压力而喊停，且Innotek目前的模组供应并不稳定，LGD转而找Cree合作。”将LED做为LCD的背光模组不只可增加电池使用时间，也有助于生产更轻薄显示器及鼓励产品设计的新创意。由于LGD是全球排名前三大面板大厂，Cree则是全球重要LED磊晶厂，两强合作引起业界重视，也恐对国内封装厂投下震撼炸弹。 
　　对国内市场冲击不大 
　　“Cree与LGD合资的封装厂，即使背后有面板厂撑腰，产品最终仍是要比技术、比成本、比品质，从这点来看，台湾LED封装厂成本控制力仍然胜出。”台湾面板厂表示，在轻薄、省电的要求之下，LED在面板背光源应用发展的速度很快，LED已经是重要的关键零组件，因此有必要投资以掌握技术和货源。除此之外，LED在照明、显示看板等其他各项应用都在快速成长，是一个很有发展潜力的产业。 
　　另悉，台湾厂商奇美电、友达在近两年分别成立了奇力光电、隆达电子，进军LED产业。 
　　而对于中国市场的影响，有业内人士表示，两强的联合对国内封装厂还没有太大影响，且合资厂要单独以供应面板背光源而存活下来有点难。面板厂以垂直整合的观念进入LED市场不见得是对的，LED不能以一条龙的逻辑来看，因为LED有良率问题，因亮度不同而有不同的应用面，不是只能用在面板背光，由面板厂出面设厂，产品弹性不如独立的LED封装厂。 
　　据悉，面板厂积极布局LED背光源，对独立LED厂形成一定的压力，虽然目前还没有大幅侵蚀LED封装厂订单，但若以低价产品打乱市场价格，对国内封装厂或多或少形成压力。 
　　有调查数据显示，LED背光在中小尺寸面板的应用几乎已经全面取代传统的冷阴极灯管，而LED背光模组在大尺寸面板的出货将在2012年达到1.5亿片。 


