我国上半年MP3播放机销量下降43.76%
　　新华网北京8月31日电(记者徐博、冯晓芳)权威调查机构赛迪顾问31日发布统计数据显示，今年上半年我国MP3播放机市场实现销量250.66万台，销售额12.23亿元，比去年同期分别下降43.76%和43.56%。 
　　“上半年，随着我国MP3播放机市场迈向平稳过渡，MP3销量开始出现负增长。” 赛迪顾问消费电子产业研究中心咨询师李影说，“由于制造成本的下降和激烈市场竞争带来的价格下滑，销售额同比也出现负增长。” 
　　赛迪顾问报告显示，从连续6个季度的中国MP3市场容量来看，闪存型MP3播放机占据主力，硬盘型MP3逐渐退出市场。在闪存MP3播放机领域，128M、256M、512M的产品逐渐退出市场，G容量产品成为主力军。其中，1G产品稳中有降，2G/4G容量产品则有较大程度的提升。 
　　赛迪顾问预测，未来市场，以2G/4G为代表的产品表现将会更加突出，而以5G/6G等为代表的硬盘MP3市场处境则极为尴尬。 
　　此外，从连续6个季度我国MP3市场价格区间来看，800元以下的中低端机型占据市场的主流，其中400元以下的MP3占据的市场份额超过40%。随着价格的进一步走低，中低端机型的产品容量不断提升；800-1000元及1000元以上的中高端机型主要局限于国际品牌和国内品牌的少数高端产品，因其缺乏足够的亮点来形成对低端产品的有效差异化，份额有所下滑。 
　　李影认为，对于纯音频MP3产品，小巧，时尚、音质依然是下半年的主旋律。然而，纯音频播放机市场已经进入成熟末期，再加上受到PMP、音乐手机以及GPS等替代产品的竞争威胁，在下半年，市场发展仍然不乐观。此外，经过2002-2007年的发展，MP3在中国一二级城市已经趋向饱和。在未来市场中，最有潜力的发展地区将会转移到中西部地区及其广阔的三四级城市。 
　　赛迪顾问直属于工业和信息化部中国电子信息产业发展研究院(赛迪集团)，公司总部设在北京，是我国大陆首家在香港创业板上市的现代咨询企业。 


