发改委将调查4大垄断 
　　针对微软的反垄断调查工作又有新进展。21日，北京中银律师事务所律师董正伟正式接到商务部条法司的处理意见，以国务院“三定”方案授权为由，结合反垄断法执法分工，称垄断协议、市场垄断、行政垄断等反垄断执法问题由发改委、工商总局负责。同一天，发改委也正式发函告知董正伟，称对其提出的针对微软反垄断调查申请，已经由发改委价格监督司正式受理。同时受理的还有针对国内商业银行乱收费、石油电力价格和燃油附加费等三项反垄断调查申请。
　　《反垄断法》于今年8月1日正式生效。7月31日，董正伟向商务部、工商总局、发改委发出《请求保护公民财产权益的建议申请书》表示，微软借助70%的市场份额实施价格垄断，要求责令其公开程序源代码，并建议对微软进行反垄断调查、罚10亿美元。
　　由于目前商务部反垄断执法机构组建还没有正式完成，而反垄断委员会办公室将来又设在商务部，条法司作为商务部反垄断执法机构和反垄断委员会办公室的组织机构设定，已经成为定局。对微软的反垄断工作由“外资司”转到“条法司”，反映出商务部对微软反垄断行政执法工作的慎重。
　　董正伟说，通过一段时间以来的努力，国有垄断性行业的反垄断问题已经解决得差不多了，现在有必要关注一下民营企业和外资企业的情况。微软的垄断直接关系每一个计算机用户的财产权益。对微软反垄断不仅仅是促进国内软件企业公民竞争的需要，也是保护电脑用户合法权益的需要。他告诉记者，商务部、发改委等部委在反垄断执法问题上的积极态度，极大地鼓舞了中国公民、企业的反垄断维权行动，彰显了中国政府反垄断执法的信心和决心。 据法制日报 


