10万网友参与新浪科技番茄花园案调查投票
　　新浪科技讯 9月1日消息，新浪科技近日独家披露的番茄花园修改版Windows XP作者洪磊被拘的报道，不仅在软件、PC及互联网等领域引发了轩然大波，也引起了广大网友的强烈关注——截止9月1日，新浪科技发起的调查投票突破10万票，新闻评论突破1万条。
　　10万网友参与投票
　　8月20日，新浪科技独家报道了番茄花园XP作者洪磊确认被拘留的消息，由于番茄花园及类似修改版XP在中国的用户众多，这一消息引发了网友强烈的关注，并引发了从知识产权保护力度、微软中国打盗版策略、微软遭遇反垄断、修改版XP盈利模式、是否应该使用番茄花园等多方面的大讨论。
　　网友们积极参与了新浪科技的调查投票，并在跟踪报道的文后发表他们对此事的看法。截至9月1日上午11时，新浪科技发起的调查投票达到了100555票，突破了10万大关，番茄花园案的跟踪报道文后评论突破了1万条，达到了10262条。
　　三个电脑用户二个正在使用修改版XP
　　新浪科技的调查结果显示，截至9月1日11时，65.98%(接近三分之二)的用户正在使用番茄花园或类似的修改版XP操作系统，曾经使用过此类操作系统的用户也有25.18%，从未使用修改版XP的用户仅占8.84%。
　　由于盗版XP用户使用的便是各种修改版的XP，因此，这一调查结果对于理解国内电脑操作系统的正版率情况有一定的参考价值，但值得注意的是，这一数据的参考要理性对待，除了调查本身带来的误差之外(如未使用修改版XP的用户参与投票的活跃程度低)，一些公司或政府大客户虽然购买了微软的批量授权，属于正版用户，但一些网管为了管理方便，也为公司所有电脑安装了修改版XP系统。
　　调查显示，在众多修改版XP中，番茄花园的市场占有率最高，达到了25.18%，即四个电脑用户中有一个正在使用番茄花园版XP。(立雄) 


