五旬IT高手应聘屡碰壁
　　五旬IT高手应聘屡碰壁
　　业内人士：低年龄高门槛普遍存在
　　□记者 陆慧 实习生 胡佳倩
　　晚报讯 年近50的李先生，长期从事IT行业。近日，他隐约察觉单位效益滑坡，想换个工作环境。然而，在另谋高就的过程中，他遗憾地发现，许多人才市场摊位和报纸上刊登的有关IT行业的招聘信息， “清一色”全都要求求职者必须在35岁以下。有几十年同行业工作经验的李先生，被硬生生地挡在了 “求职门外”。记者调查发现，在IT行业里普遍存在 “低年龄、高门槛”的情况。
　　李先生说： “虽然我已经快50岁了，但是我并不认为我不能胜任网络维护和技术管理方面的工作，我已经在这行做了几十年了，我觉得我有足够的技术经验来完成工作。”近日，李先生还发消息给记者说： “35岁以上不适宜IT，这只是 ‘社会操作’，没有医学根据。这种年龄限制根本就是年龄歧视，对于求职者来讲是不公平的，也是不合理的，它剥夺了一部分人的劳动权利和就业机会。”
　　在采访调查中，记者发现IT行业的年龄限制，几乎成了行里的行规。除了软件开发领域有 “5年只能算有经验， 10年才能算是大师”之说，类似于IT程序员、网编还有直销电脑等都有35岁的年龄门槛，更甚者有些电脑销售处只需30岁以下的人才。在某知名电脑公司主管维修和销售的李姓负责人向记者透露： “公司里的电脑维修和销售人员，没有超过30岁的。原因很简单。年轻人记忆力强，学东西快。 IT行业的知识更新特别快，有时候经验并不靠得住。而且工作量大需要加班、熬夜时，年轻人比较能扛得住。”
　　小李还说： “在我们公司，电脑销售比维修主要，而年轻人在销售方面的业绩比较冲得出，相比之下，公司更青睐于招收一些年轻人才。”记者问： “那你以后的出路呢？ 30岁以后这里就不能做了吗？”小李无奈地说： “这不是绝对的，但是绝大多数是不能做了，那就只好改行或者自己创业了，这在我们这行是很普遍的。”
　　劳动保障部门工作人员黄先生表示： “目前，我国并没有关于年龄歧视的法律规定，因此各公司对招收人才有年龄要求是属于合法的。也许这对求职者来说比较不公平，但有些行业的特性限制了他们对人才的要求。就像IT业，它本身的变化就非常快，所以他们需要适应能力强有活力年轻人也可以理解。即使在法律制度比较完善的美国， IT业的年龄歧视也是存在的。” 


