电脑报：数码相机刮起山寨风
　　电脑报记者 熊雯琳 李好宇
　　“山寨出品，必属精品！”山寨粉丝团如是高呼。引发此呼声的原因很简单——在手机市场尝到“甜头”以后，山寨手机之父联发科去年合并国外NuCore进军数码相机芯片，预计今年下半年推出数码相机芯片，攻抢大陆山寨数码相机市场，众人对于山寨数码相机的惊喜期待也从这里开始了。
　　如果说2008年是国产手机的寒冬，那么2009年会不会成为国内数码相机市场的冬天呢？山寨草根能否再次上演在手机市场上攻城略地的奇迹，夺下国内数码相机市场这个堡垒呢？“新闻评论周刊”此次特别策划为你揭开山寨数码相机的神秘面纱。
　　山寨数码相机是这样炼成的
　　相机对于大众来说应该归为精密类电子产品，从外观设计到功能布局再到成像的清晰度似乎都非常考究，环环相扣，但山寨数码相机厂商们再次用他们那套化繁为简的手法颠覆了传统，“数码相机的集成跟山寨手机一样简单！”
　　经调查后记者发现，一台山寨数码相机的面市仅仅需要3个环节，即相机配机方案拟定、元件采购与组装和铺货上市。
　　①配机方案拟定：想怎么配就怎么配
　　早在2004年山寨相机已经形成完整的产业链，产品主要外销东南亚等地。国内市场上，一些山寨某些DC，2005年曾经借电视购物风生水起，红极一时。不过由于之前的产品多采用韩国的劣质芯片，成像效果差，集成度低，质量隐患突出，一直难成大气。直到07年一些台系芯片商的加入，山寨相机才慢慢复苏，并有做大做强之势。而在这个轮回中，方案商始终起到了非常重要的纽带作用。
　　几经周折，假扮为投资商的记者终于与深圳市智创联科技有限公司的车先生取得了联系。
　　“你好，我是北京这边的相机渠道商，自己想生产相机。”
　　“你好，你好！我们是为各大厂商做相机方案策划的。之前成功的案例有很多。”
　　“我想咨询一下你们操作的相关流程。”
　　“你只需要把相机各主要部件的规格要求给我们列一个表单，我们会为你提供一套完整的解决方案，包括成本明细、采购渠道、组装方式、甚至销售代理等等。”
　　“费用呢？”
　　“你只需付给我们每部20元的‘技术费’……”
　　在得知记者准备投资首批生产500万部数码相机后，车先生变得极为热情，记者算了下，方案商获得利润相当惊人。他告诉记者根据厂家的要求定制表单、提供方案是方案商要做的第一步，也是最核心的部分。方案商会协调成本、元器件规格，选择一个合适的芯片组，并逐一添加镜头模组、电源、SD存储部分等，检测兼容性等，每个配件都会列出详细的成本及采购渠道。车先生根据记者的大致需求为记者提供了一份成品表单，“这套DC方案采取的是AU3.0寸16：9的屏幕、台湾SQ镜头模组、500万有效像素芯片(插值1200万)、1300mAh锂电，属于中档消费DC。其中屏幕成本是12美元、镜头8美元、锂电、外壳各1美元……整套大概45美元。每个元器件我们都可以提供可靠的渠道，你只要按我们的方案采购元件贴片组装就可以了”。
　　随后记者又提出想将相机售价订在300元左右，车先生思考了一会儿说道：“配件上缩一缩水就可以了，比如2.0寸TFT屏幕只要3美元，国产镜头模组只要2、3美元。如果要求严格控制成本，我可以提供25美元的解决方案”，记者粗略计算一下，加上20元~30元的人工成本、包装成本，成品出厂成本可以控制在200元左右。而之前记者调查得知“Cool”相机的省包商(省级包销商)的最低出售价格为265元，每部相机约有60元的利润，反观网络代理商350元以上的售价，山寨相机的渠道利润超过50%，这也是一些代理商对山寨产品趋之若鹜的主要原因。


