液晶面板景气不再 供需失衡迫使企业减产
　　作者：张淑芳、谷慧
　　9月销售旺季还未到来，液晶面板价格却已经跌到接近成本价。从6月开始，液晶面板价格连续3个月持续“跌势”。大量面板企业已开始努力削减生产规模，以保价格不再“探底”。
　　积极的行动难改消极的预计。京东方(000725.SZ)2008年半年度报告显示，下半年(液晶)市场走势充满变数，产品价格不容乐观。这代表了绝大多数面板厂商的态度，而仅仅半年前，大家还都一片乐观地认为，奥运将为面板市场带来井喷。
　　欲以减产“止跌”
　　8月26日，京东方发布半年报显示，其上半年净利润为5亿元，同比增长近4倍。据悉这也是该公司历史上的最佳业绩。不仅如此，此次半年报中每股收益、利润总额、产品毛利率等数据也都实现了4倍左右的增长。
　　然而对于接下来的市场状况，京东方却显得异常悲观。京东方半年报称，从今年6月开始，液晶面板市场反复，尽管2008年较难看到大规模新增产能投放市场，但市场对2009年新产能释放的担忧开始提前释放，下半年市场走势充满变数，产品价格不容乐观。京东方称，7月、8月面板销售价格出现超预期的下降幅度，并预计公司第三季度当期经营性利润将出现亏损。
　　从6月起，液晶面板价格走低。这让京东方的老对手上广电也感到不安。该公司一位中层告诉记者，“估计最少会有半年时间，价格都不会很理想。两三个星期价格就跌了15%~20%，如此之大的跌幅从未有过，对我们影响很大。”此前，公司维持了半年旺季。
　　液晶面板正常的行业周期基本是这样的：每年春节后到六七月份是淡季，八月份进入旺季。“而今年一过完年就很好，这让大家以为行情很不错，没想到并没有持续太久。其实目前的价格已经基本上‘一步到位’了。再往下，大家都没的做了。”某面板企业的市场人员如是说。
　　市场调查机构Display Search首席代表张兵在接受记者采访时称，从6月起，全尺寸的液晶面板价格下跌，到8月底的跌幅约为20%。一业内人士介绍， 19英寸从6月份的122美元降到了8月份的88美元，跌幅为28%；22英寸从6月份的153美元降到8月份的118美元，跌幅为23%。而以液晶面板为主要零组件的液晶显示器、液晶电视等降价幅度也在20%左右。
　　面板企业市场人员认为，历经6、7、8三个月重挫后，包括17英寸、20英寸和22英寸宽屏的价格已降到成本之下，部分二线液晶面板厂家甚至已出现亏损。
　　DisplaySearch的最新报告显示，2008年第一季度可能成为面板巨头今年盈利的顶点，到年底时，部分面板的价格降幅将达到30%~45%。其中17英寸价格可能跌破100美元的历史低点，液晶面板行业的寒冬可能再次到来。
　　面板企业开始寻求“过冬”的办法。大幅度减产成为首要选择。奇美已在7月开始减产，其在7～9月的平均减产幅度将达到15%，而友达、华映等企业今年7月也分别作出了减产5%～10%的决定。韩国LGD 8月减产10%，并在近期减少龟尾和坡州两地液晶面板生产线投入量。
　　相关新闻：
　　国产液晶电视让价谋局 


