IBM大中华区副总裁宋家瑜离职加盟VMware
图为VMware大中华区总裁宋家瑜(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 8月26日消息，虚拟化解决方案厂商VMware昨日宣布，已经任命宋家瑜担任其大中华区总裁，负责战略规划以及包括销售、渠道、服务和市场营销在内的关键职能部门的运营与管理。宋家瑜此前担任IBM大中华区副总裁，曾掌舵大中华区软件集团多年。
　　IBM 26年老将宋家瑜离职
　　宋家瑜，中国台湾人，他于1980年毕业于台湾大学经济学专业，1982年在台湾加入IBM公司，从销售代表干起，直至大中华区副总裁。这位在IBM公司干了26年的老将，其职业生涯可谓曲折。
　　以销售代表的身份加入IBM台湾公司后，宋家瑜历任行业销售经理和产品线销售经理。1994年，当IBM组建大中华区时，他被任命为大中华区UNIX服务器事业部总经理。1998年被任命为大中华区软件集团总经理，开始掌舵大中华区的软件业务。2001年，他被调至IBM软件集团总部，担任销售副总裁，之后又回到亚太区担任负责WebSphere业务的副总裁。2004年，宋家瑜继1998年之后，再次回到大中华区执掌软件集团。
　　2006年，IBM软件部美国区调来的Bete Demeke接替宋家瑜的职务，宋家瑜改任IBM大中华区战略伙伴规划及相关业务副总裁，从此淡出业界。业界再次听到宋家瑜的消息，已是两年后的2008年8月底。此次，他离开了IBM，加盟著名的虚拟化技术厂商VMware，出任大中华区总裁。
　　值得一提的是，IBM最近半年来还有两位副总裁、业务部门掌舵人离任。今年5月底，原IBM大中华区副总裁、全球信息科技服务部总经理张烈生离职加盟SAP，出任中国区总裁兼首席执行官。今年2月，原IBM大中华区副总裁及系统与科技事业部总经理何国伟将前往美国，担任IBM董事长彭明盛的行政助理一职，原IBM亚太区存储事业部副总裁姜锡岫将接替何国伟的职务。
　　宋家瑜：加盟 VMware让我倍感荣幸
　　对于加盟VMware，宋家瑜说：“在虚拟化技术在中国发展势头迅猛之际加盟 VMware，令我倍感荣幸。对于希望简化数据中心基础架构、降低总体IT成本和摆脱能耗与空间问题困扰的企业而言，虚拟化行业的领军企业VMware值得他们充分信赖。我们将帮助他们实现影响深远的积极转变。通过与大中华区的900多家技术雄厚的合作伙伴携手，VMware致力于帮助广大客户增强虚拟化技术实力、实施虚拟化解决方案，并为他们提供相关服务。我们将不懈努力，为各行各业、各类规模的企业提供出色的虚拟化解决方案，让他们尽享虚拟化技术的巨大优势。”
　　宋家瑜的新老板、VMware公司全球区域运营执行副总裁Carl Eschenbach指出：“宋家瑜先生在IT和商业管理方面所拥有的丰富经验，足以令他担当领导整个大中华区的业务运营，并为我们的广大客户提供支持的重任。VMware为业界提供最全面的虚拟化解决方案组合，凭借在这一领域的独特优势，我们能够帮助在大中华区的企业加快实施虚拟化进程，并为他们的发展提供支持。通过推动和实施能够为客户带来最高回报的最佳虚拟化实践和战略，VMware正在不断扩大在大中华区的领先优势。”
　　VMware成立于1998年，2004年被EMC收购，主要提供虚拟化技术，是这一领域的知名企业。在全球IT行业提倡环保节能的背景下，虚拟化技术备受欢迎，VMware也因此获得了飞速的发展。2007年8月，VMware在纽约证券交易所首次公开上市，它在2007年的收入达到了13.3亿美元，其业务已经拓展至36个国家，员工数量6100名，客户12万家，合作伙伴18000家。(立雄)
　　附：宋家瑜简历
　　宋家瑜于2008年8月被任命为VMware大中华区总裁，主要负责VMware大中华区战略规划、关键职能部门(包括销售、渠道、服务和市场营销)的业务运营与管理。VMware大中华区包括中国大陆、香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区。
　　宋家瑜有二十多年的从业经验并熟谙大中华地区的市场和业务。他于1982年在台湾作为销售代表加入IBM公司，之后历任行业销售经理和产品线销售经理之职。1994年当IBM组建大中华区的时候他被任命为大中华区UNIX服务器事业部总经理。1998年被任命为大中华区软件集团总经理。2001年因为突出的业绩被调任IBM软件集团总部负责销售的副总裁，之后回到亚太区担任负责WebSphere业务的副总裁。2004年，宋家瑜再次回到大中华区领导软件集团。2006年，宋家瑜转任IBM大中华区战略伙伴规划及相关业务副总裁，并于2008年离开IBM公司加盟VMware。
　　宋家瑜于1980年毕业于台湾大学，主修经济学。他已婚并有一个十几岁的女儿，他的业余爱好是篮球运动和高尔夫。 


