中关村放弃黄光裕180亿元注资
　　鹏润地产借壳上市告败
　　商报讯 (记者 李欢欢 潘建) 昨晚，中关村发布公告称，决定放弃鹏润地产注入的180亿元地产资产。这离鹏润地产总裁黄光裕宣布将鹏润地产180亿元地产资产注入中关村仅3个月，黄光裕的“地产借壳梦”宣告破灭，其资本市场的神话也没能继续上演。
　　公告称，因今年宏观调控、紧缩货币政策对国内地产业务冲击巨大，拟注入中关村的房地产类资产盈利前景不明确，如果注入后不能立即筹集大量资金进行开发投入，注入的地产将面临开发风险。中关村方面表示，3个月内不再重新考虑180亿元地产注入的计划。目前，黄光裕控制下的国美电器正在积极寻求整体回归A股，国美电器方面表示，中关村或三联商社都可能被借壳。
　　中关村表示，如果注入后不能立即筹集大量资金进行开发投入的话，注入的房地产项目将面临开发风险。
　　今年5月6日，中关村曾发布公告，黄光裕旗下的北京鹏润地产将全部资产注入中关村以借壳上市。详细预案为，中关村向控股股东北京鹏泰投资有限公司(系鹏润地产控股母公司，控股60%，下称“鹏泰投资”)及一致行动人非公开发行不超过12.27亿股，用于收购其合并持有的鹏润控股100%股权。发行价格为14.67元/股，注资规模约为180亿元。
　　业内专家认为，黄光裕此前一直在香港IPO和借壳中关村之间举棋不定。而受地产市场震荡影响，地产公司赴港上市全面遇阻，黄光裕最终选择借壳上市。而如今市场状况依旧恶化，大规模借壳上市也存在着极大的风险，并非上市的最佳时机，这是黄光裕当时没有想到的。而此时宣布不上市，对于黄光裕的地产业务而言，可能会放缓脚步，待市场回暖再做上市计划。
　　相关新闻
　　国美向大中借款收购三联商社股份
　　商报讯(记者 李欢欢)昨日，三联商社公布了权益变动报告书，国美关联方北京战圣投资公司竞拍所得的三联商社2276万限售股份完成过户，1.37亿元的拍卖款为战圣投资向大中电器的借款。战圣投资方面表示，将可能增持有三联商社股份，积极配合国美对三联商社资产重组。
　　今年7月，北京战圣投资花1.37亿元拍得三联商社2276万股份，但其收购资金却全是北京大中电器提供的借款。据了解，战圣投资的借款为长期的无息贷款，大中不能提前催款，战圣投资转让三联商社股份时回收的资金要优先偿付借款。目前，国美电器通过龙脊岛建设、战圣投资，共持有三联商社19.71%的股权，完全掌控了三联商社。 


