中国经济时报：微软醒了 番茄倒了
　　本报记者 毛晶慧
　　最近微软在中国市场成为了一个焦点。
　　从北京中银律师事务所律师董正伟提出对微软进行反垄断调查申请；到番茄花园版Windows XP作者洪磊被拘留审查是因微软举报所致，微软陷入了舆论的漩涡。
　　这两件事情的发生，几乎是在同一时间。
　　番茄“倒”了
　　洪磊盗版一案，有观点认为这是微软对盗版者“肃清行动”的开端，也有观点认为“番茄花园”事发，出自业内告密。
　　“别再问我了，我现在身体不好，我也很着急。这么多天了，我儿子现在怎么样了我也很想知道啊，可我没有他的消息。”8月25日晚，洪磊的父亲在答复本报记者时，声音很低沉。
　　8月15日?番茄花园版Windows XP作者洪磊被苏州警方拘留。同时，为番茄花园提供技术支持的成都红果科技有限公司也被查封?警方在随后的调查中发现?洪磊账户里有200多万元不明来源的收入。 
　　微软官方对此表示，“番茄花园”从事的软件盗版活动在相当长一段时间内十分猖獗，包括微软在内的众多软件公司的权益均受到了严重损害。鉴于此，微软联合其他软件公司一起向中国国家版权局和公安部提出了投诉，并得到了有关执法机关的高度重视。微软对于执法机关针对此类侵权犯罪行为所采取的严厉的打击行动表示赞赏与感谢。
　　其实，所谓的“番茄花园”软件就是一种修改了部分信息，在进行了优化和加入一些常用工具软件后，重新封包的Windows操作系统。拥有Windows 2000／XP／2003等不同版本，深受中低端电脑用户的欢迎。而且已经有了很高的知名度，成为不少人的装机必备软件。与目前微软的正版增值计划里允许中国用户以1260元人民币购买Windows XP中文专业版和以960元购买Windows XP中文家庭版的价格相比?番茄花园版Windows XP的吸引力在于它几乎是免费的。
　　有消息说，在番茄花园的网站里有免费的Windows XP提供下载?在街边售卖盗版软件的小贩手里?一张番茄花园版Windows XP的安装光盘售价在10元左右。 
　　有意思的是，针对“番茄花园事件”，某门户网站进行了专题调查，截至8月22日晚9点30分，共有77190人参加。调查结果显示：78.98%的受调查者支持番茄花园，仅有5%的受调查者支持微软原版。这一调查结果在一定程度上反映了广大网民对“番茄花园事件”的公众意见。
　　上海大学知识产权学院副教授许春明对此表示，不应否认，网民对微软已形成一种态度上的“抵触”情绪，其根源是微软产品上的高价以及其一贯采用的“放水养鱼”策略。这种“抵触”情绪下的“民意”释放必然是夸大了的。 
　　中国政法大学知识产权研究中心研究员张樊向记者表示，番茄花园实质上已经对Windows XP进行了外观美化，对系统中某些功能进行了删减或解锁，并取消了正版验证程序，是未经原作者许可而改编作品的侵权行为。按照我国《著作权法》第十条规定，“番茄花园”涉嫌侵犯三项著作人权益：修改权；保护作品完整权；使用权和获得报酬权。
　　张樊认为，微软公司作为Windows XP的著作权人，很有可能会在刑事程序中提出附带民事诉讼，或者在刑事程序走完后单独提出民事诉讼。
　　“番茄花园版XP事件提供了一个样本，让人们看清楚，盗版产业链中各个角色以及他们各自应承担的责任。”
　　微软“醒”了
　　事实上，番茄花园版Windows XP早在2003年就已经问世，起初，其创始人洪磊并没有据此盈利的打算?在其网站上也声称，“本站提供的所有资源和软件都是网上搜集或私下交流学习之用。” 
　　洪磊好友郑朝辉称，在整个盗版产业链中，洪磊只不过一只替罪羊，而真正赚钱的是盗版光盘商人。
　　郑朝辉说，洪磊除了提供破解版的Windows XP之外，还提供了一个合法软件《番茄花园版Style XP主题资源美化包》，而洪磊的收入都是基于这个软件，因此并没有利用盗版软件赚钱。 
　　对此，张樊认为，洪磊尽管可能没有直接通过销售盗版XP获得收益，但是如果通过在盗版光盘里插入广告间接获得了收益，仍然属于“以营利为目的”。更何况所谓的优化包广告收益仍然是建立在一定量的盗版复制发行基础上。 
　　有业内人士质疑，为什么微软选择在这个时机状告番茄？而且仅仅是状告番茄一家？毕竟国内改版微软视窗系统的还有好多。而当时，微软方面对此采取的态度却是“睁一只眼闭一只眼”。
　　时过境迁，2007年1月30日，微软最新一代操作系统Windows Vista正式开始向普通用户出售，这意味着微软的重心已经开始偏离Windows XP，但市场的反应似乎仍然停留在对Windows XP的“留恋”上。
　　内部人士透露，微软对番茄花园版Windows XP规模庞大的用户群着实“头痛”?“他们热衷于在论坛上探讨各种改良XP的方法，而对于Vista却始终不屑一顾。”而搬掉这块“石头”最好的方法，莫过于利用知识产权保护法则，投诉番茄花园盗版侵权。 
　　不过，业界对于微软的突然“发难”也有另外的解读。“由于《反垄断法》已经实施，微软等跨国软件巨头一直是诉讼榜上的‘热门名单’，此番投诉番茄花园‘盗版’，微软一瞬间从‘涉嫌垄断者’成了‘受害人’，可以转移部分公众的视线。”一位资深分析人士这样认为。
　　不过，近日新浪网的一份调查显示：正在使用的微软修改版操作系统的人数比例高达67%，从没用过的人不足9%，但其中修改版绝大多数都是盗版操作系统，并没有通过微软的许可。由此可见，操作系统盗版率在中国仍占较高的比重。
　　一业内专家认为，从新浪的调查数据可以看出，所谓“微软的垄断”，其实并非都是“微软获益的垄断”。现在，面临中国的反垄断大棒，也许微软能做的，只有和盗版“划清界限”。
　　“其实，盗版产业链已影响了中国的软件产业，使本土软件厂商很难发展起来。” 上海中汇律师事务所知识产权律师游云庭认为。
　　针对此次事件，中国开源软件推进联盟?OSS?副秘书长袁萌在接受记者采访时表示，这是一个很重要的信号，意味着国家加大了对盗版软件的打击力度，软件盗版或者侵权行为，不是避一避风头就可以躲过的，而是将会被认真追究责任。
　　袁萌说，通过这个案件，我给共享软件作者的建议是，真正的高手应该把自己的精力投入到软件业发展的新领域，就是到开源软件里大显身手，完全公开地去展现你的才华，而不要弄商业软件卖点钱，那没有意思。 


