浪潮国际香港转板：或是整体上市前奏
　　本报记者 侯继勇 
　　“浪潮国际一直在为从创业板转主板上市做准备，现在条件已经具备，再加上较好的外部环境，浪潮国际创业板转主板便顺理成章。”8月31日，浪潮集团董事长、浪潮国际(0592.HK)董事局主席孙丕恕在电话中告诉本报记者。
　　孙丕恕认为，由创业转主板，提高了浪潮国际的品牌影响力，并可以推动浪潮国际业务国际化，而且有利于长期股权激励。
　　事实上，据消息人士向记者透露，浪潮国际转板的意义还不止于此，浪潮集团的整体上市也因此向前跨了一大步。
　　新融资平台
　　与主板相比，香港创业板则主要由散户构成，机构不愿意进去。孙丕恕认为，这种状况不利于公司再次融资，也不利于公司长期的股权激励。
　　近年来，浪潮国际业务发展迅速，急于通过非常规的手段做大规模，但创业板的现状使得在公司估值受到影响，无法采取增发、扩容方式融资，只能靠引进战略股东，其中最典型的是便是微软的投资。
　　2005年6月，微软向浪潮国际投资2500万美元，成为浪潮国际的战略股东。这笔融资是其上市融资额的数倍；2004年4月，浪潮国际登陆香港创业板时，仅融资3600万元。
　　然而，微软这样的战略股东并不总是及时出现。其后三年，浪潮国际再也没有找到微软这样的战略股东。事实上，除了微软，由于难以退出的因素，其余的投资性股东都不大会选择浪潮国际这样一家创业板公司。
　　正是在此情况下，浪潮国际开始谋求转向主板。据消息人士透露，浪潮国际去年一度计划转国内A股上市。
　　此后，港交所修订后的《创业板上市规则》加速了浪潮国内的计划。根据以往的转板规定，欲从香港创业板转主板的上市公司，需要从原创业板摘牌，并重新聘请保荐机构，递交主板招股说明书，由上市委员会审批后方能转主板上市，对于欲转板的企业来讲，这类似于再做一次IPO。
　　根据新的转板规则，欲转板公司则无需再次聘请保荐机构，只要经营业绩达到主板上市的要求，就可向上市科递交转板申请，亦不需上市委员会审批。此外，赴港上市的各项费用总计一般在千万港币以上，而这其中相当一部分是律师费用，高达近千万港币；根据简化后的转板规定，该部分费用可以大大节省。
　　据孙表示，浪潮最终选择香港主板，还因为香港联交所没有外汇管理限制，是全球八大资本市场之一。
　　做大软件与外包
　　长期来看，浪潮集团成功转板将推动浪潮国际业务发展，特别是软件外包业务的发展。
　　孙丕恕认为，转主板上市的几个目的都与浪潮国际目前的主营业务软件联系紧密。
　　浪潮集团于2006年开始品牌重塑，并将公司标识由“浪潮”换为“INSPUR”，其换标是为业务国际化做准备，在浪潮的国际化业务中，除了传统的硬件销售、系统集成业务外，主要是软件外包业务，软件外包业务占据了国际化业务的绝大部分。


