神州数码IT服务业务力争单独上市 
　　本报记者 陈静             
　　向IT服务转型初见成效之后，神州数码(00861.HK)开始快速起跑。神州数码信息服务集团副董事长董其奇日前接受记者专访时表示，神州数码IT服务业务的目标是成为国内最大的IT服务提供商，并力争在3-5年内实现单独上市。
　　董其奇透露，神州数码与苏州创投的合资公司目前已经完成工商注册手续，几个月后将在苏州工业园区内挂牌。在苏州创投5亿元资金到位后，合资公司将伺机展开并购，以实现IT服务业务的快速发展。
　　IT服务步入贡献期
　　5月20日，神州数码和苏州创业投资集团有限公司在苏州宣布，苏州创投将注资5亿元于神州数码IT服务集团，双方将共同设立合资公司，发展IT服务业务。神州数码将保持控股地位，持有近80%股份。
　　董其奇表示，神州数码IT服务业务单元并不缺运营资金，苏州创投的资金到位后，可能主要用于对外收购与引进人才，实现业务的快速发展。
　　神州数码靓丽的一季度财报也为合资公司展开收购提供了条件。公司一季度财报显示，神州数码现金及现金等价物达到16.5亿港元，比去年同期的3.9亿港元增长323%。
　　在2008/2009财年一季度，神州数码营业收入同比增长27.38%至100.11亿港元，毛利则由上年同期的4.97亿港元上升至6.62亿港元，增长33.24%；股东应占溢利约为1.14亿港元，比上财年同期增长74.70%。
　　神州数码董事会主席郭为表示：“尽管宏观经济增速放缓令企业在IT方面的投入趋于审慎，但中国企业对IT产品及相关服务的需求还将持续提升。”
　　值得关注的是，公司服务业务呈现从投入期向贡献期转型的势头。服务业务一季度营业额达到12.72亿港元，较去年同期增长51.36%，其中金融行业营业额增长195%，电信行业营业额增长88%，显著高于行业平均增长水平；继上一财年实现4700万港元净利润之后，服务行业一季度净利润达到2700万港元。
　　董其奇分析：“我们去年一季度亏损1000万港元，二季度持平，但下半年情况开始好转，到今年一季度则成功实现净利润2700万港元，服务业务实现盈利是一个渐进的过程，也是很自然的事情。软件服务盈利能力的持续提高不是一蹴而就，因为我们过去四五年间一直持续在软件方面进行投入。”
　　发力金融IT服务市场
　　在银行等高端金融行业客户的IT服务市场，外资公司一直占据优势，但经过多年积累后，神州数码信息服务集团在这一领域开始发力。
　　董其奇表示，国内银行业的IT服务需求增长迅猛，全行业是求大于供，但是对于服务的要求也更高，对于神州数码是很好的机会。
　　神州数码服务业务在本财年第一季度签约额达到约15.25亿港元，同比增长60.28%。公司表示，增长原因在于与主要客户业务合作的深化及服务价值的提高。其中，金融行业中大客户的合作进一步深化，信贷解决方案和银行中间业务解决方案不断推陈出新，使区域银行新客户拓展方面有了较大突破。


