新闻晨报：发改委受理微软反垄断调查申请
　　同时还受理了石油电力价格等三项反垄断调查申请
　　8月21日，北京律师董正伟正式接到商务部条法司的处理意见，以国务院“三定”方案授权为由，结合反垄断法执法分工，称垄断协议、市场垄断、行政垄断等反垄断执法问题由发改委、工商总局负责。
　　而在同一天，发改委也正式发函告知董正伟，称对其提出的针对微软反垄断调查申请，已经由发改委价格监督司正式受理。同时受理的还有针对国内商业银行乱收费、石油电力价格和燃油附加费等三项反垄断调查申请。
　　自7月31日，董正伟正式向商务部、工商总局、发改委发出《请求保护公民财产权益的建议申请书》，提出建议对微软开展反垄断调查、罚款10亿美元等的申请后，商务部依据有关政策和反垄断法的规定积极应对，并迅速作出反应。
　　8月15日，针对董正伟律师的反垄断调查申请，商务部先于发改委、工商总局率先表态，称调查建议已经转由外资司处理。这表明针对微软的反垄断调查已经进入正常的行政执法程序。
　　8月18日，董律师再次收到商务部的正式信函，称对微软等6份反垄断调查建议申请书已确定由商务部“条法司处理”。早在几年前，商务部条法司就设立了“反垄断调查办公室”，主要担当公司并购的反垄断调查。
　　由于目前商务部反垄断执法机构组建还没有正式完成，而反垄断委员会办公室将来又设在商务部，条法司作为商务部反垄断执法机构和反垄断委员会办公室的组织机构设定，已经成为定局。对微软的反垄断工作一度由“外资司”转到“条法司”，反映出商务部对微软反垄断行政执法工作的慎重。
　　董正伟说，通过一段时间以来的努力，国有垄断性行业的反垄断问题已经解决差不多了，现在有必要关注一下民营企业和外资企业的情况。微软的垄断直接关系每一个计算机用户的财产权益。对微软反垄断不仅仅是促进国内软件企业公民竞争的需要，也是保护电脑用户合法权益的需要。
　　董正伟告诉记者，商务部、发改委等部委在反垄断执法问题上的积极态度，极大地鼓舞了中国公民、企业的反垄断维权行动，彰显了中国政府反垄断执法的信心和决心。 


