液晶面板价格波动 整机厂减产求存
　　作者：胡雅清、谷慧
　　肖文入股的工厂只是缩影，在上游面板价格波动的大环境下，小整机厂正面临着产业链管理无效的风险。
　　肖文在老家住了一个多星期，他真的有点乐不思蜀了。但是理智还是让他买了28日返回深圳的车票。想到回深圳之后要面对工厂收缩，肖文头痛不已。
　　自从2006年和几个朋友在深圳合伙做了一家液晶屏整机厂，肖文入股的公司发展得一直都不错。公司主要业务是做液晶整机加工的。公司产品线比较长，有液晶显示器、液晶电视和电脑。短短一两年的时间，公司规模从5个员工扩张到了50个，而且有很多经验丰富的技术人才加入，生产线从电脑屏扩张到了电视液晶屏，销售收入在2007年做到了5000万元。
　　类似肖文这样的厂子，在珠三角有很多。这类厂一般是民营性质，规模从几十人到几千人。大多没有打出品牌，主要从事液晶整机的出口或是代工。在液晶行业景气的时候，这些外贸厂和出口厂都有不错的利润，小日子过得都不错。
　　而这种舒服的日子从2008年6月被打破了。先是三星液晶面板降价，紧接着长城、LGD、京东方、奇美、友达、中华映管等液晶屏厂商全线降价。降价本来是好事，但肖文很快发现，公司的变化并跟不上面板销售价格的浮动。常常是一星期前以高价进的货，到了厂里发现市场上这个价格又跌了，而竞争对手进的可能就是跌后低于自己的进价。这就导致竞争对手的终端产品比自己便宜。而为了对抗，肖文的工厂又只能赔本卖。
　　本来每台机器的毛利在80~100元左右，而现在每台机器基本上要赔100多元。短短三个月，肖文入股的工厂19英寸的电脑液晶屏掉了400元，液晶电视屏的价格掉了300~500元，反映到零售市场，零售价格降了近千元。
　　在深圳市宝安区，像肖文这样的液晶整机小厂还有很多。普遍都在苦苦支撑着价格波动造成的损失。他回老家休息之前，了解了一下其他同行的情况，发现大家的日子都不好过。像他这样50人以下的小厂，这三个月以来每个月的亏损在20万~50万元，上百人的厂就亏得更为严重，额度大概在1000万~3000万元。
　　Display search首席代表张兵称，上游液晶面板价格下跌，对于下游整机厂管理产业链的能力是一个很大考验。这要求整机厂能够准确判断上游屏的价格走势，并迅速调整产品销售。
　　国产液晶品牌厂商已经具备较强的产业链管理力，而对于粗线条发展起来的珠三角加工厂来说，显然没有足够的产业链管理经验。这些加工厂的长处只是在生产成本的控制，而对于上游面板价格变化以及快速销售并不在行。
　　价格每天都在走低，肖文的厂子只能采取压缩产能的方式减少损失。完全停产是不可能的，凭借省级代理的模式，他们生产的电脑屏和电视屏的品牌在二三线城市小有名气，完全停产的话，等于一切都要从头开始。
　　多年没回老家看看，肖文借这次减产的机会回去放松了一周。
　　坐在火车上，肖文望着飞驰而过的景色，大脑有点空白。吃完午饭，手机响了，他的大合伙人给他发来了一条消息：残奥会之后市场有望反弹。肖文悬着的心放下了一点，躺在铺位上享受片刻的宁静。
　　而回到深圳，肖文将考虑的明年工厂的发展。业界认为，明年的日子并不好过。 


