彭博社误发苹果CEO乔布斯讣告
　　新浪科技讯 北京时间8月29日消息，据国外媒体报道，彭博社当地时间周三下午因电子故障，误发了一份苹果CEO斯蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的讣告，并很快收回了这份讣告。
　　在这份冗长的未完稿的讣告中，称赞乔布斯“使得个人电脑象电话一样易于使用、改变了动画电影的制作模式、吸引消费者转向数字音乐、令手机重现时尚感。”
　　业内人士称，彭博社预先为乔布斯写讣告并非异常之举，因为这是很多通讯社的常规做法，即事先准备好名人的讣告，这样在名人过世时，只用进行少量修改即可快速发布。
　　不过，为乔布斯准备讣告似乎比为微软董事长比尔·盖茨(Bill Gates)写讣告更为敏感。近十年前，乔布斯战胜了胰腺癌，而据媒体透露，他在寻找替代疗法时，曾将自己患病的事实隐瞒了9个月之久。对于一家上市公司的CEO，特别是像乔布斯这样的灵魂人物而言，这一隐瞒真相的做法遭到外界质疑。
　　今年6月，当乔布斯出现在苹果全球开发者大会上时，消瘦的外形引发博客圈及批评人士怀疑其癌症复发，并呼吁苹果向投资人披露高管的健康状况。而苹果公司也被迫澄清称，乔布斯仅是感冒使用抗生素，身体并无大碍。(肖恩)


