开学前电脑卖场借势火一把
　　暑期即将结束，新学期为自己挑选一款合适的笔记本电脑。 
　　开学前
　　不少商家瞄准学生机市场 特价机频频现身
　　文/记者 肖陆军 李春先
　　图/记者 何波
　　新学期即将开始，大学生作为IT市场的主力客户，成为今季佛山电脑卖场的重点目标。目前，各大厂商有何优惠促销活动，学生购机，中意台式机还是笔记本？记者在佛山卖场展开了消费调查。
　　笔记本：
　　厂家针对学生一族推出新机型
　　就笔记本而言，不少品牌不仅在学生电脑方面保持技术优势，还能保持一定价格优势，如神州、联想、索尼等品牌，戴尔、华硕等都在这个时期推出了优惠活动。
　　联想笔记本大学生专供计划正在进行。参与本次活动的是联想笔记本大学生运动黄金版和白金版两款机型，针对大学生客户，目前这两款机型的官方报价分别是5499元和6299元，和之前相比优惠达到了1000元。
　　热情奔放的烈焰红、浪漫温馨的华丽粉、魅惑亮丽的时尚蓝、纯净优雅的纯美白和尊荣华贵的典雅金，沉稳深邃的浓郁黑， 每一款索尼VGN- CR系列机型，均可以找到与之契合的彩色鼠标，非常受年轻消费者的欢迎。据介绍，至9月21日结束，现在购买VGN-CR322H/B浓郁黑笔记本送价值928元的索尼爱立信W200C(黑)手机一部，针对的主要是学生一族。
　　头顶2007“iF中国”和德国“红点”设计大奖的两项殊荣，再加上多种人性化、个性化创新技艺，华硕U系列笔记本不仅代表着一种耀眼的时尚，更是一种高贵身份的象征。令人惊喜的是，开学前夕，该系列也摆出亲和姿态，以特惠价+赠送Epson三合一打印机的形式加入促销行列，让广大学生族也有了享受贵族豪华品质的机会。
　　卖场特惠政策多
　　随着秋季开学的到来，记者在佛山各大电脑卖场了解到，选购电脑整机、笔记本以及各类消费数码产品的学生消费者人数明显增多，逐渐呈现出火爆势头。
　　在佛山国美、苏宁、鸿运电脑城等卖场，各种优惠活动正在展开，各种学生电脑专供机、新款时尚机型摆在促销展位的前沿。针对学生客户，有电脑厂家推出了凭学生证和大学录取通知书，就有时尚电脑礼包相送的优惠的政策。


