微软发布4项更新修补8个安全漏洞
　　新浪科技讯 北京时间9月10日消息，据国外媒体报道，微软今天发布了4项安全更新，以修补至少8个Windows操作系统和其他软件中的安全漏洞。
　　微软将这些安全更新标注为最高的“严重”级，意味着攻击者可以利用这些缺陷很容易地进入攻击目标的Windows系统。这些更新中，最为重要和紧急的是，修复了在Windows图形设备界面(GDI)中存在的5个缺陷，黑客可以利用这些缺陷，在诱使用户访问恶意软件或使用IE访问被黑的网站时发起攻击。
　　这些安全更新也修补了Office XP、Office 2003、Office 2007以及Office OneNote2007中普遍存在的一个漏洞。另有两个“严重”级的更新修补了Windows Media播放器和Windows媒体解码器中的安全漏洞。
　　上述更新可以到微软更新站点(update.microsoft.com/)或利用Windows的自动更新功能获取。(肖恩)
　　相关报道：
　　微软发布11个补丁 修复漏洞数创2年之最
　　微软发布四个安全公告修复12个漏洞
　　微软公布多个系统漏洞补丁程序
    相关下载：
    微软2008年9月安全补丁下载集装


