诉讼称苹果在倒签案中包庇乔布斯
　　【赛迪网讯】9月15日消息，苹果以及该公司首席执行官史蒂夫·乔布斯面临与以往相似但不完全相同的股东诉讼。 
　　据国外媒体报道称，代表苹果股东的律师亚当·普鲁辛说，在圣克拉拉县高等法院提起的这一诉讼与其它所谓的股东派生诉讼“相似但不完全相同”。原告9月5日向法院提交了修正过的起诉书，指控苹果董事会成员和高管违背了信托责任。 
　　普鲁辛昨天表示，他采用季与此前类似诉讼中的律师不同的策略。他说，他去年得到了法院支持，要求苹果提供与股票倒签相关的记录。普鲁辛4月份首次递交了起诉书。 
　　普鲁辛在接受电话采访时说，“我们掌握了与股票倒签相关的详细资料，这是其他原告所没有掌握的。我们了解整个事件的来龙去脉，其它案件的原告没有掌握第一手资料。” 
　　普鲁辛在起诉书中列入的被告包括苹果、乔布斯、6名苹果前任和现任董事会成员、前财务总监弗雷德·安德森、前首席法律顾问南茜·海宁。 
　　起诉书指出，乔布斯是“倒签阴谋的中心”，苹果董事会煞费苦心地使乔布斯无须为此承担责任。苹果包庇了乔布斯和其他现任管理层，试图将所有责任推卸到安德森和海宁身上。 
　　苹果女发言人苏珊·伦德格伦表示，苹果不会对正在起诉中的案件发表评论。 
　　作者：刘彦青
　　乔布斯等苹果高管1400万美元摆平股东诉讼案
　　乔布斯爱车无牌照 被抓一次罚款一部iPod(图)


