戴尔中国对出售工厂传闻不予评论
　　由于利润下滑，近来市场盛传戴尔公司计划在为未来数个月内出售旗下个人电脑工厂，而最有可能接盘的买家是与戴尔公司一直保持合作关系的鸿海集团。针对该传闻，戴尔中国新闻发言人张飒英昨日向《每日经济新闻》澄清，“戴尔没有发布这个消息，这是外界的猜测，公司对此也不会给予评论。”
　　据相关媒体报道，近几个月来，戴尔公司与几家电脑代工厂商频繁接触，并表达出售意向。
　　不过，盛传呼声最高的买家——鸿海集团的发言人昨日也低调表示并没听说过这件事。据透露，鸿海和戴尔公司的合作由来已久，除了主要的台式机和笔记本产品外，鸿海系的群创公司还负责戴尔公司显示器的生产，鸿准则有零组件代工订单。可能正是由于这一层关系，以至于市场将鸿海视为最有可能接盘戴尔工厂的买家。
　　过去3年，市场逐渐转向笔记本，而戴尔的流水线在制造便携电脑上已落后于竞争对手。另外，美国劳动力成本的上升也造成工厂利润受到挤压。基于以上原因，工厂存在的必要性下降，这可能促使戴尔打算出售工厂。有业内人士分析，如果戴尔公司将卖出电脑工厂，受惠厂商将不仅仅是鸿海集团。实际上，华硕、微星，NB产品的仁宝、广达，荧幕的光宝科、佳士达，零组件的新普、可成等业务板块中也都涉及为戴尔PC代工。 
　　博客评论：
　　孙永杰：戴尔欲以标准化占云端
　　相关报道： 
　　传戴尔欲出售工厂郭台铭接手呼声最高 
　　富士康股价受接手戴尔工厂传闻影响大涨8.5%
　　戴尔计划出售电脑工厂削减成本


