中国IT企业柏林再次“遇袭”


　  柏林消费电子展IFA、德国汉诺威CeBIT展、美国消费电子展CES......对于中国消费电子企业来说，这里不再是走向世界的窗口，相反，正变成国外厂商通过专利大棒偷袭中国厂商的沼泽地。
　　2008年9月1日，德国柏林国际消费电子展如期开幕，数个月前的CeBIT展上的一幕再次上演。德国海关以“可能侵犯专利权”为由，突袭了69家企业展位，并没收了大量电视机、MP3和手机等亚洲产展品。受到波及的包括中国大陆和台湾地区的多家知名企业。 
　　200名海关人员闯入会场
　　德国海关的“突袭”行动就如同一部电视剧。从事后的电视回放来看，事件本身就是一场有预谋的突然袭击。
　　当天，大批德国海关执法人员闯入柏林电子展现场，迅速包围了韩国现代集团下属上市公司Hyundai IT的IFA展位，并没收了所展示的平板电视产品。随后，中国台湾图像展馆成为德国海关查抄的重灾区，以微星为代表的不少中国台湾厂商被牵涉其中。
　　“现场总共有多达200多名全副武装的海关人员，穿梭于各个展台间，搜查几乎是以地毯式的方式进行，尤其是对来自中国的厂商。”当时在现场的一位参展商在电话中这样告诉记者。 
　　数十名德国海关人员仔细搜查了微星的展台，包括笔记本电脑等产品，最后没收了微星展台上的部分电视机调谐器、视频采集设备，型号包括MSI Vox min Plus。不少观众都聚集过来凑热闹。
　　在查抄侵权产品的当晚，德国RTL电视台在新闻节目中播出了该视频。一位不愿意透露姓名的中国参展厂商表示，当天公司的参展人员正在接待客户，但被冲进来的德国海关人员打乱，他们还对展台上的产品逐一进行了“审查”，包括海尔、海信等知名企业，都未逃过“盘查”。最终德国海关公布的数据显示，有69个展台的170款电视、140款MP3、21款手机和57款DVD录像机被没收。其中大多数是来自于亚洲的参展商。
　　据悉，幕后“指使”的推手是一家MP3专利代理公司，目前该公司正与中国大陆及台湾、海外等众多厂商就MP3专利授权进行谈判，此次通过德国海关查抄的方式，显然是想给谈判对方施加一定的压力，迫使对方妥协。不过这种极其“暴力”的方式可能让谈判陷入僵局。


