电脑业新尝试：0元笔记本模式
　　和运营商绑定推出0元笔记本模式，无疑是电脑行业的全新尝试。
    本刊记者 许晓静
　　笔记本电脑市场一向被残酷的价格战充斥，聒噪声从未停止过。华硕(www.asus.com.cn)Eee PC的横空出世让原本喧闹的市场一度安静下来。6秒钟销售一台的惊人业绩，着实给同行业者“爆了冷门”。谁也没想到，这个只有书本大小、低配置、低价格的“四不像”产品，竟给华硕赚了个盆盈钵满，而它在中国的主要购买者更是出乎意料的被商业人士占据，他们将它当成家中功能更强大的电脑的一个辅助。
　　如果说Eee PC的一炮而红是凭借“易学、易用、易携带和方便上网”的优势，而移动互联网时代的到来更是Eee PC诞生的根本。创新的超便携设备、3G和城市WLAN等建设条件使得无线网络应用日趋成熟， Eee PC这类超便携上网本自然就有了更大的施展空间。随后惠普(www.hp.com.cn)、宏?(www.acer.com.cn)、联想(www.lenovo.com.cn)等厂商的跟进，也在情理之中。
　　启动低价引擎
　　也许正是看到这一潜在发展空间，华硕以低价撬开市场抢占市额，甘当第一个吃螃蟹的人。而日前，华硕再次重演这一角色，与法国电信旗下的Orange达成合作，900型易PC将以0元的价格与其相关业务进行捆绑式销售。
　　事实上，在此之前华硕已经与日本电信运营商E-Mobile合作，推出100日元的Eee PC 701型捆绑销售方案，用户需要和运营商捆绑两年，缴纳约合7元人民币便可取得Eee PC 701型产品。这在日本曾创下了不错的成绩。而此次华硕将战火点至欧洲，不仅调高等级至900型，而且搭售方案更是完全免费：用户需要与Orange签2年3.5G的上网电信合约，每月付25欧元的电信费便可获得这款机器。华硕总裁兼总经理沈振来曾表示过，与电信运营商合作，有利于提升华硕易PC的出货量。
　　宏?之前也曾表示要拿自己的超便携笔记本Aspire One与欧洲电信运营商合作推出“0元笔记本”服务，但是现在华硕却捷足先登。但值得肯定的是： 0元笔记本将成为电信运营商和笔记本电脑厂家合作的新模式，同时也意味着未来笔记本价格战将更加激烈。
　　和运营商绑定的模式其实并不鲜见，在手机领域我们已经对此模式司空见惯，如苹果(www.apple.com.cn)iPhone手机和电信的绑定销售，但是这样的模式需要产品和运营商有必然的联系。而超便携笔记本的诞生是以无线接入能力为其卖点，同时消费者在应用中对于随时随地的网络连接依赖性日趋增大，这让它和运营商的合作成为了可能。
　　如此一来，不仅帮助PC厂商缓解了库存压力，还可借此抢下一部分市场，树立品牌形象。而从运营商的角度考虑，这样的合作也为其带来了直接的利益。运营商需要通过与更多消费电子产品合作，扩大其服务范围，以此提升自己的业绩。同时，双方的合作，为其促销业务所做的宣传等于单方宣传效果的两倍，而消费者也可以选择自己所需的网络业务，又能得到免费的笔记本电脑，这样一举三得的销售模式，得到大家的普遍关注也在情理之中。
　　趋势？手段？
　　0的噱头着实招引了太多的关注。更多消费者关心的是能否在国内享受到同样的服务。
　　神州电脑(www.hasee.com.cn)产品中心副总经理余军农曾表示，和运营商捆绑销售电脑的模式，实际上神州很早在多个地方跟中国电信就有过合作，“这个形式并不是市场化的行为，而是作为一种服务促销手段，跟抽奖拿奖品差不多，所以不会成为主流的销售手段。”电脑的销售更多的取决于市场的需求。
　　也有专家坦言，由于“预付花费赠手机”此前曾给消费者引致诸多麻烦，0元笔记本的出现也许难以消除消费者的心理阴影。毕竟，华硕Ecc PC 900型属于旧款机器，谁愿意去接受这“旧瓶装新酒”的营销模式？
　　此外，着眼于我国无线网络技术的建设，“尽管多数超便携设备都将支持Wi-Fi作为标配，但是从无线网络在任何一个国家的建设情况来看，似乎还难以支撑成熟的无线笔记本电脑的捆绑销售模式。”
　　而各大厂商通过和运用商绑定，以低价甚至0元撬开市场的举措，无疑是对市场前期试水的一次良性尝试。
　　市场渐热
　　0元捆绑销售模式的诞生是华硕在销售策略上的又一次突破，而这样的突破，更离不开技术平台的推波助澜。
　　华硕易PC的成功在于其低价超便携的特质，这曾令许久不对品牌电脑发放XP系统授权的微软也对其另眼相看，专门为其开发精简的Windows；英特尔(www.intel.com.cn)即将推出的Shelton平台则是专门为类似的产品所设计；今年8月19日召开的科技论坛(IDF)，英特尔将新一代多核心架构Nehalem处理器，以及低价处理器Atom作为本次IDF的技术发表重点，Atom用于移动上网设备(MID)和上网本(Netbook),凸显了英特尔对低价电脑以及可携式上网设备市场的重视。随着这一平台的上市，必然有更多的同类产品出现在市场上。而目前包括惠普、戴尔(www.dell.com.cn)、宏基在内的全球PC厂商都将推出或已经推出超低价笔记本电脑产品。
　　如果说移动互联网时代的到来是低价超便携笔记本诞生的根本，那么，惠普收购无线网络技术供应商Colubris Networks公司，就更为这一论断增加了筹码。
　　Colubris销售基于802.11n标准的无线接入基础设施产品，是全球领先的无线网络产品提供商。全球超过1500家运营商使用Colubris公司的产品，Colubris还是全球唯一的商用飞机Wi-Fi网络设备提供商。惠普ProCurve网络公司高级副总裁兼总经理Marius Hass表示，收购Colubris能够增强ProCurve网络公司的硬件、管理平台和服务，显著提高有线和无线网络的总体功能容量。惠普此举无疑是为强化其网络产品业务，进一步推进无线业务的整合而作的冲刺。而无线网络技术正是超便携笔记本的重头卖点，看来，惠普也是想在这一市场分得一杯羹。
　　愈多创新技术平台的鼎力支持，必将催生愈多低价超便携笔记本，至此，基于此的市场竞争将迎来新的战局。 


