中国惠普称尚无裁员信息对外披露
　　新浪科技 9月16日上午消息，针对惠普全球2.46万人的新一轮裁员计划，中国惠普新闻发言人表示，目前中国惠普尚无裁员信息可以对外披露。EDS在中国有800名员工。
　　针对因整合EDS而全球裁员8%员工(2.46万人)一事，中国惠普新闻发言人表示，目前中国惠普尚无裁员信息可以对外披露。对于裁员是否涉及中国区及可能的裁员人数等细节，这位发言人未予评论。
　　EDS于1992年进入中国，目前在北京、上海、武汉、香港四地设有办公室，员工总数800人。EDS亚洲总部位于上海、中国总部位于北京。EDS在上海设有应用程序开发中心，员工人数不详，它还于2007年正式启用了位于武汉光谷软件园的EDS全球服务中心，当初计划招聘700人，目前在职人数不详。
　　惠普在周一股市收盘后对外宣布，因整合EDS的需要，计划在未来三年裁员2.46万人，约占接近其员工总数的8%，其中大多数被裁员工将为原EDS人员，近一半将为美国员工。惠普预计，一旦重组完成，每年因裁员节省的成本将达18亿美元。在惠普当前第四财季中，重组相关的调整及其他费用将为17亿美元。(立雄)
    相关报道：
    惠普计划在未来三年裁员2.46万人
    相关专题：
    惠普139亿美元收购EDS 


