Nvidia隐瞒显卡缺陷被控证券欺诈
　　新浪科技讯 北京时间9月11日消息，据国外媒体报道，纽约的一家名为Shalov Stone Bonner & Rocco的公司昨日向法院提起集体诉讼，指控Nvidia隐瞒显卡缺陷的做法为“证券欺诈”，该次事故导致Nvidia市值蒸发了逾30亿美元。
　　此次集体诉讼涉案日期为2007年11月8日到2008年7月2日间，诉讼称，Nvidia“采取一系列错误描述及遗漏的做法，主动隐瞒或未披露其笔记本显卡故障率异常高之事实”。
　　Nvidia在7月初承认，部分G84和G86系列笔记本显卡的核心/封装材料组合存在瑕疵，如果核心温度变化起伏比较频繁，就可能会引发故障，出现多重图像、随机字符、纵横线条、没有视频信号等一种或多种现象。Nvidia表示，将为相关产品召回和维修一次性计入1.5亿至2亿美元的支出。
　　惠普于7月表示，将启动一项消费者计划，以解决2007年11月的Nvidia显卡缺陷问题，并已通知购买了相关笔记本型号的注册用户。戴尔也发布声明，提出了升级电脑BIOS的解决方案，其他PC厂商也提出了各自的BIOS解决方案，以减小出现问题的几率。惠普和戴尔均公布了超过12种可能受到影响的产品型号，其中涉及范围最大的为GeForce 8系列显卡。
　　上述集体诉讼将此次故障与1994年英特尔的一次处理器故障相提并论，当时英特尔为此减计了4.75亿美元，而事实是，那次产品故障的发生概率极低，而此次集体诉讼案的原告称，Nvidia显卡故障“已造成了实质性影响”。
　　此案被告包括Nvidia及该公司CEO和CFO。(肖恩) 
    相关报道：
    NVIDIA显卡缺陷殃及主流笔记本厂商
    NVIDIA否认显卡缺陷殃及台式芯片G92及G94


