惠普整合EDS拟三年裁员2.46万人
　　新浪科技讯 北京时间9月16日消息，据国外媒体报道，惠普周一称，计划在未来三年整合新收购的EDS过程中裁员2.46万人，约占接近其员工总数的8%。
　　惠普在周一股市收盘后称，大多数被裁员工将为原EDS人员，近一半将为美国员工。
　　惠普此前并未透露整合过程中的具体裁员数字。交易前，惠普员工总数为17.8万人，EDS为14.2万人，总和为32万人。预计惠普将在周一晚些时候的旧金山金融分析师会议上提供更多细节。
　　惠普预计，一旦重组完成，每年因裁员节省的成本将达18亿美元。在惠普当前第四财季中，重组相关的调整及其他费用将为17亿美元。
    对于新一轮裁员计划，中国惠普新闻发言人表示，目前中国惠普尚无裁员信息可以对外披露。对于裁员是否涉及中国区及可能的裁员人数等细节，这位发言人未予评论。
　　EDS于1992年进入中国，目前在北京、上海、武汉、香港四地设有办公室，员工总数800人。EDS亚洲总部位于上海、中国总部位于北京。EDS在上海设有应用程序开发中心，员工人数不详，它还于2007年正式启用了位于武汉光谷软件园的EDS全球服务中心，当初计划招聘700人，目前在职人数不详。
　　惠普CEO马克·赫德(Mark Hurd)自2005年上台以来一直积极致力于削减成本，曾发起一次大规模的重组活动，裁员将近1.5万人。在PC业利润率整体下滑及惠普核心打印机墨盒业务面临低成本竞争者挑战的形势下，赫德的改革措施帮助惠普取得了更多的业务利润。
　　此前，惠普以139亿美元的价格收购了EDS，目的是挑战IBM的领先地位，取得更多能盈利的、长期的业务，帮助其他公司管理电脑基础设施。(唐风）
　　相关专题：
    惠普139亿美元收购EDS
　　相关报道：
    中国惠普称尚无裁员信息对外披露
　　惠普139亿美元完成对EDS的收购


