戴尔计划出售电脑工厂削减成本
　　导读：国外媒体今天发表分析文章称，戴尔正计划出售其遍布全球的电脑工厂，此举意味着，该公司将调整昔日大名鼎鼎、如今已不再具有竞争力的“戴尔模式”。
　　断臂
　　知情人士透露，最近几个月，戴尔已经邀请合同外包厂商出价收购其电脑工厂。消息称，戴尔有可能在未来18个月内，出售大部分(或全部)工厂，其余的工厂也将关闭。以后戴尔将与合同外包厂商合作，由后者为其代工生产电脑。
　　这一举措是戴尔全球PC业务模式转型的最新信号，同时也意味着戴尔面临日益加大的提高毛利率压力。上周，戴尔公布的第二季度财报未达市场预期，拖累其股价跌幅超过18%。另外，戴尔也从去年早些时候开始着手削减运营成本。戴尔曾经是PC行业精益制造及按订单生产的标志性公司，但如今，这种模式已经远远落后于与竞争对手通过外包生产电脑的模式。
　　戴尔出售的工厂将视买家而定，最有可能的买家是大型外包制造厂，这些厂商大部分位于亚洲地区，希望可以承接戴尔的大部分代工业务。知情人士表示，合同外包厂商极有可能利用从戴尔购买的工厂，为后者继续生产电脑。
　　早期的电脑市场主要动力来自于企业用户订购大量台式机，戴尔的工厂最初非常适合这一市场特点。但在过去三年间，电脑市场的增长主要来自于通过零售渠道销售给个人用户的笔记本电脑。戴尔在以流水线方式生产笔记本电脑方面，已经远远落后于竞争对手。
　　戴尔在今年早些时候提交给美国证券交易委员会的一份报告中表示，公司“正在继续扩大与贴牌代工(OEM)与设计代工(ODM)厂商的合作。”
　　障碍
　　戴尔出售工厂将面临几个障碍。知情人士表示，合同外包厂商可能对在美国等人力成本高的地区购买工厂犹豫不决。另外，一些与当地政府签有协议的工厂也面临出售难题。例如，戴尔在北卡罗来纳州的工厂，曾因员工人数达到一定数量且在2015年之前完成当地投资目标，享受过几百万美元由州及地方政府赋予的税收优惠。
　　戴尔创始人迈克尔·戴尔(Michael Dell)曾创造了革命性的“电脑直销模式”，当用户通过网络或者电话确定订单后，戴尔的工厂会将配件组装成用户所需的电脑，并在数小时内安装好软件递送给用户。这种模式减少了库存，并让戴尔现金流实现了最大化。戴尔在美国得克萨斯州、田纳西州、北卡罗来纳州、佛罗里达州以及印度、中国、巴西、马来西亚、波兰等国家和地区设有工厂。
　　戴尔工厂在制造台式机上仍很有效率，但在电脑行业中，企业利用自己的工厂制造笔记本电脑并不是成本最小的方式。目前，笔记本电脑是电脑行业的增长动力，其装配属于复杂的劳动密集型产业。戴尔的竞争对手惠普多年前就将笔记本电脑生产交由合同外包厂商。惠普PC供应链高级副总裁托尼·普罗费德(Tony Prophet)称，惠普利用自己工厂生产PC的数量不足一半。
　　由于合同外包厂商的整体运营就是集中关注如何提高产品生产效率，因此生产电脑的成本更低，而戴尔等大型厂商还必须同时平衡市场以及其他业务。
　　戴尔的许多笔记本产品都是先由亚洲的合同外包厂商部分组装后，然后将半成品运到戴尔自己的工厂中完成装配。由于每台电脑都要通过两个工厂，戴尔将这个模式称为“二次处理”(two touch)系统。
　　戴尔自去年开始着手削减制造成本，并将更多的产品交给合同外包厂商生产——例如台湾富士康等——以解决部分笔记本电脑“二次处理”的问题。在今年早些时候，戴尔还关闭了一家位于美国得克萨斯州的工厂。


