微软推出120G新版Zune报价249美元
微软新版Zune
　　新浪科技讯 北京时间9月9日消息，据国外媒体报道，微软周一宣布，公司将于9月16日推出新版Zune播放器。微软还公布了新版Zune的细节，其中包括配置参数、定价等。
　　新版Zune新增两种颜色：一款前盖为蓝色，后盖为银色，另一款为全黑色。在硬件方面，硬盘版Zune的存储容量将扩至120G，闪存版的Zune将扩至16G。在软件和服务方面，微软动作更大，新版推出“调频购买”(Buy from FM)功能，用户可以使用FM谐调器和内置Wi-Fi将收听的FM电台歌曲做上标签，下载并购买，用户可以使用Zune的内置Wi-Fi下载歌曲。在基于用户欣赏歌曲的基础上，新版Zune还推出点歌推荐。此外，Zune还带有Hexic和Texas Hold 'em两款游戏，并支持Audible格式的语音图书。
　　在价格方面，120G硬盘版的定价为249美元，16G闪存版199美元，8G闪存版149美元。微软还计划对部分市面上的老款Zune作降价处理。
　　微软发布新版Zune消息之时正值苹果推出新版iPod Nano前一日。业内人士认为，微软此举在于向苹果发起挑战。(志伟) 
　　相关报道：
　　微软欲做强Zune与苹果iPod一争高低


