IT经理世界：挑战财富500强千亿门槛
《IT经理世界》第17期封面
　　冀勇庆/文
　　1995年，《财富》杂志开始将所有产业领域的公司纳入其“世界500强”评选范围，这本杂志当时并不知道，在中国，一批企业将会由此设定自己的未来。
　　1995年年底，海尔集团首席执行官张瑞敏第一次明确提出，要将进入世界500强作为海尔的目标，并给这个目标规定了最后的期限——2006年。世界500强是按照营业收入来排名的，而当年海尔集团的营业收入还只有入围标准的1/18。随后的半年之内，至少有30家中国内地企业提出了进入世界500强的时间表，一个“500强梦想”的时代由此开启。
　　到1999年，已经有5家内地企业上榜，分别是中石化、中国工商银行、中国银行、中化公司和中粮集团。此后，世界500强榜单上中国内地企业的数量每年都在递增：6家、9家?一直到2007年的22家。但是，很遗憾的是，这些企业无一例外全都是中央直属的大型国有企业，而且几乎都分布在非完全竞争行业。直到2008年，这个局面终于被联想打破。
　　北京奥运会的圣火已经缓缓熄灭，中国以独揽51金的战绩首次称霸金牌榜，实现了历史性的突破。作为北京奥运会的全球TOP赞助商，联想集团董事局主席杨元庆在奥运会之前也收获了一块宝贵的“奖牌”——在另一场堪称是“全球工商界的奥运会”的评比中，联想集团以167.88亿美元的营业收入首次挤进了美国《财富》杂志最新公布的2008年世界500强企业排行榜，位列第499名。在26家入围500强的中国内地企业中，它不仅是唯一一家非国资委直属的企业，也是唯一一家处于完全竞争行业的企业。
　　联想在中国改革开放30周年的时刻进入世界500强在中国的企业发展史上具有里程碑式的意义。这意味着，经过改革开放30年的积累与摸爬滚打，以联想为代表的一批真正建立在市场化基础上的企业已经或即将登顶千亿级的营收规模。中国企业的发展史由此进入了一个崭新的历史阶段。
　　如果把财富500强入门的“门槛”折算一下的话，这是一个超过1000亿元人民币的“门槛”。放在10年以前，这令中国企业高不可攀。如今，联想首先跨过了这道门槛，而海尔集团2007年的“全球营业额”也已经达到了1180亿元。还有更多的非国有企业也正在为那最后的跨越而跃跃欲试：2007年华为实现营业收入125.6亿美元，以近5年高达47%的营收增长率计算，今年华为将会轻松迈进“千亿元俱乐部”。除此之外，还有营收已经达到869.3亿元的国美、609.5亿元的苏宁、587.7亿元的沙钢?他们仍然在高速增长之中。就连营收还没有超过500亿元的很多民营企业如三一集团、万科等，也都雄心勃勃地提出了千亿元的宏大目标。
　　做大是所有企业的梦想，这种情结对中国企业来说尤甚。在企业的成长路径上，规模化的道路不可回避。某种意义上，规模是“话语权”，是“地位”和“眼球”。千亿级的规模就意味着登上了全球的竞技舞台，就竞争层次而言，无疑是一次飞跃。
　　但是在做大之后如何做强？越来越多的企业会发现进入500强不是令人喜极而泣的终点，而是让人备感挫折的转折点，因为更多的难题，更远的路程还在前边。


