奥巴马讽麦凯恩“电脑盲”
　　美国民主党总统候选人贝拉克·奥巴马阵营12日投放一则电视广告，讽刺共和党总统候选人约翰·麦凯恩不会用电脑、跟不上时代发展。 
　　广告首先显示一段20世纪80年代初拍摄的影像资料：麦凯恩在一场听证会现场，戴着大眼镜，衣着不时髦。画面不时穿插出现迪斯科舞会、笨重电话机、老式电脑等那个年代的流行元素。 
　　一个画外音说：“1982年，约翰·麦凯恩来到华盛顿。26年间，世事变迁，麦凯恩没有变。他承认不会用电脑、不会发电子邮件、不懂经济、愿意为企业免税2000亿美元却几乎没有为中产阶级做什么。” 
　　广告随后出现麦凯恩与前总统乔治·布什一起走下高尔夫球车的录像画面，最后以他与现任总统乔治·Ｗ·布什在白宫的合影结尾。 
　　奥巴马的发言人丹·法伊弗说，这则广告不触及麦凯恩的年龄，而是针对他在华盛顿政坛时间太长、缺乏变革精神。“没有因特网，我们的经济不会发展。网络安全是我们国家面临的最主要威胁之一。一个想要成为总统的人不知道如何发送电子邮件，这实在特别。” 
　　麦凯恩上月接受媒体记者采访时承认自己从不收发电子邮件，浏览因特网网页需要妻子或助手帮忙。(新华社专电) 


