台企赴大陆投资松绑令再延至10月底
　　新浪科技讯 9月8日消息，据台湾媒体报道，计划从8月延迟至9月对外公布的台湾企业赴大陆投资限制松绑令将再次延期至10月底对外公布。
　　台湾地区“经济部”部长尹启铭表示，制造业松绑部分虽然已经接近完成，但农业、服务业开放项目还要视相关部门的情况而定，最迟10月底完成，届时会和制造业松绑项目一并宣布。台湾IT制造业相当一部分已经向大陆转移，因此，松绑令备受IT行业人士关注。
　　根据统计，各部门共完成76项财经法规松绑。工商团体则向政府提出195项法规松绑建言，其中，“开放票券金融公司兼营衍生商品交易等业务”等57项议题，已获部会原则松绑共识；但另有71项因涉及更深研究，将再交由相关部会进行深入讨论后，再陈报行政院作决议；至于部会之间因政策考量不同，需政策协调的松绑议题约17项，未来将由督导相关业务的政务委员，邀集相关部会再行研究及协调。
　　台湾“行政院”法规松绑联席审查会决定，日后法规松绑运作机制，除由政府主动征询民间及厂商建言并纳入松绑工作外，各部会得主动依据施政理念，提出法规松绑政策方向与推动计划，经政策协商后纳入后续工作计划，并提出进度报告。(熊立)
    相关报道：
    台企赴大陆投资有望松绑
    600台企投资大陆完全松绑 


