苹果发布多款新品 iPod家族大变身(组图)
　　新浪科技讯 北京时间9月10日凌晨消息，苹果公司CEO乔布斯在发布会上展示了多款新品，包括iPod nano、touch和shuffle播放器、新版iTunes软件、iPhone软件更新和一款入耳式耳机。
　　新版iPod nano(图赏)采用细长设计，并采用铝制外壳。有多种颜色可选，容量有8GB和16GB两种。这是iPod nano的第四代产品，也是苹果公司迄今为止最薄的iPod产品。新版iPod Touch(图赏)机身显得更薄，内置了与iPhone类似的喇叭，而且在侧面增加了音量控制键。新版iPod shuffle也增加了四种新颜色。
　　新款iPod nano售价为8G版149美元、16G版本199美元。与上一代产品相比较，容量翻倍而价格持平。而8G容量的新版iPod Touch售价为229美元，较上代产品降价70美元。
　　新版iTunes(下载)中最引人瞩目的新功能是被称为Genius的社会化音乐服务，通过收集用户存储在iTunes曲库的音乐信息分析用户的音乐品位，然后做出个性化的推荐。在提升用户体验的同时，此功能也会让用户购买更多的音乐。
　　乔布斯同时公布了面向iPhone和iPod Touch用户的2.1版软件更新，这是今年7月11日发布2.0版iPhone软件之后的第三次升级。本次升级修复了大量Bug，并大幅提升了电池的寿命。此外，通话和应用程序将更稳定，与电脑备份的速度也会更快。
　　除了iPod之外，苹果还发布了一款入耳式耳机。这款耳机带有音量调节功能，售价为79美元，将于今年十月正式发售。(龚民)
　　相关报道：
　　乔布斯作秀嘲弄死讯报道(图)
　　苹果发布2.1版iPhone软件升级(图)
　　新版iPod Touch主推游戏功能(图)
　　苹果发布两款新版iPod播放器(组图)
　　苹果发布新版iTunes音乐管理软件(图)


