内地13企业入选《福布斯》亚太上市公司50强
　　新浪科技讯 北京时间9月4日消息，《福布斯》杂志网络版评出了2008年第14届“亚太上市公司50强”排名，中国内地共有13家企业上榜，上榜企业数量居亚太之首。此外，印度有10家企业上榜，日本有3家，而韩国仅有2家。
　　该排名主要基于企业的长期盈利能力，销售额和利润涨幅，股价走势及预期利润等指标。此外，参评企业的营收或市值至少达到50亿美元。
　　中国内地有13家企业上榜，其中包括中国移动、中国建设银行，以及房地产开发商万科集团，而家电零售商国美和苏宁今年首次上榜。上榜的中国台湾企业包括鸿海精密、宏?、华硕、宏达电和顶益(Tingyi)等。
　　印度也有不俗表现，共有10家企业上榜。Infosys和Wipro已经连续四年上榜， Reliance Industries、Bharat Heavy和Larsen & Toubro也蝉联三年。此外，Bharti Airtel、HDFC Bank、Mahindra & Mahindra和ITC等面向消费者的企业也纷纷上榜。
　　连续四年上榜的企业还包括澳大利亚的Woolworths和BHP Billiton，中国香港的埃斯普利特(Esprit)和利丰贸易(Li & Fung)，以及雅虎日本公司。
　　榜单显示，中国上榜企业最多，共有13家企业入围。而自1995年推出该排行榜以来，日本和韩国上榜企业数量一直较少。今年，日本有三家企业上榜，分别为Chiyoda、任天堂和雅虎日本。而韩国仅有LG和斗山(Doosan)两家企业上榜。
　　以下为《福布斯》杂志评出的2008年“亚太上市公司50强”名单(按英文字母顺序排列)：
　　1. 宏?
　　2. 鞍钢
　　3. 华硕
　　4. 印尼人民银行
　　5. Bharat Heavy Electricals
　　6. Bharti Airtel
　　7. BHP Billiton
　　8. Brambles
　　9. 长江实业(集团)有限公司
　　10. 中国建设银行
　　11. 中国移动
　　12. 中国神华能源
　　13. 万科集团
　　14. Chiyoda Corp
　　15. 中信证券
　　16. CSL
　　17. Delta Electronics
　　18. 斗山(Doosan Corp)
　　19. 埃斯普利特(Esprit Holdings)
　　20. 国美电器
　　21. 格力电器
　　22. 印度HDFC银行
　　23. 鸿海精密
　　24. 宏达电
　　25. Infosys Technologies
　　26. IOI Corp
　　27. ITC Ltd
　　28. Jardine Matheson Holdings
　　29. Kasikornbank
　　30. Larsen & Toubro
　　31. 联想集团
　　32. LG 
　　33. 利丰贸易(Li & Fung)
　　34. Mahindra & Mahindra
　　35. 任天堂
　　36. Noble Group
　　37. Origin Energy
　　38. PLDT-Philippine Long Distance Telephone
　　39. Reliance Industries-RIL
　　40. Rio Tinto
　　41. Sims Group
　　42. 中国石化
　　43. 苏宁电器
　　44. 塔塔钢铁(Tata Steel)
　　45. 顶益集团(Tingyi Holding)
　　46. Wipro
　　47. Wistron
　　48. Woolworths Ltd
　　49. 雅虎日本
　　50. 中兴 (李明)


