微软千万美元请喜剧明星拍广告引争议
　　新浪科技讯 北京时间9月5日消息，据国外媒体报道，微软今天推出了由比尔·盖茨(Bill Gates)和喜剧明星杰瑞·宋飞(Jerry Seinfeld)联袂出演的Vista宣传广告。据悉，微软共斥资3亿美元开展“Windows不是壁垒(Windows Not Walls)”的广告宣传活动，而宋飞将拿到1000万美元的报酬。
　　微软投巨资开展广告宣传活动到底值不值？各方褒贬不一，以下是来自正反两方的观点。
　　反方：这是一种炫耀式的浪费
　　美国网站写手马歇尔·柯克帕特里克(Marshall Kirkpatrick)：市场普遍认为，“Windows不是壁垒”的广告宣传活动是微软针对苹果推出的“Mac guy/Windows guy”系列宣传活动的首度回应。在回应苹果的广告中，微软极力为自己的产品唱赞歌，但同时传递的只是一些毫无意义的晦涩难懂的信息。
　　正方：这是有趣和行之有效的品牌宣传活动
　　美国网站写手莎拉·佩雷斯(Sarah Perez)：微软长期以来一直受缺乏创新广告的困扰，因此，现在看到它们在这方面的一些改变，感觉非常好。令人称道的是，该广告并不是直接攻击《Mac vs. PC》的广告。尽管那些Mac广告通常也非常有趣，但给人的感觉有点做作，令Mac用户反感，而用户对微软的这一广告并不会产生反感情绪。用户很难看到盖茨拍广告，更难欣赏到他的演技。(学峰) 
　　相关报道：
　　微软新一轮Vista宣传启动盖茨亲自上阵
　　独家：微软送别盖茨纪念视频


