记者调查称电脑卖场仍预装盗版操作系统
　　继起诉国内最大的网上盗版软件基地番茄花园后，微软公司日前再出重拳，此次的打击对象则是预装盗版软件的电脑卖场。据悉，微软已经联合上海、广州等地的相关政府部门在电脑卖场中进行了检查，政府部门并对涉嫌商户进行了处罚。
　　但是记者走访后发现，组装机中预装盗版软件的现象在电脑卖场仍然存在，部分商户在“机器调试”的幌子下为客户预装盗版软件。
　　IT时报记者 钱立富
　　“测试完后请自行删除”
　　在百脑汇二楼的电梯入口处，聚集着一堆手里拿着配件报价单的人，每上来一个顾客，这些人便追问着：“要组装电脑吗？要配件吗？”记者转了整个楼面后，听到十几次这样的询问声。
　　以家中电脑出了问题想换配件为由，记者搭讪了其中一名“黄牛”。随后这名手拿报价单的人将记者引到一电脑组装机的柜台前，称“有什么电脑问题你可以问徐经理，换什么配件最合适他很清楚。”听完记者的描述后，徐经理确定是电脑主板坏了，并提供了从300元-800元的各种主板报价。稍微熟悉之后，记者问这位徐经理，“现在这里还能在组装电脑里安装盗版的系统软件吗？”“安装盗版是违法的”，徐经理略显警惕地说道，不过随后又称：“如果你需要，可以装盗版的系统软件进行机器调试。”
　　与记者熟悉的一位圈内人士称，现在几乎所有的品牌机、笔记本都自带正版系统，组装机市场绝大多数是盗版，“家庭用的谁用正版啊”。这位人士告诉记者：组装机市场上用的多是Windows XP 的ghost版本，只是作为机器调试使用，“一部分兼容机经销商会在保修卡上付明：此系统只为客户调试使用，建议客户在机器拿回家之后删除本系统，建议购买正版微软产品。”
　　不过这位人士很明确地表示，“机器调试”只是安装盗版的幌子。
　　400元正版费几无市场
　　“组装机，你是愿意预装正版操作系统，还是抱裸机回家？”日前在某知名网站的一项调查中，多达80%的网友选择了后者，而让他们想抱裸机回家的原因无非是正版操作系统需要付出更高的价格，而自己装盗版的效果几乎一样。
　　“我几乎没有碰到过客户主动要求安装正版的，几百块的正版操作系统钱已经能让其他配件提升好几个档次，既然能有和正版操作系统功能几乎一样的便宜盗版，客户宁可抱裸机回家也不愿花钱选择正版也就很正常了。”百脑汇中的商户徐经理说。
　　与记者熟悉的那位圈内人士表示，他们经销的DELL电脑中安装的正版XP报价400元，“只能在DELL机器中安装。对于组装机的客户而言，400元可以做很多事情。”
　　这位人士介绍，如果装机店不给客户提供预装盗版操作系统的话，大部分买家会提走不带系统的电脑，或者让装机店预装一个DOS系统，以后再自己安装盗版的Windows系统。因为Linux系统所使用的文件格式与Windows系统不兼容，预装Linux后无法重新安装Windows，所以一般用户也不会要求装机店预装免费的Linux系统。
　　事件背景
　　微软联合政府部门
　　打击装机店盗版
　　记者日前从微软公司获悉，其专业培训人员近日与上海、广州等地的版权局、工商局等部门进行了合作，对相关执法人员进行了全面系统的专业知识培训，提升执法人员辨别正版和盗版软件的能力。
　　据了解，微软的这次培训主要针对软件侵权预装行为，也就是销售商在出售电脑前未经授权预先将盗版软件安装在电脑上的违法行为，目前电脑城内绝大部分DIY装机店都采用这种方式给用户预装盗版的Windows系统。
　　微软称，目前市场上侵权预装盗版微软Windows XP、Windows Vista和Microsoft Office等系统软件的行为日趋常态化，但普通消费者和工商执法人员并不能完全正确地鉴别正版软件与盗版软件，市场上的侵权盗版软件行为屡禁不止。
    相关报道：
    微软高管：盗版行为不值得同情 


