消息称联想部分员工跟随蓝烨加盟方正
　　作者：董军
　　蓝烨的轨迹发生了变化。9月10日早上9点，他拎着公文包准时地走进了方正科技总裁办公室。不久前，他还是联想的高管。
　　此时，三十多个部门总经理正在等待第一次与蓝总正式见面，一对一的沟通。按照人事部的通知，每个总经理有一个小时的汇报时间，“你做好准备，蓝总可能会到你的办公室里去听你的汇报。”以前，总经理们都是要到宽大的总裁室去找总裁谈话，但现在，总裁可能随时会走进你的办公室。这对于老方正人来讲，有点不可思议。
　　“联想鲇鱼”正在方正公司内部形成一种新的风格，也在形成一种紧张的气氛，未来还会有更多的“联想鲇鱼”游进方正。据知情人士透露，还有一些联想员工会跟随蓝烨加盟方正。
　　执行力到压力
　　方正科技正在从上到下都在发生着变化。蓝烨上任的第一天，把下一周原定四天的会议精简到两天。这一件事，让所有的方正人感觉到这个新老板简单、直接的行事风格，这也是蓝烨在联想半军事化管理中修炼出的执行力，这正是老方正所欠缺的。蓝烨是联想15年的“老人”，曾任联想集团负责渠道及销售的副总裁，在联想集团中属于实力派人物之一。
　　其实，在之前的三个月，方正一些员工的工作已经直接受到“联想执行力”的深刻影响。宋京华，原联想集团大中华及俄罗斯区大客户部常务副总经理，比蓝烨早来三个月。从他的经历看，他在联想时期有非常丰富的区域销售经验，在很多大区担任过要职。他来到方正之后，率先进行了一项关于对销售人员业绩考核的制度：以前的方正是把任务下到区域，再由区域经理向下级考核。而新的考核指标下到每一位销售人员身上，要求销售人员每周、每月都有报表交上来。“管理变得扁平，每个人都觉得压力非常大。”在这一制度的调整下，销售人员会随时随地都会讨论销售的策略。据知情人士透露，这一考核方式，使得销售人员在重压下已经抢回部分订单。“除此之外，宋还砍掉了一些他认为不必要有项目，做起事来也很严格。现在总的效果还不明显，估计要到第四季度才能显现出来。”
　　“现在，方正人人都会有危机意识。”上述知情人士告诉记者，这正是方正科技董事长方中华想要得到的效果，“这两个人跟方正原有的风格很不同，引进他们是希望他们起到鲇鱼效应。”
　　想跳出温水的青蛙
　　“联想系”进入方正，不由得让人想起“戴尔系”进入联想。联想在收购IBM之后，由于双方的文化差别太大，需要一个第三方的文化来帮助“融合”，“戴尔系”起到了这个作用。方正引进“联想系”的目的不是融合，而是借力改造。
　　方正在中国市场做了很久的“第二”，一直依赖的优势是对本土市场的了解。但在惠普进入4~6级城市刷墙做广告、戴尔零售和渠道两条腿走路之后，方正的优势不再。一方面是洋品牌已经借用了中国企业的套路，另一方面，方正并不敏感，像一只温水中的青蛙，依然躺在自己的优势上打着瞌睡。一觉醒来，发现优势都不再是优势，市场份额也被挤掉了很多，在决定PC厂商未来命运的笔记本领域发力明显晚于对手，连海尔在笔记本上的敏感性都比方正快了一步。IDC今年一季度的调查数据显示，方正市场地位已滑至第四，排在联想、惠普、戴尔之后，其出货量同比下降2.2%，市场份额同比下滑2.1个百分点。
　　“方正的历史比较长，文化中有很多好的沉淀，但也有不适合现在行业竞争的东西。”尽管方中华否认方正很像国企文化，但内部人士还是觉得公司文化过于温和，不愿担责任，推诿，优柔寡断，存在很多人的身上。有的时候，一个人提出一件事，不会有人反对，不会有人否定，但执行也不会很彻底。
　　方中华向记者坦言，借力改造是引入“联想系”的主要目的。


