微软被诉郑码侵权案追踪：微软诉专利复审委
　　新浪科技讯 9月5日上午消息，微软被中易公司诉郑码输入法侵权案有了新进展。中易公司5日上午透露，微软因不服国家知识产权局专利复审委员会驳回其申请郑码输入法专利无效的裁决，于7月中旬向北京一中院起诉专利复审委，此案将于10月7日开庭。
　　微软被诉郑码输入法侵权一案大致进展如下。郑码输入法版权所有方北京中易中标电子信息技术有限公司(简称中易公司)起诉微软后，微软向国家知识产权局专利复审委员会(简称专利复审委)提出申请，请求判定郑码输入法相关专利并无新颖性，即专利无效。专利复审委后来驳回了微软的请求，判定专利继续有效。
　　中易公司5日上午透露说，微软不服专利复审委的这一判决，遂于7月中旬向北京市第一中级人民法院起诉中国复审委。北京市第一中级人民法院定于10月7日上午9点，在第20法庭开庭审理。
　　中易公司同时透露说，郑码发明人之一郑珑女士将做为第三人出庭参加答辩。
　　微软公司对于这一案件的上述新进展暂未置评。
　　综合此前各个渠道的消息，微软被诉郑码输入法侵权一案大致进程如下——郑码输入法版权所有方北京中易中标电子信息技术有限公司(简称中易公司)起诉微软后，微软向国家知识产权局专利复审委员会(简称专利复审委)提出申请，请求判定郑码输入法相关专利并无新颖性，即专利无效。专利复审委后来驳回了微软的请求，判定专利继续有效。(立雄)
    相关报道：
    微软中易各执一词 侵权郑码案现两大谜团
    微软被诉侵权郑码输入法案将于26日第二次开庭
    深度：微软与郑码十年侵权官司 


