微软拟出售Greenfield互联网调查业务
　　新浪科技讯 北京时间9月11日消息，据国外媒体报道，微软周三宣布，该公司计划将Greenfield Online旗下的互联网调查业务迅速转手给私人股权合伙公司ZM Capital下属的ZM Surveys。
　　与此同时，微软对Greenfield的收购尚悬而未决，预计这两项交易将在第四季度同时进行。微软指出，对Greenfield的收购不依赖于它与ZM Capital之间的交易。
　　Greenfield的互联网调查解决方案(ISS)业务为市场研究公司搜集、组织和出售消费者及行业调查数据，同时也提供在线实时调查样本，但该业务不适合微软的Live Search计划。
　　微软Windows和在线服务部门CFO泰米·雷勒(Tami Reller)发表声明称：“对微软来说，找到正确的合作伙伴以实现Greenfield ISS业务的持续增长十分重要。”她表示，出售ISS业务将使微软得以集中致力于Greenfield的其他业务及Ciao价格比较网站业务，从而扶持其欧洲商务搜索战略。
　　微软上周五宣布将以4.86亿美元的价格收购Greenfeild，后者总部位于美国康涅狄格州威尔顿，核心业务是通过互联网对全球各行各界人士进行调查。微软并未透露ZM Capital交易的财务细节。(唐风) 


