限制过度包装条例或使数码产品卸下盛装
　　国家有关部门公布了《限制商品过度包装条例(征求意见稿)》
　　新快报讯 (记者 程辛 实习生 韦曼璇)数码产品一直以体积小巧为人称道，但其包装盒却体积庞大甚是花俏，这种现象今后可能会不被允许。记者近期获悉，国家有关部门公布了《限制商品过度包装条例(征求意见稿)》，要求对数码产品的包装加以限制。相关人士表示，虽然条例尚在征求意见阶段，但继月饼禁止豪华包装之后，数码产品包装纳入监管范围是必然走势。家电卖场和市民也对此表示期待和欢迎。
　　卖场：
　　简约包装会更好
　　不少消费者曾经遇到这种情况，在家电买场买一部小小的MP3，却被装在一个体积胜其10倍以上华丽包装盒里。东莞时尚电器某数码产品销售人员告诉记者，MP3最初兴起的时候，并不是这种情况。他称，几年前，MP3的包装盒只是一个简单盒子里面放层防震的海绵纸，并不像现在那样“豪华”包装。
　　记者在某电器南城店采访时，某数码专柜该销售人员向记者展示了一个U盘的包装盒。记者看到，盒子体积庞大(相对U盘而言)，一个塑料板把盒子隔开，下层中空，上层中间一小块凹陷处放U盘用，其余空间皆放着一些产品说明书之类，整个包装盒做工精良，用“华丽”二字形容绝不过分。该人员表示对限制数码产品包装的条例并不知晓，但他认为：“数码产品包装没有必要里三层外三层，简约包装会更好。”
　　市民：
　　表面功夫能免则免
　　记者了解到，该意见稿规定“商品包装空隙率不得大于55%，除初始包装外，商品包装层数不得多于3层”、“除初始包装成本之外，商品包装成本不得超过商品销售价格的15%”等等。有市民在接受采访时表示认同这些规定，他们普遍认为，现在市面上对数码产品的包装大多都只是做足了“表面功夫”，实际上市民买数码产品多为自己用或者家人用，看重的是质量而不是其它虚有其表的东西，数码产品根本不需要过分包装。
　　在第一国际某公司上班的王先生称，商品包装早就必须制订国家标准了。他表示，包装盒子用料过多，浪费原料是一方面，事实上这包装盒的钱也是消费者掏的，而消费者买回商品后一般就马上使用，包装盒就成了垃圾。“这太浪费了。厂商家少做表面功夫，多给消费者实惠才是正道。”王先生如是说。
　　消委会：
　　“简装”将为消费者减负
　　对于数码产品包装要纳入监管范围一事，专家表示，数码产品卸下“盛装”后，消费者将是第一受益人群。有少数消费者会被产品的豪华包装吸引，并将其作为品质的象征之一，这种消费观念将会得到扭转。专家称，数码产品的外包装一旦标准化，消费者将有更多的精力投向产品的质量，不必为包装分散注意力。
　　而对于数码产品的厂商家而言，包装标准化也能使其专注于产品品质的改良和提升，专家称，包装标准化对于厂商家的长远发展意义重大。东莞市消费者行业协会相关人士称，总的来说，数码包装的标准化将有利于消费者树立健康科学的消费观，有利于数码产品的规范化经营，厂商家都能从中获得利好。 
　　相关报道：
　　惠普首推笔记本“零包装”


