段永平：和巴菲特吃饭以后可以少犯错
　　冯郁青
　　全球股市的暴跌，让普通投资者无所适从。一次次出乎意料的迅猛下跌，使得他们急需“投资大师”的点拨。
　　与巴菲特共进过午餐的华人投资家段永平，日前接受了《第一财经日报》的专访。在A股经历了暴涨暴跌之后，他对于市场有哪些判断？对投资者又有哪些忠告？
　　《第一财经日报》：当时为什么要去竞拍巴菲特的午餐会？从中有哪些收获？
　　段永平：对我来讲，反正要捐钱，捐到他设立的基金会对我来说也没有什么差异。对像我们这种投资规模(的投资者)来说，每年跟他见个面，聊一聊，你会更关注他的投资理念，琢磨他讲过的这些东西，我想还是非常有价值的。
　　我开始做投资，就是因为我觉得他讲的东西我弄明白了。这非常简单，但实际上简单的东西是很难的。比如，很多人问我股市这么低了，怎么办？这么低了，你应该买呀。一个东西，以前10块钱你想买，现在5块钱你反而想卖，这个很可笑，对不对？有人说，那我5块钱买，掉到3块钱怎么办，那就再买呀。很多人问我有什么建议，我的建议就是别碰股市。因为你如果连这一点都没有搞懂，你就跑到股市里面，那你就是白送钱。那你干吗要来呢？然后你问我亏了钱怎么办？那你说你去拉斯维加斯亏了钱怎么办？
　　《第一财经日报》：可是许多的投资者在操作时，都是买涨不买跌。
　　段永平：如果投机的话，你就不应该进股市。你应该去拉斯维加斯，就别抱怨。而如果你是投资者的话，这个东西以前你觉得值10块钱，你5块钱买的，现在掉到2块钱，你应该高兴，因为你可以用更便宜的价格再继续买呀。如果你说我不知道它值多少钱，那你跑进来干什么，这不是很符合逻辑的东西。这些巴菲特都讲得非常清楚。比如我知道一个东西值10块钱，但我不知道它哪一天会到10块钱，有些人就说它马上要涨，马上要跌，个个搞得跟神仙似的。一辈子对一次，错一次，最后打平。像巴菲特就会说这个值10块钱，我2块钱买的，我总是能赚的。我买了，可能放一年，可能放10年，这个你永远都不知道，就这么简单。
　　人家总是问我，去拍巴菲特的午餐会是赚了，还是亏了。第一，这不是一单生意，我不是想向他请教什么，他也没有什么秘密要告诉。他能够告诉我们的，都已经在公开场合告诉我们了。我和他在一起吃个饭，就可以对他的东西更关注，以后可以少犯些错误。
　　《第一财经日报》：那么投资最重要的是什么？
　　段永平：投资最重要的就是要弄明白所投股票的价值所在。如果你不清楚这只股票的价值是多少，你就不能碰。如果你明白它的价值，就没有什么可怕的。可是我们很多人投资都是道听途说，自以为得到些内部消息，就把钱投进去了。平时我们买个自行车，还要摸摸看看它的性能和各方面情况，可是那么多钱投资到股市，光听别人说，就胡乱跟风，这是很荒唐的。
　　《第一财经日报》：你怎么评价目前国内A股的情况？
　　段永平：在A股6000点的时候，我劝很多朋友卖掉，可是很多人不卖。有的人卖了，可是在4500点的时候又进去了。A股现在也不见得是到了最低点，现在是回归基本面的感觉。在A股价格高得离谱的时候，大家都买。现在价格特别便宜，反而不买了，这比较奇怪。巴菲特投资绝不会这样，作为价值投资者，他很开心。价值投资者和华尔街的交易员不一样，可以等，价值10块钱的东西早晚会升上去的。
　　《第一财经日报》：你在投资时觉得困难的是什么时候？
　　段永平：满仓的时候我知道怎么办，但是我不知道空仓的时候该怎么办。我后来研究巴菲特，发现巴菲特也说过，最难的时候，是手上有很多钱，但是没有可投的项目。实际上巴菲特长期都处于这样的状态，没有发现可投的项目，就等待。这是做投资最困难的时候。
　　段永平
　　1961年3月10日出生于江西南昌，经济学博士，是步步高电子有限公司的创始人，现旅居美国。
　　2006年6月30日，段永平以60多万美元的天价与“股神”巴菲特共进一次午餐。这个原本已从人们视线中逐渐“淡出”的企业家，以投资家的身份再度回到公众视线。 
　　段永平天价午餐惹争议 62万美元是否有意义


