诺基亚加强与Facebook合作
　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，全球顶级手机制造商诺基亚公司日前表示，诺基亚目前在社交网站“脸谱”（Facebook）上开设了媒体共享站点及游戏内容，试图拓宽其与高速增长的社交网站的联系。 
　　诺基亚公司互联网服务部门负责人Niklas Savander表示，目前诺基亚正在与包括Facebook在内的多家大型社交网络公司进行谈判，以使诺基亚手机用户能够更便捷地访问这些站点。
　　在上个月，诺基亚在Facebook网站上推出了名为“Share on Ovi”的媒体共享服务，而作为Facebook会员，他们也可以接触到诺基亚的“Reset Generation”游戏。作为全球最昂贵的游戏开发平台所开发出来的“Reset Generation”，连结了手机游戏玩家和PC游戏玩家，使他们在同一个游戏中扮演对抗角色。
　　Savander在接受媒体采访时表示，“我们与大量公司进行了谈判，而Facebook是当中一家。Facebook业务在美国已经做的很大，而且目前在欧洲市场发展也很迅速，但在亚洲Facebook市场还小。”
　　诺基亚公司是全球首家进入内容领域的手机厂商，诺基亚希望通过向客户销售移动音乐和游戏，来提高赢利能力。诺基亚表示，由于手机市场增长放缓未来公司将投资数十亿欧元在互联网上建立强大的数字服务市场。 
　　诺基亚计划建立新的Ovi门户作为访问各种Web服务的入口，在这些服务当中，一部分由诺基亚提供，另一部分则由其他公司提供。
　　作者：青梅


