盖茨出演Vista广告片难改微软命运
　　从微软离职的比尔·盖茨(Bill Gates)再次站了出来，为微软的Windows Vista操作系统摇旗呐喊，他能改变微软目前的尴尬命运么？
　　本报记者 李国训
　　9月初，微软推出了由比尔·盖茨和喜剧明星杰瑞·赛菲尔德(Jerry Seinfeld)联袂出演的Vista宣传广告。据悉，微软共斥资3亿美元开展“Windows不是壁垒(Windows Not Walls)”的广告宣传活动，其中，仅赛菲尔德的片酬就达到1000万美元。
　　这也是比尔·盖茨今年第二部让人印象深刻的短片。今年1月份在拉斯维加斯举办的消费电子展(CES)上，比尔·盖茨为辞职拍摄的短片——《盖茨在微软的最后一日》，因幽默诙谐的自嘲风格而引人大笑。该片让很多人都以为，比尔·盖茨告别微软后，将会努力去尝试其他角色和工作了。
　　但是，这次比尔·盖茨亲自拍摄的广告却使这部分人惊讶地发现，原来比尔·盖茨并没有远离微软。现在的微软与以前并没有任何不同，比尔·盖茨的身影依然无处不在。
　　失落的Vista
　　实际上，比尔·盖茨赤膊上阵自有苦衷。在近几个季度中，微软竞争对手苹果Mac电脑的市场占有率一直在稳步增加。今年6月，苹果在美国电脑市场上的出货比重为8.5%，较去年同期增加38%。而同期美国整体电脑市场的增长率仅为4.2%。
　　相比之下，微软推出的操作系统Vista却一直饱受争议，比如性能提升、兼容性等。还有用户抱怨称，Vista占用的空间比XP大得多。甚至连微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)也在3个月前不得不承认：“Windows Vista是一个半成品。”
　　更让微软感到郁闷的是，苹果近两年来还在不断推出对微软操作系统冷嘲热讽的系列广告。他们总是让时尚光鲜的演员扮演Mac，而让另一位古板笨拙的演员扮演“PC”，尽情奚落Windows的诸多缺陷，被微软寄予厚望的Vista自然也难逃指责。
　　盖茨反击
　　Windows一直是微软的主要营收来源，占最近一个财年604亿美元营收的28%。如果Vista不能顺利取代市场已经饱和的Windows XP，那么微软的收入将很难继续攀升。投入巨资推广Vista无疑也是微软不得不采取的最好策略。
　　这次微软抛出的由比尔·盖茨主演的广告，看起来更像是一场针对苹果的复仇反击战：在已经播出的第一集广告中，盖茨和赛菲尔德在一家鞋店偶遇，然后两人展开了具有喜剧效果的对话。广告虽然通篇没提苹果的名字，但却充分暗示了Windows的开放特性，并达到了讽刺苹果“封闭系统在用户之间建起高墙围栏”的效果。
　　尽管有比尔·盖茨的卖力演出，这个广告却恶评如潮——许多观点认为，这是一种炫耀式的浪费。微软除了为自己的产品大唱赞歌外，所传递的只是一些毫无意义的信息。但也有很多人士认为，微软此次广告引来各大媒体的普遍关注，这正是它要达到的广告效果。越来越多的人在讨论Windows广告，讨论比尔·盖茨在其中的表现，这比任何常规广告获得的反响更大，那么余下的几集广告就会吸引更多用户。
　　广告还只是微软3亿美元推广活动的一部分。微软还计划在几百家百思买和电子零售商Circuit City卖场店铺中设立微软的销售点，配备专人解说视窗操作系统的优势所在。同时微软还与PC生产商展开了合作优化系统，以提高操作系统导入电脑的速度，并改善安装视窗操作系统的电脑的整体使用感受。
　　下一个广告
　　通过这些“立体攻势”，微软或许能稍微提高Vista在人们心目中的形象。但是，对于积重难返的微软而言，这种宣传并不能真正改变微软目前的尴尬处境。
　　实际上，微软最大的尴尬在于其商业模式自身。在以“软件即服务”和免费为特征的互联网时代，微软所依赖的传统软件收费的商业模式势将走到尽头。尽管微软富可敌国，但赚钱模式一旦难以为继，它就宛如惊涛骇浪中的一叶扁舟，前景令人堪忧。
　　因此，互联网巨头Google对微软的威胁甚于苹果。不久前，Google正式发布的浏览器Chrome，已经在挑战微软IE浏览器的霸主地位。Google此前还推出了免费办公软件Apps，吸引了1000万的活跃用户，对微软Office造成很大冲击。按照这个势头下去，Google推出和Vista叫板的操作系统也不是没有可能的事情。
　　而在微软向互联网转型的路途中，Google更是拦在面前的一只恶虎。不久前微软打算以475 亿美元收购雅虎的计划之所以落空，与Google的干扰不无关系。微软自身的互联网广告业务，更是因Google而显得黯淡无光。
　　也许Vista的广告只是比尔·盖茨亲自上阵的第一幕。在他演出的下一集广告中，攻击的靶子或许是Google。
　　相关报道：
　　微软新一轮Vista宣传启动盖茨亲自上阵


