过度倚赖长板理论：苹果隐藏衰退基因
　　王如晨
　　红得发紫的苹果，正隐藏着新的衰退内因：远离大众、过度对设计和长板理论的依赖
　　苹果让人又爱又恨。全球还没有哪家消费电子公司像它那样备受追捧，同时又那么冷酷地面对普罗大众。那个小缺口，就像亚当、夏娃偷吃后的禁果一样，持续诱惑着人们消费，同时又冷酷地坚守高价策略，让人们怅然若失。
　　但是，即使苹果的信徒，也抱有一种审慎的担忧。美国著名投资专家费力克斯·萨尔蒙(Felix Salmon)说，如果让它今天睡去，10年后醒来，他更乐意把谷歌而不是苹果的股票压在枕头下安然入眠。
　　而在笔者眼中，红得发紫的苹果，正隐藏着新的衰退内因：远离大众、过度对设计和长板理论的依赖。
　　过度依赖设计
　　设计一直是苹果自傲的理由。乔布斯多次表示，苹果公司每个人都在谈“用户至上”，遇到任何事情都会考虑它对用户是否方便。他认为其他人都没有像他们那样真正做到这点。许多公开消息还说，为了设计上的小毛病，乔布斯经常开除员工。
　　乔布斯应该没有说谎。因为，无论从早期的个人电脑、后来的iPod还是目前红得发紫的iPhone，都能看出它是如此与众不同。
　　但这主要集中在外观与材料工艺上。苹果的产品，在功能上并无任何新鲜之处，除了早期的PC操作系统，它几乎所有的技术都是整合而来。即便是新推的iPhone，中国的山寨产品以及橘子也都自称胜过它。
　　苹果设计周期长，应受到尊重。但这会延长其产品上市速度，这与消费电子趋势有点背离，因为产品生命周期正大大缩短，用户几乎每2年就会更换新品。而苹果每3到4年甚至才推出一款重头产品，试图包打天下的策略正遭受挑战。
　　举例说，iPod自2001年推出后，已卖出1亿部。但7年前消费电子市场远不能与今天相比，苹果更多是依靠商业模式获得了成功。而2008年的数据是，第一季，iPod销量虽仍达1060万部，但同比仅增长1%，低端产品iPod Shuffle销量则大幅下滑。
　　如果苹果不能加快产品上市速度，将为对手索尼、三星带来追赶良机。
　　大众公敌
　　苹果卖的是一种梦想。著名工业设计师Gadi Amit说：“苹果伟大的贡献在于，它证明了能通过贩卖情感成为亿万富翁。”
　　借助饥饿营销，苹果确实能调动最大范围的人群注目，但价格让大部分人成为观望者。真正掏腰包的只是一小部分人，他们往往是那些标新立异、充满莫名荣耀感的精英。在他们眼中，苹果之外的产品附加值低、粗制滥造，简直就是丑陋的代名词。


