戴尔考虑出售部分或全部PC工厂
　　【MarketWatch旧金山9月5日讯】周五有媒体报道指出，戴尔公司(DELL)可能出售部分或全部工厂，这是戴尔对生产模式进行重大调整，以求在未来两年中年均削减30亿美元成本计划的组成部分。
　　《华尔街日报》的报道称，戴尔可能在未来18个月内将制造厂售给合同制造商，这些工厂的大部分位于成本较低的亚洲国家。目前戴尔在20个国家设有约60家制造厂和研发机构。
　　截至发稿时止，MarketWatch还未与戴尔取得联系，无法获得戴尔对上述报道的评价。
　　出售工厂意味着戴尔仍在探寻如何达成提高盈利率的目标，虽然去年公司创始人麦克尔-戴尔(Michael Dell)就肩负这样的使命重新出任CEO。
　　2007年1月上任以来，麦克尔-戴尔已采取了削减成本和拓展较新市场等措施。
　　过去一年中，戴尔开始打入美国和国际零售市场，戴尔的电脑产品已摆上百思买(BBY)、史泰博(SPLS)和沃尔玛(WMT)等零售店的货架。
　　FTN中西证券公司的分析师比尔-费尔利(Bill Fearnley)指出，出售工厂对戴尔来说是明智之举，对潜在的买家来说也是一个激励。
　　今年稍早时，戴尔在北卡州和波兰开设了新的制造厂。有消息称，戴尔因为在这些地区设立工厂获得了免税和其他优待。
　　过去的十年中，面对竞争加剧和盈利率下降，许多美国高科技公司已将制造能力外包。由于过去几年的财政业绩基本上令股东感到失望，身为世界第二大电脑制造商的戴尔承受着提高盈利率的巨大压力。
　　上周戴尔宣布，刚过去的第二财季的盈利同比下降17%，其股价随即重跌。进入2008年以来戴尔的市值已缩水17%。
　　截至美东时间上午11:49，在纳斯达克上市的戴尔股票上涨18美分，至20.54美元，涨幅为0.88%。 


