英特尔发布四款无卤素环保至强处理器
　　英特尔公司近期推出首批无卤素英特尔®至强®处理器(共四款)，进一步壮大了其基于45纳米制程工艺的处理器产品阵营，这也标志着英特尔在不断降低其产品对环境影响的道路上又前进了一大步。此外这批新发布的处理器在性能与能效表现上也再创新高。 
　　此批基于英特尔领先的45纳米制程工艺的新处理器具有极为出色的能效表现，其晶体管采用了全新基于铪的高-K金属栅极技术。此外，所有此前发布的英特尔®至强®5200和5400系列处理器也将从此不再含有卤素。 
　　新发布的处理器与2006年推出的现有英特尔双路服务器处理器平台完全兼容，其中三款为四核英特尔®至强®5400系列处理器，包括全新的X5492、X5470和L5430处理器，其中主频最高的一款可达3.4GHz，而低电压版本的功耗仅为50瓦(平均每内核耗能仅为12.5瓦)。此外，新发布的双核英特尔®至强®处理器X5270功耗仅为80瓦，而主频则高达3.5GHz。更加多样化的产品可以充分满足使用工作站、高性能计算系统、刀片服务器和主流服务器的各类客户的需求。 
　　近期基于这批新发布处理器的基准测试结果显示，新的英特尔®至强®处理器在保持能耗封装不变的情况下，进一步提高了处理器性能。在评测整数吞吐量性能表现的SPECint*_rate2006基准测试中，基于X5470处理器的超微SuperServer 6025B-TR+服务器以150的成绩打破了此前的世界纪录1。而同样基于此款处理器的富士通-西门子PRIMERGY RX200 S4服务器则在SPECjbb*2005基准测试上取得了316，728每秒商业交易(BOPS)的成绩，扩大了英特尔在甲骨文JRockit®JVM领域的领先优势。 
　　英特尔数字企业事业部副总裁兼服务器平台事业部总经理Kirk Skaugen表示：“英特尔不断在环保创新方面进行研发投入，以赋予产品无与伦比的多样性和出色的性能表现。采用这些新型至强处理器的用户不仅能在现有平台上获得更高的性能和更出众的能效表现，还将成为首次使用英特尔的无卤素技术的先行者。” 


