联想系两高管空降方正科技：方正PC疑转手联想
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　3个月内，方正科技(600601.SH)连续将两位前联想高管招致麾下。
　　今年6月份联想系高管宋京华空降方正科技后，9月1日，业内再度传出消息称，联想移动常务副总裁蓝烨已从联想移动离职，并转投方正科技任总裁职务，从而填补方正科技前任总裁祁东风今年6月离职所留下的空缺。
　　近日，又从方正集团内部传出期望将方正科技PC转手联想的消息。凡此种种，使得方正PC“联想化”渐行渐近。
　　方正科技“联想化”
　　9月1日，一条关于国内PC厂商人事变动的消息引起了业界的广泛关注。
　　此消息是，联想移动主管销售的常务副总裁蓝烨将跳槽方正科技出任总裁，之所以让业内如此关注，原因有二：一是涉及两家最为知名的国产PC品牌——联想、方正；二是事件的主角涉及两家企业高管。
　　据联想内部人员介绍，蓝烨原是联想集团负责渠道及销售的副总裁，在联想集团中属于实力派人物之一，其在联想有18年的工作经验，加入联想后一直负责销售，有丰富的PC营销经验，掌管多项业务，今年1月，在联想集团分拆手机时蓝烨被调至联想移动，担任常务副总裁，主管销售。当时联想集团因蓝烨的调动，进行了一次高层工作调整，具体为原来由蓝烨负责的服务器及内地以外区域市场的工作由联想副总裁魏江雷接掌，蓝负责的个人电脑销售业务则由联想副总裁夏立接手。
　　对于此次蓝烨突然空降方正科技一事，方正科技市场部总监刘仁刚在接受《华夏时报》记者采访时表示：“目前尚不了解，具体可以方正科技的公告为准。”
　　不过有联想内部人员对《华夏时报》证实，蓝烨确实在8月31日正式从联想移动离职，但对于其具体去向，其表示不方便说。
　　事实上关于蓝烨空降方正科技的消息在8月中旬已经有所传出，当时业内传出的消息是，方正科技挖来了一位实力派总裁，将在奥运后到岗，不过当时无法证实一定就是蓝烨。
　　值得注意的是，如果蓝烨执掌方正科技后，那么其则是三个月内空降方正科技的第二位联想高管，前一位是宋京华。
　　今年6月6日，方正科技在宣布执掌总裁一职4年的老将祁东风离职的同时，宣布聘请原联想集团大中华及俄罗斯区大客户部常务副总经理宋京华为副总裁。资料显示，宋京华在联想同样资历深厚，今年51岁的宋京华毕业于复旦大学企业管理专业，历任联想集团人力资源部副总经理、联想集团(上海)有限公司副总经理、联想集团(沈阳)有限公司总经理、联想集团苏皖区总经理、联想集团大中华及俄罗斯区大客户部常务副总经理等职。


