消息称Windows 7最早明年6月发布
　　新浪科技讯 北京时间9月16日消息，据国外媒体报道，周一有消息称，微软的下一代操作系统Windows 7最早有望于明年6月3日上市，比预期提前半年左右。 
　　微软此前曾表示，Windows 7要到2010年初才能上市。但最新消息显示，微软内定的Windows 7发布日期是2009年6月3日。
　　该消息还称，在下个月即将召开的“专业开发者大会”(PDF)上，微软将发布首个Windows 7测试版。因此，在10月27日的主题演讲大会上，微软首席软件架构师雷·奥兹(Ray Ozzie)很可能发布Windows 7 beta 1。
　　无论何时发布Windows 7，与Vista相比，Windows 7的普及工作将会更加顺利。
　　当前，困扰Vista的两大难题是对硬件需求过高，缺乏第三方设备驱动。而Windows 7基于Vista内核和驱动框架，因此，Vista兼容机很容易在Windows 7上运行。
　　8月14日，微软推出了“Windows 7”博客网站，旨在收集用户对下一代操作系统的意见和建议。据该网站称，目前约有2000名开发人员和500名经理正在加紧开发Windows 7。(李明)
　　相关报道：
　　微软推出Windows 7博客网站
　　Windows 7开发人员达2000名 设25个功能团队


