商业周刊：惠普会放弃Windows吗
　　【eNet硅谷动力消息】《商业周刊》最近撰文指出，尽管惠普一直在努力让微软操作系统Windows更加易于使用，但是惠普内部有些人却希望利用Linux，设计一款与微软竞争的操作系统。 
　　科技公司围绕微软Windows操作系统精心打造的生态系统已有出现裂痕的迹象。微软的长期盟友惠普已经悄无声息地组建了一支工程师团队，开发将可以让Windows Vista更加容易使用，或具备更卓越功能的软件。有消息人士透露，惠普的研发工程师甚至在考虑使用惠普自己研发的操作系统来取代Windows。 
　　惠普于9个月前组建了客户体验团队，并由公司前研究实验室主任、副总裁苏茜·维负责，该团队目前正在开发一款可以改进微软Windows操作系统性能的软件，以便让更多用户使用Windows。维的团队采用了触摸屏技术及软件，让Vista用户可以看电影和浏览图片，以及从惠普Halo视频会议系统向普通产品传递信息。惠普个人系统集团首席技术官菲尔·马克尼说：“客户需求非常简单的技术，使得他们在使用这些技术时不会有什么障碍。对我们来说，就是要对Vista进行创新。” 
　　了解惠普计划的消息人士称，惠普个人电脑部门的其他人员也在开发各种可能的技术，为基于开放源Linux系统的主流台式机和笔记本电脑打造惠普操作系统，并与Windows竞争。这个目标可能会使惠普更少依赖于最新发布的Windows操作系统，增加惠普与苹果竞争的实力。当前，苹果正凭借其具备更多创新功能的计算机产品，不断扩大市场份额，并拥有了一个忠实用户群。 
　　苹果份额不断扩大 
　　马克尼并不否认，已经就此展开了讨论。不过他同时表示，所有讨论均是高级管理层以下的人员中间进行的。他说：“从我们研发团队的工程师数量上来说，我不会不负责任地说‘不，我们还没有进行这方面的调查’。不过，惠普不会对此投入过多的资源。惠普是不是正在投资一个庞大的研发团队，来创建操作系统呢？没有，从与用户软件兼容方面来说，这毫无意义。” 
　　长期以来，惠普一直是Windows的支持者，也没有迹象表明公司与微软的关系随时会生变。惠普是全球最大的PC供应商，在全球市场上占有约19%的市场份额，业内分析师估计，今年全球PC市场规模将增长10.3%，达1150亿美元。分析人士指出，然而由于市场对微软去年初推出的Windows Vista反应冷淡，加上担心苹果可能会进一步抢占Windows在美国市场上不断萎缩的市场份额，惠普也加大对其电脑产品的独有创新，以便让产品更具特色。 
　　与此同时，苹果在美国市场上的份额却在不断扩大。市场研究公司IDC的数据显示，二季度，在美国市场上所销售的PC中，苹果占到了7.8%的份额。Mac电脑的销量较去年同期增长了近32%。与Windows电脑生产商相比，苹果产品的利润率更高，忠实客户更多，这些主要得益于其电脑硬件以及Macintosh操作系统。 
　　担心微软不满 
　　惠普PC战略的一名顾问指出，惠普内部担心，苹果可能会开发价格在1000美元以下的笔记本电脑，从而冲击惠普的核心市场。不过，惠普的客户体验集团将会对此采取预防性措施。这名顾问说：“苹果拥有强大的发展动力。苹果的成功无法复制。”不过，惠普在为其不直接采用Windows的产品创建身份，同时不疏远微软，是要冒一定风险的。对惠普来说，微软的市场影响力以及拥有的技术至关重要。这名顾问还表示：“之前并没有人这样去做过。这是一次巨大的冒险，不能确定是否会一定取得成功。” 
　　马克尼说，维的团队已经负责惠普的TouchSmart PC业务，这款PC除安装了Windows Vista外，还安装了一款专门软件，可以让用户在屏幕上点击和拖拉图标来运行程序。 
　　利用Linux还有多远？ 
　　维的团队还在寻找扩大惠普QuickPlay技术应用的途径，这项技术可以让用户使用Linux快速启动电脑，不需等待Vista来启动。此外，该团队还有意开发不用微软销售的媒体中心版Vista，观看电视、电影及其他媒体的方法。维是惠普视频会议系统所使用的一些软件的设计者，她的团队也在考虑如何让产品在更大范围内使用。 
　　惠普决定创建其自己的用户友好型Linux将是其现有战略的突破。惠普、戴尔和其他PC厂商已经向用户提供了购买预装Linux的台式机和笔记本电脑产品。不过，这些产品所占的比例非常小，PC厂商并不打算大力发展这种产品。 
　　惠普可能会在Linux中提供与惠普打印机、数码相机以及其他附件兼容所必须的工具。然而由于Linux的开放源许可条款，进一步支持Linux可能会无法保护公司的创新，进而被复制。惠普努力让Vista更加用户友好，与此同时，微软也为Windows开展了新一轮的广告宣传活动，来提高Vista的声誉。此次广告宣传活动将有杰瑞·宋飞和比尔·盖茨参与。微软发言人拒绝对惠普的计划发表评论。 
　　戴尔和英特尔将效仿惠普 
　　不过，微软控制PC制造商改进Windows客户体验的能力也在逐步消退。2001年，微软与联邦政府达成的反垄断和解条款限制了微软阻止电脑厂商安装除Windows外的自己软件，或改变桌面的能力。分析师指出，市场对Vista反应冷淡，助推了微软允许合作伙伴投入更大的力量来改进Windows的外观和功能。戴尔最新推出的Studio笔记本电脑，安装了类似于苹果的一款软件Dell Dock，改进了Vista的桌面。 
　　微软的盟友在产品中更加广泛地使用Linux，已有很长时间了。戴尔于9月4日公布的超轻便携式Inspiron Mini 9笔记本电脑就可以让用户选择运行Linux，此外，戴尔还可能会在未来的数字音乐播放器中使用该操作。戴尔还计划在今年底开始销售配置了专有低能耗芯片和嵌入版Linux的商务笔记本电脑，让用户不必使用Vista就可以快速地阅读电子邮件，浏览日历和上网。戴尔高级副总裁杰夫·克拉克说：“这是客户所要求的。” 
　　即便是全球最大的芯片厂商、数十年来微软的铁杆盟友英特尔也在为使用其Atom处理器的Dell Mini等便携式产品推广Linux，而此时微软却在极力向更多的便携产品推广Windows。8月，英特尔收购了伦敦的Linux开发商OpenedHand，为Atom产品研发软件。太多的背叛可能会冲击微软的利益，因为PC制造商在产品上预装Windows时，每次要向微软支付约70美元的费用。 
　　咨询公司Enderle Group总裁罗布·恩得利说：“Windows影响力正在逐渐消退。戴尔和惠普可能已经认识到，Windows已是一种障碍，特别是在与苹果比较时更是如此。这些厂商已经回归到重视客户体验上来了。”
　　作者：清雨


