实验室的故事：英特尔中国研究中心
　　成功的秘密
　　“路径选错了，你就会死亡，但是大多数公司的死亡，并不是由于选错路径，而是由于三心二意，在优柔寡断的决策过程中浪费了宝贵的资源，断送了自己的前途。最危险的莫过于原地不动。”
　　—英特尔创始人安迪·格鲁夫
　　　北京，中关村，融科资讯大厦。背靠中关村科技园和中国知名学府，英特尔中国研究中心(ICRC)就在这里。2006年11月，英特尔CTO贾斯汀在视察了研究中心之后，高度评价中国研究中心已经发展为成熟的独立实体。此后，中国研究中心成为公司全球研发网络中重要一员，也是英特尔(www.intel.com.cn)在美国本土之外最大的研究团队。
　　如果说CPU是计算机的心脏，那么实验室就是英特尔的心脏，创新的源泉。ICRC实验室里，研究员的故事正在上演。
　　网络加速
　　“网络发展的速度远超于摩尔定律，隔几年就提高10倍，以太网3、4年性能能提高十倍，不像摩尔定律18个月提高一倍。”2004年的冬天，余志洪博士突然意识到，在设计CPU的时候，必须要考虑到网络的处理性能了。
　　互联网虽然在以太网级别可以传输海量数据，但如果CPU处理不了，就会成为阻碍互联网乃至信息行业发展的大问题，为解决这个问题，余志洪走进了英特尔通信技术实验室。“当时在中国研究这个项目的只有四个人。”余志洪说起来总是充满自豪。
　　从走进实验室的那一刻起，余志洪和他的团队就开始思考怎样和CPU对话，让CPU高速处理数据？是不是网卡离CPU越近越好？
　　“在美国房子涨不涨价，什么因素最重要？”刘东博士解释这个问题有一个很形象的比喻，“第一是location(位置)，第二是location，第三还是location。对于我们来说，网卡的性能好不好，网卡在哪儿也很重要。”新的设想出现在这帮研究员的脑海—能不能把挂在总线上的网卡直接挂到CPU上面。
　　说做就做，余志洪和其他研究员开始为这个名为L3NIC(L3：第三级的高速缓存；NIC：网卡)的项目废寝忘食。一旦有了一个想法，就要立马付诸实践。适当地规划、投资项目并投入人力支持，是英特尔的纪律，也是英特尔的节奏。
　　硬件工作、软件工作、设施工作，数据分析的工作……，设计与数据压力并没有压倒这些偏执于新理念的研究员们。对结果的渴求让这帮研究员的热情温热了略显清冷的实验室。经常有人加班到深夜，突然的灵感让半夜赶来实验室的同伴和依然工作在岗位上的研究员不期而遇。为了使设计的FPGA(可编程门阵列)可以和英特尔的CPU互通工作，贴近CPU的网卡必须可以编程。新一轮的编程战役弥漫在通信技术实验室，谁也没有想到，这个原理看似容易的项目，竟是一场耗心耗力的持久战。


