戴尔上网本mini 9国内发布 最低售价2650元
图为戴尔上网本Mini 9(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 9月10日消息，戴尔公司10日在国内宣布推出业界关注已久的上网本(超便携低价笔记本) Inspiron Mini 9，最低价格为2650元。消费者10日起可通过戴尔淘宝旗舰店预定3499元的Mini 9，这一版本预装了Windows XP家庭版，2650元的版本Mini 9操作系统为戴尔定制版的Ubuntu 8.04，未来几周内上市。
　　戴尔公司10日对外宣布在中国推出上网本Inspiron Mini 9。据介绍，Mini 9起始重量为991克，分辨率为1024×600的8.9英寸屏幕、三围尺寸为23.2×17.5×2.1厘米，配备了1.6GHz的英特尔凌动处理器、1GB内存、16GB固态闪存式硬盘、130万像素摄像头、WLAN 802.11b/g无线上网、蓝牙2.1版、宣称能待机5个小时的四芯电池、多种炫彩机身。由于16GB的存储空间有限，戴尔还联合Box.net推出了2GB的免费网络存储，最多可扩展至25GB，但需要支付额外的费用。
　　戴尔Mini 9在硬件配置基本相同的情况下，其价格因操作系统的不同差异较大。其中，预装Windows XP家庭版的Inspiron Mini 9，目前售价为3499元，消费者10日起可通过戴尔淘宝旗舰店预定，预装戴尔定制版Ubuntu 8.04操作系统的Mini 9价格这要比XP版便宜上800元，它的价格为2650元起。
　　随着戴尔Mini 9的上市，惠普、戴尔、联想、宏?、华硕等中国排名前列的PC厂商均推出了自己的上网本，超便携低价笔记本市场的战役正式打响。(立雄)
    相关报道：
    戴尔推出首款上网本Inspiron Mini 9
    新浪评测：3500元16GB闪存 戴尔上网本抢先欣赏(多图) 


