PC厂商市场争夺两极分化或面临洗牌
　　厂商价格跳水 PC业或面临洗牌
　　每经记者 任思强 发自北京
　　“海龙电脑城一层都可以开拖拉机了！”海尔电脑总经理高以诚发出了无奈的感慨。
　　伴随经济环境“入冬”，中小企业对IT的需求增长放缓，一场事关国内外PC厂商生死存亡的市场争夺也在“金九银十”上演。随着价格不断跳水、成本上扬，PC企业逐渐开始出现两极分化：一线品牌为占领市场，不断降低产品价格，而只能打出更低价格的二线厂商，销量和利润几乎都出现了负增长。
　　PC产品价格持续走低
　　从今年年初开始，PC产品价格持续走低已经成为一种惯性，甚至愈演愈烈。然而即便是这样，市场销量依然不尽如人意。
　　海尔电脑总经理高以诚表示，春节之后各大PC厂商开足马力生产，5月开始向渠道压货。但在5月份之后，受各种经济因素的影响，市场购买欲望下降，货到渠道之后，很难卖出去，只能压着。而到了7月份，暑促的货又压到渠道中来，这样到了9、10月，经销商既有新品销售压力，又存在库存产品积压，影响了现金回笼，整个生意进入一种恶性循环。
　　一位已在中关村奋斗多年的PC经销商认为，现在PC商希望持续发布新款电脑挽留市场财气。但在市场需求锐减的背景下，市场持续不断的更新换代，无疑将挑战着各大PC商的价格神经。
　　一线品牌价格倾轧
　　最令人关注的，是联想、惠普和戴尔三家“一线品牌”在近期发动的价格倾轧。
　　联想跳过中间渠道，在淘宝网上发布了被称为联想史上最低价笔记本的IdeaPadS9，标价仅2799元。产品上线3天，便被满额预定。联想市场部工作人员介绍，在淘宝网组建旗舰店以来，在不到一个星期时间，就获近千台订单。
　　正在逐步打破直销模式的戴尔，则通过登陆国美货架与更多消费者的互动。戴尔和惠普在笔记本领域近期的价格线均达到了不足4000元的水平。
　　面对一线品牌的价格倾轧，国内二线PC品牌神舟、长城和七喜只能打出更低的价格，这些品牌的部分笔记本价格此轮降到了2500元一线，但这样的降价多是挤渠道商的利润而成。
　　大环境变化给一线厂商带来了洗牌机会。联想被业内视为此轮行业洗牌的发动者。
　　据联想集团今年6月30日为止的首季业绩报告显示，联想集团获得纯利润1.1亿美元，较去年同期增长了3900万美元，主因是内地业务取得17%的年销量增长。同时，惠普、戴尔等海外PC商在今年上半年亦都实现了在毛利率稳定前提下的收入增长。
　　二线厂商频现负增长
　　经销商不愿见到降价，PC厂商同样也受形势煎熬。部分二线PC厂商近期公布的中报，已经揭开了PC销售不景气的深层次影响。
　　国内PC业二线品牌代表，方正科技今年1~6月PC业务收入同比下滑11.36%，虽然PC业务占方正科技85.8%收入额，但只贡献了55%的利润。
　　而国内另一家PC商长城电脑则认为，国际一线大厂加大对中国市场争夺，导致国内IT厂商都面临空前的市场压力。该公司上半年净利润与同期相比降低48.90%。
　　七喜在上半年，“计算机整机业务”收入为4.46亿元，同比大幅减少51.95%，毛利率仅为5.31%，同比减少0.71%。
　　除此之外，今年清华同方的计算机业务也在多年来首次出现负增长。
　　“从报表显示，今年国内二线PC品牌疲态加重，利润率普遍在10%以下，而一线厂商的利润率则保持在15%上下。另外二线PC品牌的软化，也会坚定较大的PC商发动‘价格战’的决心。”一位业内人士称，PC业两极分化逐渐拉大恐将最终导致国内PC商首次大规模洗牌。 


