超移动PC阵营挑战大于机遇
　　超移动阵营正在吸引越来越多的新军加入，但这些新军将面临诸多的挑战。
　　- 本报记者 黄智军
　　超移动阵营又添新军。8月20日，国内消费电子厂商万利达在厦门宣布，将面向国内市场大规模推出自主品牌的M-book超便携笔记本电脑。产品型号为PC-81005的超便携笔记本电脑采用英特尔“凌动”(Atom)芯片，最高1.6G主频、配备1GB内存、160GB硬盘，而价格令人惊讶地被定为2990元。
　　9月初，笔记本电脑代工厂商广达电脑也爆出通过向品牌无线互联网应用领域扩张来推销自有品牌产品的计划。“这种新产品将以扩展的MID(移动互联网设备)设计为基础，增加更强大的通信功能。”广达电脑副总裁兼首席财务官TimLi表示，广达已经推出了产品样品，并且正在进行客户测试。
　　联系到今年5月，拥有液晶显示器市场半壁江山的AOC首次推出基于威盛芯片的ENVISION超便携笔记本电脑; 以及今年6月份，以MP3起家的华旗爱国者与英特尔共同发布了全球第一款移动互联网设备(MID)。在超移动领域，一些原本处在PC边缘的厂商已经借着超移动的东风，开始了在PC领域的尝试。
　　多因素促成扩军
　　新军的频繁进入，不能不提及上游厂商的支持和推动。
　　或许是曾有过在移动通信芯片领域铩羽而归的经历，英特尔在超移动领域更加重视对合作伙伴的扶持。从财力、研发设计能力雄厚的英特尔前所未有地为移动互联网终端打造专属平台，并大举造势来看，其决心绝不可轻视。目前，全球已经有25家设备制造商开发了35款基于英特尔处理器的MID。
　　而一心一意做超移动产品的威盛也不甘示弱，同样形成了一个规模颇为可观的产业阵营。在威盛旗下，全球已有近40家设备厂商合作伙伴，其中就包括了惠普、AOC、同方、长城等。
　　“据推测，显然是万利达曾经推出的基于AMD芯片的超便携笔记本电脑引起了英特尔的关注，随后才有了双方的洽谈和合作。”万利达工作人员对记者表示，英特尔之所以在众多厂商中找到万利达，相信决不是无的放矢的结果。
　　上游厂商推动之外，选择进入超移动领域则是这些新军调整原有产品线的结果。
　　“万利达能做M-book，是基于两方面的积累和传承: 其一是技术的积累和传承; 其二是资源的积累和传承。”万利达董事长吴惠天告诉记者，多年来对各类小屏液晶产品研发与制造端的探索，已经让万利达完成了制造超便携笔记本电脑各个环节所需要的技术积累，如软件方面的屏幕驱动、电池管理等，以及硬件方面的产品结构设计、主板、模具、表面工艺等。
　　AOC推出ENVISION超便携笔记本电脑，由于其具有很强的成本控制能力，因此能有效降低各环节成本，从而在保证适当利润的前提下推出极具价格竞争力的产品。此外，凭借品牌显示器已有的销售渠道进行铺货，也有利于降低其渠道成本。而华旗涉足MID，一方面则发挥了自己此前在数码领域的优势; 一方面又抱住英特尔，抓住了互联网发展的机遇。英特尔中国区总裁杨叙曾表示，正是认定爱国者MP4是MID的原型，才开始与爱国者接触并合作MID产品。
　　不过，在进军超移动领域的背后，暗藏的是新军企业更大的野心。提起万利达，业界的第一印象往往是DVD生产厂商，而事实上，在万利达集团目前的产业结构里，DVD所占的份额还不到10%。吴惠天告诉记者，推出M-BOOK超便携电脑的一个重要原因，就是希望能让IT业界重新认识万利达品牌。
　　AOC也有着拓展业务的新需要。据AOC中国区总经理徐文选透露，公司正在进行一系列运作，以扩大自身业务为分拆上市做准备。就目前而言，冠捷旗下拥有AOC、MAYA等品牌，但仅仅集中于显示器业务，相对单薄，此番进军笔记本电脑市场，无疑是AOC一系列拓展动作之一。而随着数码产品的同质化及微利时代的到来，像华旗这样靠数码产品起家的企业，也必须向技术含量更高的产品突围，否则极有可能被市场淘汰。 
　　“新军”面临“三道坎” 
　　尽管新军们信心十足，但进入新行业、推出新产品、打造新品牌的道路却不是一帆风顺的。新进入者难免会像运动场上的新秀一样，撞上“新秀墙”。
　　分析人士认为，超移动新军的第一个挑战来自品牌知名度。以AOC为例，AOC在PC行业的经验并不丰富，笔记本电脑对于AOC而言是一种全新的产品线，初期操作不会像显示器业务那样得心应手。ENVISION虽然作为显示器品牌存在多年，但却是一个全新的笔记本电脑品牌，知名度和用户认可度都亟待提高。
　　第二个挑战来自渠道培训。沿用厂商原有销售渠道虽然方便，但由于笔记本电脑销售有其特殊性，需要对分销商、销售人员进行相关培训。培训效果对超移动笔记本电脑的销售有直接影响。
　　分析人士同时指出，售后服务也是不小的一道坎。对于新进入市场的产品而言，售后服务的好坏对产品的发展前景有决定性影响。售后服务和销售是并行的，在铺货的同时必须为售后服务布局，这显然需要增加笔记本电脑售后服务系统和人员。
　　“鉴于新进厂商坚持主营业务不动摇的战略和态度，这些厂商进军笔记本电脑市场应属试水性质。”一位业内人士告诉记者，超移动业务的发展前景取决于产品入市初期的表现。如果市场反应良好，新进厂商将增加投入，争取做大; 如果出师不利，厂商或许就会选择收缩战线，减少资源投入。 


