苹果10日召开新品发布会：新款iPod猜测
苹果新品发布会邀请函
　　新浪科技讯 北京时间9月9日消息，据国外媒体报道，苹果将于北京时间9月10日凌晨举行发布会，预计将推出新款iPod nano等系列产品。
　　北京时间9月10日对于苹果发烧友而言，应该是一个值得关注的日子，因为苹果上周已向各路媒体发出邀请函，在当天召开名为“Let's Rock”的发布会。预计苹果在此次发布会上将推出iPod最新升级产品。
　　苹果9月的发布会一直就是神秘之会，各类人士对其都满怀期待，此次也无例外。因为苹果的新款iPod nano、触摸屏设计等都将一一展示，并且产品价格也有可能下调。此外，新款iPod nano是否会抛弃笨重外形而再现“苗条”，也成为业界关注的焦点
　　新款iPod nano的谍照于上周末曝光，采用宽屏设计，并呈弧线镜面状。另外，新款iPod nano将新添橙色版本。
　　据悉，iPod Touch也将有所改进，新版看上去将更像3G版的iPhone，这也意味着背面的弧度更大。
　　另外，业界广泛预计iTunes 8也将在同日推出，据悉，该款新软件有一系列的新功能。iPhone 2.1固件也将于同期发布。(志伟)
    相关新闻：
    苹果承认iPod之父为英国企业家(图)
    苹果9月9日或推出新iPod播放器


