富士康股价受接手戴尔工厂传闻影响大涨8.5%
　　新浪科技讯 9月9日消息，受接手戴尔制造工厂传闻的刺激，全球电子制造业代工大王、台湾首富郭台铭旗下的两家上市公司股价双双上涨——香港联交所上市的富士康国际(2038.HK)昨日的股价大涨8.49%，台湾证券交易所上市的鸿海精密(2317.TW)股价上涨6.99%。
　　上周五(9月5日)，《华尔街日报》援引未具名消息人士的话报道称，戴尔有意出售全部或部分代工厂以降低成本，目前已经与一些代工厂商有过接触，预计未来18个月内完成出售工厂事宜。这一消息被披露后，业界纷纷揣测谁将接手戴尔的工厂。作为全球代工巨头，郭台铭旗下的鸿海精密及富士康国际自然是被猜测的对象。
　　受这一传闻的刺激，鸿海及富士康国际的股价均有跑赢大盘的上涨。鸿海精密的股价上涨了新台币10元至153元，上涨6.99%，当日大盘上涨5.57%。富士康国际的股价上涨0.45港元至5.75港元，上涨8.49%，当日恒生指数上涨4.32%。9月8日，里昂证券还下调了富士康国际的盈利预期及目标股价，但这未能影响它的大涨。
　　富士康国际在8日收盘后发布公告称，已经注意到公司股价有大幅上涨，但“董事会并不知悉导致该价格上升的任何原因”。
　　鸿海和戴尔目前的合作非常紧密，鸿海除了帮戴尔代工PC和笔记本外，鸿海集团旗下的群创帮戴尔代工显示器，鸿准则代工零组件部分，双方合作一向极为密切。因此，郭台铭旗下公司接手戴尔工厂的可能性较大。
　　如果戴尔确实要出售工厂，除了鸿海、富士康外，帮戴尔代工PC的华硕、微星，代工笔记本产品的仁宝、广达、纬创，代工显示器的光宝科、佳士达，代工零组件的新普、可成，都有望获得戴尔的代工大单。(立雄) 
　　相关报道：
　　传戴尔欲出售工厂郭台铭接手呼声最高
　　戴尔计划出售电脑工厂削减成本


