联想笔记本电脑降价20%抢低端市场份额
　　本报记者发自上海 广州
　　王如晨 孙燕飚
　　为给去年独立出来的ideapad消费品牌让路，联想集团正借助降价手段清理旗下原有子品牌。一家笔记本电脑渠道商昨天对《第一财经日报》透露，联想9月份把笔记本电脑价格大幅下调，涉及型号主要为联想“天逸”和“旭日”两大系列，而“事实上一周前已降了，幅度达20%”。
　　本报记者在上海交大慧谷电脑城三楼一家联想产品代理商处看到，前不久原价6500元的一款联想旭日双核、独立显卡笔记本，最新报价已降至5200多元。联想集团一位市场人士表示，价格总趋势一直在走低，包括联想公司在内的笔记本厂家，最近都有些降价策略。
　　本报记者调查发现，宏?、华硕等品牌也在跟进。百思买上海中山公园店中，宏?旗下品牌捷威一款笔记本也降了几百元。而宏?曾定位于超级游戏机的高端笔记本TravelMate 5720G-832G25Mi最近则大降3000元，直接位于8000元以下行列。
　　不过，对联想来说，新一轮大降价并非简单的促销。分析人士说，联想正在强化旗下新创不久的消费类品牌ideapad，降价销售“天逸”和“旭日”等型号是为处理库存，加快资金回笼，以便将更多资源投入新品牌营销。
　　联想正从多种角度强化ideapad品牌影响力。上月在全球最大B2C网络淘宝上开设了旗舰店，其中多为ideapad品牌笔记本，新创的ideapad SL价格在2799元至4000元左右，具有明显的价格诱惑力。
　　但上述渠道商认为，联想笔记本大降价更是在抢夺市场占有率。因为在新的产品与营销策略下，对手惠普、戴尔的销售增长较快，联想在中国的市场份额正遭到侵蚀。而在商用消费拉动不力、经济不景气的影响下，强化消费类业务有望让联想未来继续保持市场绝对优势。
　　事实上，为刺激消费类市场，联想甚至不惜放下身段，将原来一直高高在上的ThinkPad笔记本定位下移至普通消费者。前不久推出的G系列，零售价在5000多元，市场消息称已在全球笔记本代工龙头广达那里下单200万台。昨日，台湾地区媒体称，联想委托广达代工价格锁定在400~600美元之间。
　　联想集团官方表示，并购IBM的PC业务后，去年已完成整合，2008年主要是加强产品线规划、补足产品线不足，同时强化联想自身品牌营销。
　　一位国际PC厂家的有关人士指出，目前联想低价笔记本电脑型号和规格相比国际厂家还是不够齐全。在国内笔记本电脑市场，联想以近30%的份额明显领先惠普、华硕、戴尔等国际品牌，但有相当一部分来自行业市场，而在零售市场上，联想份额略低于惠普、华硕。
　　由于美国次贷危机影响，惠普、华硕、戴尔等今年以来明显加大对包括中国在内的新兴市场开拓力度。华硕推出易PC后，惠普、戴尔和宏?都推出超便携低价笔记本，给联想形成不小压力。“近期联想在美国推出13.3英寸ThinkPad SL300，售价仅699美元。这也证明联想开始低价抢占市场。” 


