福布斯：苹果不再需要iPod
　　导语：最新一期的《福布斯》刊登专栏作家布莱恩·卡菲尔德(Brian Caulfield)的分析文章称，苹果即将于当地时间周二早召开新品发布会，与往常一样，苹果此次仍未提前透露任何细节信息，但可以肯定的是，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)将推出新的iPod产品组合。
　　几年以前，这原本应是一桩大事件，但自苹果2001年首推iPod播放器以来发生了一些有趣的事情，改变了整个音乐业的形态。即使iPod销售已经冷却，数字内容的销售仍将重塑苹果。
　　实际上，许多人认为苹果在iPod新产品系列中作出的变动将是十分单调乏味的。美国投资公司Piper Jaffray分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)预计，苹果将推出宽屏iPod Touch和iPod Nano重新设计后的版本，并推出将iPod Shuffle和Classic功能合为一体的新产品，定价预计也是两者之和。
　　周二新闻发布会的焦点其实是乔布斯的出席，他在2004年接受外科手术以摘除胰腺癌肿瘤后，于今年6月出人意料地出席了一次开发者会议，当时形容憔悴。当时有媒体报道称，乔布斯今年早些时候接受了又一次外科手术，以解决“一个问题，导致他体重下降”。换言之，投资者对乔布斯病后幸存的兴趣要高于iPod新产品。
　　与此同时，苹果的数字内容业务正在繁荣发展，这让乔布斯有足够余地下调iPod价格以维持数字音乐和电影销售的增长，并将日益强大的数字内容业务作为继续促进平板电脑及其他配件销售的途径。
　　瑞士信贷分析师比尔·索普(Bill Shope)周一公布研究笔记称：“苹果降价iPod，表明它将营收的重要性置于产品自我蚕食之上。”
　　确切地说，苹果数字音乐播放器的新产品系列可能用于带来提振效果。与去年同期相比，iPod销售仅增长7%，部分原因可说是已有大量产品在用的缘故。但是，新的设计和降价策略可能重新激发市场需求，继续将消费者引入苹果日益创收的iTunes商店。
　　虽然硬件业务增长开始减缓，但数字内容业务前景仍十分看好。苹果此前报称，在截至6月份为止的财季中，“其他音乐相关产品及服务”(主要是iTunes内容服务)与去年同期的6.08亿美元相比大幅增长34.7%，至8.19亿美元。
　　这是一个相当大的数字，而且还将继续增长，原因是苹果将把iTunes与iPhone和Apple TV等新产品捆绑在一起。上一财季苹果iTunes业务规模几乎已相当于iPod业务的一半，而在2005年底这一比例还仅为16.7%。换言之，苹果不需要寻觅一项大规模的、快速增长的业务来取代iPod，因为它已经有了这样一项业务，那就是iTunes。(唐风）


