中关村重组：主动退却与超级收益权争夺
　　作者：王吉舟 
　　黄光裕终于放下面子，宣布终止重组中关村(000931.SZ)——事实上，重组中关村是黄光裕资本运作之路上最大的一次战略失误。除了这个壳本身固有的股本过大(总股本6.75亿股)、债务过多(中报负债35.18亿元，资产负债率82.52%)这两大缺陷之外，其停牌时间选择在2007年 10月8日——几乎是A股市场最高点时期，使重组价格超过每股14元，重组成本增加了五倍。
　　以“面子”换“银子”
　　重组成本增加五倍是什么概念呢？中关村总股本6.75亿股，以黄光裕一贯的行事风格，必须要达到三分之二以上绝对控股，才能安心做下一步融资运作。所以，他至少要实现中关村定向增发12亿股，以全面收购其旗下的鹏润房地产业务，因此，鹏润房地产要评估到180亿元。
　　姑且不论鹏润地产实际价值几何，但有一点毫无疑问：对于鹏润地产来说，评估到180亿元并非好事，也绝对不是所谓的“财富增值”——用老北京话讲，这是在“努”：“努”者，小马拉大车也。
　　这种“增值”，实际上是在透支鹏润地产未来的收益，而且还带来诸如税务等方面的新问题。毫无疑问，如果鹏润地产果真以180亿元的评估值置入上市公司，可以断言，未来三年这家公司基本没有利润，更遑论投资价值。价值去哪里了？被黄光裕在2007年10月8日“努”没了。
　　因此，笔者曾在黄光裕宣布重组失败之前两个月点破过他的败笔(见本报2008年6月2日第1758期A16版报道《黄光裕借壳中关村的四大疑手》)，并提出建议——尽快宣布重组失败，这是最符合商业逻辑的选择。
　　虽然这样做比较没面子，但是，银子比面子重要。
　　2008年4月，股市步入熊市已久，大部分经济学家和股评家还不肯接受现实，继续用“微调、中调、深调”解释A股杀穿5000点、4000点、3000点的事实——按这种理论，世界上就没有熊市，只有牛市和调整中的牛市。
　　股评家的争论只需要承担面子损失，毕竟没什么银子风险，因此，他们可以不在乎。而我们不行。凡涉及大量借壳重组的案子，还有前期PE投资等问题，必须做到先保银子。
　　于是我们在南京开了个会，并形成了一个决议：将我们参与的、正在进行中的所有借壳重组案例全部宣布失败，三个月内不再提及重组事宜。
　　当时开会的地点在玄武饭店，所以这个决议被我们称为“玄武计划”。“玄武计划”以重组方三个月的主动退却，避免了可能出现的数十亿元财富损失。
　　我们的反应比黄光裕快了四个月。
　　“玄武计划”的实施，令那些深信自己掌握了“内幕信息”的投机者愤怒——他们买入的这些重组股，在宣布重组失败并复牌后，股价必然毫无悬念地暴跌，损失必然惨重。实际上，这些投机者买入ST股票，唯一意图就是博取“超级利润”，但“超级利润”一定伴随着类似“玄武计划”这样的“超级风险”，他们的损失不值得同情。而对于重组方和机构投资者，暴跌带来的却是实实在在的“财富增值”。


