索尼展示今秋蓝光产品系列
　　新浪科技讯 北京时间9月4日消息，据国外媒体报道，索尼周三展示了今秋蓝光DVD播放器及刻录机的产品系列，准备迎接其蓝光产品的第一个假期季节。
　　索尼称，将在全球推出两款蓝光DVD播放器，在日本推出七款蓝光刻录机。这两款播放器的美国售价分别为399和约2000美元，前一款已于今年7月在美国上市，9月和12月将分别在欧洲和日本上市；后一款将在12月初全球上市。
　　索尼称，在截至2009年3月份为止的当前财年，业内蓝光播放器和刻录机销售预计将比去年同期的210万部增长两倍以上，至约700万部。其中，索尼销售量将达310万部，约占44%。此外，索尼还预计将出售1000万部PS3游戏机，该游戏机可用于观看蓝光电影。
　　索尼蓝光业务目前为亏损运营，但该公司预计本财年下半年将会盈利。分析师对假期季节中的蓝光产品需求表示乐观，特别是在越来越多的消费者转为使用全数字纯平电视的情况下更是如此。
　　但挑战仍旧存在，因为在说服满足于现有DVD播放器的消费者购买的问题上，蓝光DVD业依然面临重大障碍。市场研究公司DisplaySearch的DVD及高清市场研究部门主管保罗·埃里克森(Paul Erickson)称，在明年价格跌至200美元以下之前，预计蓝光产品需求不会有实质性的增长。他表示：“蓝光仍旧面临挑战，但将会逐步增长，正如DVD刚进入市场时那样。”(唐风)


