微软新一轮Vista宣传启动盖茨亲自上阵
　　新浪科技讯 北京时间9月5日消息，据国外媒体报道，微软新一轮Windows Vista广告宣传活动周四正式启动。在新的电视广告中，董事长比尔·盖茨(Bill Gates )和喜剧明星杰瑞·宋飞(Jerry Seinfeld)成为了主角。 
　　该广告已经在NBC开播，周四晚还将在其他主要电视台播出，这是微软上个月宣布的3亿美元广告推广计划的一部分。在广告片子中，宋飞在一家鞋店偶遇盖茨。在帮助盖茨试鞋期间，宋飞问盖茨一个滑稽的问题：是否试过穿着衣服洗澡？盖茨回答说：“从来没有”。
　　二人走出鞋店，宋飞问盖茨微软是否推出过像蛋糕一样“耐咀嚼”的产品，如果有，请用一个动作表达出来。只见盖茨轻晃臀部表示肯定。接着，屏幕打出“Delicious”(美味的)字样，接着便是Windows Logo。
　　对于这段广告，网民的反映普遍不好。有网友称：“实在是太糟糕了，有些句子早在Twitter见过。”还有网友表示：“盖茨和宋飞的表演太差劲。”(李明)
　　相关报道：
　　盖茨现身北大体育馆观看乒乓球比赛(组图)
　　比尔-盖茨现身水立方看游泳比赛(组图)
　　独家：微软送别盖茨纪念视频


