传英特尔9月15日发布首款六核处理器
　　新浪科技讯 北京时间9月4日消息，据国外媒体报道，英特尔预计于9月15日推出首个六核处理器“Dunnington”，这也是英特尔Penryn系列处理器的终结款。
　　来自服务器供应商的消息称，英特尔拟于9月15日推出的这款Intel Xeon 7400系列Dunnington处理器定位于服务器市场。Penryn系列处理器将被新一代处理器架构Nehalem所取代，基于Nehalem的Core i7处理器将于第四季上市。
　　据英特尔高级副总裁帕特·基辛格(Pat Gelsinger) 在上月召开的英特尔开发者论坛上称，包括Sun、惠普和戴尔在内的服务器供应商将推出相关产品。IBM和Unisys也预计将推出各自产品。
　　Dunnington是英特尔最先采用单片电路设计的处理器之一。即该处理器的六个核心集成在一片硅片上。截至目前，英特尔所有的芯片都采取的是在一个芯片包中，放置两块独立硅片，用于安置双核或多核。
　　按英特尔对Dunnington的介绍，“Dunnington是首款六核IA(英特尔构架)处理器，它基于45纳米high-k制程，拥有大容量共享缓存。”
　　由于拥有16MB缓存和六个核心，Xeon 7400系列处理器的性能较以往处理器更为优异。(志伟) 


