评论：中国DVD标准的麻将打法
　　如果在DVD标准上，继续按照国人的麻将玩法玩下去。我看无论是谁手上拿着再好的一副牌，也别想和上一把。
　　IT时报记者 林斐
　　麻将据说是中国人的国粹，而且香飘出了国门，连英语中都有一个照中国发音弄出来的单词——Mahjong。1998年，国家体育总局为了将麻将发扬光大，还颁布了《中国竞技麻将竞赛规则》，麻将也由此成为了一项正式的体育运动。麻将讲究的是吃上家、盯下家、碰死对家，也许这种麻将精神已经深入根髓，这不，在中国的新一代DVD标准就涌现出了不少“麻将高手”。
　　在全球范围，随着日本东芝宣告停止HD DVD研发生产，新一代高清DVD标准之战落幕，索尼主导的蓝光DVD宣告胜出。但是在中国市场，局部战争远没有结束。因为看到中国市场，东芝去年就开始与清华大学共同推动中国蓝光高清光盘(CBHD)，这其中有超过九成的专利都是采用HD DVD技术，不过现在东芝放弃HD DVD，CBHD何去何从，谁都不知道。
　　尽管蓝光在国际上大局已定，却还有七八套纷繁复杂的标准和专利在一定时间内纠缠不休，然而能否就此推动整个产业的发展？未必！不可否认的是，厂商要搞中国自己的新一代DVD标准的初衷是好的。在现在仍然延续的DVD时代，无论是DVD芯片商、整机厂还是碟片厂商，都向国外拥有DVD专利的厂商上贡过不少白花花的专利授权费。所以为了不再被他人掐住喉咙，一定要搞一套自己主导专利的标准。中国人搞技术的确有一套，很快7、8套标准就弄出来了，可是市场根本就不可能接受这么多花样，解决之道就是标准融合、厂商联盟。可惜的是，在这件事情上，咱们中国的麻将高手太多了。
　　在大陆，除了CBHD之外，采用红光技术的新一代高清标准还有EVD、NVD、NRD等五种，但几乎从来没有听说过彼此之间有合作的消息，倒是不时会冒出一些互相攻击的声音。而且红光和蓝光两大阵营之间也是水火不容。
　　台湾地区推出的FVD标准，据说曾经与大陆NVD、EVD等规格接洽合作，但最后都不了了之。据曾参与协商的人士透露，双方都想把自己拥有的专利放在标准之中，根本无法取得共识。照记者看来，这些不正是麻将高手的打牌技巧吗？宁把自己的一把牌拆得一塌糊涂，也不能让其它三家胡上一把。
　　另外也别指望在DVD这个非关国家信息安全的领域中，国家力量能像对待TD-SCDMA一样呵护有加，让国家机构来出面主导推出所谓的国标，前两年的SVCD已经让人看过笑话。
　　如果在DVD标准上，继续按照国人的麻将玩法玩下去。我看无论是谁手上拿着再好的一副牌，也别想和上一把。


