戴尔拟出售旗下工厂转向外包 
　　□本报记者 黄继汇 
　　据外电报道，全球第二大个人电脑制造商戴尔公司(Dell)计划大规模调整其生产模式，出售旗下全球电脑工厂。分析人士指出，戴尔长期以来在其营运战略中实施的标志性的生产模式，如今已经不具备竞争优势。
　　分析师指出，戴尔的工厂模式原本适合此前电脑市场以企业客户订购大量台式电脑为主的状况。但过去三年，个人电脑市场增长重心已转向零售店出售给消费者的笔记本电脑。在打造简约生产体系、制造便携个人电脑方面，竞争对手已经纷纷超越了戴尔公司。戴尔去年开始追随竞争对手的做法，逐步加大与合约制造商的合作，出售工厂可能是落实这一计划的最终做法。
　　有意出售旗下工厂
　　据悉，戴尔近几个月来接洽多家合约电脑制造商，有意出售旗下工厂。一位了解戴尔计划的人士表示，他预计戴尔公司会在未来18个月内出售旗下大部分工厂，也可能全部出售。该人士称，其他工厂可能会关闭。
　　戴尔发言人日前介绍了公司今年年初提交给美国证券交易委员会(SEC)的一份文件。该文件称，戴尔公司正进一步推广原始设计制造(ODM)和外包制造模式。戴尔公司去年开始致力于削减制造成本，将越来越多的产品外包给台湾富士康等合约制造商，以消除部分笔记本电脑的两步式生产模式，并在今年早些时候关闭了在美国得克萨斯的一家自有工厂。
　　戴尔出售工厂的结果将取决于其物色买家的情况。最可能的买家是大型合约制造商，大部分此类公司都位于亚洲地区，他们可能希望买下工厂，进而承接戴尔较大份额的生产订单。据一位了解谈判过程的人士透露，买下工厂的制造公司可能会得到戴尔的制造订单，继续运营该工厂为戴尔生产电脑。
　　降价策略影响业绩
　　戴尔公司日前发布财报称，由于降价销售策略影响其利润空间，在截至8月1日结束的本财年第二季度，盈利比上年同期下跌17%。 
　　戴尔第二财季实现164亿美元收入，比去年同期上升11%，这一增长的实现归功于全球产品出货量增加了19%。二季度戴尔盈利为6.16亿美元，低于上年同期的7.46亿美元；每股盈利31美分。 
　　戴尔表示，为扩大市场份额，公司在第二季度大幅降低电脑售价，特别是在欧洲市场的售价。这一措施尽管使戴尔在市场份额方面缩小了与主要竞争对手惠普的差距，但也使其利润空间受到明显挤压。据国际数据公司(IDC)最新统计，今年第二季度惠普在全球个人电脑市场的占有率为18.9%，戴尔的份额升至16.4%。 
　　戴尔公司第二季度的生产率提高势头良好，运营费用占收入的比重为12.2%，降低了1.6个百分点，是戴尔公司六个季度以来最好的水平。第二财季结束时，戴尔公司的现金和投资为95亿美元，公司还支出了14亿美元用于回购6000万股股票。
　　分析师指出，戴尔计划出售旗下工厂是全球个人电脑领域变化的最新迹象，也反映出戴尔承受着日益沉重的提高盈利能力的压力。自去年年初以来，戴尔公司一直试图削减开支。尽管戴尔公司的精益制造手段和接单生产(BTO)模式曾一度引领行业潮流，但随着竞争对手纷纷将制造业务外包而节省大量成本，戴尔公司如今发现自己已经落后于竞争对手。 


