商业周刊：苹果新品乏善可陈
　　导语：最新一期的《商业周刊》刊登记者皮特·巴罗斯(Peter Burrows)的分析文章称，苹果当地时间周二推出的iPod nano等新产品不过是做了小的改动，它们缺乏新意，乏善可陈。但巴罗斯对9月13日即将推出的新款3G版iPhone有所期待。
　　苹果的秋季新品发布会一直是业界人士满怀期待的焦点。在会场上，史蒂夫·乔布斯总是先会发表一篇造诣高深的演讲，其间不时掺杂着笑料和对竞争对手的挖苦嘲弄，然后在全场掌声雷动中信步离场。在发布会上，苹果也总是会推出包括产品和服务在内的颠覆之作，通常它们都会出乎所有人意料之外。
　　今年9月9日的发布会与往期有所不同。首先，会场规模就缩了水，其次，乔布斯更像是例行公事般地推介产品，因为所有的新产品在几天前甚至数周前就在博客圈里广为流传。当然，变化最大的是苹果此次推出的新产品确实乏善可陈，缺乏苹果惯有的新意和创新，苹果只不过是对现有产品进行了外观上的小改，并玩起了价格战。新推出的iPod nano和iPod Touch比老产品机身更薄，并有9种炫目色彩的机型可选，iPod nano基本版从4G扩至8G，售价149美元，iPod Touch则降价70美元至229美元。总而言之，华尔街的分析师对苹果的新品印象不深，这也导致该公司的股票在当天收盘时下跌近4%。美银证券(Banc of America Securities)分析师斯科特·克雷格(Scott Craig)指出，“我们的确没有看到任何突破之作”。
　　苹果不创新的理由
　　让人质疑的是，苹果为何不更集中精力研发新品？分析师的一种答案是苹果认为毫无必要，因为苹果的iPod和Tunes占据了70%以上的市场份额，目前没有竞争对手与之抗衡。此外，苹果自有吸引用户之道，它祭起价格战的大旗，取悦于那些因经济下滑而惴惴不安的消费者。Jupitermedia负责无线战略的副总裁迈克尔·加滕博格(Michael Gartenberg)就指出，新款的iPod已与微软即将推出的Zune播放器处于相同价位。
　　当然，苹果的新产品也不是毫无创新之处。新版iTunes增加了名为Genius的音乐服务功能，iTunes会根据用户正在播放的歌曲，自动生成类似歌曲推荐列表。尽管这种功能在网络上已非新意，因为Pandora Media的网络广播电台和社交网站iMeem都曾推出类似功能，但乔布斯指出，Genius可以使用户在下线的时候也能找到“最新的”歌曲。他在发布会上说，“用户在播放器上存有海量的音乐，但好多都长时间不听，Genius则可以帮助用户翻出那些老歌。”
　　不过仅凭这一项新功能就能让潜在用户对苹果产品蜂拥而至是不太可能的。尽管如此，分析师认为苹果自有老道之处，Gartner分析师迈克·麦奎尔(Mike McGuire)就指出，“公司必须保持创新，但当市场用户已对公司现有产品表示满意时，公司就没有必要一味去挖空心思搞新的设计”。对此，乔布斯表示认同，他说，“为什么我们能赢得这样大的市场份额，并保持如此长的时间？大多数公司在市场占据领先地位后都变得懒惰散漫、洋洋自得。而我们很早就意识到，苹果不能因为竞争而依赖于竞争对手，我们必须和自己竞争，这也是我们将继续保持第一的原因。”
　　期待新款iPhone 3G
　　苹果的新产品缺乏亮点，但要保持乔布斯所说的领先地位还需要产品改进。好在9月13日苹果还将发布新款iPhone 3G版手机，乔布斯在发布会上说，新款iPhone会尽全力解决用户对老款喋喋不休的投诉。他透露，新款iPhone对软件进行了全面升级，并将提供网上下载，新版本的软件修复了100多个漏洞，大大减少了掉线几率和死机情况。乔布斯还透露称，新款iPhone大幅提高了电池使用寿命。尽管iPhone问题频出，但乔布斯对iPhone的销售情况表示满意，他说，用户对iPhone投诉并未影响该产品的销售。苹果称，iPhone用户在短短的60天内就从苹果网店上下载了1亿次内容。
　　数据显示，用户最热衷下载的是苹果网店的游戏。其实，这也许会是苹果的一个主营业务，因为索尼的PSP和任天堂的DX玩家很有可能成为iPhone用户。苹果也看到了这一机遇，该公司负责产品营销的副总裁菲利普·席勒(Phil Schiller)就利用发布会展示电子艺界的《极品飞车》等游戏在iPhone上的运行。
　　苹果需要做大数字音乐市场的蛋糕，以扩大其iPod业务。苹果目前调低基本版iPod的价格门槛是对其业务发展有益的，但尚不明朗的是，苹果的新产品是否会在圣诞节吸引大量的潜在用户。Jupitermedia的加滕博格开玩笑说，“参加苹果新品发布会的业内同仁嘲笑说，‘苹果怎么不把甲壳虫乐队已故传奇人物约翰·列侬(John Lennon)叫到会场表演一番？’但别忘了，苹果确实叫了一个与约翰有关的人来会场，不过他是iTunes的顶尖销售员杰克·约翰逊。”(志伟) 
　　相关报道：
　　苹果新品令投资者失望致股价下跌
　　苹果发布多款新品 iPod家族大变身(组图)
　　相关专题：
　　苹果08年新品发布会


