盖茨手持8亿股微软股票 全部抛售将耗时12年
　　新浪科技讯 北京时间9月9日消息，据国外媒体报道，尽管比尔·盖茨(Bill Gates)一直在抛售微软股票，将财产转入比尔及梅琳达·盖茨基金会，但这位昔日全球首富拥有的财产如此之庞大，以至于抛光全部微软股票要耗费12年之久。
　　按照这位现年52岁富豪的抛股速度，当他卖出手中最后一份微软股票时，将是64岁，整个抛股过程要持续12年之久。
　　今年8月，盖茨抛售了价值3.5亿美元的微软股票，这与他仍持有的价值203亿美元的股票相比，简直是冰山一角。
　　今年以来，盖茨一共出售了不足10亿美元的微软股票，如果要达到去年25.4亿美元的套现金额，还要在圣诞节股市休市前再抛售价值15.4亿美元的股票。2007年，盖茨出售了8千万股微软股票，今年又售出了6400万股，目前手中还持有7.94亿股。
　　盖茨此前公开承诺，将把自己的财富用于推动世界进步，特别是人类的健康事业。
　　盖茨与忘年交巴菲特(Warren Buffett)正将价值超过600亿美元的资产注入比尔及梅琳达·盖茨基金会，使其跃居全球规模最大的慈善基金会。为了获得免税待遇，依照美国法律规定，该基金会必须将年度投资获利的至少5%投入慈善事业。(肖恩)
　　相关新闻：
　　盖茨现身北大体育馆观看乒乓球比赛(组图)
　　盖茨对话香港学生：为何捐尽家产做基金


