中国计算机报：落寞同方
    本报记者 李强强
　　一场秘而不宣的裁员暗流再次侵扰PC行业。
　　8月下旬，本报记者从同方渠道得到消息称，这家一度倚靠行业市场优势晋升为国产PC第三的厂商，日前宣布对其销售部门进行大规模裁员。据未经证实的媒体报道称，同方此次在全国范围内的裁员比例达到30%，涉及人数之众、范围之广、规模之大史无前例。同时记者还了解到，除了销售团队人事调整之外，同方电脑华南大区总经理蒋海已经于8月27日辞去大区总经理职务。与蒋海同样在不久前职务发生变动的还有原任东北大区业务总监的阎波(音)。记者发稿前得到确切消息称，阎波已调回西南大区任相关职务。
　　一时之间传言四起。就裁员事件，记者电话连线了同方电脑市场部。同方电脑市场部媒体关系部部门经理伍江岚表示，网上传言的同方裁员纯属子虚乌有，同方确实在策略上作出了一些调整，但并未涉及大规模裁员，言之凿凿的30%更是无从说起。“此前，同方市场部已经向媒体发出正式声明，对裁员的传言作了详细解释。”在接受记者电话采访时，伍江岚如此表示。
　　然而，记者通过同方渠道以及分布在全国各地的区域平台进一步了解情况后却发现，同方市场部矢口否认的裁员事件，似乎并非空穴来风——厂商、渠道各执一词，使同方裁员事件显得更加扑朔迷离。
　　裁员真相
　　进入下半年以来，国内PC市场开始出现罕见的下滑趋势。为此，包括联想、惠普、方正等在内的PC巨头纷纷整改以顺利过冬。显然，同方也不例外——尽管同方市场部人士对同方裁员一事予以否认，但渠道和区域平台传来的消息却印证了裁员的说法。
　　同方电脑在华北大区的主力渠道清源华方总经理白国进对同方裁员一事讳莫如深。白国进表示，此前，河北地区共有同方的销售人员12人，目前只有1人离开原职，而且天津地区还增加了一名销售，并未听说同方有明显的裁员。但他同时透露，同方正在对其销售团队进行大换血，清理团队时难免有进有出。“总体上看，同方在河北地区的销售团队没有总人数的变化，而换血也仅仅是从优化团队的角度出发的做法。”
　　当记者进一步追问涉及此次“销售大换血”的人员数量时，白国进未做详细透露，但他坦言：“人数基本上与传言相符。”
　　山东天南总经理李金海没有回答此次裁员的具体人数和比例，但他表示：“媒体的报道与我们看到的情况没有太大出入。”他解释说，“原来同方的销售编制很多，但实际在岗的人数较少。这次调整其实是回归正常编制了。”
　　青岛三业是同方在青岛地区的重要分销渠道。三业公司一位要求匿名的人士向记者透露，同方的裁员确有其事。“据我了解，同方在河南的销售团队之前有14人，目前已经缩减为3人。裁员比例超过媒体此前公开报道的30%。除河南之外，华南、西南、东北等数个大区都有不同程度的团队整改，在山东地区，烟台等地已有将要裁员的消息传出。”
　　该人士表示，涉及同方裁员的主要是销售部门，其他部门暂时没有得到确切消息。同时他还透露，原同方华南大区总经理已于8月27日离开同方，但并不确定该人士是否与裁员有关。同方方面表示，河南所在的华北大区共有销售31人，河南地区有8人，而目前整个大区还有29人，河南地区还有5人，另有一人正在休假。这与上述人士说法出入颇大。
　　为进一步求证，记者辗转找到了原同方华南大区总经理蒋海。蒋海表示，自己的确已经在27日当天向公司递交了辞呈，并将于当周交接完毕离开同方。但此事与此次裁员并没有直接关系，辞职“完全出于个人原因”。
　　同时，蒋海向记者详细解释了同方裁员事件个中缘由。他说：“同方目前正在调整公司的业务架构，即在大区管理的基础上，将销售重心向省级市场靠拢。以前，同方在各个大区老总之下设置了四位业务总监，分别负责所辖区域的消费类PC、笔记本和商用类PC、笔记本。经过此次调整，同方设立省总监模式，即大区之下业务总监的数量由四位变为两位，分别负责辖区的消费类产品和商用产品。”
　　蒋海分析说：“如此一来，在业务总监级别的销售人员有可能出现冗余。伴随的结构性减员自然在所难免。另外，同方也在努力优化自己的销售团队，以便更好地应对越来越复杂的市场变化。”
　　一位对同方西南大区业务非常熟悉的业内人士江涛认为，同方此次并非“因裁员而裁员”，相反，这属于削减成本的积极调整。江涛告诉记者，原来同方在贵州的销售有六七个人，裁员结束后剩下两个，分管商用和消费市场。江涛通过电话向记者表示：“裁员确有其事，但同方同时也对销售团队作了整改，换掉了一批业绩差强人意的销售人员，还将补充一些新鲜的血液。”


