百思买第二财季盈利同比下降19%
　　【MarketWatch纽约9月16日讯】周二，美国第一大电子产品零售商百思买(Best Buy Co.)(BBY)宣布，由于开支增加，加上笔记本电脑和视频游戏机等利润较低产品的销售额上升，第二财季盈利较去年同期下降19%，较预期糟糕。
　　这家总部设在明尼苏达的公司报告，第二财季净收益降至2.02亿美元，合每股收益48美分，而去年同期净收益2.5亿美元，合每股收益55美分。第二财季销售额较去年同期的87.5亿美元上升12%，至98亿美元。同店销售额，即营业至少14个月以上的门店、呼叫中心以及网站的销售额，攀升4.2%。
　　此前华尔街分析师平均预计该公司第二财季每股盈利56美分，销售额97亿美元。
　　截至美东时间上午9:42，该公司股票下跌2.70美元，至41美元，跌幅6.2%。
　　该公司宣布，第二财季开支增长是导致盈利下降的原因。该公司在973家美国店面推出了百思买移动(Best Buy Mobile)业务，并准备在墨西哥和土耳其推出第一家门店。该公司宣布，尽管公司投资成长型项目的计划不变，但今年下半年优先开支将有所减少。该公司宣布其开支将用于百思买移动等成长型项目，该公司希望通过这些项目将其在美国市场的占有率提高1.6个百分点。
　　“由于宏观经济环境欠佳，我们在管理开支方面还有许多工作要完成，”百思买首席执行官布拉德-安德森(Brad Anderson)在一份声明中指出。
　　该公司仍然将全盈利预期设定在每股3.25美元至3.40美元之间，但是预计下半年同店销售额增长速度将低于上半年，原因是宏观经济环境糟糕且美国政府的经济刺激方案接近尾声。另外，由于今年的感恩节后购物旺季出现在第四季度，预计第三季度同店销售额将因此而减少2%至3%。
　　收购Napster
　　分析师还指出，由于平板电视供应过剩可能导致价格下跌，该公司财测将面临更大压力。百思买一直希望平板电视销售额的增长能帮助其提高每单商品的平均价格。
　　“我们愈来愈担心LCD电视供应链中存在的库存过剩问题和更具挑战性的需求环境将迫使零售商加大打折促销力度，”瑞银集团证券分析师布莱恩-纳格尔(Brian Nagel)指出。上周，该分析师将将百思买的股票评级由“买进”调降至“中立”。
　　销售、一般及管理开支由销售额的19.9%提高至20.8%。
　　该公司还准备将其销售蜂窝电话及其他无线设备产品的百思买移动业务扩大至加拿大。这项服务促使移动电话及配件的可比店面销售额提高了三位数，而移动电话及配件目前是该公司利润最高的商品。
　　该公司还准备增加开支以对全球定位系统设备的销售场地进行调整，并加大对门店销售人员的投入。在美国，该公司还在店内增设了苹果产品专卖店和乐器专卖店。周一，该公司还宣布同意收购数字音乐供应商Napster Inc.，收购价格5400万美元。此举不仅帮助其赢得了大约70万名用户，还扩充了其线上音乐业务，并有可能使得这项服务在移动电话上得到应用。
　　在海外市场上，该公司宣布准备加大对人才和技术的投资，以提高其在中国市场的地位。
　　受笔记本电脑等低利润产品的影响，第二财季毛利润率，即扣除售出商品成本后的剩余销售额比例由24.4%降至24.3%。
　　分析师指出，虽然面临着美国经济减速以及来自全球第一大零售商沃尔玛(Wal-Mart Stores Inc.) (WMT)的竞争加剧等问题的困扰，该公司仍然从对手Circuit City Stores Inc. (CC)那里赢得不少市场占有率。 


