IBM高管辞任金蝶董事改任观察员
　　新浪科技讯 9月11日消息，金蝶第二大股东——IBM中国投资基金的代表10日因“职务繁忙”辞任金蝶非执行董事，改任观察员。有分析认为，董事辞任的原因有些蹊跷，IBM在金蝶董事会的话语权降低后，可能影响到双方合作的友商网的发展。
　　香港联交所上市的金蝶软件(0268.HK)10日发布公告称，持股金蝶软件7.7%的第二大股东——IBM大中华区副总裁兼IBM中国投资资金的董事合伙人吴宝淳因“职务繁忙”辞任非执行董事，改任观察员。金蝶在公告中表示，“董事会及吴先生已确认吴先生跟董事会并无歧见”，并对他担任董事期间所做的贡献表示感谢。
　　资料显示，吴宝淳是在今年3月31日获任金蝶董事的，由于不在金蝶公司任职，所以为非执行董事。10年前，IDG向金蝶注资2000万元人民币，占股25%，后经过几轮减持，目前持股量较小，而IBM中国投资基金则在2007年6月5日，斥资约1.32亿港元购入金蝶国际约7.7%的股份，从而成为金蝶第二大股东。因此，业内认为，吴宝淳3月底接替IDGVC的熊晓鸽出任金蝶董事，反映了金蝶股东层面的变化。
　　4月15日，金蝶召开股东年度大会，重新选举董事，在当时发布的一个公告中，金蝶软件提及，“2008年3月31日委任为董事的吴宝淳将留任至下个股东周年大会召开时”，即不出意外，吴至少可以留任一年董事。近半年之后，金蝶公告称，吴宝淳辞任公司董事，其理由是“职务繁忙”。吴辞任后，未公布接替者，因此，金蝶董事会由9人变为了8人。
　　有业内人士分析认为，吴宝淳辞任董事留下来一些疑点：一，IBM中国投资基金并未从金蝶撤资，作为第二大股东，IBM自愿放弃董事会中的一个席位让常人难以理解；第二，非执行董事并不在公司任职，花在一个公司上的时间一般不会多，不至于因“职务繁忙”就辞任掌握话语权的董事职位。据观察，上市公司董事因“职务繁忙”原因辞职的并不多见。
　　金蝶公司新闻发言人表示，正如公告中披露的原文，吴宝淳工作繁忙，经常参加不了董事会议(注：一般情况下三个月一次)，改任观察员后，对公司的重大决策同样有知情权，但无投票权。
　　吴宝淳离开后，金蝶董事会现在有8名成员，3位执行董事、1为非执行董事、4为独立非执行董事，分别为：执行董事3名——徐少春(主席)、何经华(行政总裁)、陈登坤(副总裁)，非执行董事一名——金明(董事会战略委员会首席顾问)，独立非执行董事4名——杨周南女士(财政部财政科学研究所研究生部教授)、吴澄(中国工程院院士、清华大学自动化系教授)、杨国安(中欧国际商学院教授)、Gary Clark Biddle(香港科技大学会计学系主任)。
　　金蝶公司发言人对此表示，吴宝淳辞任董事不会影响友商网的发展。(立雄) 
　　相关新闻：
　　金蝶半年净利5303万元同比增34% 


