夏新向CEC质押1.17亿股完成巨资输血
　　新浪科技讯 9月6日消息，夏新电子于9月5日晚间发布公告称，公司控股股东夏新电子有限公司与中国电子信息产业集团公司(下称：电子集团CEC)签订了股权质押合同，将其持有公司共计11720.9632万股限售流通股质押给电子集团(质押登记日为2008年9月3日)，并已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了相关手续。这意味着CEC对夏新的巨资输血完成，夏新电子暂无资金之忧。
　　自去年年底夏新电子新任总裁卢振宇上任以来，其首要任务就是帮助陷入亏损泥淖的夏新电子恢复资金链，今年7月，夏新电子曾公告已经获得了公司实际控制人CEC与控股股东夏新电子有限公司联手提供的12.7亿元金融支持。其中，CEC提供总额为7.7亿元的金融支持(其中7.25亿元为担保额度，0.45亿元为委托贷款)。另外，夏新向夏新电子有限公司借款1亿元人民币(免付利息)；向CEC借款4亿元人民币。上述借款期限均为一年。但夏新电子向CEC的借款要质压部分股权，此次公告实际上意味着手续全部正式办理完毕。
　　获得这12.7亿元的资金支持后，*ST夏新表示将主要用于发展手机业务。目前卢振宇在管理上已全面强化改革，在产品上曾宣布坚持“精而准”的策略，严格限制上市产品数量。据悉，目前，供应链厂商和渠道对夏新电子的信任已全面恢复。在销售上，在今年的中国移动第二次TD手机招标中，夏新中标19000部，排名第四；在中国电信最近的CDMA手机招标中，夏新中标2万台，在高端手机中占据一定份额，显示其复苏迹象明显。(康钊) 


