Nvidia否认为显卡缺陷再次补贴2亿美元
　　新浪科技讯9月16日消息，针对今日有媒体报道的“Nvidia问题显卡善后款不赔用户反而补贴厂商2亿美元”一事，Nvidia(英伟达)官方给予了明确否认。据调查，这则消息最初源于对国外网站的翻译失误。
　　今日，武汉一家媒体援引未具名消息人士的报道称，NVIDIA为了处理故障笔记本显示芯片的问题，近日再次动用2亿美元储备金，这笔钱支付给了戴尔、惠普等OEM厂商，并没有支付给受影响的消费者。
　　对于这则报道，Nvidia(英伟达)官方给予了明确否认。Nvidia(英伟达)亚太区公关经理魏鸣说，经过与总部核实，Nvidia关于笔记本显示芯片故障处理办法，依旧是上次对外公布的1.96亿美元准备金，并不存在再次补贴2亿美元的说法。
　　魏鸣建议，Nvidia是与OEM厂商合作推出的带有Nvidia显示芯片的笔记本电脑，，如果消费者感觉自己的笔记本有类似显卡缺陷，请尽快与笔记本厂商联络维修事宜。
　　新浪科技通过初步调查还了解到，这则传言最初来自一家IT专业网站9月8日的编译，后来因其他网站转载而引发平面媒体关注。它的英文出处是国外硬件资讯网站fudzilla.com，通过查阅原文发现，原报道中并无提及再斥资2亿美元给OEM厂商。随着官方出面明确否认，这则由翻译失误引发的传言尘埃落定。
　　Nvidia在7月初承认G84及G86系列显示芯片存在过热缺陷，如果核心温度变化起伏比较频繁，就可能会引发故障，出现多重图像、随机字符、纵横线条、没有视频信号等一种或多种现象。这一缺陷只有一小部分笔记本有，并非1800万台笔记本那么多，且取决于环境温度、机器设置以及用途等因素。(立雄)
    相关报道：
    NV问题显卡善后款不赔用户反补贴厂商 


