浙江为中小企业融资推网络联保
　　阿里巴巴会员、汤永平的建德佳和印刷厂是个小厂，过去从银行获得贷款的唯一途径是房产抵押。前不久，汤永平听说了阿里巴巴和建设银行浙江省分行联手推出的“网络联保”。
　　汤永平将信将疑，按照贷款要求和另两家阿里巴巴会员企业结成“联盟”，联合向建行浙江分行贷款。不用任何抵押，最终三家小企业获得了总额370万元的贷款。钱到手了，汤永平还有点不敢相信：中小企业融资，历来“蟹有蟹路，虾有虾路”，但“阿里巴巴们”有的连“虾”都算不上，最多就是个“虾米”，可现在，“虾米”也有了条“虾米路”。
　　“虾米路”的故事还有很多。截至上周末，共有近250家阿里巴巴会员企业通过“网络联保”从建行浙江分行获得贷款，总额超过6亿元。所有贷款的年利率在9%-12%之间，这个利率虽然比银行给大企业的贷款利率高出两成，但相比小企业向民间融资时动辄20%-50%的年利率，则低得多了。
　　获贷的大多数企业，鲜有向银行成功借到钱的经历，更别说“无抵押贷款”了。但这一次不同，汤永平说，“就跟老朋友借钱一样，靠的是好口碑。”
　　汤永平说的“口碑”，在建行浙江分行公司业务部兼网络银行业务部总经理王叶毅那里，有一个专业称谓———“E评价体系”，即网络评价体系。王叶毅说，这是建行浙江分行为了阿里巴巴会员企业贷款而专门研发的一套新型银行贷款评价体系。与过去银行传统使用的“A评价体系”即信用评价体系不同的是，以“A”衡量，进入银行服务视野的只有全国近100万家发展成熟的企业，而以“E”衡量，原本根本不可能进入视野的3200万“阿里巴巴们”，也都有了机会。
　　而在进入银行的“E评价体系”之前，“阿里巴巴们”还要先过“阿里巴巴”自己设的一道关。阿里巴巴金融合作部经理高竞说，会员企业通过阿里巴巴网络平台向银行提出贷款申请后，阿里巴巴会将该企业在其数据库中的交易信用等一系列数据提供给银行，其中甚至包括企业主个人的道德数据。而这一系列数据，是银行最终决定是否同意贷款的核心依据。为此，一个有趣的故事在阿里巴巴会员企业间流传。一家企业申请贷款，其经营状况、信用等级等都符合要求，但企业主的妻子有过赌博史，最终，企业没有获贷。
　　“网络联保”去年底正式推出后的一段时间内，因为不了解，申请企业并不多，但经过大半年运行，企业申请开始“井喷”。高竞说，目前，已有4000多家阿里巴巴会员企业提交了申请，前来咨询的企业则更多。
　　250：4000。对这一比例，王叶毅说，目前银行正在完善流程，效率很快会提高。建行浙江分行针对阿里巴巴会员企业贷款业务，特设“网络银行业务部”，配备工作人员20多人。王叶毅说，该部门正在开发小企业贷款流程的自动化批量技术，预计今年底或明年初完成。完成后，贷款流程将完全脱离纸质资料的层层递交和审批，而在网络上完成申请、审批、放贷等各项步骤，效率会大大提高。王叶毅说，建行浙江分行今年的“网络联保”贷款总额度是20亿元，现在还剩近14亿元，加之贷款流程越来越成熟，未来几个月，更多企业将获贷。
　　本报记者 张斌 


