神舟1999元迷你笔记本搅局市场
　　本周，神舟电脑将推出全新优雅Q系列Netbook笔记本，包含8.9英寸和10.2英寸两种尺寸，在保证配置处于Netbook笔记本的前列之外，将价格定位在1999元。文/梁红举
　　迷你本扎堆上市
　　据悉，神舟全新优雅Q系列均采用最先进的英特尔凌动N270 45nm处理器，速度高达1.6GHz。搭载移动式英特尔945GSE芯片组，集成Intel GMA 950显卡，内置802.11b/g协议无线网卡，支持DX9，尺寸仅相当于B5尺寸的记事本，比一般的杂志还要小，重量仅为1.2Kg~1.35Kg。
　　从配置上来看，神舟优雅Q系列处在该类机型的配置前列。最新的华硕易PC 1000H也采用Intel凌动 N270 1.6GHz处理器，主板采用Intel 945GSE+ICH7M主板芯片组，标配1G内存，只不过多了一颗130万像素的摄像头。
　　最近上市的还有联想S10，配置与神舟优雅差不多。同方Chicaloca系列imini笔记本也上市不久，搭载了低功耗的威盛C7-M处理器，搭配1G内存和80GB硬盘，并预装了Windows Vista Home Basic操作系统。
　　还有戴尔正式将其上网本命名为Inpiron910，采用1.6GHz Intel Atom处理器，8.9英寸屏幕，分别采用4GB、8GB或16GB固态存储，512MB或1GB DDR2内存，内置以太网、WiFi 802.11 b/g，可选蓝牙，可选30万像素摄像头，尺寸大小为1.22x9.13x6.9英寸，采用Linux或Windows XP操作系统，重量约0.8千克。
　　1999元欲撼市场
　　不过，从价格来看，定价1999元的神舟优雅Q系列价格最低。戴尔Inpiron910的价格估计在3000元左右，不久前上市的联想S10售价达到3000元，同方Chicaloca系列imini将韩国时尚卡通形象Chicaloca成功地融入了imini笔记本的设计当中。包括“音乐摇摆”、“天使之翼”和“秋日思语”三款妖娆新机，其最大的亮点就是在A面将风靡网络的小资风情插画Chicaloca精致绝美地展现。其兼具移动硬盘、名片管理、关机USB充电、数码伴侣等几种特色功能，不过价格也超过了4000元。而华硕易PC 1000H的价格则在4500元左右。
　　据神舟透露，即使卖1999元，优雅Q也还有5%以上的利润，“这其实可以折算出成本，剩余的应该就是利润。”神舟电脑董事长吴海军透露，“至于有些品牌为什么卖那么高价格，或品牌为什么值那么多钱，就只能消费者自己去理解了。”
　　但对于神州优雅Q的如此低价，诸多品牌的受访人并不愿意置评。“虽然硬件差不多，但其实差距会很大，比如工艺设计、使用感受等。”一不愿透露品牌的负责人告诉记者，“具体一件产品值多少钱，必须由消费者来判断。”
　　“神舟优雅Q能否横扫上网本市场还很难说，但这个价格确实对其他品牌产生威胁，相信在优雅Q上市之后，其他厂家会相应调低售价。”电脑城一经销商告诉记者，“现在，很多消费者来购买上网本，也都与神舟优雅Q比较，商家都无法回答。” 
    相关新闻：
    同方发布百变迷你笔记本imini系列
    宏基迷你笔记本Aspire One第一印象 


