单反双寡头：佳能尼康暗中较劲
　　尼康希望自己的品牌不那么神秘、专业，入门级也做到很棒；佳能希望自己在贴心和专业性上得到更多认同—这两个占据80%以上单反市场份额的品牌，一如既往在暗中较劲。
　　文｜CBN记者 王林 刘长江 赵慧
　　当400多名摄影记者将镜头齐齐对准牙买加的短跑飞人尤塞恩·博尔特的时候，他们手持“黑白炮阵”的画面也迅速传播开来。来自北京奥组委新闻中心的数据说，这次奥运会上，70%的镜头来自佳能。
　　黑色镜头长期以来是尼康相机的标志，而那些白色的则是佳能经典的长焦镜头。这也许是个误会—佳能同样有黑色(其中一部分带着标志性的红圈)的镜头—但总有些人愿意从这些赛事现场“黑”或“白”的出现频率来判断这两个相机生产商的市场走势。位于北京马连道摄影器材城的卓美单反相机销售顾问王博说，4年前雅典奥运会有众多记者出现的画面里，总是一片白花花的镜头，但今年则多了不少尼康黑镜头的身影。他愿意相信，这也许是该多进点尼康相机的信号了。
　　市场调查公司IDC的数据也可以证实王博的猜测：2007年，佳能在全球市场共售出318万台单反相机，市场占有率为42.7%，而尼康为298万，占40%。相比2006年，佳能的领先优势被严重缩小，当时佳能为46.7%，尼康为33%。这一年，尼康单反的出货量增长率为71.1%，远高于佳能的29.3%。在日本，尼康2007年的市场占有率第一次超过了佳?能。
　　IDC数码产品高级分析师章淑娟评价说，尼康在2007年下半年发布了有竞争力的高端机型D3和D300，给佳能带来了很大压力。D3是尼康第一款全画幅机型，而佳能早在2002年便推出了它的第一台全幅数码单反相机EOS 1Ds。在长达5年的时间里，尼康在中高端机型技术上总是充满缺憾，“但现在一切又都回到相同的起跑线上了”。
　　相比平均售价在1500元左右的卡片数码相机(DC)，可拆换镜头的单反数码相机(DSLR)提供了更佳的性能、更高的图像质量。更重要的是，单反相机利润要高得多。《日经产业新闻》6月发表的数码相机市场评论报告称，数码单反相机毛利润为26%到31.7%甚至更高，卡片机则仅为10%。受到更高像素手机的冲击，卡片机的销量出现了不断下滑的明显趋势。
　　单反数码相机正给佳能与尼康带来更好的财务表现。每一个“误入歧途”的消费者都能猜到，除了机身，单反相机还有丰厚的利润隐藏在镜头、闪光器等诸多配件中。
　　佳能在2007年度全年财报中提到，相机事业部的利润得益于拥有小型轻量化机身的EOS 400D以及高端业余机型EOS30D/40D等数码单反相机表现出的良好销售势头，以及与此相伴的各类更换镜头的销量提升；而为尼康公司带来营业利润历史上最高值的一个原因也在于2007财年的单反相机出货量比同期增长了47.8%，交换式镜头出货增幅达68.6%，均超过了数码卡片机44.4%的增速。
　　尽管单反是个增速喜人、利润更高的市场，但至今这个市场的利益也只惠及佳能与尼康两个日本厂家。将近76年在该领域的互相竞争已经加大了新进入者的门槛。这两个日本公司至今仍牢牢把持着全球将近80%的单反相机销售的市场份额。
　　在中国这个被佳能与尼康同样认为将极有可为的单反市场也大致体现了这个比例。IDC分析师章淑娟称，甚至将近90%的单反市场都被这两家相机巨头所把持。
　　在接受记者采访时，这两家相机生产商总是拒绝置评竞争对手的表现。他们更希望传达的是，在中国这个单反竞争正变得激烈的单体市场里，他们的每一个市场表现总是基于他们自己的判断，他们很少因为竞争对手的表现而调整战略。
　　尼康公司总部位于日本东京繁华的商业区千代田区丸之内，佳能集团与它相隔仅仅两条街区。75年来，这两家在相机领域互相竞争的公司，看起来总是极力想绕开对方，可这也许不比卖出更多的单反相机更容易。


