调查显示49%美国企业将削减IT开支
　　新浪科技讯 北京时间9月10日消息，国外媒体报道，调研机构Forrester Research日前公布的调查数据显示，美国和欧洲的经济低迷迫使当地企业纷纷削减IT开支。
　　Forrester Research对950名北美和欧洲大型企业的高管进行了调查，结果发现，40%的企业对IT开支进行了控制。尤其是美国企业，大部分均削减IT开支，其中以金融服务公司削减幅度最大。
　　在被调查企业中，49%的美国企业表示将削减IT开支，而加拿大公司削减IT开支的比例为38%，英国为33%，法国为32%，而德国为28%。需要指出的是，该调查是于今年第二季度进行的，当时欧洲经济形式并不像当前这样悲观。
　　整体而言，很多企业表示，将对当前和新项目进行严格管理，以获得较高投资回报。而且，还要对可自由支配的开支进行控制。超过40%的制造、零售、公共事业和通信行业公司表示将削减IT开支，20%的美国企业表示，将压缩硬件、软件及服务开支。
　　不久前，惠普和IBM均公布了较为强劲的季度财报，Forrester Research对此指出，这主要是受两家公司海外业务增长和美元疲软推动。(李明)
　　相关报道：
　　惠普第三季净利润20.3亿美元同比增14%
　　IBM第二季度净利润同比增长22%


