MP4播放器抽检75%不合格
市场销售的MP4质量问题较多，应谨慎购买
　　记者 诸达鹤 实习生 马骏
　　晨报讯 市工商局昨天公布了20批次MP4播放器检测结果：15批次不合格，不合格率高达75%。不合格MP4的主要问题为容量短斤缺两和辐射超标泄漏。相关部门在上海汇金百货有限公司、上海易买得超市有限公司曲阳店、上海联家超市有限公司古北店均发现有问题MP4在销售。
　　检测发现，有3个批次MP4播放器实际使用容量小于明示值。如上海易买得超市有限公司曲阳店销售、深圳市蓝晨科技有限公司生产的“Benss”牌MP4播放器(型号V63)，标称容量1G，实际检测容量仅有0.94G。
　　据悉，容量不合格主要是厂家在标称存储容量时，采用的计算方法为1000单位为1K，而操作系统则以二进制计算，计算容量以1024单位为1K，这就使得实际存储空间比厂商标称的容量少4.6%左右。
　　检测还发现，有15个批次MP4播放器辐射超标，其中5个批次的辐射泄漏严重。如上海汇金百货有限公司销售、深圳市魅音数码通信设备有限公司生产的“CMD”牌MP4播放器(型号V68)；酷比魔方科技有限公司、深圳市欧度利方数码科技有限公司生产的“Cube”牌MP4播放器，辐射骚扰超标严重。
　　MP4辐射超标会干扰其他电子产品或信息技术设备的正常工作，并对人体造成一定的危害。另外，一些商家进货时质量把关不严，如上海联家超市有限公司古北店被检测的3个批次MP4播放器，全部不合格。 


