微软欲联合工商局打击装机店盗版
　　微软正掀起一场反盗版的狂潮，而这场狂潮的中心点正是中国市场——将制作盗版系统“番茄花园”的洪磊送上法庭，给工商局执法人员培训识别盗版系统的能力，升级WindowsXP系统的WAG防盗版机制，微软在华的下一步将是大举打击电脑城的DIY装机店。面对微软来势汹汹的打击盗版举动，广州的DIY装机店也悄悄做了准备，备货正版操作系统迎接检查。 
　　微软欲联合工商局打击装机店盗版 
　　记者日前从微软公司获悉，其专业培训人员近日与广州工商局进行了合作，对其相关执法人员进行了一次全面系统的专业知识培训，大大提升执法人员辨别正版和盗版软件的能力。知情人士表示，这是微软大规模打击电脑城装机店的前奏。 
　　据了解，微软的这次培训主要针对软件侵权预装行为，也就是销售商在出售电脑前未经授权预先将盗版软件安装在电脑上的违法行为，目前电脑城内绝大部分DIY装机店都采用这种方式给用户预装盗版的Windows系统。 
　　微软称，目前市场上侵权预装盗版微软Windows XP、Windows Vista和Microsoft Office等系统软件的行为日趋常态化，但普通消费者和工商执法人员并不能完全正确地鉴别正版软件与盗版软件，市场上的侵权盗版软件行为屡禁不止。工商部门希望借助这样的培训工作，进一步提高执法人员的现场执法能力，不断加大打击力度，严厉查处侵权盗版违法行为。 
　　微软类似的举动也在全国其他地方同时进行着。在上海，微软已经联合版权局对太平洋、赛博数码广场等电脑专业卖场进行了检查。 
　　装机店忙备正版Windows XP 
　　事实上，对于微软接下来与有关部门联合的大清查，电脑城里面的装机商是早有准备的。一位在广州太平洋数码广场经营DIY装机店颇具规模的商家向记者透露，他们早就从微软那里进了一批正版的WindowsXP 系统，“进货价都是299元，是正规的OEM版本”，而且该人士透露，目前在其店面摆放的所有电脑都已经更换了正版的系统。 
　　但该人士同时表示，事实上从DIY装机店购买电脑的消费者，基本上都不会选择预装正版系统。据了解，如果装机店不给买家提供预装盗版操作系统的话，大部分买家会提走不带系统的电脑，或者让装机店预装一个DOS系统，以后再自己安装盗版的Windows系统。因为Linux系统所使用的文件格式与Windows系统不兼容，预装Linux后无法重新安装Windows，所以一般用户也不会要求装机店预装免费的Linux系统。 
　　微软反盗版策略全球联动 
　　事实上，这次微软在华掀起的反盗版狂潮并不是单一的措施。微软总部近日也对Windows的WAG防盗版机制进行了升级，使用盗版WindowsXP专业版的用户将遭遇电脑黑屏。 
　　WAG防盗版机制升级前只会提示用户所使用的系统是盗版，但升级后该机制会直接把用户的桌面背景设置成黑色，尽管受影响的用户可以通过电脑控制面板调整桌面背景让显示屏恢复正常，但每60分钟后，这个问题将重现。 
　　据了解，目前在国内用户中使用盗版WindowsXP 专业版系统的比例很高，不仅一般的电脑城装机店会给买家预装这一盗版系统，一般玩家自己重装系统的时候也会选择专业版。因为其功能比家庭版的稍微丰富一点，而且获取的途径也是一样便捷，从不少网络论坛都能下载到盗版的WindwosXP 专业版。 
　　微软的这项新WAG防盗版机制目前已经在意大利、马来西亚、捷克、拉丁美洲、澳大利亚、新西兰和南非等地启动，包括中国在内的全球其他市场也将分阶段实施。如果你安装了盗版的WindowsXP 专业版系统，同时又选择了系统自动更新的话，新的WAG防盗版程序将会自动下载到你的电脑中，并有可能造成系统黑屏。 
　　盗版Windows“偃旗息鼓” 
　　事实上，自从微软上月通过商业软件联盟向有关部门投诉“番茄家园”盗版Windows系统，并把其作者洪磊送上法庭后，各种与“番茄家园”类似的修改版本Windows均“偃旗息鼓”。 
　　番茄花园论坛、电脑公司特别版、猪猪猫、雨林木风、深度等提供操作系统下载的网站都不约而同地关闭或停止盗版Windows的下载服务，仅有通过BT或者电驴下载途径才能够找到少量上述不同版本的盗版Windows下载。 
　　这次微软在华高姿态打击盗版行动引起了广泛的讨论，甚至有业内人士认为微软在国内反垄断法刚实施之际，是想以打击盗版的行动分散外界对其垄断问题的注意力；也有观点认为微软这时打击盗版是在“收网捉鱼”，因为借助盗版，Windows已经深入中国。 


