微软亚洲研究院全新网站msra.cn上线
　　新浪科技讯 9月16日消息，微软亚洲研究院(博客)于近日发布了全新的中文网站msra.cn。新网站具备友好的交互界面和丰富的内容，加快了国内用户访问速度，特别是让使用校园网的学生更便捷地获得所需信息。
　　作为立足中国的微软最大海外研究机构，微软亚洲研究院一直致力于开展面向中国计算机用户的研究，并持续的和国内教育界、学术界展开合作。此次发布的全新中文网站，在原有版本的基础上，升级了更人性化的用户体验。用户可以在“科技前沿”中了解到微软亚洲研究院的研究方向和最新的研究成果，也可以进入“下载中心”，下载技术原型演示、论文以及各种有趣的小插件。通过研究院中文网站还可以轻松地访问研究院推出的广受欢迎的人立方关系搜索、Libra学术搜索和电脑对联系统等技术和服务。 
　　中文网站的推出考虑到了使用校园网的在校学生，让他们可以方便的通过校园网络访问网站，获得大量技术介绍，精彩论文，大师讲座等信息，并且了解微软亚洲研究院实习生计划、技术俱乐部、微软小学者夏令营、联合实验室等高校合作项目，以及微软亚洲研究院的最新动态。 
　　“微软亚洲研究院中文网站是一扇窗口，展示了研究院的活力和创新精神。”微软亚洲研究院创新工程中心技术创新总监田江森说道，“我们希望通过这个全新的中文网站把微软亚洲研究院的独特文化和酷炫的技术同广大的中国用户分享，共同推动产业的不断发展。” 
　　今年是微软亚洲研究院成立十周年，为此 msra.cn还推出了“十周年庆典”专区。随着研究院十周年纪念日的临近，更多精彩的庆祝活动将陆续登场，研究院中文网将会为广大用户提供最及时最全面的报道。
　　微软亚洲研究院简介 
　　微软亚洲研究院是微软公司在亚太地区设置的基础研究机构，也是微软在美国本土以外规模最大的一个。自1998年11月成立以来，微软亚洲研究院致力于尖端科研，以实现微软公司对未来计算的远大愿景。目前已经拥有在自然用户界面、新一代多媒体、以数字为中心的计算、互联网搜索与在线广告、计算机科学基础等领域的350多位优秀的科研技术人员。
　　微软亚洲研究院迄今已在国际一流学术刊物和会议上发表论文超过1500篇，并已有200多项技术成功转移到微软公司的核心产品当中，如Windows Vista、Office System 2007、Office XP、MSN live、Office System 2003、Windows XP、Windows XP Media Center Edition、Windows XP Tablet PC Edition、Xbox 360等。
　　微软亚洲研究院建院十年来，其成就为世界瞩目。2004年，著名的《麻省理工学院技术评论》誉之为“世界上最火的计算机实验室”。
　　欢迎访问微软亚洲研究院网站:
    research.microsoft.com/asia/
　　或访问微软亚洲研究院博客：
    msrasia.spaces.live.com
　　blog.sina.com.cn/msra


