硕士跨国网售盗版软件获利千万美元
　　计算机硕士跨国网售盗版软件
　　获利逾千万美元 多名大学毕业生为保工作参与其中
　　□实习生 高华东 记者 周柏伊
　　一名计算机专业的硕士毕业生，在美国销售盗版计算机软件，被美国纽约州东区法院签发逮捕令后，潜逃回国，改头换面重操旧业，销售盗版软件获利逾千万美元。昨天，上海市第一中级人民法院公开审理了一起涉案人数多达9人，涉案金额高达1048万美元的侵犯著作权罪案。
　　五年盗版软件近亿元
　　2007年7月，上海公安局接到举报称，有公司生产、销售盗版计算机软件光盘。上海公安局随即展开调查。
　　经查，一名名叫马明(化名)的男子，于2003年4月6日起，在明知销售盗版计算机软件光盘违法的情况下，伙同其妻等人，未经相关部门允许，以公司名义租用网站空间，发布产品广告，利用网络、全球邮政特快专递等渠道，低价向境外销售盗版计算机软件光盘、母盘等盗版制品，涉及盗版计算机软件光盘67.7万份，盗版计算机软件母盘15片，价值高达1048万美元。
　　检察机关认为，马明等9名犯罪嫌疑人以营利为目的，未经著作权人许可，生产、销售盗版光盘，违法所得数额巨大，危害特别严重，触犯我国刑法，因此，立即对9名涉案人员进行逮捕。
　　潜逃回国重操旧业
　　马明是计算机专业硕士，毕业后到美国创建了自己的电脑公司，以组装非品牌的电脑为主。“我公司做的是合法生意，以正常生意为主。 ”马明说。在经营自己公司的同时，马明还在一美国本土公司兼职销售盗版软件光盘，主要以销售盗版“微软”软件为主。
　　2002年12月马明回国后不久，马明被美国纽约州东区法院签发逮捕令。马明为躲避追捕，改名换姓，潜逃在国内。此后不久，马明又重操销售盗版软件的旧业，为了掩盖这一事实，他于2003年7月起，委托他人先后成立了三家公司，并通过人才市场招聘了一批懂得计算机的销售人员。
　　不卖国产品牌盗版软件
　　因为在美国销售“微软”盗版软件被通缉，马明在国内主要生产、销售赛门铁克公司的产品——“诺顿”杀毒软件。
　　他要求员工在网上寻找境外买家，主要以美国为主。接到美国客户的订单后，以市场上同类正版软件价格的三分之一，直接通过联邦快递邮寄到客户手中。马明称，“不卖国产的，是抱侥幸心理，打擦边球”，他认为这样就不与中国利益发生关系，不会被查处。
　　近两年，因为在国内找到比美国供货商要的价位更加优惠的途径，马明让公司人员将能多次利用的正版软件的序列号分离出来，交给在深圳、珠海的生产碟片的厂家用于生产盗版软件，之后直接经香港运到美国客户手中，被分离的正版软件以原价的半价卖出。
　　马明以这样的方式运作公司直至东窗事发。
　　昨天庭审中，9名被告全部到场，他们对自己的犯罪事实均无异议。被告中，有好几名是高校毕业生，有的称“失业五六年，实在不甘心放下这份薪水不错的工作”。由于涉案人员众多，法庭将于今天继续审理。 
　　相关报道：
　　美国网络10大盗版软件出炉：McAfee居首
　　江苏一家企业使用盗版软件被罚80万


