国产电脑厂商上半年净利润全线下滑
　　国产电脑厂商面临“寒冬”考验 
　　上半年出现净利润全线下滑；行业或将重新洗牌酝酿大宗并购
　　从暖春到寒冬的转变，只需要两三个季度的时间。在互联网、液晶生产和芯片代工等行业再次步入“寒冬”的同时，国内的PC行业正在经历着自诞生以来最严峻的一次考验。8月份集中发布的国内几大PC厂商财报显示，行业整体利润出现了巨幅下滑，开始步入自诞生以来最大一次“寒冬”时节。
　　上半年利润集体巨跌
　　9月5日，联想集团前高管蓝烨“空降”方正科技，出任总裁一职。此前，曾经在方正科技任总裁多年的职业经理人祁东风，迫于业绩压力已在今年6月宣布辞职。此次蓝烨履任附带了一个“条件”———方正科技对其制定了一年内重新夺回业界第二位的硬性考核要求。这主要源于方正科技上半年财报表现不佳，主营PC业务出现了11.36%的负增长。
　　事实上，上半年国产PC几大主流厂商几乎无一例外均出现了净利润下滑。8月7日，同方率先交上2008年半年报答卷。在其三大主营业务中，科技园的营业收入同比下滑76.64%，赖以起家的计算机业务，则同样出现6.64%的下滑。曾经位居全国十大品牌的七喜电脑业绩下滑更为明显，半年报显示其净利润同比下滑85.39%。同时，七喜预测接下来的季度,“业绩很可能会有更大下滑”。
　　与七喜堪称“难兄难弟”的是老牌PC厂商长城，上半年净利润下滑幅度接近五成。“原材料上涨、人民币升值及人力成本上升等因素，影响了公司业绩的发展”长城电脑市场总监黄茂青这样对记者解释。
　　外因内耗双重压力
　　黄茂青向记者透露，在业内近期的一次聚会中，联想等公司的一些高层已经公开表示今年是个“寒冬”，称大家基本都已经做好了过冬的准备。“今年的通胀过高，购买力饱和，市场销售情况不太好。我们净利润下滑主要是因为原材料这一块出了问题，特别是液晶面板的出货价持续下跌造成了较大影响。”
　　黄茂青解释道，“PC厂商的液晶显示器的采购一般来说都是要提前一年，最少是半年的周期来进行，此前采购的大批产品价格都在高位上，而今年以来液晶面板出货价格持续走低，造成了厂商成本方面的压力很大”。
　　ICTresearch(中国)咨询事业部总经理吕天文称，除了原材料成本上涨等大环境的因素，我国PC厂商出口或OEM的订单也在快速减少，“由于CPI整体增幅较大，但是PC价格不涨反降，导致利润空间再一次减少。同时市场已经饱和，造成了国内PC厂商集体面临亏损”。
　　据记者了解，外国品牌惠普、戴尔等不断低价冲击，几年前还保持在万元以上身价的惠普、戴尔等品牌，如今已经拥有了从3000多元到30000多元的完整产品线。加上国产品牌产品严重同质化，于是出现了产品滞销，集体利润大幅下滑的局面。
　　吕天文分析，国产PC“亏损的趋势还要一直持续，最快要到今年的年底，如果能够及时调整好的话，明年可以取得持平或者微弱的优势。”
　　行业洗牌或将引发并购
　　行业现状十分不乐观，PC厂商间已经开始酝酿新一轮的洗牌。针对目前“寒冬”降临的局面，PC厂商主要的应对手段大多为转移业务重点。黄茂青告诉记者，长城近期已经制定了“农村包围城市”的战略，希望从四五级以下市场入手，慢慢再进入大城市来争取业务。与此同时，继续将代工制造等业务列为战略重点，用以弥补PC业务方面的利润下滑。
　　方正科技董事长方中华表示，8月28日方正集团公开融资20亿元，主要用于注入方正科技旗下的IT业务，有了这笔巨资，将可用于注入上市公司或者考虑通过并购对手来完成产业布局。与方正相比，同方的数字电视业务得益于奥运会的契机，已经取得了大力发展，成为了三大支柱业务中唯一持续盈利的项目。
　　早在两年前，时任方正科技总裁的祁东风就曾预测，“PC市场未来最多只能允许有六家公司存活。”ICTresearch(中国)咨询事业部总经理吕天文认为，如果在未来的半年之内，国内PC厂商的利润状况仍然得不到好转的话，将会引发一系列大宗并购行为，他认为，PC行业将迎来新一轮的洗牌，或许将只剩下少数几家规模大的公司能够生存。
　　本报记者 焦集? 
　　方中华谈方正空降总裁原因：看重蓝烨执行力


