戴尔称第三季PC业需求增长放缓
　　新浪科技讯 北京时间9月16日消息，据国外媒体报道，戴尔周二称，当前季度PC市场需求进一步放缓，公司将为业务重组准备资金。受此消息影响，戴尔股价盘前交易大跌7.2%，报16.70美元。
　　戴尔称，正采取行动提高竞争力、减少人力成本，并在基础设施以及并购方面进行投资，此外还将采取措施在长期内削减成本。
　　上月，戴尔发表第二季度财报，显示利润下滑17%。戴尔同时表示，美国公司在IT支出方面的保守态度已经蔓延到西欧和亚洲的几个国家，由于戴尔正在零售渠道以及美国以外市场寻求快速扩张，该公司采取大幅降低个人电脑售价的策略，并因此导致利润大幅下滑。
　　虽然这些举措帮助戴尔明显缩小了与竞争对手惠普在全球市场份额上的差距，但戴尔却是以牺牲其盈利能力为代价。上月，戴尔CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)表示，将通过放缓在欧洲的快速扩展以解决这个问题。
　　戴尔周二表示，其业务重点仍为全球消费类用户、中小企业、企业、笔记本以及新兴国家。戴尔同时指出，该公司上半年销量增幅高于行业平均水平，预计这一趋势仍将持续到今年年底。(肖恩)
　　相关报道：
　　戴尔发布业绩预警股价大跌11%


