雷曼破产危机牵动中国资产
　　晨报讯(记者 李若愚)美国第四大投资银行雷曼兄弟陷入破产危机后，其在中国的资产也受到波及。
　　受严重财务危机所迫，有158年历史的雷曼兄弟昨日宣布将申请破产保护。在美国次贷危机的影响下，雷曼兄弟今年第二季度的损失高达39亿美元。此前，雷曼兄弟曾表示，计划出售旗下投资管理部门大约55%的股份，这些股份的市值可能价值80亿美元。截至今年8月底，雷曼兄弟共管理着2730亿美元资产，其中也包括雷曼兄弟在中国投资的资产。
　　在中国市场上，雷曼兄弟是一个后来者。2006年，雷曼兄弟与IBM联合组建中国投资基金，其中雷曼兄弟出资9000万美元。2007年，该基金购入金蝶软件约7.7%股份。2007年底，雷曼兄弟联合多家风险投资机构，向旅游搜索网站“去哪儿”注资1000万美元。
　　在房地产领域，雷曼兄弟的投资也刚起步不久。去年12月，雷曼兄弟向天津融创集团注资2亿美元，拟取得后者35%的股份。今年5月，雷曼兄弟与A股上市公司中铁二局联手，拟在成都设立合资公司，雷曼兄弟出资约1.5亿元人民币，占该合资公司49%的股份。此外，雷曼兄弟还曾持有香港上市公司鸿隆控股约13%的股份，后者主要在广东省从事中档房地产项目的开发和租赁。
　　雷曼兄弟还拥有一些中国传统制造业的资产。今年5月，雷曼兄弟向金龙集团注资2000万美元，后者是一家民营企业，主要生产用于空调和制冷业的铜管。
　　相关新闻
　　美十大银行700亿美元救市
　　格老称美金融危机“百年一遇”
　　晨报讯 美联储9月14日联合美国十大银行成立700亿美元平准基金，用来为存在破产风险的金融机构提供资金保障，确保市场的流动性。
　　这十家银行包括美国银行、巴克莱、花旗、瑞士信贷、德意志银行、高盛、摩根大通、美林、摩根士丹利和瑞银。这十家主要银行表示，将各拿出70亿美元设立一个抵押借款工具，并称将通过巩固目前交易关系、遵守交易员信贷条款以及资本金规定，协力实现市场流动性的最大化。
　　此前，美国财政部长保尔森和纽约联储主席Saumil Parikh主持召开了为期3天的紧急会议，讨论如何应对美国金融市场的动荡。这次700亿美元平准基金措施的出台，让市场猜测美联储很可能还将有进一步的措施，包括降低利率等，来阻止次贷危机的进一步加剧。
　　另据美国《华尔街日报》报道，美国银行14日与美国第三大投资银行美林证券达成协议，美国银行将以约440亿美元的总交易额收购美林证券，该收购价比美林证券上周五的收盘价溢价70%。
　　此前，美国银行曾考虑收购濒临破产的雷曼兄弟，但因美国联邦储备委员会拒绝为收购提供资金支持，所以相关谈判未能达成协议。然而，美国银行很快就将注意力转向美林证券并达成了收购协议。 
　　在过去的六个月中，美国五大投资银行中的贝尔斯登、雷曼兄弟和美林证券相继陷于严重财务危机。目前，业界正在密切关注另外两家大投资银行高盛和摩根士丹利的情况。美国联邦储备委员会前主席艾伦·格林斯潘表示，美国正陷于“百年一遇”的金融危机中，引发经济衰退的可能性正在增大，危机还将诱发全球一系列经济动荡。 


