方中华：PC产业大品牌格局下的完全竞争
　　9年前，面对Internet的勃兴，IBM前CEO郭士纳先生发表了后PC时代降临这一“世纪末言论”。在接下来的日子，PC产业的风云变幻证明了这一点，其中的标志性事件之一就是，作为PC鼻祖的IBM，在5年后放弃PC这一“瘦狗”业务，其PC业务全部为联想购并。
　　但是，后PC时代的到来，并不意味着PC产业的萎缩，更不代表PC产业沦为一个丧失活力的“静态产业”。PC产业的单体经济规模依然在持续增长，尤其在巴西、俄罗斯、印度和中国这一“BRIC新兴市场”，呈现出强劲的增长势头。同时，包括技术、设计等在内的持续创新，依然是产业灵魂，为整个PC产业不断地增添着新活力。这使我常常思考如下问题：PC产业到底会呈现出什么样的动态特征，又将发展成什么样的新产业格局呢？企业又该怎样去构筑自身的竞争实力呢？
　　最近几年来，一个明显的产业现象就是品牌集中化。没达到一定规模效应的地方品牌迅速出局，市场已基本由大品牌牢牢掌控。在中关村，曾经存在30余个地方品牌，其中大的品牌日出货量曾达到数百台，但进入到2004年，几乎全部从市场上消失。这是一个不可逆转的产业趋势，而且，大品牌效应还会在接下来的几年内进一步加强。当然，这一过程不能简单地等同于在中国市场上的PC品牌会越来越少。随着中国市场在全球经济中的战略地位日益提升，尤其是潜在的笔记本市场的诱人空间，将吸引全球范围内的实力厂商，在中国市场加大投入，中国用户可选择的优质大品牌，反而有可能变得更多。在目前由民族品牌和美系品牌形成市场基本格局的情况下，日系、韩系还有台湾地区的品牌，极可能给国内PC市场格局带来重大的冲击。
　　大品牌效应的出现，这主要由于PC产品的同质化效应日益凸显。大品牌由于规模效应带来的成本优势——产品生产的成本优势和品牌营销的成本优势，牢牢掌握了竞争的主动权。而大品牌效应在新世纪以后日益凸显，这也是WTO效应的一种体现，再加上国内物流体系、金融支付体系等和国际接轨，国内市场正成为一个标准市场，融入到全球一体化经济体系之中。这对于跨国品牌来说，市场进入障碍明显变小。而对于民族品牌来说，国内市场正在变成全球市场中的“中国市场”，而非“本土市场”。像以前那样依靠本土优势来赢得生存空间，已变得难以为继。
　　在“大品牌格局下的完全竞争”这一基本生存情境下，对于企业来说，其竞争实力的打造将从纵向竞争实力和横向竞争实力这两个维度进行。纵向竞争实力的打造，将基于产业链的竞争这一视野来进行。如今PC产业的竞争，早已不是单个PC厂商之间的竞争了，能否将上游资源、厂商自身资源和下游资源进行优化整合，打造出更具纵深优势的产业链优势，是PC厂商能否构筑自身优势价值的保证。一个令人深思的现象是，中关村的30余个地方品牌，全部是自行消亡的，没有一家被收购。这提醒我们，怎样巩固并提升自身价值，不要让自身价值泡沫化，是企业决策者考虑问题的重中之重。我们可以低利润，但不能低价值。
　　横向竞争实力的打造，这主要基于规模化实力的打造来进行。跨国品牌正在全球范围内进行全面角力，企业依靠自身滚动发展的模式，来进行规模扩张，虽然步伐稳健，但很有可能遭遇“时不我待”这一局面。在全球范围内，PC产业依然还处于强烈的整合振荡期。新世纪以来发生了几起震动业界的购并整合，如HP购并Compaq，联想购并IBM　PC，Acer购并Gateway，可以肯定的是，这一购并整合的趋势还会继续下去，也将是今后几年PC产业的主旋律之一。对于民族品牌来说，购并或者被购并也将是其难以回避的一个企业生存命题。Gateway被购并之前，是美国排名第三的PC品牌，这提醒我们，即使在国内市场上已经取得了领导性地位的品牌，对于“购并”这一命题也必须放到企业战略的高度上予以认真考虑。
　　纵向实力的打造，是让企业做强；横向实力的打造，则是让企业做大。对于现阶段的PC企业来说，做强是企业的生存之本，做大则是企业的发展之道。 


