反思半导体产业投资：投资模式需变革
　　反思半导体产业投资
　　王如晨
　　虽然生产设备老化，财务亏空，但中纬半导体确曾有过潜在成功因素，尤其是运营团队。 
　　中纬创始人为中国台湾地区操盘手冯明宪与蔡南雄。两人都是留美博士，1997年涉足大陆半导体产业，参与改造无锡华晶，筹备上华半导体。其中，蔡南雄还先后担任过无锡上华、上海宏力半导体总经理。而且，蔡南雄对中纬的定位似乎合乎市场规律。他认为，6英寸线虽然低端，但基础市场大，效益应该不错。国家不应一味支持高档项目，忽视成熟且经济效益更好的低端市场。 
　　中纬成立时，变相成为台积电部分产能供应商。随着奇美电子入驻宁波，它有了不少液晶驱动芯片订单。在获得凸凹电子订单后，客户关系更加稳定，截至今年第一季客户数达123家，本土97家，生存土壤似乎足够厚了。但一家核心客户代表对《第一财经日报》表示，中纬产能太小，只给它很小的单子。 
　　但这都只是表面的理由。除了市场定位、行业环境外，项目合作各方发展半导体产业的决心，以及核心的资金问题才真正影响着个体企业的生死。 
　　Isuppli中国分析师顾文军不愿评价中纬的破产。但他表示，中国半导体产业规划应该变革以往的投资模式，因为很多地方规划半导体产业并非着眼长远，更多是短期利益提升要求，这很难促使产业持续发展。
　　2006年至2007年，本报曾连续报道过多起半导体投资失败案例，包括常州纳科、三易地点仍失败的阜康国际，以及宁波当地另一家台资半导体项目中宁公司。其中，宁波中宁在宣传后，由于资金没有到位，没有实质运营就宣布破产。 
　　本报记者获悉，曾先后在北京、山东烟台遭遇搁浅的森邦半导体项目，前不久又转移到了山东东营。 一位半导体产业分析人士说，地方政府为了吸引投资，除了在土地、税收方面提供优惠外，还负责前期厂房建设，而最新动向则是政府直接投下巨资，比如苏州50亿美元12英寸制造项目，苏州创投就将负责大部分资金。 
　　顾文军表示，中纬破产对整个产业影响不太大，但业内需反思，尤其是正在上马的更高技术制程的项目，除了苏州，还包括山东济南等地的12英寸项目均应谨慎行事。 


