神州数码股价周三逆市上涨7%

　　新浪科技讯 9月17日消息，香港上市的神州数码(00861.HK)17日(周三)逆市大涨7.143%。
　　9月17日，受美国金融风暴的影响，香港恒生指数下跌了3.63%。在大盘基本面下跌的背景下，神州数码当日上涨0.16港元，报收于2.40港元，上涨幅度为7.143%。新浪财经港股实时报价系统显示，神州数码17日成交390余万股，成交量明显放大。
　　收盘后，神州数码发布公告，17日回购了37.7万股，价格介于2.26港元至2.40港元，共耗资76.9万港元。37.7万股的回购量只占整个成交量390万股的不到十分之一，据此分析，神州数码股价的上涨主要来自于投资者的积极交易，而非回购带动。
　　9月2日开始，受戴尔净利润下跌带来的全球科技股连锁反应，神州数码的股价在10个交易日内下跌了近30%。从9月11日开始，神州数码开始了其上市7年多来的首次股票回购，直至9月17日，已经是第四次回购股。神州数码一位新闻发言人表示，神州数码的业务发展没有问题，回购股票代表对公司的前景充满信心。(立雄)
    相关报道：
    神州数码回购股票幕后：10天股价缩水3成
    神州数码上市七年首次回购股票
    苏州创投5亿注资神州数码ITS获批准 


