海淀中关村发展不竭之源
　　-记者闫雪静 通讯员王世松
　　北京海淀。一块方圆133.06平方公里的土地，聚集着1.6万家高新技术企业，每天创造超过10亿元的收入。
　　这里，从来不缺少令人瞩目的新鲜事物：中国第一家民营科技企业、中国第一款CPU芯片、中国第一台10万亿次以上的超级计算机……
　　从1988年获批成为我国首家国家级高新技术产业开发区，20年历程铸就我国高新技术产业自主创新制高点。
　　这里，就是中关村海淀科技园，一方注入了创新之魂的热土。
　　“科技奥运”荟萃技术创新成果
　　“卷轴”徐徐打开，一幅动人心魄的中国历史文化长卷徐徐呈现在世界面前……奥运会开幕式上令人震撼的视觉盛宴，来自于中关村企业——水晶石科技有限公司的数字超高清影像服务。
　　现代奥运会既是体育的盛会，也是科技的盛会。奥运会成为展示举办国和举办城市科技水平的重要舞台，而聚集着中国最高端和最丰富科技创新资源的中关村，成为“科技奥运”的重要支撑力量。
　　2004年，全球第三大计算机制造商联想集团在北京与国际奥委会、北京奥组委、都灵奥组委正式签约，成为国际奥组委全球合作伙伴，独家供应2008年奥运会的计算设备。
　　2005年11月，搜狐公司成为奥林匹克百年历史上第一个互联网赞助商，奥林匹克真正进入了互联网传播时代。亚都公司是奥运场馆空气加湿净化器独家供应商，爱国者理想飞扬公司提供奥运会语言培训服务……
　　这些企业，无一例外刻着“中关村”的烙印。
　　有数据显示，中关村海淀科技园有78家企业把具有自主知识产权、成熟可靠的技术和产品，运用到奥运场馆的建设、信息通讯、清洁能源、环境保护、奥运安全、服务保障，以及奥运产品等领域。
　　历经20年发展，中关村企业厚积薄发，在“科技奥运”中体现出强大的创新能力。
　　截至2007年底，海淀科技园区累计高新技术企业2万余家，现有高新技术企业16314家，亿元以上企业突破500家。2007年海淀科技园实现总收入4077.4亿元，利润总额333.8亿元，成为区域经济发展的推进器。
　　至今，园区始终保持着旺盛的生命力。据统计，海淀科技园每4.8分钟诞生一家企业，每3.6天就有一家企业跻身年销售收入超亿元行列。
　　是什么样的力量推动着中关村能够在20年间始终立于中国自主创新的潮头，始终充满创新活力？
　　制度创新是创新之源
　　北京成功申办2008年奥运会，中关村高科技企业跃跃欲试。海淀区与北京奥组委等单位及时组建海淀科技奥运支持机构，正是这一因势利导的创新组织机构，深入研究科技奥运的细分需求，推动企业借助奥运走上国际舞台。
　　回顾中关村20年的发展，每一个进步都是制度创新和组织创新在推动。一部海淀科技园的发展史就是一部创新和创业的历史。
　　“没有一个开明、前瞻、放手、包容的政府，就不可能有中关村的发展。”一位亲历和见证了中关村20年改革发展的企业家所说。
　　正是因为政府不断突破创新，敢于放手，中关村创造了无数个“中国第一”：中国第一家民营科技企业、第一家无经营范围企业、第一家注册资金全部为无形资产的企业、第一家有限合伙风险投资机构都诞生在这里；这里第一个开始探索企业信用制度，通过建立信用档案开展信用评级，让中小企业获取信用贷款；第一个开始试行非上市股份公司进入代办转让系统进行股份报价转让……
　　20年的发展，一大批中关村高新技术企业进入国际竞争，也为制度创新和组织创新提出了“全球化”和“更开放”的要求。


