IBM在印韩等国新开四家云计算中心
　　新浪科技讯 北京时间9月25日消息，据国外媒体报道，IBM周三在四个国家开设了云计算中心，当地企业、大学和政府部门将得以测试基于网络的服务和应用。
　　这四家新的云计算中心分别位于印度高科技之都班加罗尔、越南首都河内、巴西最大城市圣保罗和韩国首都首尔。目前，IBM已在全球范围内拥有13家云计算中心。
　　IBM旗下印度软件实验室副总裁Ponani Gopalakrishnan称，云计算是一种相对较新的技术，需对其使用模型等问题进行研究。Gopalakrishnan指出，云计算模型允许公司和个人通过互联网远程访问PC以获取服务，云计算中心等基础建筑将允许企业根据自身要求灵活管理和给养IT基础设施。
　　Gopalakrishnan称，印度的云计算中心将作为企业和学术机构配置和测试应用的实验平台，与IBM有合作伙伴关系的学术机构可免费使用这一平台，但企业则需付费使用。该中心提供许多使用云计算的生产规模应用，预计印度学术机构将使用云计算开发电子政务应用及为研究云计算配置模型。
　　印度涂料经销商Asian Paints的IT总经理Deepak Bhosale称，云计算将帮助该公司为其全球分部提供IT服务，而不需要建设额外的基础设施。
　　IBM称，巴西软件推广协会SOFTEX和越南技术与电信协会VNTT等机构将是新建云计算中心的首批客户。 
　　Gopalakrishnan表示，印度等新兴国家通信带宽不足的问题不会成为采用云计算模型的瓶颈。举例来说，许多手机应用就是围绕云计算模型而开发制作的。(唐风)
　　相关报道：
　　互联网周刊：云计算的容量
　　IBM将投资3亿美元备战“云计算”
　　IBM在日云计算中心8月1日开放


