解职员工向电脑公司索赔2.56亿美元
　　以健康受损等理由索赔；法院已立案
　　本报讯 (记者 朱燕) 因在单位给其身体造成损害，员工张先生将单位诉至法院，要求单位赔偿256兆美元(相当于2.56亿美元)。日前，海淀法院正式受理此案。据悉，该案是新中国成立以来基层法院审理的最大标的劳动争议案件。
　　“天价”索赔曾被劳动仲裁驳回
　　张先生称，2007年6月，他入职到一家电脑公司，签订两年期劳动合同，合同截止日期至2009年6月25日。
　　入职后张先生任质量测试主管，后任网站编辑主管。月工资标准为税前11451元。2008年1月18日，电脑公司与张先生签订解除劳动合同协议，并于2008年2月4日向张先生支付工资、解除合同补偿金等费用3万余元。但张先生认为，如公司认为其考核不合格，应当调岗，不应辞退。且其在公司活动中因吃了公司发的有毒食品而受到伤害。
　　随后，张先生到市劳动争议仲裁委员会申诉，要求公司补发2008年1月18日至3月18日工资、补发其工作期间的加班费、奖金、公司克扣工资及5倍赔偿金320万余元，要求公司支付2年竞业限制补偿金27万余元。并要求电脑公司支付破坏其健康赔偿费256兆美元。
　　仲裁委驳回张先生的全部请求。张先生不服，到法院提起诉讼。
　　“天价”诉讼只需交纳10元案件受理费
　　在向法院提交的诉状中，张先生将诉讼请求中关于身体健康赔偿费增加到256兆美元。据了解，在劳动争议案件中，当事人仅需付10元诉讼费。如果是普通民事案件，张先生的诉讼费也将是天价。
　　昨日，记者联系上张先生，对于天价索赔，张先生认为有理有据，但需要等开庭后详细介绍。“我想要这么多，是因为我觉得我的付出值这么多”。
　　- 专家观点
　　索赔须有法律依据
　　北京律师协会社会保障与劳动法专业委员会主任王建平说，张先生的主张都必须依赖于他所提供的证据，至于天价索赔金，“他可以提，如果没有法律依据法院不会支持，256兆美元只是一个数字，如果没有法律依据和证据，哪怕只提索赔1分也得不到支持”。
　　王建平说，张先生称在公司活动中受伤，如果认定为工伤，属劳动争议范畴，否则将只能按一般民事案件审理。 


