三星推出采用抗菌键盘上网本
　　【赛迪网讯】9月21日消息，三星电子将进入日益拥挤的上网本市场，推出了自己的廉价小型笔记本电脑，型号是NC10。 
　　三星电子宣布它计划在星期五（9月10日）推出这种产品。NC10上网本将配置10.2英寸LED显示屏，分辨率为1024 x 600像素。这款上网本配置了6节电池，重量为1.33公斤，充电一次可以使用将近8个小时。 
　　这款上网本的许多技术规格都是市场上典型的配置，如使用英特尔Atom处理器和Windows XP操作系统，以及集成的网络摄像头。这款上网本还配置了802.11b/g Wi-Fi和蓝牙2.0+EDR无线连接，一个三合一多种存储卡阅读器、一个VGA连接接口和三个USB端口。 
　　这款上网本还一些不同寻常的功能，如超耐用保护盒和三星所说的“全尺寸”键盘。大多数上网本键盘都比正常的笔记本电脑小一些。 
　　三星电子称，它在这种键盘上涂了一层银离子粉，可以消除键盘上的细菌。三星NC10上网本将在10月份上市，扣除增值税和根据选择的配置，这种上网本的最高价格为602美元。同样显示屏尺寸的竞争性的设备包括华硕的易1000和微型国际的Wind。 
　　作者：天虹


