科技投资进入“冰河期”
　　跨国公司的首席执行官们仍对利润保持乐观，但前提是：不断削减成本。
　　戴尔(Dell.Inc)走得最远，在进一步的裁员之外，他还可能要出售旗下的工厂。
　　虽然很多IT企业的利润仍在高速增长，但对于身处这个行业的一些IT业者而言，他们可能正在逐渐陷入自2000年以来最危险的时刻。与上一次危机不同的是，这不是由于这些公司自身的技术和商业模式问题，而是正在消失的需求——金融危机、房地产以及汽车业等行业的不景气而引发。
　　华尔街的冲击
　　百年老店雷曼兄弟的轰然倒塌，华尔街危机浪潮再一次扑向IT业，曾经历过IT冬天的巨头们，现在又开始提心吊胆。
　　被接管的美国国际集团，风雨飘摇的美国银行、美林等等，这些公司原本都是计算机软、硬件的大买家。至少华尔街的工作都是白领工作，少一个人，就少一台电脑相关需求。
　　金融服务业是IT行业最大的收入来源。去年底，企业就在展开削减IT方面的开支。这对那些以金融为主要服务客户的IT企业影响尤深。科技市场调查公司ForresterRe-search称，43%的受访美国和欧洲大型企业已经削减了今年在技术产品及服务上的支出，此外，一些公司还压缩了任意支配资金的数量，还有一些公司则计划通过谈判来降低信息技术服务费用。
　　全球最大电脑产品分销商英迈国际(IngramMicro)发布预警称，由于欧洲和北美地区的需求下降，调低第三季度业绩预期。
　　现在，戴尔将在去年计划裁员的8800人基础上再进行新的裁员，戴尔可能还要出售工厂，通过加大外包代工的形式，进一步压缩成本。
　　对于戴尔可能的出售行为，代工厂商成为潜在的买家，但代工厂商信心并不足。全球第二大笔记本代工厂商仁宝电脑刚刚下调其在今年笔记本电脑发货量预期：此前的3200万台下调至2800万-2900万台。最坏的预期下，比之前下降了近两成。
　　全球显示器代工厂商冠捷科技在公布上半年净利润强劲增长了43%的同时，却发布了消极预期，2008年毛利率将从2007年的4.6%下降至4.5%，此前预期为至少升至5%。冠捷科技主席宣建生在一份公告中称，鉴于宏观经济状况不利且上半年末渠道库存过高，大部分行业专家认为面板价格将不会在短期内企稳。
　　台湾制造工厂几乎覆盖着全球90%的电脑生产能力，根据台湾地区笔记本电脑厂商需求疲软的迹象，分析师们纷纷下调了英特尔、AMD、台积电和联电的收益预期。
　　经济环境变坏令一些本已处于困境的公司更加雪上加霜。芯片厂商AMD在与英特尔的市场争夺中，被后者打得一蹶不振。它近日公布的第二财季报告中，再次亏损了11.9亿美元，这已经是其连续7个季度的亏损了。“现在我们有自己的工厂，自己去经营和管理，然后再给工厂支付费用，现在的做法越来越昂贵，成本越来越高。”AMD新任CEO德克·梅尔说。


