金融危机加深或致IT公司明年损失43亿美元
　　新浪科技讯 北京时间9月27日消息，据国外媒体报道，据美国咨询公司Tabb Group创始人拉里·泰伯(Larry Tabb)周五称，微软、思科及PC生产商明年的订单可能损失43亿美元，原因是信贷危机正迫使金融公司将开支削减至2000年以来的最低水平。
　　泰伯预测，2008年金融业的技术开支预计为219亿美元；明年将下滑20%，至176亿美元。Tabb Group总部位于纽约，专业从事于追踪证券公司预算。
　　虽然美国财政部提出了7000亿美元的救市计划，但雷曼兄弟申请破产保护及美国银行收购美林标志着金融公司已开始削减开支。据研究公司Gartner称，全球20%以上的技术开支来自于金融业。
　　Gartner分析师乔安妮·科莱伊亚(Joanne Correia)称：“形势急转直下，人们开始停止使用新软件。PC和服务器方面，所有人都将停止购买新的硬件。”
　　泰伯称，雷曼兄弟破产及并将一些部门出售给巴克莱，这可能令雷曼明年的PC支出预算从25亿美元下降至10亿美元，原因是巴克莱将清理多余的PC；在美国银行收购美林后，其技术支出将减少15亿美元，至20亿美元，这两家银行都拥有股票处理系统，但并购后只需一套系统。
　　开支必将下降
　　泰伯指出，其他投资银行可能会缩减资产证券化的规模。资产证券化是抵押贷款和金融市场崩溃的中心环节，原因是银行在这一过程中创造了高风险的金融产品，导致全球各大金融机构蒙受了5000多亿美元的资本减记。
　　泰伯在昨天接受采访时称：“取消用于这些业务的技术及资源开支对银行来说很有意义。”
　　美国银行发言人克里斯·芬尼(Chris Feeney)称，目前尚不清楚该行将削减多少开支，因为该行与美林的并购交易尚未完成，许多决定还未作出。巴克莱发言人彼得·特鲁埃尔(Peter Truell)拒绝置评。
　　斯坦福大学校长、思科和谷歌的董事约翰·亨尼斯(John Hennessy)称：“有些开支绝对将会下降，就当前形势而言，此事无可避免。”金融危机过去两周中有所恶化，但在此之前技术开支增长已经减缓。据研究公司Forrester Research本月公布报告称，近一半大型公司今年已削减预算以应对经济颓势。
　　Sun和IBM
　　美联银行资本市场驻纽约的分析师戴维·王(David Wong)称，Sun和IBM所面临的风险可能是最高的。他指出，IBM最多的时候有30%营收来自于金融服务业，Sun的Unix服务器业务“风险尤其高”。
　　Sun发言人克莉斯蒂·罗林森(Kristi Rawlinson)称：“Sun正密切关注金融业事态发展，我们将全力支持客户渡过市场难关。”IBM发言人伊安·考利(Ian Colley)则拒绝置评。
　　Gartner称，微软是美国金融服务业公司的最大软件销售商，去年来自于金融服务业的营收在微软总营收中所占比例达22%，IBM和Sun则分别为30%和18%。
　　经济面临挑战
　　思科发言人特里·阿尔贝斯汀(Terry Alberstein)昨天拒绝就此发表言论。
　　花旗信息技术总监贾格迪什·劳(Jagdish Rao)9月5日称：“经济正面临挑战，整个金融服务业都在紧缩技术开支，开支增长速度已大幅减缓。”他并未提供花旗的开支数据，昨天拒绝进一步置评。
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)本周早些时候称，鉴于美国公司购买的软件数量，“猜测金融危机将带来需求受损的后果合乎情理”，“没人确切知道将会发生什么”。
　　First State Bank Shannon-Polo银行第一副总裁劳里·加勒(Lori Galor)称，虽然该行尚未缩减开支，但信贷紧缩状况很可能将在某种程度上造成影响。她表示，如果对该行预算进行审查，那么首先要从购买名单中除去的就是新笔记本等硬件。
　　加勒称：“所有人都在勒紧腰带，我们也毫无疑问将对任何不必要的开支三思而后行。”(唐风) 
　　相关报道：
　　微软CEO鲍尔默：金融危机或令软件需求受损
　　盖茨称金融危机将影响发达国家援助项目
　　美国金融危机下互联网投资冰点写真
　　相关专题：
　　美金融风暴席卷IT业


