甲骨文31年来首度涉足硬件业务
　　新浪科技讯 北京时间9月25日消息，据国外媒体报道，甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)周三宣布，为确保数据库软件良好运行，甲骨文今后将销售数据库硬件产品。这是甲骨文成立31年来首次涉足硬件业务。
　　甲骨文即将销售的这两款硬件分别是“数据库机器”和一款小型存储产品，均由惠普制造。这两款产品旨在帮助企业以更快的速度存取存储在甲骨文数据库软件上的数据。
　　其中，数据库机器售价65万美元，存储容量高达168TB，相当于苹果120GB版iPod播放器容量的1400倍。
　　由于与惠普结盟，甲骨文将削弱与其他硬件厂商的合作力度，如数据库仓库应用厂商Netezza。此外，还将与存储巨头EMC和IBM形成竞争关系。
　　为拓展软件业务，吸引企业用户，甲骨文一直将大部分资金投入到软件市场。在过去的四年中，甲骨文共斥资350亿美元收购了50多家软件厂商。
　　大举并购战略近年让甲骨文得到了回报。上一财年，甲骨文实现净利润55亿美元，同比增长29%。而今年第一财季，甲骨文净利润再增28%，达到10.8亿美元。(李明)
　　相关新闻：
　　甲骨文第一季度净利润同比增28% 
　　美股评论：甲骨文新任CFO的学问 


