微软新广告被曝用Mac机制作(图)
　　在微软新广告公布不久，有博客文章称，该广告是利用苹果Mac计算机制作的，证据在与微软网站所提供的广告照片的元数据清楚地表明，该广告是通过安装了Adobe Creative Suite 3的Mac制作的。
　　事后，微软对此做出了修改，创建软件信息从原来显示的“Adobe Photoshop CS3 Macintosh”改为“Adobe Photoshop CS3 Windows”。如果苹果有意制作新广告，完全可以以此作为素材。
　　对此，微软在一份声明中称：“在几乎所有的宣传广告中，广告代理和制作公司在制作、编辑和分发广告时，均同时使用多种软件和硬件，其中包括Mac和PC。”
　　上周四，微软推出了新的Windows广告宣传片。新广告以“I'm a PC”作为开头语，与苹果此前的“I'm a Mac-I'm a PC”广告针锋相对，就连作为主角之一的微软工程师肖恩·希勒(Sean Siller)外形也酷似苹果广告主人公约翰·霍德曼(John Hodgman)。
　　相关新闻：
　　微软新广告与苹果针锋相对(组图) 
　　微软撤换盖茨与喜剧明星合演广告
　　盖茨出演Vista广告片难改微软命运 


