美法院判决微软无需向阿朗支付15亿美元赔偿金
　　新浪科技讯 北京时间9月26日消息，据国外媒体报道，美国联邦法院周四做出裁决，微软无需向阿尔卡特-朗讯支付15亿美元的赔偿金，这很可能成为这宗数字专利诉讼案的最终裁决。
　　2007年2月，美国圣地亚哥地方法院陪审团裁定微软侵犯了两项专利权，这两项专利可以对音频文件进行编码及解码，并将其转换为数字MP3格式，这种方式常用于在电脑和CD间相互转换音乐。6个月后，地方法院负责主审此案的法官鲁迪·布鲁斯特(Rudi M. Brewster)撤销了上述裁决，称在诉讼涉及的两项专利中，微软的Windows媒体播放器软件并没有侵犯其中一项。
　　布鲁斯特同时指出，第二项专利由阿尔卡特-朗讯和德国弗劳恩霍夫应用研究促进协会(Fraunhofer Gesellschaft)共同持有，微软曾向后者支付了1600元美元的技术使用费。由于弗劳恩霍夫协会并没有起诉微软，因此微软并不存在违法行为。周四，华盛顿区联邦巡回上诉法院法官艾伦·劳瑞(Alan Lourie)、威廉姆·布列逊(William Bryson)、莎伦·普罗斯特( Sharon Prost)支持了布鲁斯特的裁决。
　　微软副法律总顾问汤姆·波特(Tom Burt)表示：“联邦法院的判决是数字音乐用户的胜利，也是对专利体系中普遍常识的极大认可。”
　　该诉讼涉及的两项专利均由朗讯研发部门贝尔实验室开发。2003年，朗讯也曾指控PC厂商Gateway和戴尔侵犯了这两项专利。当年晚些时候，朗讯指控微软在Windows操作系统中捆绑使用了该专利，并将后者告上了法院。2006年，法国阿尔卡特收购了朗讯，双方合并后统一使用阿尔卡特-朗讯作为公司名称。
　　阿尔卡特-朗讯发言人玛丽·卢-阿姆布鲁斯(Mary Lou Ambrus)表示：“我们对联邦法院的判决非常失望。我们将根据情况决定下一步要采取的措施，现在推测这些措施还为时尚早。”(肖恩)
　　相关报道：
　　阿朗要求维持微软赔偿15亿美元裁定
　　微软侵犯阿朗两项专利被判赔3.6亿美元


