SAP逆市扩军 赌定中小企业
　　正当华尔街的裁员潮向硅谷蔓延，雷曼兄弟、惠普、eBay相继传来裁员声时，在中国，前程无忧网站上，SAPChina(思爱普软件系统有限公司，简称“SAP中国”)正以每天201条的招聘启事，大肆网罗人才，似乎丝毫没有感染到过冬的喧嚣。
　　据悉，SAP中国今年10月将有三个区域城市的新办公室陆续开张。SAP中国相关部门表示，大范围招聘是因为业务扩张的需要，之前公司一直都在招人，用于向各个业务部门“补给”。
　　对于SAP中国，扩张的目标只有一个：继续推进向中小企业及二线城市深入的市场战略。尽管目前，目标客户们似乎正在逆境求生。
　　不改初衷
　　尽管原材料上涨、人民币升值、劳动力成本飞升、融资环境转变使中国中小企业面临重重危机，在不久前结束的第二届广东中小企业经济论坛上，国家发改委中小企业司有关负责人透露，初步统计，今年上半年全国有6.7万家规模以上中小企业倒闭。
　　SAP并未改变他们对中小企业市场的光明预期。
　　SAP的发展目标之一是2010年客户数量达到10万，为实现这一目标，SAP亚太区计划将中小企业客户扩大三倍。
　　近期，SAP投资2000万美元在上海建立研究院，专门研发中小企业解决方案，满足中国市场需求的解决方案。
　　2008年7月开始的 “蓝动中国”计划中，SAP与东软、达美、高维信诚、汉得和神州数码5家合作伙伴共同推出针对不同行业的“ERP套餐”。内容涉及消费品、高科技、机械、汽车等行业。这使得SAP中国的服务范围覆盖到全国31个省、市、自治区中120多个大中城市。
　　SAP亚太及日本区2008年第二季度财报显示，印度、中国和日本等关键市场显现出巨大的增长潜力。这是SAP继续加大对这些市场的投入的根本原因，而其中SAP中小企业部门同比上涨幅度超过29%。现在，SAP在中国约 1800家中75%的新客户来自中小企业。
　　“中小企业已经进入战略竞争时代。”SAP中国区一位高管认为，SAP理解和洞悉中小企业所面对的蜕变、超越等困惑，非常有信心引领中国中小企业做强做大。
　　SAP北亚区总裁兼首席执行官纪秉盟(MarkGibbs)仍赞成“金砖四国”(中国、巴西、俄罗斯、印度)的说法，中国是四国中最大的国家，也是SAP未来业务发展的重心。
　　SAP中国区总裁兼首席执行官张烈生表示，SAP中国二季度在各个市场都保持了持续增长，因此将继续加大对中国市场的投入。
　　但是，对SAP中国来说，协助SAP完成亚太区将中小企业客户扩大三倍的目标并不轻松。招兵买马就是第一步。
　　广邀人才
　　为了实现2010年的发展蓝图，SAP中国方面表示，人才战略仍然是战略重心。2008年第二季度，SAP亚太及日本区新增了1547名全职员工，职工人数增长16%，使该地区员工总数超过11000人。
　　除了大范围招聘外，SAP中国还推出“SAP教育基础计划”，针对毕业的大学生以及工作1年的人，以培养更多合格的SAP软件咨询师。最近的“商学院系列巡讲”活动，也正在以主题演讲和专家会谈的形式网罗那些尚未毕业的精英。
　　SAP亚太及日本区总裁兼首席执行官梅若霆女士(Ms.GeraldineMcBride)说：“SAP亚太及日本区目前的增长速度是该地区软件市场增长速度的五倍，我们将努力保持这一势头。必须启用合适的人才，保持业务模式以实现盈利增长。”
　　业内人士认为，随着ERP市场进入成熟期，在中国市场金蝶、用友等企业的渠道和营销方面更具有本土特性，而且，SAP的渠道覆盖计划还没有完成。计世资讯总经理曲晓东说：“SAP仍需寻找更好地向中小企业用户提供解决方案并推广服务的方法。”
　　即使，互联网可能正在步入一个不确定的时期，但谁也不想带着一条尚未完成的渠道，直接输在起跑线上。这可能就是SAP中国逆市招人的初衷。 


