硕博集体诉万方新案开庭
　　商报讯(记者 郭莹)昨日，新一批的480名硕博告万方数据库侵权案件在朝阳法院开庭审理。庭审中，就万方是否具有传播论文的资质，硕博与万方展开了激烈的争论。
　　此次诉讼涉及的侵权论文，均是480名硕博没有公开发表过的学位论文。原告称，万方在硕博毫不知情的情况下，将这些论文收录到“万方数据资源系统”的“中国学位论文数据库”中，通过向全国各高等院校图书馆及其他图书馆出售“万方数据资源系统”的方式，在网站上提供浏览、下载服务，并从中收取了一定费用。
　　在昨日的庭审中，双方就万方收录论文的行为是否合法展开了激烈的争论。为证明自己收录的论文是经过合法授权的，万方向法庭提交了中国科技信息研究所授权自己对论文进行开发的授权书，称中国科技信息研究所对论文数据库进行开发经过了国务院批准。
　　对于万方的这种说法，硕博们并不认可。他们认为，依据万方所出示的授权书，万方只能对论文进行整理，并不能用于媒体传播和销售。但万方却在没有互联网出版资质的情况下，对论文进行了非法传播。据硕博代理人透露，今年万方曾向新闻出版总署申请互联网出版资格，但是没有得到批准。
　　硕博们的索赔金额通常在7000余元，预计482件案件的索赔总额将在350余万元。此案今日将继续进行审理，随后法院将依法做出判决。 


