夏普在华进入三四级市场
　　夏普在华进入三四级市场 
　　商报讯(记者 李薇)“今年起，夏普将向中国消费购买力越来越强的地区扩展，包括三四级市场。”日本夏普公司常务执行董事兼中国总裁菅野信行近日在接受记者采访时表示。
　　作为“液晶之父”，夏普在华所宣传的“日本原装进口面板”的确为该公司赚足了人气。据统计，截至去年12月，夏普在中国的销售额已经超过了其在世界最大平板电视市场——欧洲市场的销售额。
　　夏普AVC液晶事业部长中村恒夫表示，能确保海外市场的电视使用也是夏普原装进口面板，是因为夏普现有的第八代液晶面板生产线。这条生产线的玻璃母板规格为2160×2460mm，原来能够切割成15块32英寸的子板，通过技术改革后可以切割成18块32英寸子板，也就意味着生产效率提高了20%。而夏普十代线也正在建设，约在2010年初投产，十代线运营后将更大程度上确保夏普的销量。
　　中国电子商会数据显示：去年夏普在北京、上海、广州三地液晶电视销量均居首位，销量份额达11.4%，同比2006年增加了80%以上。
　　但在国内一二级市场饱和、竞争越来越激烈的情况下，外资品牌攻入三四级市场是迟早的事情。去年夏普开始调整中国市场布局，在国内设立4个支店、17个营业所，截至今年二季度已发展到7个支店、18个营业所，销售网点约2200家。 


