SSD存储技术将终结HDD
　　[计世网消息](KING 编译) HDD(混合硬盘存储)、磁盘存储技术将会让位于更简便的、更有效的SSD(固态存储)。有什么证明吗？希捷、西部数据、三星、东芝。英特尔、富士通、AMD、Micron、SandDisk以及LSI逻辑等企业正在开发闪存技术作为下一代处理器，并已形成规模。有一些企业诸如Spansion 和Virident Systems正在开发先进的SSD技术。闪存技术是可移动USB存储设备的苹果iPod以及iPhone的核心。戴尔和Sun等多年前就在开发SSD技术。以下分析可以说明为何SSD是HHD的杀手。
　　高可靠性，使用寿命更长。现在，Spansion联手Vrident正在生产EcoRAM，这将成为下一代SSD技术的一种，目前正在一些产品中进行测试。他们将开发更多的类似产品，未来几年会引起人们的关注。
　　与磁盘存储相比，NAND闪存的存储速度快30至40倍多。得益于更快的随机存取接入，从键盘到数据到屏幕的速度将更快，在开始第二项任务前用户无需等待。明显，这是个优势。
　　每半年时间，厂商就会公布NAND闪存的最新容易情况。东芝和戴尔最近宣布推出128G闪存的笔记本，这一容易再升一倍也不会花费太多的时间。
　　Spansion 公司总裁兼CEO Bertrand Cambou表示：“我们期望Spansion EcoRAM有助于减少互联网数据中心服务器的能量75%，比传统的DRAM唯一服务器的容量增加四倍多。”
　　SSD发出的热量极少，很少或几乎没有二氧化碳排出。NAND闪存可能发热，但不会象HHD一样热。随着处理器体积的减小，英特尔和Micron已推出了34微米的处理器，价格会进一步降低。在这一点上，NAND闪存相对昂贵，每G约为2.5美元。 


