背靠6代线 京东方转型面板“综合供应商”
　　几年前，京东方曾计划在2006年启动6代线建设计划，最终未能如愿。
　　但9月13日京东方科技集团股份有限公司(下称京东方)发布公告称：9月12日，京东方与合肥市人民政府、合肥鑫城国有资产经营有限公司、合肥市建设投资控股(集团)有限公司在合肥签署了《合肥薄膜晶体管液晶显示器件(TFT-LCD)六代线项目投资框架协议》(下称框架协议)，协议总金额为175亿元人民币。至此，继上广电6代线计划之后，京东方6代线计划终于完全浮出水面。
　　在行业前景不明朗的现在，京东方发起此次投资计划是否明智？京东方公关总监张宇向《华夏时报》记者表示： “抓住行业周期，低谷期投入，需求爆发时刚好赶上。”
　　DisplaySearch中国区首席代表张兵向《华夏时报》记者表示：“ 6代线是跨越性的世代线，京东方希望借助6代线实现从中小尺寸到大尺寸的跨越。因为6代线‘进’可以做较大尺寸的电视面板，‘退’可以延续中小尺寸面板，对京东方来说有更为灵活的调整空间，一改以往的产品单一格局，最终成为‘攻守兼备’的厂商。”
　　产能无压力
　　根据框架协议，京东方合肥6代线项目为全工序生产线，计划生产37英寸及以下的TFT-LCD显示屏和模组等产品，设计产能为玻璃基板投片量90千片/月。
　　目前，上广电、深圳群创都拟定了6代线以及7代线的建设计划。今年上半年，国际大厂LG宣布将扩大6代线产能，将和友达6代线项目一起，在明年释放产能。这将对京东方2010年四季度投产的6代线形成压力。
　　对此，张宇认为，今年初的一份统计显示，京东方和上广电、龙腾光电3家年生产显示器面板约2300万件，而内市场整体需求近3亿件。“3家之和也不足市场的10%。而电视液晶面板全部依赖进口，这样的市场还是需求大于供应的。”他说，目前的行业寒冬更多的是厂商们过于看好奥运因素造成的。
　　张宇称，国际经济环境走入下行空间，也影响到了国内的消费需求收紧。他相信，一旦需求释放，目前的行业产能还不能满足需求。之前，京东方副总裁刘晓东曾表示，2010年国内大尺寸领域的市场需求足够容纳4条6代线的产能。
　　张兵也指出，对于每月90千片的产量，不会对公司和行业造成太大影响。“京东方会首先延续现有客户的需要，以显示器液晶面板供应作为起步点。然后，才会逐步开拓电视液晶面板客户。”


