中国企业家：雷曼破产的中国冲击波
　　文/本刊记者 王春梅
　　分析人士认为，雷曼中国有一些很好的业务，比如PE业务等，中资企业也可以考虑接收 
　　【本网专稿】美国时间9月15日，雷曼兄弟在公司网站上刊登公告，称已按照美国公司破产法案的相关规定，提交了破产申请。 
　　“创造了历史”的雷曼破产，令全球及中国经济受到影响。同一天，中国时间的9月15日，人民银行宣布下调贷款利率和存款准备金率。 
　　对于这一系列事件的宏观影响，法国巴黎证券(亚洲)有限公司董事总经理兼首席经济师陈兴动认为，“亚洲国家政府的救助行动，与来自外部美国的冲击影响，这两种力量如何抗衡将拭目以待了。”陈表示，“中国放松货币政策是必要的，但出乎意料的是减息，我觉得其(减息)象征意义大于实际效果。现在主要看贷款的额度能否放宽。估计亚洲其它国家也会跟随中国，放松货币政策。从而使亚洲进入新一轮刺激经济增长的周期，以此抵消美国经济衰退带来的影响。”
　　美国的经济正处于减缓阶段，刚刚过去的一个月中，美国的失业率已经上升到五年来的最高点，达到了6.1%。与此同时，最让人担心的通胀在7月创出了17年的最新高度，达到了5.6%。此时，雷曼的破产触动了中国货币政策的转变，央行的调整动作，基本上是转变了此前的从紧政策，而转向积极的货币政策，使资金链普遍紧张的现状得以缓解。 
　　独立经济学家谢国忠接受《中国企业家》采访时认为：“美国经济进一步衰退，将导致中国出口更加困难。”同时，“更应该注意的是投资于这些处于危机中的美国大行的中资金融机构。”谢认为，“这些投资的损失将难以避免。”比如中国银行，其纽约分行在雷曼兄弟的无担保债权人名单之上，这些债权人持有的雷曼兄弟无担保债券规模超过5000万美元。
　　再看看雷曼中国业务所收到的冲击。9月16日，雷曼宣布：雷曼兄弟亚洲有限公司、雷曼兄弟有价证券亚洲有限公司、以及雷曼兄弟期货亚洲有限公司均暂停业务运转，包括终止在香港证券交易所的交易和香港期货交易所的交易。雷曼兄弟资产管理有限公司将继续运转。 
　　雷曼在中国大陆的发展始于1993年，北京办事处开业。此后，雷曼在中国经手的投行业务逐渐为人关注，包括为建设银行承销债券，开创中国公司海外债券私募发行的先河。2004年，雷曼单独从华融资产管理公司购买了2.4亿美元的不良资产。同年8月，雷曼获得了合格境外机构投资者资格认证，得到了总计7500万美元的投资额度。 
　　四年前，新任雷曼亚洲董事总经理兼中国投行部总裁的杨志中曾表示，中国已经成为雷曼兄弟亚洲和全球战略中的一个关键组成部分；加大对中国银行业不良资产的参与力度，将是雷曼下一步业务战略的重点之一 
　　雷曼在大中华区的子公司及业务将随母公司的破产而关门大吉。根据申请，提请破产保护的主体是雷曼兄弟控股公司，不包括公司旗下从事经纪业务的各分支，如雷曼兄弟资产管理公司、经营资产管理和投资咨询的纽伯格·伯曼公司等。至于未申请破产的资产，雷曼公告将继续寻找买家。 
　　目前，雷曼在中国投资的资产业务包括： 2006年，雷曼兄弟与IBM联合组建一项初始注资金额为1.8亿美元的“中国投资基金”，2007年，该基金投资约1.32亿港元购入金蝶软件约7.7%股份。2007年底，雷曼兄弟私人股权合伙公司主导，联合多家风险投资机构，向旅游搜索网站“去哪儿(Qunar.com)”注资1000万美元。 
　　在房地产领域，雷曼兄弟也是个后来投资者。去年12月，雷曼兄弟向天津融创集团注资2亿美元，拟取得后者35%的股份。今年5月，雷曼兄弟与A股上市公司中铁二局联手，拟在成都设立合资公司，雷曼兄弟出资约1.5亿元人民币，占该合资公司49%的股份。此外，雷曼兄弟还曾持有香港上市公司鸿隆控股约13%的股份。 
　　雷曼兄弟还拥有一些中国传统制造业的资产。今年5月，雷曼兄弟向金龙集团注资2000万美元，后者是一家民营企业，主要生产用于空调和制冷业的铜管。
　　“这些投资业务将被转卖。”陈兴动分析说，“其实，雷曼仍然有一些很好的业务，比如它的PE业务等，中资企业也可以考虑接收。”


