雷曼兄弟破产殃及5家IT巨头
　　导语：美国科技博客valleywag.com今天撰文称，雷曼兄弟破产，美林证券被收购，如果说硅谷能幸免于本周的华尔街大震荡，那么以下5家科技公司就没那么幸运了。
　　说硅谷能暂时幸免于本周的华尔街大震荡，那是因为以广告为主的科技公司占据硅谷的主导地位。但新闻集团、思科、RIM、Salesforce.com和彭博社5家公司就没有这么幸运了，他们将成为此次投资银行大震荡的直接受害者：
　　1. RIM
　　在雷曼兄弟宣布破产后，一名雇员喊道：“我的‘黑莓’手机也将被收回吗？”本来，RIM生产的黑莓手机8月的销量已经出现下滑，如今，雷曼的2.9万名雇员大部分都要离职，美国银行收购美林证券后也要裁员2万人，预计有15万人将因此而失业。由此可见，黑莓9月销量更不容乐观。
　　2. 彭博社
　　纽约最成功的科技公司非金融信息供应商彭博社莫属，但来自汤森路透(Thomson Reuters)的竞争已经让彭博社倍感压力，如今雷曼和美林证券的裁员更是雪上加霜。
　　3. 思科
　　美国银行和美林证券的合并能够达成节省成本的目的，但对于通信设备供应商思科而言却不是什么好消息，因为节省的这部分成本很大一部分出自思科的产品。2005年，思科刚刚从Avaya手中夺回美林证券这一大客户。去年5月，思科宣布将为美国银行部署10万部电话。
　　4. Salesforce.com
　　2007年2月27日，Salesforce.com刚刚签下美林证券这一大客户，并获得2.5万名新用户。被美国银行并购后，这一切都变得不确定。
　　5. 新闻集团
　　新闻集团旗下IGN娱乐和图片共享网站Photobucket等许多业务均由雷曼兄弟负责打理，没有了雷曼兄弟，新闻集团的Web业务将如何发展？(李明) 
　　相关报道：
　　福布斯：美国金融风暴席卷IT业
　　金蝶称与IBM业务合作不受雷曼破产影响
　　联通称雷曼兄弟破产不影响C网出售


