并购整合 惠普下注软件服务
　　全球经济增长放缓，对技术领域的投资也随之下降。惠普(HP)CEO马克·赫德 (MarkHurd)似乎正在准备挑战“处境艰难的一年”。
　　一个裁员2.5万人的整合计划，拉开了惠普2008年转型重组的序幕。
　　转型前奏
　　自从2005年3月临危受命，在担任惠普CEO的前三年里，马克·赫德一直通过削减成本、重组以及提高效率来保持公司业绩的增长。因为已经实施了一系列削减成本、改进业务的举措，赫德想要进一步提高利润率或者扩大利润将“无从下手”。
　　8月26日,惠普宣布以139亿美元完成对EDS公司的收购后，问题似乎正在被解决。
　　马克·赫德的目标是将惠普公司确立为软件行业的领导者。
　　事实上，马克·赫德上任之初就曾宣布，“将软件作为未来的核心和投资方向，并通过更多的收购来拓展全球软件业务。”从2005年9月以后的半年里，惠普一口气收购了Peregrine和AppIQ公司，2007年又将Mercury公司纳入囊中。惠普一直在努力建设“新的软件部落”。
　　马克·赫德认为，软件已不仅仅是一项业务，关乎到惠普的能力。
　　四年前，惠普大约70%的研发费用花在硬件上，到2007年，各种各样的软件投资占比达到了70%。2006年，惠普迈出了崭新的步伐，其软件收入增长23%，达到13亿美元，这是惠普任何其他业务增长率的两倍多。
　　并购EDS后，惠普不但会得到EDS的人才和产品线，还将拥有EDS的高端客户群——目前，EDS的前300大客户中，只有不到30家与惠普的前100大客户重叠。惠普有望成为1200亿美元量级的“巨无霸”。借此，惠普也将进入全新的领域而不再单纯依靠硬件产品来实现未来的利润增长。
　　惠普会不会像IBM一样向软件和服务转型？这是一个好问题。只要看看IBM的服务收入，也许就能明白马克·赫德的用心了。
　　IBM2007年财报显示，该公司2007年收入达到980亿美元，其中软件占40%。和IBM相比，惠普在服务器、存储和咨询服务市场都和IBM有竞争，而软件业务的利润仅为8500万美元。
　　“蓝色巨人”的服务业务营收已经占其总收入的54%，惠普的IT服务业务收入不到其三分之一。按照Gartner公布的数据，2007年全球IT服务的市场总额为7480亿美元，同比增长10.5%。其中，IBM以540亿美元列第一，EDS以221亿美元排第二，而惠普则以172.5亿美元居第五位。牵手EDS后，惠普的服务业务接近400亿美元，将大大缩短与IBM的差距。
　　收缩成本
　　不过，转型心切的马克·赫德仍面临几个突出的问题。
　　惠普与EDS合并后的公司员工总数为32万人,其中惠普原有员工17.8万人,EDS原有员工14.2万人。这对于一贯提倡“精简”的马克·赫德来说，过于臃肿了。
　　此外，EDS在2007年的221亿美元营收只创造了7.61亿美元的净利润，“人海战术”严重损害了EDS的盈利能力，它去年的利润率仅为6%。
　　为了再次证明自己具备整合硬件以外业务的能力，马克·赫德宣布裁员，“重组计划一旦完成，公司每年可节省18亿美元成本,将被投入销售、新兴市场等领域。”
　　据悉，为了能在并购后大幅消减成本，惠普会把整合工作从技术层面扩展到渠道与客户资源领域。马克·赫德的目标其实很简单，“让惠普在所花费的资金里，高达75%的钱用于维护我们现有的设施，25%用于激励创新。”
　　对马克·赫德而言，投资也是为了节约资本。实际上，惠普的资金花费已经增加了三到四倍，大肆花销的同时，也为惠普开拓新业务降低了成本。
　　以中国市场为例，惠普也很有可能从收购EDS中尽快获益。目前，中国作为EDS的全球战略中心，已拥有两家办事处，一个全球外包中心和一个服务于中国金融、汽车、制造行业的全球第四个服务交付中心，人员规模达到2000人。
　　目前，裁员及整合计划尚未涉及中国，但业内人士认为，对收购EDS的惠普而言，中国的服务外包市场可能蕴藏着更为巨大的宝藏。 


