AMD与惠普在华高调联手蚕食英特尔份额
　　晨报讯(记者 张黎明) 随着美国金融危机的扩大，经济衰退的阴影也扩散到了IT产业，在这个风雨飘摇的时刻，惠普与AMD两大巨头的关系正变得更加亲密，这显然会让英特尔觉得酸溜溜的。众所周知，在CPU领域，AMD给了英特尔强大的市场压力。
　　本周，惠普在北京高调发布了全新的移动战略，多款全新的笔记本电脑亮相，抢在“黄金周”之前向联想和戴尔“示威”。但让业内惊讶的是，惠普这次有4款产品都采用了AMD的新一代移动平台Puma，尤其是率先在商务笔记本中采用了Puma。
　　此前，便有消息显示，由于惠普大量采用AMD处理器，英特尔对此表示不满。而由于价格等问题谈判并不顺利，惠普再次决定大举倒戈AMD，这使得惠普与英特尔之间的关系变得极为微妙。市场人士分析，得到惠普的支持，无疑将进一步加速Puma的在华扩张，而这也必将引发AMD与英特尔之间再次大规模的冲突。
　　在接受采访时，中国惠普信息产品集团总经理张永利尽量让语气显得委婉：“采用何种平台，只要是具备性价比，质量过硬的芯片都是可以考虑的，采用PUMA平台也有利于惠普笔记本产品的差异化”。
　　实际上，面对宏观经济不振的困扰，电脑厂商开始普遍相信，消费者在选择产品时会变得更加务实，而性价比却从来都是AMD的强项。AMD公司副总裁潘晓明反复向记者强调，AMD与惠普是战略合作伙伴关系，PUMA则是业界第一款计算、图形处理和无线性能都均衡组合的移动平台。Puma得到惠普的支持，无疑对Puma在移动市场的发展推波助澜，进一步加速其扩张速度。 
　　为了提振投资者信心，惠普刚刚宣布了总额80亿美元的股票回购计划，下一步肯定要在市场上采取更凌厉的攻势，降低成本与保持产品多样化是唯一的选择。而AMD推出的新Puma，也正是为了应对日益多样化的用户需求，可以满足消费类用户对娱乐的苛刻需求，也将为商务用户带来更高的办公效率。据可靠消息，在先期推出4款Puma笔记本后，惠普还将发布更多基于AMD PUMA移动平台的笔记本新品。


