戴尔中国渠道业务低调易帅：过翔明接替麦沛然
过翔明现任戴尔(中国)副总裁及商用渠道业务总经理
　　新浪科技讯 9月22日消息，官方证实，负责商用渠道的戴尔中国公司渠道业务总经理麦沛然在加盟戴尔一周年后，因“个人原因”将离职。原戴尔中国政府教育事业部总经理过翔明已经于两周前接替麦沛然的职位。
　　戴尔中国公司19日对外宣布，在华首次启动覆盖全国100个三到五级城市的渠道巡展活动。在戴尔宣布此消息的新闻稿中，戴尔中国渠道总经理一职已经由此前的麦沛然悄然更改为过翔明。过翔明的新头衔为“戴尔中国公司副总裁兼渠道业务总经理”，此前，他的身份是“戴尔中国公司副总裁兼政府教育事业部总经理”，负责戴尔中国在政府及教育行业的销售。
　　没有媒体云集的新闻发布会，甚至没有一份对外的统发新闻稿，戴尔中国渠道业务易帅显得有些低调。戴尔中国大陆及香港地区企业传播部总监张飒英21日晚向新浪科技证实了上述调整，并进一步透露说，麦沛然将于近期离职，缘由是“个人原因”，但她未透露详细原因，过翔明已经于两周前接替了麦沛然的职位，负责商用渠道的拓展。
　　早在奥运期间的8月20日，已经有消息人士向新浪科技透露，戴尔中国渠道业务将易帅，并将于奥运过后对外宣布。当时的传言版本是，接替麦沛然的为戴尔大中华区战略与业务发展总监李东胜。针对这一传言，张飒英当时向新浪科技矢口否认。半月之后，麦沛然的接班人浮出水面。
　　据了解，麦沛然是2007年9月25日加盟戴尔的，此后半年一直在为渠道业务做准备，直到今年4月2日首次公开亮相。当时，戴尔对外宣布推出商用产品合作伙伴计划，开始发展商用渠道。“近期离职”的麦沛然加盟戴尔或刚好满一整年。
　　如果就商用渠道的经验而言，麦沛然的履历可不简单。加盟戴尔前，他在Sun工作过7年，一直从事商用产品的销售管理，更早之前，他是惠普中国商用PC部门的总经理。与在上一个东家Sun工作时相比，麦沛然在戴尔一年后便匆匆挂靴而去。对于离职的真正原因，有渠道业内资深人士认为，麦沛然的离职与业绩压力过大有关，“很多渠道商反映，戴尔的商用渠道目前有些混乱，各个产品线各自发展渠道，最多的时候四个部门同时去劝说一家渠道商。”
　　新上任的过翔明上海出生，加拿大长大，现为加拿大籍，他在IT业界也是资深人士，2001年，他担任康柏华东华中区总经理，曾把华东华中区的业绩做到康柏全国的50%以上。过翔明还在软件公司BMC第一任中国区总经理、德国Intershop软件公司亚太区总裁。
　　特别值得说明的是，戴尔中国渠道业务总经理这一职位，并非负责戴尔所有的渠道业务。戴尔将商用产品渠道和家用产品渠道分开管理，家用产品的渠道拓展归消费业务部门负责，掌舵人为戴尔大中华区消费业务总经理杨超，比如国美、苏宁等卖场渠道业务即为杨超负责。戴尔渠道业务总经理只负责商用渠道，包括商用产品合作伙伴计划(Partner Direct，一般意义上常见的商用产品代理商，涵盖多个产品线)及中小企业解决方案中心(戴尔与合作伙伴共建的展示和销售中小企业产品的店面，多在卖场内，产品如成就(Vostro)台式机及笔记本、PowerEdge服务器、PowerVault存储、DellEquallogic存储等)。
　　戴尔中国公司最新公布的数据显示，戴尔中国目前有600家商用产品渠道合作伙伴，150家中小企业解决方案中心，消费电脑的零售店数量有2700余家，覆盖中国85%的城市。(立雄)
　　附过翔明简历：
　　过翔明现任戴尔(中国)有限公司副总裁及商用渠道业务总经理。
　　过翔明在加盟戴尔(中国)有限公司之前，历任德国英特软件有限公司亚太区总裁，康柏(中国)投资有限公司华东/华中区总经理，美国BMC 软件公司中国区总经理，Sun 公司华东区总经理，并在天腾公司，NCR 中国等著名企业工作过。
　　过翔明担任上海市政协港澳台侨委会委员，上海市浦东新区政协港澳委员，上海市浦东新区工商联副会长，上海市海外联谊会理事，江苏省海外联谊会顾问，浙江省宁波市海外联谊会理事等社会公职。
　　相关报道：
　　戴尔中国开100家中小企业解决方案中心
　　戴尔中国二季度出货量逆市增长38% 


