京东方下半年预计亏损8亿元
　　本报记者 郝 静 上海报道
　　“虽然9月份还没完，但京东方单季亏损已成定局。”一位电子元件行业资深人士向记者透露，“三季度预计亏损3亿，如果不减产的话，四季度将继续再亏5个亿。”
　　三个月由盈转亏
　　记者手中一份尚未公开的业绩预测显示，京东方三季度亏损约2.7亿，四季度预亏4.5亿。“这是乐观估计，按现在的跌幅，半年亏10亿也有可能。”该券商分析师表示。
　　短短三个月，时移势易。
　　企业在上半年交出了一份相当漂亮的成绩单：营业利润6.3亿，比上年同期增长了2.9倍，经营活动产生的现金流量净额10.36亿元，同比增长109.74%。
　　“亏是肯定的，但我个人估计下半年的亏损幅度没这么大。”天相投顾的赵磊听到记者给出的数字颇感诧异，“我们的估算没这么悲观，从目前最新的面板价格走势来看，企业下半年的亏损可能会与上半年盈利基本持平。”
　　但赵磊同时也承认，行业景气度和产品价格回落的速度比预计中要快。从价格上看，6月份五代线19寸宽屏面板的平均价格还可达125美元一片，“仅仅很短期的供不应求后，价格已经掉了30%多”。
　　7月份约107美元的均价已与京东方当时的盈亏平衡点相当，公司8月扩产后平均成本有所下降，但远不及面板的价格下降得快。8月份88美元的价格已使得公司开始亏损，进入9月，19寸宽屏面板的均价更是跌落到80美元。“可以说现在的情况是卖一片亏一片。”赵磊表示。
　　“只能说拐点较于市场预期提前到来。”西南证券窦昊明表示，“此前普遍预计可持续到2009年，没想到这么快就下来了。主要是因为次贷危机影响到全球的消费需求，从而导致整个行业的景气度回落。企业除了限产减产，也没有什么十分有效的应对策略。” 
　　事实上，欲购买第五代TFT-LCD资产的广电电子已在9月13日暂缓资产注入计划。“很明显，以景气度最高时的定价买这部分资产，实在太贵了不合算。”一位分析师向记者表示。
　　巧合的是，京东方在同一日公告了上马六代线的框架协议，项目预计将于2010年第四季度末投产。再加上在成都建设的4.5代线，目前主打的五代线，“各种型号的产品都做全了，企业可以有相对有效的周期性波动，抵御风险的能力也会加强”。
　　赵磊指出，目前公司的产品，约70%是五代线19寸宽屏面板，投资者主要的担心就在于整个行业的周期性太强。“其特点就是在行业处于上升时期的时候，可获得超额的平均回报率。而下行的时候亏损就会成倍放大。而目前的大资金多属风险厌恶者的角色。”
　　这也许可以解释公司在二级市场上并未获机构基金追捧，股价低迷不振的原因，9月25日，京东方收于3.22元。“抛开大盘的系统性风险不论，从前十大流通股东，仅两只国有A股，其余为B股股东也可看出京东方并不太合A股投资者的胃口。”分析人士指出。


