Nvidia裁员360人盘后股价跌8%
　　新浪科技讯 北京时间9月19日消息，据国外媒体报道，Nvidia周四下午宣布，将裁减约360个工作职位，占员工总数的6.5%。受此消息影响，Nvidia股价盘后跌8%。
　　Nvidia发言人海科特·马丁内斯(Hector Marinez)表示，这次裁员将涉及Nvidia全球各公司和部门，预计将在11月份完成。Nvidia将在第三财季产生700-1000万美元的重组费用。
　　Nvidia是最受游戏发烧友欢迎的显卡制造商，但其显卡也广泛应用于飞机设计、动画创作等热门的视频相关行业。在过去几年中，Nvidia通过开放部分芯片编程界面推动与企业客户的合作，允许石油及天然气公司、制造业以及生物技术公司等在图形处理时运行特定的一些应用程序。此前，这些应用程序多数是运行在英特尔和AMD的主流芯片中。有分析师指出，考虑到这种做法有朝一日可能成为Nvidia重要的新业务，该公司的方向受到了干扰。
　　Nvidia的做法也刺激AMD收购了ATI。Raymond James半导体行业分析师汉斯·莫塞斯曼(Hans Mosesmann)指出：“Nvidia已经不再重心关注当前业务，他们低估了AMD，后者推出的产品性能比预想的更好，而且价格极具杀伤力。”
　　更为糟糕的是，8月份，Nvidia宣布因产品缺陷导致了1.96亿美元的相关费用，另外，Nvidia第二季度营收仅8.93亿美元，同比下降了5%。这两则消息引起了投资人的极大忧虑。周四宣布的裁员消息也未能刺激股价上涨，当天，Nvidia股价在盘后交易中的跌幅一度超过8%，报10美元，后有所反弹。(肖恩)
　　相关报道：
　　Nvidia为加大新领域投入全球裁员360人
　　Nvidia否认为显卡缺陷再次补贴2亿美元


