微软199元Office 2007只能安装1台电脑
　　昨日，微软宣布，在国庆期间调低Office 2007家庭和学生版的零售价，从699元降至199元，降幅高达七成，创下微软产品在中国市场最大的降幅纪录。而这已是微软两个月来第二次大规模降价，7月1日微软曾把Office 2007家庭和学生版永久性从1451元降至699元，降幅超50%。和7月调价行为不同的是，此次降价行为仅为阶段性行动，国庆促销活动后售价仍将恢复为699元。
　　微软高达70%的降价促销行动，令软件零售市场哗然。各大零售渠道纷纷支持微软的降价行动，包括苏宁电器、卓越亚马逊、当当网、家乐福等线上、线下渠道都期望微软199元的Office可以带动中国软件正版化的进程。但记者发现，微软此轮降价产品的许可证受到限制，这意味着售价699元的产品拥有3个许可证的Office 2007，即可以装3台电脑，而售价199元的Office 2007则仅拥有1个许可证，即只能安装在1台电脑上。
　　究竟降了多少？
　　在微软昨日宣布降价后，各界纷纷表示，以软件帝国著称的微软帝国打破了正版软件的价格坚冰。不少网民也对此价格颇为心动。
　　不过有电脑发烧友提醒记者，此次199元的促销版Office 2007和699元未降价的版本还是有区别的。最大区别在于199元的Office软件只能在一台电脑上装，而699元的版本可以在3台电脑上装。这很可能使得使用多台电脑工作的用户失望。
　　该发烧友给记者算了一笔账：“3个许可证的Office 2007卖699元，1个许可证的Office 2007卖199元。两者一除，实际上微软的促销行动，一个Office软件许可证仅仅降了34元。”
　　“而卓越网上699元版Office本来就在以688元价格促销，故此次微软199元的促销行动从某种程度上讲根本就没有降价。只不过是把原来3个许可证分开来卖罢了。”
　　记者注意到，确实不少网民在卓越等网站在线销售的Office 2007家庭和学生版产品下留言，主要关注的问题是199元版的可以装多少台电脑，如果自己换新电脑的话，该许可证是不是会作废。看来，真正有意向购买正版Office 2007的潜在消费者还是非常注意这个问题的。
　　降价应为常态
　　另外，由于此次降价促销还设置了时间和促销量的种种限制，因此用户在面对只有一个使用许可证的199元版本的Office，还是有点“想说爱你不容易”。
　　但是IT专家秦川还是认为，此次降价有助于消除微软软件价格高高在上的形象。他对记者表示：“尽管199元版本的Office 2007是个受限版本，但对于只需要在一台电脑上使用的用户，依然提供了一个进入正版软件的低门槛。”
　　秦川对记者表示，199元说明微软正版软件可以降低到普通用户能够接受的范围，因此，微软的降价行为应该成为一个常态，以帮助中国软件的使用者习惯使用正版。实际上，在微软宣布Office产品降幅至199元后，多家网站均对此事做了调查，竟然有1/4的网民表示“再低价格也不买”，可见软件的正版化在中国还任重道远。
　　微软似乎也注意到了这个问题，微软大中华区市场战略总经理傅嘉思对记者表示：“春节来临前微软还会提供更为低廉的价格”。因此对于用户来说，微软软件产品低价的常态值得期待。
　　商报记者 罗添/文
    相关报道：
    微软Office 2007家庭版国庆降七成售199元
    微软Office 2007家庭版降价五成售699元


