全国40所高校举办活动庆祝软件自由日
　　新浪科技讯 9月20日消息，今天是软件自由日，Sun公司号召全球开源社区成员和Sun员工在这一天行动起来支持开源。Sun中国公司将在中国两岸三地的40余所学校举办专场活动庆祝软件自由日，全球涵盖130所大学。
　　在软件自由日活动期间，Sun大中华区将在北京大学、南开大学、福州大学、武汉大学、台湾国立中山大学、香港城市大学等在内的超过40所大学举办专场活动，足迹遍及两岸三地。
　　今年4月15日，Sun公司和中国教育部正式对外宣布已签署为期三年的合作协议备忘录，以开源OpenSPARCTM项目为基础，共同开展集成电路技术的教学、研究和行业开发，以满足中国培养集成电路(IC)技术人才、推动产业发展的需求。
　　作为全球最大开源贡献者之一，Sun在中国以开放的态度构建了众多有价值的学术实体，涌现了一大批包括Sun校园大使项目在内的应用范例。截止到目前为止，Sun在中国的大学校园里先后培养了170位校园大使，以帮助校园开发者增进对开源软件的认知，宣扬开源软件的优势，激励对开源软件的使用。
　　Sun鼓励它的员工，通过一系列的包括在130多所大学的校园和开源社团中举办的全球性活动支持软件自由日，提升人们对开源软件的认知。预计，来自60多个国家的Sun员工将参加2008软件自由日的活动。
　　Sun对开源软件做出了巨大的承诺，贡献出价值几十亿美元的开发时间、赞助费用和捐赠，而且还在开源许可下发布了比任何其他机构都多的开源代码。Sun提供了包括OpenSolaris、OpenJDK和OpenOffice.org在内的诸多平台，这些平台受到了生机勃勃、迅猛发展的社团的支持，以帮助企业加快自由、创新，提升产品质量。Sun还将在本月内宣布其百万美元“开源社团创新大奖项目”。
　　软件自由日是“自由与开源软件”(FOSS)的一年一度的全球性的庆祝活动，以期提高公众对开源软件的认知，宣扬开源软件的优势，激励人们对开源软件的使用。Sun是2008软件自由日的一个正式赞助商，它对开源社团和技术做出承诺，将在全球著名大学和教育机构主办100多场活动，让学生掌握自由与开源技术，以便帮助他们更好地学习。(熊立)
    相关报道：
    SUN：MySQL永远都是开源软件


