周末要闻回顾：番茄花园作者被批准逮捕
　　周末科技要闻回顾(9.20-9.21)：
　　番茄花园作者洪磊被检察院批准逮捕
　　9月20日消息，权威消息人士向新浪科技独家透露，番茄花园作者洪磊已经于9月18日被苏州市人民检察院批准逮捕，其他涉案人员的情况暂时不详。 详细>>
　　雅虎下周二召开新一届董事首次例会
　　北京时间9月20日消息，据国外媒体报道，消息人士周五透露，雅虎将于下周二召开新一届董事的首次例会。这意味着激进投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)首次有机会推动雅虎的内部改革。 详细>>
　　欧盟证实漫游短信收费降至每条0.11欧元
　　北京时间9月21日消息，据国外媒体报道，欧盟电信委员会委员维维安·雷丁(Viviane Reding)日前证实，欧盟成员国间发送短信的最高收费标准将调整为每条0.11欧元。 详细>>
　　产业要闻：
　　纽约时报：技术不会让人类变傻
　　金融风暴致美财经类网站访问量井喷
　　民间反垄断首案受理：律师称遭网通差别待遇
　　商业周刊发布品牌百强中国企业无一上榜
　　解职员工向电脑公司索赔2.56亿美元
　　企业消费：
　　Palm亏损扩大导致股价大幅下滑
　　广东网民超四成爱用手机上网
　　苹果因触电风险召回3G版iPhone充电器
　　Mozilla计划两年内推出手机版火狐浏览器
　　思科宣布将收购即时通讯厂商Jabber
　　大众科技：
　　欧洲大型强子对撞机发生严重氦泄漏事故 将至少停机两个月
　　全球首颗“网络心脏”揭开面纱
　　美公司用气球送廉价太空广告上天(组图)


