详讯：微软通过五年内回购400亿美元股票计划
　　新浪科技讯 北京时间9月22日晚消息，据国外媒体报道，微软周一宣布，将在5年内回购价值400亿美元的公司股票，并发行20亿美元商业票据及提高股息。
　　一枝独秀
　　虽然美国金融市场麻烦缠身，但现金充裕且信用评级良好的科技公司仍然能以优惠条件借债。周一，惠普批准了一项80亿美元的股票回购计划，英特尔董事长克瑞格·贝瑞特(Craig Barrett)也曾向媒体表示，该公司并没有感到信贷危机的压力。英特尔称，其上季度末有115亿美元现金和21亿美元的债务。“我认为，我们在技术、研发以及制造方面的投资势头并未放缓。”贝瑞特称。
　　截至6月30日，微软持有高达237亿美元现金和短期投资，历史上还从未借债用于公司日常运营、收购或股票回购。但包括IBM、甲骨文在内的科技巨头都曾借债用于收购或股票回购。例如，虽然截至8月31日，甲骨文手头持有130亿美元现金，但最近几年，该公司累计借债112亿美元用于收购数十家小型公司。甲骨文最近表示，这些借款将主要用于收购或者股票回购。
　　此前，微软曾计划借款475亿美元用于收购雅虎，但后因双方谈判破裂，借款计划也随之流产。
　　出手良机
　　目前，随着投资人日益重视规避风险，微软等蓝筹公司发现，从隔夜到9个月的短期商业票据的利息一直在2%上下浮动，因此正是借债的良机。
　　微软周一表示，董事会已经批准了一项金额为20亿美元的商业票据发行方案，发行金额最高将达60亿美元。美国信用评级机构穆迪的投资者服务部门及标准普尔评级服务均给予微软最高信用评级。
　　瑞银分析师海泽尔·贝里尼(Heather Bellini)则对微软大举借债表示吃惊，她认为，微软对这笔债款的用途并无明确计划，“按照微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)过去的说法，他不会仅仅为了借款而借款”。但考虑到当前的利率水平对微软等公司有利，贝里尼认为，微软的做法“不过是投机行为”。
　　一举多得
　　对微软等蓝筹公司而言，借款也在情理之中。由于贷款利息可以享受免税优惠，因此可以帮助微软提高利润。
　　穆迪高级副总裁理查德·兰尼(Richard Lane)强调，由于微软的大量营收增长来自海外，利用借款回购股票并在美国本土投资，比调拨海外收入更为划算，因为将海外收入转入美国需纳税。
　　此次，微软还宣布将季度股息从11%提高至13%，该公司将于12月11日向截至11月20日登记在册的股东派发股息。虽然周一美国股市出现大面积下跌，但受发行商业票据及回购股票消息提振，微软股价仍逆市上涨24美分，涨幅约1%，收于25.40美元。
　　微软网络搜索业务的竞争对手谷歌表示，不会回购股票或者借债。谷歌持有127亿美元现金，将用于收购或者自身业务投资。谷歌CEO里克·施密特(Eric Schmidt)上周表示：“纽约金融市场的动荡并未影响到我们，谷歌的业务一切照常。”(肖恩) 
    快讯：微软上调股息并将回购400亿美元股票 
    相关新闻：
    惠普拟回购80亿美元股票


