美股评论：新CEO难治VMware顽疾
　　【MarketWatch旧金山9月16日讯】事实上，即便现在，马里茨(Paul Maritz)在微软的人们眼中也是一个非常特别的角色。1999年的时候，政府的王牌检举人波伊斯(David Boies)将这家软件巨头推上了反垄断的法庭，一时间闹到满城风雨，可是在这阶段，也有极少数高层首脑们依然保持着冷静和客观，马里茨就是他们当中的一个。
　　因此，当马里茨于成为VMware Inc.(VMW)的新任首席执行官时，人们相信，他依然会像过去一样保持头脑冷静的行事风格，比如周二，他将出席公司在拉斯维加斯举行的年度用户研讨会，相信他也不会刻意地躲避聚光灯的照射。
　　不过，马里茨显然也不会不知道自己面对的是怎样的压力。马里茨是七月间加入VMware的，之前不久，公司的创始人之一、首席执行官格林(Diane Greene)被驱逐出局。现在，马里茨必须拿出漂亮的手腕来获取投资者的信任，让他们相信自己的确有方法和确定的计划帮助这家前硅谷宠儿走出目前的困境。VMware是谷歌(GOOG)以来发行最成功的科技行业初始股之一，该公司目前的主营业务，其最大威胁恰恰是来自马里茨的前雇主微软(MSFT)和其他软件企业的竞争，这多少有些讽刺意味，这些公司都在开发自己的虚拟化电脑服务器软件。
　　“他们的确是面临着相当程度的竞争压力。”Lazard Capital Markets分析师费什本(Joel Fishbein)相信，马里茨届时的讲话会成为“一个关键，可以帮助投资者就该公司所遭遇的各种挑战建立信心”。
　　VMware创建于1998年，主要的业务是开发低成本的分区技术，这一技术的高端版本是IBM(IBM)在1960年代为自己的大型计算机所开发的。VMware为基于英特尔标准的服务器开发类似的软件，现在这些软件已经运转在很多企业和其资料中心。
　　虚拟化技术可以让一个服务器的各个部分都独立和高效地运转，就像一个单独的电脑系统那样。近年以来，这种技术愈来愈受到人们的重视，因为愈来愈多的企业都希望尽量降低自己服务器运转的成本。2007财年当中，VMware的销售额为13亿美元。
　　市场爱上了虚拟化，自然也就爱上了VMware。2007年8月，该公司正式上市。该股以29美元的价格上市，结果在第一个交易日收盘时，股价就上涨了近一倍，三个月之后，股价更冲破了125美元。
　　背景
　　不过，或许正是由于人们对于这家公司寄?了太大的期望，才使得后者在任何的风吹草动面前都异常脆弱。
　　众多的媒体都在报道VMware高层和EMC Corp.(EMC)高层之间的不和--后者不但是数据储存巨头，而且直至目前还是VMware的最大股东。七月间，冲突演至高潮，广受喜爱的首席执行官、当年和自己的先生一起创建VMware的首席执行官格林被公司驱逐了，驱逐者正是EMC的首席执行官图西(Joe Tucci)，后者同时还是VMware的董事长。 
　　报道显示，这一变化对公司的士气造成了巨大的打击，一系列高层先后出走。其中就有研究及开发执行副总裁萨劳(Richard Sarwal)，后者回到了自己大约一年前离开的甲骨文(ORCL)旗下。
　　上周，更加令人担心的事情发生了。格林的先生、公司的首席科学家罗森布伦(Mendel Rosenblum)离开了VMware。《纽约时报》报道称，图西要求罗森布伦接替格林在公司董事会的席位，但是遭到了罗森布伦的拒绝。
　　“这其实是一种非常典型的情况，人才正在纷纷抛弃这家企业。”加州猎头公司CTPartners的合伙人弗朗西斯(Simon Francis)指出，“这的确让人难堪，现在所有客户都知道企业遇到大麻烦了。”


