美反垄断机构敦促微软完成文档编制
　　【赛迪网讯】9月26日消息，美国联邦和州政府的反垄断监管机构本周四表示，微软在编制反垄断和解协议所要求的技术文档方面取得了一些进展，但如果微软采取更积极的态度，这项工作会早日完成。 
　　据国外媒体报道称，反垄断监管机构6月份表示，微软编制的文档不足以使第三方软件厂商开发出可以与该公司操作系统实现充分互操作的软件。美国联邦法官科琳·科拉-科特利也认为，微软必须开发更加系统的文档，披露协议相互作用的更多资料。 
　　微软一直在与一个由法庭任命的技术委员会合作，创建一套系统文档模板。目前，他们已经就第一款模板达成了一致。但是，完成模板所需要的时间超过了任何人的想像。该技术委员会上周向微软提交了自己的模板设计，因为它担心微软的模板设计不够好。 
　　纽约州总检察长办公室反垄断部门负责人杰伊·海姆斯表示，微软的这种态度确实令人担忧。他说，技术委员会执行部门已经放下手头所有其它工作，专门设计文档模板，仅上周他们花在开会上的时间就超过了150个小时。现在的情况是，技术委员会在推动着微软从事这项工作。 
　　微软的代表表示，该公司对完成文档模板和系统文档十分上心。微软服务器和工具部门的高级副总裁鲍勃·穆格利亚说，微软已经指派大量资深工程师从事文档模板项目。 
　　微软的一名律师查尔斯·鲁尔表示，“我们理解这是一项要求，项目延期并非是由微软的消极态度造成的。” 
　　但科琳却对微软的态度提出了质疑。她说，“我理解这些事情非常复杂，但我认为技术委员会能够推动微软完成这项工作是有趣的。” 
　　穆格利亚表示，系统文档的开发毫无疑问将在明年完成，但在文档模板完成前他无法提供一个具体的时间表。 
　　科琳呼吁所有各方消除分歧，在2009年11月份完成系统文档。 
　　作者：刘彦青


