传西门子和富士通在价格上谈不拢
　　[计世网消息](夏爽 编译) 据消息人士披露，西门子和富士通两家公司在西门子所持富士通-西门子股份的购买价格上谈不拢。
　　西门子和富士通两家公司的消息人士向路透社透露，富士通对西门子所持50%富士通-西门子股份的要价不满意。
　　与之前报道的计划截然相反，富士通现在希望独自运营公司。富士通的一名消息人士表示：“如果价格合适，我们希望继续运营原来的业务。”
　　富士通对服务器业务、内存系统业务及服务业务等利润率高的业务感兴趣。熟悉西门子的消息人士报料称，对西门子所持富士通-西门子股份感兴趣的公司很多，西门子在出售股份上没有压力。西门子已经与希望进入欧洲市场的联想和其它国际巨头如戴尔、宏基进行了谈判。
　　因此，西门子不可能考虑在收购了富士通的股份后再出手的方案。富士通公司的消息人士称：“因为西门子想出售股份，我们双方正在商谈。”
　　西门子没有对此发表评论，但西门子的首席执行官罗旭德表示，该合资企业盈利不够高。
　　一名富士通的发言人只证实了两家合作伙伴正在谈判，“目前还没有得出结果。”
　　因价格竞争激烈，PC业务的利润相当薄，富士通-西门子曾表示要将计算机设计得更具吸引力，提高利润，提高针对惠普、戴尔和宏基的竞争力。 


