福布斯公布美国400富豪榜：盖茨连续15年居首
　　新浪科技讯 北京时间9月18日消息，《福布斯》杂志网络版今天公布了2008年美国400名富豪排行榜，这些富豪的总身价高达1.57万亿美元。要想在今年的富豪榜上占据一席之地，最少要拥有13亿美元的净资产。不久前从微软退休的比尔·盖茨(Bill Gates)连续15年蝉联榜首，今年他的个人资产为570亿美元。
　　冰火两重天
　　攀升的油价以及艺术品升值帮助31名富豪第一次榜上有名，同时也让8名富豪重返美国400富豪榜，与此同时，不断下滑的股市以及住房市场则让排行榜上的33名富豪深感切肤之痛。
　　尽管在今年春天，盖茨的最富有美国人的桂冠曾有数月被沃伦·巴菲特(Warren Buffett)抢走，但目前，盖茨仍以570亿美元的净资产荣登美国富豪榜榜首。自2月份以来，巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦控股公司(Berkshire Hathaway)股价已经下跌了15%。
　　此长
　　美国400富豪榜上的新人包括，肥料大亨亚历山大·罗维特(Alexander Rovt)、汽车销售商兼艺术品收藏家诺曼·布莱曼(Norman Braman)以及顶级龙舌兰酒品牌“Patron”的创始人约翰·保罗-德约里亚(John Paul DeJoria)。24岁的Facebook创始人马克·扎克博格(Mark Zuckerberg)也凭15亿美元的净资产首次跻身美国400富豪榜之列。
　　重返富豪榜名单的包括时装零售商Urban Outfitters CEO理查德·海恩斯(Richard Hayne)以及GAP创始人唐纳德·费舍尔(Donald Fisher)和夫人杜丽斯·费舍尔(Doris Fisher)，这对夫妇的艺术品收藏价值高达10亿美元。
　　彼消
　　今年最大的输家是赌场巨头谢尔登·阿德尔森(Sheldon Adelson)，在过去12个月中，他的财富缩水130亿美元，平均每小时损失150万美元。自去年10月份创出新高之后，阿德尔森的上市公司拉斯韦加斯金沙集团股价已下跌了75%。
　　今年，另外一位赌场大亨科克·科尔克里恩(Kirk Kerkorian)也损失了68亿美元，其美高梅集团股价自去年秋天以来，已经下跌了70%。
　　另外几名财富缩水严重的富豪包括：GPS厂商Garmin创始人高民环(Min Kao)，财富缩水29亿美元。谷歌创始人赛吉·布林(Sergey Brin)和拉里·佩奇(Larry Page)的财富也分别减少了27亿美元和26亿美元。eBay创始人皮埃尔·奥米德亚(Pierre Omidyar)则损失了26亿美元，媒体巨头雷石东(Sumner Redstone)的财富也缩水了25亿美元。
　　今年最大的赢家则是纽约市长迈克尔·彭博(Michael Bloomberg)，今年夏天他从美林证券购回了彭博社20%的股份之后，净资产增加了85亿美元。
　　也有几名经常出现在福布斯400富豪榜上的富豪今年未能入选，这些富豪分别是：AIG前任掌门人莫里斯·汉克-格林伯格(Maurice Hank Greenberg)以及eBay前任CEO玛格丽特·惠特曼(Margaret Whitman)。
　　在福布斯400富豪榜中，约有三分之二的富豪是依靠白手起家积累了巨大的财富，仅有19%的富豪是通过遗产继承获得了全部的财富。今年的福布斯400富豪榜中，有42名女性，她们的平均净资产为42亿美元。美国著名脱口秀主持人奥普拉·温弗瑞(Oprah Winfrey)的财富增加了2亿美元，净资产达到27亿美元。
　　有6名在去年位居福布斯400富豪榜的富豪去世，包括马铃薯之王约翰·理查德·辛普劳(John Richard Simplot)以及建材大王肯尼斯·亨德里克斯(Kenneth Hendricks)。其他去世的富豪还有医疗设备发明家詹姆斯·索伦森(James Sorenson)、嘉吉公司(Cargill)继承人约翰·休·麦克米伦(John Hugh MacMillan)三世。(肖恩)
　　以下是榜单前20名名单：
　　相关报道：
　　福布斯全球网络富豪榜中国5人入选
　　《福布斯》评出亚洲最年轻15大富豪(组图)
　　福布斯评出10位亿万富翁级别钻石王老五


