福布斯：美国金融风暴席卷IT业
　　导语：《福布斯》网站今天发表分析文章称，随着雷曼兄弟破产、美国银行转而收购美林，在科技领域，从芯片厂商AMD到高端服务器厂商Sun都开始感到华尔街传来的寒意。
　　收购良机
　　金融市场的动荡可能让硅谷重新洗牌，具有多元化业务的大型企业将收购那些专门开发尖端技术的小公司，因为陷入困境的银行几个月前就不再采用这些技术了。
　　Endpoint Technologies Associates分析师罗杰·凯(Roger Kay)表示：“对于那些具有合理而稳定的客户基础，且持有大量现金的公司来说，现在是一个最好的(收购)时机。”
　　而市况不佳对现金流出问题的创业公司而言则是灾难。市场分析公司Forrester Research的研究表明，金融服务领域是IT行业最大的营收来源。根据花旗分析师布兰特·蒂尔(Brent Thill)的数据，软件业约10-30%的营收来自于金融领域。
　　今年以来，IBM、惠普和思科等IT业巨头已经感受到了来自银行业的压力。上周，Forrester发表的针对高级IT经理的调查发现，约有43%的企业计划削减今年的IT开支，金融领域则有49%的IT部门计划削减预算。Forrester分析师艾琳·卡尼(Eileen Carney)指出：“这种迹象在今年初已经很明显，削减开支很可能早已开始。”
　　与提供数据中心外包等服务的公司相比，专门提供高性能软硬件的厂商所遭受的打击将最为沉重。将于本月晚些时候发表的一份Forrester Research报告显示，银行IT经理计划提高必要设施或服务的投资，而对高性能软硬件的需求则在下降。
　　对于持有大量现金的科技公司来讲，现在是收购的最佳时机。例如，美国在遭受9·11恐怖袭击后，思科利用经济放缓，收购了多家小型公司，2002年收购了5家，次年又收购了4家。尽管不足20%的营收来自于服务领域的思科也可能受到经济下滑的影响，但公司CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)今年夏天曾表示，思科持有240亿现金，将用于收购中意的资产。
　　冷暖自知
　　另一大IT服务巨头IBM也可能躲过一劫，该公司连续多个季度的高利润令市场吃惊。这大部分归功于该公司将重点放在数据管理中心以及Saas(软件即服务)等服务方面，用户可以用前者代替成本高昂的人工操作，而后者则代替了成本较高的传统软件。IBM来自服务业务的营收约占绝其总营收的60%。
　　此外，IBM也通过不断提高国际化加大自身对经济下滑的“免疫力”，IBM CFO马克·劳格里奇(Mark Loughridge)去年7月份曾透露，IBM约有75%的客户来自于美国以外地区。此外，IBM对新兴市场的投入也在不断增长，因为新兴市场金融业受到美国的影响最小。
　　与之相比，向金融客户提供高端服务器的Sun将会受到较大影响，Sun的服务营收不足整体营收的40%。甲骨文也很难幸免，虽然该公司在上一财年第四季度的业绩强劲，但预计该公司将于周四公布的第一季财报可能风光不再。有分析师认为，经济衰退将导致新软件授权增长放缓，预计甲骨文截至8月31日的第一季每股盈利为27美分，营收为54亿美元。(肖恩)
　　相关专题：
　　雷曼兄弟债务超6130亿美元申请破产




