戴尔CEO：戴尔增长速度将快于全球同业
　　新浪科技讯 北京时间9月26日消息，据国外媒体报道，戴尔CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)周四称，戴尔增长速度预计将快于业内其他公司。
　　迈克尔·戴尔称：“戴尔的增长速度将快于欧洲乃至世界的其他业内公司。”在被问及金融市场混乱状况将对戴尔业务造成什么影响的时候，他表示：“我确定会有某种影响，但鉴于这种状况的性质，将造成什么样的影响尚无法确定。”他还表示，戴尔业务十分多样化，其巴西、俄罗斯、印度和中国业务均在增长。
　　此前，迈克尔·戴尔与欧盟官员举行了会谈，内容有关该公司成为环境友好型技术及节能产品先行者的计划。他表示，戴尔将继续拓展零售网络，将重心放在美国和中国市场，但在欧洲市场也将有所增长，“只需两个季度的时间，戴尔在欧洲零售市场上就会实现增长”。
　　最近以来，戴尔一直致力于从网络和电话销售模式向零售网络模式转变，使消费者无需上网就能买到戴尔PC和笔记本。
　　对于媒体有关戴尔正试图在全球范围内出售工厂以提高利润率的报道，迈克尔·戴尔拒绝置评：“我从不对谣言发表言论。”他表示，过去两年中戴尔已经收购了九家公司，并将继续进行并购交易，但交易规模不会很大。
　　在戴尔是否会推出手机的问题上，迈克尔·戴尔称：“今年不会。”但他指出，戴尔带有通讯芯片的产品将变得越来越小。至于明年是否会推出手机的问题，他表示：“明年再来问我吧。”(唐风)
　　相关报道：
　　戴尔复兴倚重新兴市场
　　戴尔将采用无汞LED笔记本显示屏
　　戴尔中国渠道业务低调易帅
　　美股评论：戴尔为何不收购Sun及利盟


