美股评论：戴尔为何不收购Sun及利盟
　　导语：近来，我已经不止一次听到人们谈论关于戴尔电脑财季盈利的坏消息，而且人们似乎也已经习惯了在谈论这些问题的时候将戴尔和惠普进行比较，每当这时，我都会不自觉地替戴尔思考，思考如何让这家曾经的全美最有统治力的个人电脑公司回到自己的轨道上。
　　假如你真正研究过惠普的收购史，你就会在表层之下发现Digital Equipment Corp.和Tandem Computers之类的名字，这些公司都是当初被康柏电脑吞并的，而康柏自己最后又成为了惠普的收购品。在这一过程当中，一度曾经大有繁荣迹象的迷你电脑行业最终还是大体被整合到了台式机行业之中。
　　或者，太阳微系统(Sun)是惟一的例外。虽然该公司在现在和过去都曾经与苹果进行过不止一次的谈判，但是至少迄今为止从来没有被购并的迹象。目前，Sun的总资产规模大约在60亿美元左右，我想，它应该已经到了被谁收购的时候了。
　　比如戴尔(DELL)，他们可以利用Sun的专门技术和人才，或许就能够达到重新推动其RISC服务器开发的目的。
　　至少，这也可以大大巩固戴尔在高端服务器市场上的位置，并让他们重新接通旧日的迷你电脑行销渠道和基础设施。在这一过程当中，戴尔还可以赢得更多的重要的研发动力。
　　收购Sun，还意味着戴尔可以就UNIX代码得到和Solaris OS进行更加深入的合作的机会，并让他们可能获得控制升阳开发的Java平台的机会。
　　在戴尔的电脑部门对升阳进行消化的过程当中，戴尔还可以再拿出30亿美元至60亿美元来收购打印公司利盟(Lexmark International Group)，戴尔和Lexmark现在其实已经展开了广泛的合作，后者深入渗透到了戴尔的许多打印产品当中，因此两者的融合绝对不是问题。
　　目前，Lexmark的市值不到30亿美元，而且拥有非常良好的声誉，作为在惠普(HPQ)、施乐(XRX)、佳能和爱普生之后的追赶者，已经得到了广泛的认可。他们的加入绝对不会让戴尔感到头痛，而且加入之后他们也将从戴尔的品牌中得到更多的好处。
　　事实上，戴尔有很多的策略可以采用，而所有这些策略都将使两大品牌同时得到强化。Lexmark将为戴尔带来新的渠道，而且作为戴尔的一部分，它能够给惠普造成的竞争压力必然要超过自己孤军奋战的时候。
　　我其实一直都觉得，对于打印之类的业务的特质，戴尔一直都缺乏充分的理解，这是他们和惠普及其他一些玩家相比时的重大劣势。
　　戴尔是非常需要进行一些大胆的收购尝试的。这一方面可以为该公司带来更多的新鲜血液，一方面也可以让他们在更多的领域对惠普发起更多的挑战。在惠普成功收购康柏之后，戴尔原本也应该诉诸类似手段来应对挑战的，但是他们并没有采取任何行动。
　　可是，今日的萧条市场又再度带来了机会，因为低迷的股价将更多的候选者送到了戴尔面前，比如Sun，比如Lexmark，再比如其他许多企业，在价格面都是非常值得考虑的。
　　惠普收购康柏花了250亿美元，而且还获得了来自DEC和Tandem的遗产。这一交易的结果固然使得康柏不再成为惠普的威胁，同时其实也为戴尔除掉了一个重要敌手。
　　短期之内，我们甚至可以说戴尔从这一交易中得到的好处要超过惠普，但是长期角度说来，戴尔就该感到头痛了。
　　买进Sun将是一个明智的决定，因为这将为戴尔带来额外的资源，让惠普感到巨大的竞争压力。
　　假如Sun最终是落入惠普之手--惠普未必没有这样的想法--进一步强化了惠普的阵营，则戴尔的日子就惟有更加难过。无论是为了加强自己，还是为了削弱敌手，戴尔都应该尽早采取行动才对。
　　当然，必须指出的是，鉴于戴尔当前的总资产规模也不过350亿美元左右，市场上未必不会有人打收购他们的主意，这就使得整件事情显得更加有趣了。(本文作者：John C. Dvorak) 


