北大青鸟高价悬挂14%股权
　　本报记者 郭艺
　　9月19日，北京青鸟信息技术教育发展有限公司(下称“北大青鸟”)14%股权在北京产权交易所公开挂牌转让，挂牌价格为9600万元，与其4680万元的评估值相比，这个挂牌价格翻了一倍多。同时，挂牌公告还显示，要求意向受让方应为企业法人，不接受自然人或联合体的受让申请；意向受让方不得为教育培训类公司，不得从事与标的公司在培训教育领域有竞争关系的业务等。显然，这已明确打消了其他教育培训类“买家”的购买念头。
　　博盛控股再下一城？
　　资料显示，北大青鸟现有股东结构为：博盛控股有限公司(Prosperity Holdings Limited)持股80%；北京北大公学教育投资有限公司持股14%；另有14名自然人股东合计持股6%。公司注册资本5000万元。根据相关规定，博盛投资控股有限公司有权决定14%股权转让的成功与否。而业内人士预测，此次北大公学转让14%股权，已持股八成的博盛控股将有可能将剩余股份全部收入囊中。
　　记者注意到，此次挂牌转让信息中，要求意向受让方应为企业法人，不接受自然人或联合体的受让申请，另外，意向受让方不得为教育培训类公司，不得从事与标的公司在培训教育领域有竞争关系的业务。任何意向受让方成为标的公司股东后，在5年之内不得转让其持有的标的公司的全部或部分股权。 
　　根据相关评估，以2007年12月31日为评估基准日，青鸟信息技术资产总额36433.18万元，负债2999.24万元，所有者权益33433.94万元。转让标的对应评估值4680.75万元。经审计，青鸟信息技术资产总额为30657.63万元，净资产29179.6万元，2007年主营业务收入22179.08万元，净利润11056.44万元。相比4680万元的评估值，9600万元的挂牌价翻了一番还要多。 
　　就在9月23日， 北大青鸟发布了其大股东增持公司股份提示性公告：接我公司第一大股东信达投资有限公司简称(“信达投资”)通知，自2008年8月12日至2008年9月22日收盘，信达投资通过上海证券交易所交易系统共增持了我公司流通股5631254股，占公司总股本的1.13%。本次增持前，信达投资共计持有我公司股份60000000股，占公司总股本的12.07%；截至2008年9月22日，信达投资共计持有我公司股份65631254股(其中无限售条件流通股份51755982股)，占公司总股本的13.2%。 
　　公告同时称，北大青鸟的后续增持计划包括投资拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义或通过一致行动人继续在二级市场增持公司股份。投资承诺，在增持期间及法定期限内不减持其持有的公司股份。
　　高价而沽的理由
　　除了北大青鸟在IT教育市场的知名度外，此次挂牌最吸引眼球的无非是比评估值翻了一倍多的挂牌价格。业内人士指出，北大青鸟在业界市场多年占据领先地位，拥有广泛的品牌知名度，盈利能力强，股权高价而沽与此不无关系。 
　　业内有人士分析，北大公学持有的14%股权易手后，对北大青鸟IT教育的实际管理似乎影响甚微。作为北大青鸟集团旗下全资控股企业，北大青鸟一直专注于国内的IT职业教育市场。而在我国起步较晚的IT职业教育市场上，北大青鸟可谓一“飞”当先。从2003年至今，北大青鸟就一直保持着我国最大的IT职业教育课程开发商和提供商的龙头地位。据IDC中国IT培训市场调研报告，2007年主要IT培训品牌市场份额中，北大青鸟以其38.6%的市场占有率位居第一，并且遥遥领先于第二名。2007年青鸟培训中心数量达到242家,遍布全国90个城市；近两年,全国共有450多家院校主动和青鸟进行合作，用青鸟的课程开发技术和管理模式来教学。
　　资料显示，北大青鸟IT教育CEO杨明还是北大青鸟集团副总裁。可以说，杨明是把特许经营模式引入教育培训行业的第一人。据介绍，公司与世界最大的IT培训机构印度APTECH公司合资组建北大青鸟APTECH，采用特许经营模式，多年来一直占据IT职业培训市场的领先份额。早在2000年,北大青鸟就把特许经营作为市场运作手段。特许经营模式的优点在于能让企业在较短时间内聚集资金并且规模迅速扩大。因此在特许经营模式下,北大青鸟在短期内迅速集合了社会闲散资金和有管理经验无业务经验的“闲散投资人”。2002年初,北大青鸟APTECH特许经营网络就已经在全国基本建成。2007年,公司培训中心数量总和为242家,遍布全国90个城市,基本覆盖了所有的一、二级城市。毫不夸张地说，特许经营模式大大加快了北大青鸟扩张至全国市场的步伐。而依托北京大学深厚的教育资源优势，开展院校合作，也是北大青鸟IT教育得以领先竞争对手的主要优势之一。 


