福布斯公布亚洲200佳 两岸三地88企业上榜
　　中新网9月21日电 据香港文汇报报道，《福布斯》周五公布本年度营业额10亿美元以下的200家最佳亚洲企业名单，当中两岸三地企业占了88家，居各国之首。
　　分析指北京举办奥运，对运动公司如李宁、鸿星尔克集团，以及旅游业的业绩都有正面帮助。 
　　受过去一年的金融危机影响，不少企业股价对比去年大幅倒退，令不少股东身家大减。例如理文造纸的李氏家族，其所持股份价值就由去年的30亿美元，跌至5.88亿美元。然而，虽然榜上企业的股价平均比去年下跌了32%，但仍然比FTSE亚洲指数的表现为佳。 
　　名单选自过去一年营业额在10亿美元以下的上市企业，按其过去3年的营业额和盈利增长选出。两岸三地上榜企业包括市值最高的阿里巴巴、盈利最高的合景泰富地产。 
　　其它企业包括国内旅游网站携程旅行网(Ctrip.com)、味千拉面、中国龙工控股等，台湾亦有多家科技企业上榜。 
　　《福布斯》指出，今年上榜的企业大多具备抗逆能力，因此在经济前景仍未明朗下，200大企业名单将有助投资者挑选有实力的企业。 
    相关报道：
    福布斯公布美国400富豪榜：盖茨连续15年居首
    福布斯评出10位亿万富翁级别钻石王老五
    福布斯：美国金融风暴席卷IT业


