惠普企业营销部门秘密大裁员
　　惠普上周刚刚宣布，作为收购IT服务业巨头EDS计划的一部分，未来将裁员24000人以上，相比之下，惠普本周爆出的另一宗裁员一百人的新闻，就显得很小儿科了。
　　尽管如此，这批被裁的员工对惠普的企业营销部门来说具有特别意义，因为这对一个员工总数只有200人的部门来说占了一个很大比例。
　　这次裁员是该部门过去两周中架构重组计划的一部分，这一消息得到了一名离职员工以及了解惠普内幕人士的证实。虽然无法得知具体裁员人数，但据悉重组后营销部门会增加大约30个新岗位。
　　Gartner分析师Martin Reynolds表示，看起来似乎惠普正在调整自己的营销策略，而不是为了节省成本。“惠普过去许多营销活动都是以技术为核心，而不是他们真正需要的以品牌为核心，”Reynolds说。“我相信惠普正在考虑寻找合适人选来提高品牌知名度，所以这是一次策略上的转变和调整，目的是为了寻找合适员工，并不是为了削减成本。”
　　Martin Reynolds还将这次的重组与惠普去年10月时聘用Michael Mendenhall为企业高级副总裁及首席营销官联系在一起。Michael Mendenhall在加入惠普之前在迪斯尼公司担任营销负责人多年，而他在惠普的职责是领导惠普的全球营销活动，包括品牌推广、客户情报和企业沟通。
　　惠普并没有就此事发布公开声明或消息，但有了解内幕人士透露，这种商业策略调整是惠普正常业务运营的一部分，各个不同部门的运作都会被评估并做出必要改变。 


