微软CEO鲍尔默：金融危机或令软件需求受损
微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)
　　新浪科技讯 北京时间9月26日消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)昨日接受采访时表示，美国金融危机很可能令电脑软件需求受损。
　　鲍尔默称，鉴于美国公司购买的软件数量，“猜测金融危机将带来需求受损的后果合乎情理”，“没人确切知道将会发生什么”。他表示，公司可能谨慎应对当前局面，“任何不把金融危机放在心上的人都过于鲁莽”。
　　美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)昨天称，美国金融市场稳定性面临“严重威胁”，企业的软件和设备开支增长很可能减缓。为此，联邦政府提出了7000亿美元的救市计划，旨在减轻金融公司所面临的压力和激励贷款。
　　金融危机过去两周中有所恶化，但在此之前技术开支增长已经减缓。据研究公司Forrester Research本月公布报告称，近一半大型公司今年已削减预算以应对经济颓势。鲍尔默称，微软很可能将抓住这一机会，“投入比其他竞争者更多的资金以保证未来发展”。
　　微软计划回购最多400亿美元股票并提高股息，目的是吸引投资者。此外，微软还决定发行首批商业票据，最多可能出售60亿美元公司债。标准普尔将微软评级定为AAA，使后者成为十年来第一家得到标普最高评级的公司，这可能有助于微软吸引投资者，原因是在美国金融市场的混乱形势下，投资者正在寻找安全的避风港。自去年年初次级抵押贷款市场崩溃以来，全球各大金融机构的资本减记和信贷损失总额已达5000多亿美元，借款成本一直攀升。
　　本月早些时候，雷曼兄弟申请了破产保护，联邦政府拨款最高850亿美元拯救美国国际集团。美国总统布什昨天称，救市计划将帮助经济避免陷入“长期而痛苦的”衰退。
　　金融危机已经蔓延到了其他行业。今天，通用电气今年第二次下调了年度盈利预期，原因是金融服务市场正面临“空前的疲软和波动性”。(唐风)
    相关报道：
    微软CEO鲍尔默称洽购雅虎已结束
    鲍尔默致员工信：部署09年微软5大工作重心


