微软Office 2007家庭版国庆降七成售199元
微软Office 2007中文家庭和学生版
　　新浪科技讯 9月22日上午消息，微软公司刚刚宣布将在国庆期间促销，调低Office 2007家庭和学生版零售全包装产品在中国市场的零售价，从699元降至199元，降幅超过七成，国庆促销活动后售价仍恢复为699元。
　　此次国庆促销活动，微软得到了众多商家的大力支持和配合。促销期间，消费者可以通过连邦软件、苏宁电器、卓越亚马逊、当当网、家乐福超市、百思买等零售渠道进行购买。根据“先买先得”的原则，卓越亚马逊和当当网将按照消费者订单顺序安排送货，直至库存产品售完为止。通过连邦软件、苏宁电器、家乐福超市和百思买等渠道购买的消费者，需留意店内海报，及时购买。
　　微软没有公布此次促销的具体截止日期以及数量，只表示会根据促销期间合作伙伴的销售情况来决定。促销的数量会根据经验加以控制，不会影响到正常的零售市场秩序。
　　微软还透露，今后将在每次传统的促销季对零售软件进行促销，如春节寒促。微软的促销只涉及主要在零售市场上销售的软件，而像Vista一类主要由OEM捆绑销售的软件则不在促销计划之列。
　　Microsoft Office家庭和学生版2007包含了Word 2007、Excel 2007、PowerPoint 2007和数字笔记本程序OneNote 2007，这是一款专门为家庭和学生等消费者客户提供的工具产品。用户可结合个人需要进行文本编辑和管理，图片、录音和笔记整理等各项基本应用，轻松掌握信息时代必备的基本软件使用技能，充分发挥潜能，提高他们在日常工作和生活中的竞争力。
　　微软公司之前7月1日曾下调Office 2007家庭和学生版零售全包装产品在中国市场的零售价，从1451元降至699元，降幅超50%。国庆促销期结束之后，Office 2007家庭和学生版零售价仍恢复为699元。(林森 向东) 


    相关报道：
    微软Office 2007家庭版降价五成售699元


