传鸿海与华硕洽谈换股合作
　　新浪科技讯 9月23日消息，据台湾媒体报道，消息人士称，全球最大电子专业代工厂商鸿海有意与华硕通过换股方式，取得华硕旗下负责生产业务的和硕的经营权。
　　有分析师认为，鸿海与和硕目前确有互补性，鸿海与华硕未来如何合作，将是全球IT业的重头戏。
　　有分析师认为，预计鸿海今年营收约为新台币1.5兆元，集团营收为新台币2兆元，和硕今年营收预计为新台币5000亿元，二者一旦结盟，将会出现一家年营收逾新台币2.5兆元的超级电子集团；和硕目前净值约为新台币800亿元以上，鸿海如以净值为准、以换股方式取得具控制权的五成以上股权，这项换股并购总值最少为新台币400亿元。如果以溢价方式收购或100%换股，更是新台币千亿元以上的超级并购案。
　　针对鸿海计划并购和硕的消息，华硕发言人昨日表示，华硕今年初分家后，逐步释出和硕股权是既定策略，鸿海对市场传言不予置评。据了解，去年以来，确有多家大型代工厂与华硕洽商与和硕合并或合作的意愿，但华硕对目前与那一家接触及谈判进度，均表示无法置评。
　　据了解，华硕今年初与和硕分家后，由于华硕仍100%持有和硕股权，华硕笔记型电脑仍集中由和硕代工，市场普遍质疑华硕的“分家诚意”。
　　市场人士分析，和硕旗下业务包括主机、笔记本、游戏机、各式无线通讯产品等，全球布局完整，是多家大厂有意合并的理想对象。
　　对鸿海来说，虽然鸿海8月营收达新台币1436亿元，创历史单月纪录，但鸿海上半年获利新台币279亿元，仍比去年同期新台币312亿元减少超过一成，也是在此次全球股灾中，鸿海家族遭外资抛售的关键因素之一。
　　鸿海正面临营收及获利成长压力，去年以来积极布局笔记本代工领域，希望能提升业绩。鸿海目前已陆续取得索尼、苹果、戴尔及惠普等一线品牌大厂的笔记本代工订单，一旦收购和硕，就有机会正式晋升全球笔记本代工大厂之列。(木木)
　　相关新闻：
　　戴尔拟26亿出售旗下工厂：鸿海有望接手 


