甲骨文CEO埃里森：云计算已成广告词
甲骨文CEO埃里森
　　新浪科技讯 北京时间9月27日消息，据国外媒体报道，甲骨文公司CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)周四称，IT业界对云计算概念的追逐导致其真正内涵已被扭曲和篡改，厂商将任何与互联网沾边的产品都贴上了云计算的标签，它已经成为一个广告词。
　　埃里森是在甲骨文年度财经分析师会议上说这番话的，这位以个性著称的CEO表示，“云计算并不是用来重定义已有产品的术语。按现在各公司的宣传来看，我还没发现有什么(已有产品)不属于云计算的。IT业界已经成了比女性时装还要追逐潮流的行业。”
　　在这段被美国媒体称为“财经分析师会议历史上最有趣的十分钟”里，埃里森甚至情绪激动地表示：“可能我不够聪明，但我真的不明白他们在说什么，完全是一派胡言。这太荒唐了，什么时候才能到此为止？”
　　埃里森透露甲骨文也将发表有关云计算的声明，但他认为，“说自己将采用云计算只不过是修改我们的广告词而已”。
　　在本周的甲骨文OpenWorld 2008大会上，甲骨文已宣称将让其部分产品可以运行在亚马逊的云计算环境上。此外，英特尔和甲骨文的高管也暗示，双方将在云计算方面展开合作。(智欢）
    相关报道：
    07年全球十大高薪CEO甲骨文埃里森居首 
    甲骨文CEO控股公司上市 埃里森身价涨11亿美元


