股神巴菲特18亿港元入股比亚迪10%
　　新浪科技讯 9月27日消息，据国外媒体报道，被投资界誉为“股神”的巴菲特旗下投资公司今日将以8港元的价格认购比亚迪2.25亿股，涉资18亿港元，交易完成后，巴菲特持有比亚迪10%股份。
　　报道称，比亚迪27日与巴菲特的投资旗舰伯克希尔-哈撒韦公司旗下附属公司MIDAMERICAN ENERGY HOLDINGS COMPANY签署了战略投资及股份认购协议。根据协议，MIDAMERICAN将以每股8港元的价格认购2.25亿股比亚迪公司的股份，约占比亚迪本次配售后10%的股份比例，本次交易价格总金额约为18亿港元。
　　据悉，9月29日，MIDAMERICAN将和比亚迪公司将在香港共同召开新闻发布会，MIDAMERICAN主席David L. Sokol先生将亲临香港与比亚迪主席王传福先生联合主持该新闻发布会并向媒体进行详细说明协议的内容以及本次认购的相关信息。 
　　比亚迪创始人、董事会主席王传福非表示，比亚迪非常欢迎像Berkshire Hathaway和MidAmerican这样的长期投资战略伙伴，该投资将帮助比亚迪新能源汽车及其它环保产品在全球的推动具备战略意义。
　　巴菲特表示：“能够作为比亚迪和中国人的合作伙伴，我们对此非常兴奋，王传福先生具备独特的管理运营能力和优良记录，我们盼望着和他的合作。” 
　　MidAmerican主席 David Sokol 先生表示：“非常高兴能有机会投资像比亚迪这样优秀的企业, 他们的产品对于环境保护作出了杰出的贡献。比亚迪的创新技术在全球持续探讨的全球气候转变及环保方面的课题上，均担当重要的角色。”
　　比亚迪创办于1995年，并于2002年在香港上市，目前主要拥有IT和汽车两大产业。比亚迪在广东、北京、上海和西安等地区建有七大生产基地，总面积将近1000万平方米，并在美国、欧洲、日本、韩国、印度、台湾、香港等地设有分公司或办事处，员工总数已超过13万人。在电动汽车领域，比亚迪具有全球领先的电池技术优势和整车生产平台。 (立雄)
    相关报道：
    富士康诉比亚迪由民事案升级为刑事诉讼 


