甲骨文英特尔在云计算领域达成合作
　　新浪科技讯 北京时间9月25日消息，据国外媒体报道，甲骨文和英特尔周三宣布在促进巨型企业云计算领域达成合作，将联手改进云计算技术的效率、安全性和标准等问题，推动实现在虚拟云计算平台上存储程序和数据。
　　甲骨文全球技术产品业务部副总裁罗伯特·辛普(Robert Shimp)发表声明称：“甲骨文认为，企业会喜欢在公用或专用的云计算平台上运行自己的企业系统，但要做到这一点，云计算需要具有高效、安全及基于某些标准等特性。”
　　作为这项合作的一部分内容，甲骨文和英特尔将继续努力提高甲骨文软件在英特尔芯片上的运行性能。这两家公司最近表示，Oracle VM服务器虚拟化软件和Xen开源虚拟技术与Intel VT虚拟技术结合后，基于英特尔Xeon处理器运行的甲骨文虚拟数据库性能提升了17%。
　　安全性方面，两家公司计划为公用云计算平台客户加强数据加密技术的整合，还将与其他同业公司共同致力于实现虚拟机映像的便携性，为基于云计算的服务安全性及其管理创建网络服务标准。(唐风)
　　相关报道：
　　IBM新开四家云计算中心
　　微软高管：我们不惧怕云计算
　　互联网周刊：云计算的容量


