方正：失落的链条
　　经销商、公司战略目标、公司出货量、公司营收四者密切相关浑然一体。方正现在的问题就在于，万一公司战略目标达不到呢？ 
　　文/本刊记者 李国柱
　　9月5日，方正科技发布公告，确认原联想集团副总裁、联想移动常务副总裁蓝烨将出任其公司总裁，接替离职的原总裁祁东风。作为方正科技前总裁的中国PC行业知名人士，祁东风在今年6月突然闪电离任，让很多人认为其所谓移民加拿大的理由，只是给自己在方正的业绩不佳找一个合理些的“台阶”下。
　　方正科技上半年未经审计业绩报告显示，其电脑业务收入30.81亿元，同比下滑11.36%。笔记本实际销量比预测低9%，家用的低9%，商用的低3%。方正科技董事长方中华告诉《当代经理人》等媒体，蓝烨的到来能够帮其“最慢在10月份以后就能见到成效，在2009年会有一个比较好的发展。”
　　引入了新的高管，方正科技就能走出“IT业的寒冬”了吗？ 
　　选才逻辑
　　据IDC调查数据显示，今年第一季度，长期占据国内PC市场第二的方正已沦为第四，以7.9%的市场份额排在联想、惠普、戴尔之后，出货量同比下降2.2%，市场份额同比下滑2.1%。
　　根据方正科技最新发布的半年报，其PC业务收入同比下滑11.36%至30.81亿元，占方正科技85.8%收入的PC业务仅贡献了55%的利润，这使得方正科技整体营收同比下降4%，利润仅维持在3.45%。
　　不过在方中华看来，方正除了国际化需要在适当时候推进外，其他战略上并没有改变的意图。谈起为什么选择蓝烨，方中华认为蓝烨从基层做起在联想工作了10余年，从大区的销售人员一直做到了亚太区的分管销售的副总裁，基础非常扎实，非常务实，执行力非常强。方中华认为：“PC行业从来都不缺战略，在某种程度上我们经营的是品牌，不需要去投入许许多多的研发，这是个很简单的行业。也正因为同质化程度高、门槛低，大家只能拼价格战。这也是这个行业非常悲哀的一件事情。方正要做的是把策略确定下去，去执行就好了。哪一家公司执行得好，哪一家公司就能在竞争当中赢得地位。方正不缺品牌不缺战略，缺的就是一个具有良好执行力的团队。蓝烨正好符合了我们的需要，这是一个最好的选择。”
　　因此，蓝烨的主要任务目前已经非常明确，他除了在国际化上给方正带来有益的帮助外，主要职责就是推行方正的既定战略。这个“执行”层面上的总裁如何保持战略的正确性呢？但一个不容忽视的事实是，作为方正最重要的竞争对手的惠普和戴尔在中国的销售策略正变得越来越灵活，开始见缝插针。惠普已经深耕进农村市场，而戴尔则摆脱了传统的直销模式，把电脑摆上了国美等家电连锁卖场。作为本土主场的方正，如何进一步防守这些业界大鳄们的入侵，已经成为关乎它市场地位的重中之重。
　　群体危机
　　据全景证券的一份统计报告显示，上半年硬件行业营业收入同比增长6.6%，是三年以来的最低增速；受投资收益的拖累，净利润同比下降了25.2%；一些硬件企业主营业务盈利能力有所调整，毛利率增长，净利润率却下降。
　　除方正外，其他国内厂商的情况也并不好。同方、七喜、长城等国内领军厂商均颓势明显。从做的最好的联想最新的财报看，其毛利率也从去年的14.8%下降到14.1%。不过，惠普和戴尔等在中国市场上为了抢占市场也付出了不小的代价。
　　利润下降的原因一般来看有两种，一种是周期性原因，一种是结构性原因。可怕的是中国的PC厂商们正在遭遇一场结构性危机。它不具有可逆转性。如果在这场危机中失去了份额，可能就意味着要永久退出这片市场。麦肯锡公司资深董事Jimmy Hexter和Jonathan Woetzel认为，“中国制造”的优势即将被挥霍殆尽。由于过去跨国公司中国战略的缺失，使得在华跨国公司的管理人员不得不按照有别于发达市场的商业规则参与竞争，他们采取了缺乏效率的制造、采购、销售和营销方法，在中国摸黑探索。而如今随着中国市场的地位日益重要，这些PC巨头们，已经将世界最佳的管理标准、工具和框架引入中国，并根据本地实际情况正确地加以调整运用。
　　除了大规模进行渠道投入，扩大与用户的接触面外，国际巨头还正式与国产厂商在低价策略上短兵相接。低价这根国内厂商的最后的救命稻草也已经岌岌可危。方中华也认为，目前惠普的价格和方正的价格已经基本接近，压力很大。而且更令这些国内制造业巨头们害怕的是，未来市场上的游戏规则正在朝着不利于他们的方向发生转变。著名的“微笑曲线”显示，单纯的制造业只能赚取非常可怜的一点利润，未来他们必须尽快向“微笑曲线”的两端也就是技术或者服务挺进。而国外的PC厂商目前每家都已经在PC之外，拥有了自己的优势产品，而国内厂商还正在摸索中。目前，国内只有联想具有世界规模，能够进行全球资源调度。而方正和其他国内的PC厂商，目前除了价格似乎已经无牌可出。
　　降低成本或许是压缩成本的最有效之路。但某国内大型PC公司内部技术人员向《当代经理人》透露，目前这些国内厂商现在走的都是代工，自己基本上没有什么专利和技术，而这些专利和技术却大多数集中在台湾的代工厂商手中。这造成的一个直接后果就是国内PC厂商想进一步通过压榨代工厂商来压缩成本的道路也被堵死了。他们压缩成本只能大刀砍向各地的经销商。 


