美的小家电试水营销合资公司
　　作者：谷慧 
　　继空调渠道下沉后，美的小家电也开始尝试渠道变革。9月25日，美的日电集团内部人士透露，美的小家电正在汕头谋求与当地最大的代理商成立营销合资公司，该合资公司是美的小家电渠道改革的试点，未来将引入合资公司职业经理人入股。
　　美的小家电希望通过成立营销分公司，将代理商、职业经理人利益与自己捆绑在一起，有效实现销售平台下移，在削减成本的同时加强对渠道的控制力。
　　汕头试水
　　美的小家电正在变革渠道模式的消息，记者从美的日电集团新闻发言人朱源来处得到证实。 
　　朱源来表示，目前，美的小家电确实正在尝试与各地本地代理商成立营销合资公司。几个月前，美的小家电在粤东的汕头筹备与当地代理商成立合资营销公司。9月初，由美的小家电已选定当地代理商，合资公司已经成立。
　　一位美的小家电广州大分销商透露，美的小家电在河南也有一个合资公司的试点。此外，据一位消息灵通人士称，合资公司中，代理商和美的小家电参股比例现在为8∶2，以后引入职业经理人后将调整为代理商8成、美的小家电1成、合资公司管理层1成。对此，朱源来表示并未确定。
　　“(日电)集团没有设定预期的目标。”朱源来表示，目前美的日电集团只在汕头开设一个试点。集团将根据试点情况和问题，计划今后渠道改制推广。而选择汕头做试点，是由于汕头代理商代理了的美的小家电全线产品，便于公司调节。
　　日电集团试水渠道变革是美的集团营销模式改制的一部分。2006年，美的集团董事会主席何享健曾在内部称，美的用低价促进销售量上升，挫伤了经销商积极性，厂商关系较粗放。此外，美的营销资源分散，缺乏借用社会资源。
　　捆绑代理商
　　一位美的日电集团人士认为，小家电成立合资公司是为了协调厂商和经销商利益、提升效率。“比如我们公司都有营销团队的，而经销商也有一批营销团队，这样就造成资源浪费。”该人士称，美的小家电营销资源分散，同时与代理商也存在一些利益冲突。
　　中国家电营销委员会副理事长洪仕斌分析，美的小家电营销变革是为应对有效的与代理商合作的难题。小家电原本是家电领域利润较高的品类。而随着小家电行业下游终端卖场的洗牌，资源集中在国美、苏宁等一些巨头手中，渠道成本增加。上游厂家也在洗牌，小家电的品牌变少，很多二线品牌生存艰难。在这种环境下，中游代理商的利润从10%降到了3%左右。也在洗牌，代理商要么撤退，要么做大，从而造成代理商难找。


