IBM不满国际标准组织黑幕有意退会
　　新浪科技讯 北京时间9月23日下午消息，据国外媒体报道，IBM正在评估其在多个国际技术标准组织的会员资格，并可能从部分国际组织中退出。
　　IBM高管透露，公司将于周二公布评估结果，并解释说，IBM对其参加的数百个国际技术标准组织中，部分存在申请程序不透明度和决策迟缓问题感到不满。IBM参与的这些国际组织制定的技术标准涵盖数据存储系统和编程语言等广泛的技术领域。
　　不久前，微软OOXML文档标准申请国际标准引发的争论可能是导致IBM决定退出部分国际组织的重要原因。尽管遭到多个会员国的反对，但OOXML仍在今年4月获得总部位于日内瓦的国际标准化组织(以下简称“ISO”)的批准，正式晋身国际标准。
　　技术标准对科技行业至关重要，它们可以为不同制造商确定统一的产品规范。例如，互联网技术标准保证了全球数百万计算机以相同方式显示网页。在高科技领域，IBM储备了数量庞大的专利技术，正因如此，该公司的立场对技术标准的制定起着重要作用。
　　支持协作软件开发的IBM和开源组织认为，ISO成员中有很多微软员工和支持者，而OOXML过于复杂和晦涩，只有微软自家能全面开发利用，这样就更有利于微软扩大在办公软件市场的领先优势。IBM支持与OOXML竞争、且早已成为国际标准的ODF文档标准。
　　微软发言人就此表示，国际标准组织的“价值无法估量”，因为他们为整个行业提供了一个“公平、可预测的竞争环境”，而这些标准组织的决定反映了大部分会员的立场，而“不是单方的利益”。对微软而言，成为国际标准有利于推动产品销售，例如可以打消一些政府采购代理机构的顾虑，这些机构一般不愿购买非标准化产品。
　　IBM负责技术标准的副总裁罗布·萨托尔(Bob Sutor)透露，除了OOXML之争，国际标准组织还存在诸多问题，例如高昂的会员费令很多小公司望而却步、知识产权政策过于复杂、申请程序不透明等。
　　萨托尔此前在接受媒体采访时，还对总部位于日内瓦的欧洲计算机制造商协会(以下简称“ECMA”)提出了批评。IBM在45年前参与创立了这一组织。此前，ECMA不顾IBM的反对，将OOXML提交给ISO审批。
　　对于萨托尔的批评，ECMS秘书长伊斯特万·瑟巴斯提安(Istvan Sebestyen)表示“非常吃惊”，“ECMA没有从OOXML拿过一分钱”。瑟巴斯提安还表示，该组织尚未收到IBM退会的申请。(肖恩)
　　相关新闻：
　　ISO批准微软OOXML为国际标准引发六国质疑 
　　ISO驳回印度等四国上诉 批准OOXML为国际标准 
　　挪威60名专家抗议OOXML成国际标准


