番茄花园作者洪磊被检察院批准逮捕

　　新浪科技讯 9月20日消息，权威消息人士向新浪科技独家透露，番茄花园作者洪磊已经于9月18日被苏州市人民检察院批准逮捕，其他涉案人员的情况暂时不详。
　　刑事拘留上升为逮捕
　　新浪科技8月20日独家披露洪磊(网名“累累”)被拘留的消息后，在软件产业、PC行业及互联网等领域引发了轩然大波。一个月以来，累累的安危成了很多网友关心的话题，特别是随着刑事拘留最后期限的到来，关心番茄花园一案的网友们的心情更是迫切——按照法律规定，如果没有确切证据，犯罪嫌疑人在被刑事拘留30天后将被释放。
　　19日晚间，来自权威渠道的信息显示，洪磊已经于9月18日被苏州市人民检察院批准逮捕，其他涉案人员的情况暂时不详。新浪科技曾于17日下午致电洪磊家询问情况，其家人当时给的答复是“洪磊没有回家，他们也没有收到逮捕通知书”。19日晚，苏州市公安局网监处侦查行动队一位李姓负责人在电话中告诉新浪科技，没有上级命令，不能对外披露案件详情。
　　业内律师表示，检察院批准逮捕说明已经有充足的证据证明洪磊可能涉嫌犯罪行为，洪磊被正式逮捕也意味着，从警方目前掌握的情况看，他涉嫌犯罪的可能性比较大，这对于支持洪磊的网友来说，是个让人难过的消息，但在法院判决之前，都不能认定洪磊是否真的犯罪。
　　律师称洪磊可能被判刑3至7年
　　根据新浪科技8月19日获得的消息，洪磊是在8月15日被苏州警方拘留的，按照我国相关法律规定，刑事拘留最多只能为30天，也就是说，警方刑事拘留洪磊只能截至到9月14日，那为何一直到9月18日才下批捕令？
　　对此，金杜律师事务所外商直接投资部合伙人王德全律师解释说，除了警方可以最长刑事拘留犯罪嫌疑人30天外，当地检察院也有最长7天的时间来决定是否批准逮捕，也就是说，最晚本周日(9月21日)批准逮捕都属于正常的法律程序。
　　王德全律师还介绍了批准逮捕之后的法律程序：检察院批准逮捕之后，当地警方将对犯罪嫌疑人，即洪磊等人进行进一步的刑事侦查，最长期限不超过二个月，如果案情复杂，可由上一级检察院批准延长一个月；侦查结束后，警方将案件移交给当地同一级检察院起诉科，由检察院(代表国家作为公诉人)决定是否向法院起诉犯罪嫌疑人，如果不予刑事起诉可能转为民事诉讼或者释放，如果检察院觉得证据不足，则可以要求警方补充侦查或自己亲自侦查，提审犯罪嫌疑人；证据确凿之后，检察院向法院起诉，然后法院择日开庭审理，之后便是一审、二审、终审等程序。
    王德全律师补充说，洪磊如果请律师，由于种种原因，一般情况下，律师只能在案件移交检察院后方能与之接触，目前处于侦查阶段，律师还帮不上太多忙。
　　北京市潮阳律师事务所律师、知名互联网法律专家胡钢表示，番茄花园案有两个关键因素，一是看洪磊获利金额有多高，同时看非法发行的软件数量，如果按此前外界流传的获利200多万元、覆盖1千多万用户来看，情节可能比较严重，按照法律规定可能判刑3至7年，同时追缴非法所得。(立雄) 


　　相关报道：
　　央视：微软状告番茄花园为何引发关注
　　洪磊自述番茄如何月入十万
　　微软上海广州深圳三地开打番茄花园 
　　10万网友参与新浪科技番茄花园案调查投票 
　　番茄花园们面临十字路口
　　相关音频：
　　中央广播电台连线新浪科技报道番茄花园 
　　相关视频：
　　微软状告“番茄”为何引发关注
　　相关专题：
　　番茄花园版Windows XP作者被拘留 


