预告：谭雅玲及IT专家曹志鹏15时聊美金融风暴
　　新浪科技讯 雷曼兄弟破产、美国银行收购美林等美国金融风暴波及到了IT行业，金融行业的IT服务首当其冲。
　　9月17日下午15时，新浪科技将邀请分别来自金融领域及IT服务领域的两位专家，就大家关心的问题，和新浪网友在线进行在线进入的交流。他们一位是中国银行全球金融部高级分析师谭雅玲女士，另外一位是神州数码融信软件有限公司CEO曹志鹏先生。神州数码是国内最大的金融行业IT服务提供商，神州数码融信软件是神州数码IT服务集团下面向金融行业的全资子公司。 
    >>在此提问，留下您的问题，现场将由嘉宾为您解答。
    >>进入直播间
　　曹志鹏简介：
图为曹志鹏


　　曹志鹏先生现任神州数码融信软件有限公司CEO，他在金融服务业有超过22家的开发和设计经验，他在7个国家有生活、工作和学习过。曹志鹏在花旗银行工作过14年，负责全球投资银行及商业银行系统应用程序总设计师，包括亚洲“大集中”项目，他还在JP摩根工作4年，担任全球IT总设计师，包括欧洲“大集中”项目。曹志鹏先生在美国第一银行工作过2年，负责电子商务及数据库系统总设计师及应用程序开发总经理。他还担任Kaloke技术公司的首席执行官。 
　　谭雅玲简介：
　　
     图为金融专家谭雅玲

    中国国际经济关系学会常务理事、国内外知名学者。被多家专刊聘为特邀研究员、专栏作家，主攻方向为国际金融市场的趋势、外汇市场变化跟踪、未来走势与前景预测，尤其对国际金融热点和焦点问题研究实效性明显，经常在国内外重要报刊杂志发表金融专题评论，得到中央和相关政府部门的重视与采纳。专著有《国际金融与国家利益》，主编有《国际金融》、《BOT投资方式专集》、《外汇管制参考》等。


