DRAM芯片价格跌幅18%创纪录
　　[计世网消息](刘清河 编译) 据国外媒体报道，来自芯片在线交易网站DRAMeXchange的数据显示，在过去两周时间内，主流DRAM芯片的合同价格跌幅逼近18%，创新的历史纪录。 
　　DRAMeXchange数据显示，在9月份下半月里，伴随着芯片厂商和PC厂商之间的讨价还价，DRAM芯片的平均合同价跌至1.44美元，而在9月份上半月，DRAM芯片平均合同价为1.75美元。
　　分析人士指出，当前DRAM芯片业界出现大幅度价格下滑，与之前存储芯片厂商盲目上马生产线关系密切，从而造成业内厂商间的价格打压、带来恶性竞争。 
　　在微软推出Windows Vista系统后，芯片制造商们原以为消费者会欣然快接受Windows Vista系统，因为与Windows XP系统相比，前者需要更多的内存容量，存储芯片制造商期望Windows Vista能拉动其产品消费增长。但事与愿违，Windows XP用户的钟情不仅使得Vista系统好生尴尬，同时也给存储芯片厂商带来麻烦，最终导致了芯片严重供过于求。
　　当前存储芯片市场价格走低行情，于消费者来说是好消息：PC厂商可以借机在自己的设备上以低廉的价格添加内存，或者免费赠送用户，与此同时，消费者也可以直接升级自己的内存容量，总归而言，消费者成为最大的受益群体。但于制造商来说却叫苦不迭：当前市场上存储芯片价格已大大低于生产成本。在最近科技厂商发布的财务报告中，大多数DRAM制造商的财报显示为损失，赢利的仅三星电子一家。 
　　分析人士认为，如此糟糕的存储芯片市场可能出现弱肉强食——实力强大的公司可能会并购实力较弱的竞争对手。包括瑞银集团(UBS)分析师Uche Orji在内的众多分析家认为，Micron Technology与德国Qimonda公司就合并一事已展开了相关谈判。但目前两家公司对此均拒绝发表评论。 
　　部分DRAM芯片厂商试图通过控制产能来调节市场供需，但这都不足以使存储芯片市场产生逆转。眼下采取任何措施，只能对11月的产能产生影响，而等到11月时，黄金购物假期前的库存告罄，恰逢传统需求放缓时期。 
　　全球第二大DRAM厂商Hynix半导体于上周宣布关闭两家年久的、从事8英寸(200mm)芯片生产的制造基地，部分分析人士认为这一措施可能促升DRAM价格，但目前看来并未奏效。市场调研机构Gartner半导体部门首席分析师Andrew Norwood表示，Hynix半导体所关闭的这两家芯片基地不生产DRAM内存，主要生产NAND闪存，而当前市场上，NAND闪存价格也在持续走低。 


