英特尔发布首款双核凌动芯片 面向上网本
　　【赛迪网讯】9月21日消息，英特尔日前宣布该公司已经开始销售首款双内核版凌动处理器。 
　　据国外媒体报道称，英特尔表示，该公司计划本周一发布凌动330处理器的价格和相关资料。 
　　英特尔在8月份的“英特尔开发商论坛”上披露了本月发信双内核芯片的消息。凌动330处理器面向上网机产品。目前，英特尔发售的单内核凌动N230处理器面向上网机产品。 
　　凌动330处理器的最高能耗为8瓦，凌动N230处理器的最高能耗为4瓦，而面向上网本产品的凌动处理器的最高能耗仅为约2瓦。凌动330处理器内核时钟频率为1.6GHz，集成有1MB的二级缓存，支持时钟频率为667MHz的DDR2内存。 
　　英特尔表示，该公司将以与Intel 945GC Express芯片组打包的方式或以Little Falls2主板方式发售凌动330处理器。 
　　英特尔一名发言人警告称，凌动330处理器并非面向上网本产品。尽管如此，一些PC厂商仍然会试图将凌动330处理器于上网本或主流笔记本电脑中，因为其8瓦的最高能耗太有吸引力了。英特尔主流笔记本电脑芯片的最高能耗为35瓦。另外，40美元的价格也远低于英特尔的主流双内核处理器。 
　　作者：刘彦青


