联发科推山寨相机尚无明确时间表
　喻铭铎明确表示，把一个领域内的成功模式复制到另一个领域，未必会成功。资料图片 

　　由于市场环境不同，“山寨手机之父”联发科很可能不会在数码相机领域内，复制其大获成功的手机模式。昨日，联发科首席财务官兼新闻发言人喻铭铎在接受本报采访时表示，联发科何时正式推出相机芯片产品，目前尚无时间表。
　　外界的解读不准确
　　在山寨手机之后，山寨数码相机大有兴起之势，因此“山寨手机之父”联发科对相机芯片的一举一动也引发了业内密切关注。
　　联发科不久前成立了数码影像开发处，此举被台湾媒体解读为，联发科今年下半年就要力推数码相机芯片以及数码相机的整体解决方案，以此在内地大举复制山寨手机的成功。对此，喻铭铎澄清，联发科并没有何时推出数码相机芯片的具体时间表，进军数码相机芯片市场是为了寻找下一个业务增长点，另一方面也考虑到拍照也是手机的一项重要功能。“拍照是手机重要功能之一，发展数码相机芯片技术，对于我们的手机业务会有很好的协同效应。”
　　资料显示，联发科去年手机芯片组出货量达1.5亿套，全球市场占有率近14%，仅次于德州仪器及高通，而在中国内地的市场占有率更是高达40%以上。
　　未必复制手机模式
　　在数字电视芯片和手机芯片领域，联发科的成功秘诀在于其Turnkey模式。联发科是否也会在相机芯片领域复制自己曾经的成功模式？喻铭铎对此的回答非常微妙：“联发科进入新业务领域时，必然选择的策略之一就是创新和差异化。”
　　他解释说，数码相机的产业环境、技术发展水准以及客户需求，都和手机领域不一样，联发科将在对这一领域的环境做出评估后，再决定采用何种策略。喻铭铎表示“把一个领域内的成功模式复制到另一个领域，未必会成功”。
　　目前日渐火热的山寨相机行业中，一些厂商不仅复制了Turnkey模式，还提供采购渠道、组装方式、甚至销售代理等。
　　本报记者 张奕 
　　- 名词解释
　　山寨机与山寨机之父
　　去年底，国务院宣布取消手机生产核准制之后，市场上出现了大量非“名牌手机”，广州人将之称为山寨机。由于外观靓、功能多且价格低，山寨手机很快在全国流行。
　　这其中，联发科的“Turnkey”(交钥匙)模式的手机设计方案起了决定性作用。在山寨手机行业中，“寨主”们如此形容联发科带来的便捷。“买了它的芯片，再安上一个手机外壳就可以用了。”联发科目前已成为世界十大IC晶片设计厂商之一，并且是中国内地手机厂商的第一大芯片供应商。因此，联科发被戏称为“山寨手机之父”。 
　　相关报道：
　　联发科将推WCDMA产品 3G芯片市场打破七雄并立
　　联发科拟下半年推山寨数码相机芯片


