IT企业在医院信息化建设中掘金
　　商报讯 (记者 肖玮) 近年来，当医疗机构被指责效率偏低、管理混乱之时，医院信息化建设开始受到空前的重视。昨日，记者从“2008中国医疗卫生信息化高峰论坛”上获悉，医疗卫生信息化高科技将陆续在我国各级医院投入使用，北京市还将成立地区医院信息化建设指导中心，而这一需求庞大的市场正吸引越来越多的IT企业前来掘金。
　　“2007年，我国医院IT应用费用为60多亿元，而预计到2011年，这一费用将上升至130亿元，面对百亿市场，IT企业纷纷涌入。”RCG宏霸数码科技(北京)有限公司负责人表示。该公司在2006年进入中国医疗卫生信息化领域。但也有相关业内人士表示：“医院信息化发展的道路并不平坦，还要面临诸如高科技设备成本高、医院对新技术不了解，也不接受等难题。”
　　中国卫生信息学会副会长傅征介绍，目前，我国大多数医院的信息处理基本上还停留在手工方式，劳动强度大，而且工作效率低，如病人排队等候时间长、辗转过程多，影响医院的秩序。据了解，目前，中国有心脏病患者8400万人，每天死亡人数超过7000人，其中70%以上的死者都是由于无法得到及时有效的救治。
　　北京市卫生局副局长邓小虹也表示，目前医院每天接待的门诊、急诊人次骤增，医务人员工作量不断增加，床位使用率在95%以上。另一方面，病人接受医疗过程中对医院相关项目的透明度要求越来越高，比如支出费用、处方及治疗计划等。 


