松下艰难世道赌命全球化
　　朱熹妍 庞丽静
　　中国人享用国庆长假时，日本松下公司(简称“松下”)正展开其关键性的变革。使用了90年的“松下电器产业株式会社”，从今年10月1日起更名为“Panasonic株式会社”，松下将其全球所有产品统归“Panasonic”旗下。
　　这是这家公司要在10年的时间里做到行业第一计划的一部分。松下近期还不断放出一些激励人心的消息：提高产量、投资新工厂，增加销售店面。面对不确定的未来，很多公司都选择收缩战线，松下却对全球化表现出少有的高调。
　　廉颇未老
　　关于改名，松下酝酿了有一段时间了。松下社长大坪文雄表示，在公司创立90周年的今年变更公司名称，是为了整合品牌资源、提高品牌影响力，争取10年后使Panasonic成为电器行业的第一名。
　　松下计划在本财年(2008年4月-2009年3月)卖出1100万台平板电视，比上财年增加了一半。为此，它将大举扩充在欧洲、美国和中国的销售网点。明年3月底本财年结束前，中国市场的店铺将增加80%，达到2160家。
　　在2008财年(2008年4月-2009年3月)松下计划生产等离子电视600万台，液晶电视500万台。近日，松下表示，从现在的进度来看基本完成了这一目标。
　　松下的社长大坪文雄之前表示，无论销售计划能否完成，松下都不会推迟新工厂的建设，此项计划耗资27亿美元，于2009年5月正式开工。
　　近年来，松下的海外市场做得并不很好。财报显示，松下比他的竞争对手要依赖本国市场，大约一半的收入都是来自本国市场，三星与索尼基本维持在1/4-1/5。鸡蛋放在一个篮子里是有风险的。不止一份报告显示，日本当地市场正面临增长缓慢的难题，提升空间有限。
　　松下可能也意识到了这一点，从2008财年开始，在全球化攻势上表现的判若两人。
　　这为松下带来了很好的业绩。季报(2008年4-6月)显示，松下实现净利润730亿日元，同比幅度达85.7%。其中，海外市场经营利润高达1095亿日元，数量和增幅都刷新历史记录。与此对应的是，索尼公司的净利润同比下降50%减至349亿日元，东芝则收获赤字，亏损116亿日元。松下的表现，在日本家电生产领域的抑郁中显得格外耀眼，并让松下又回到了阔别多年的日本电器制造的领跑位置。
　　从松下各个业务部门的经营业绩来看，电视产品营收同比增长26%，名列各部门第一。关闭模拟广播电视信号在很多国家势在必行，数码电视产品的销售前景看起来一片大好。一位松下内部的员工曾透露，在这场危机的风暴中心美国，松下平板电视大卖的原因是，明年二月开始美国将逐步关闭模拟电视信号，许多家庭不得不更新换代。


