传郭台铭将延后交棒应对经济危机
　　新浪科技讯 10月7日下午消息，据台湾媒体报道，美国金融海啸重创全球股市，对全球电子业的负面影响也逐渐浮上台面，连日来鸿海家族股价大跌，有传言称，鸿海董事长郭台铭将延后交棒，年底前鸿海将裁员10%-15%，虽然该公司上午不愿对精简人力公开说明，却已为产业未来动向投下了一枚重磅炸弹。
　　鸿海股票昨日大跌6元新台币，收于99元新台币，为2001年9月以来首度跌破100元大关。今日该股持续走低，最低下探至95.3元新台币，但在当局基金护盘及逢低接手买盘进入下，鸿海集团股价已由黑翻红，带动了台股大盘相对抗跌。
　　据了解，面对直落的全球经济和公司股价，鸿海上下危机总动员，近期公司主管密集开会，郭台铭更在一场高层主管的内部会议中信誓旦旦，将重新站回第一线，带领鸿海度过难关。郭台铭虽于今年初公开表示，将自今年4月1日起退居二线，不过部分内部员工表示，实际上郭台铭仍居主导地位，且目前全球经济前景不明，市场竞争明显加剧，郭台铭站回第一线，继续领导鸿海渡过难关的迹象已越发明显。
　　对此，鸿海副总暨发言人丁祈安昨天表示，企业接班本来就是一个过程，不会因为4月1日时间点一过，马上变得不一样。郭台铭原本就表示将“退而不休”，仍是鸿海集团的最高领导人。
　　他观察，4月1日后，郭台铭对于鸿海日常业务的介入反而越来越深。而且现在处于全球经济低迷的非常时期，以郭台铭的个性，一定会亲自带兵打仗。 　　郭台铭于7月底梅开二度，与曾馨莹完成结婚大事。而这段时间刚巧碰上全球经济增长放缓，加上外界担心，郭台铭淡出可能造成鸿海群龙无首，鸿海股价从3月底的高点187元新台币，到昨天掉落至99元新台币，跌幅高达47%，市值蒸发6524亿元新台币。(木木) 
　　相关新闻：
　　郭台铭夫妻产业分开登记 新婚妻子名下无财产 


