微软将Windows XP停售期限延长6个月
　　新浪科技讯 北京时间10月5日消息，据国外媒体报道，微软周五证实，该公司已将新出厂PC预装Windows XP的截止期限推迟6个月至2009年6月30日。在此之前，电脑厂商仍可获得介质，将新售PC从Windows Vista Business或Vista Ultimate降级到Windows XP Professional。
　　上述举措显示微软已调整了相关政策。此前，微软曾计划在2009年1月31日后停止向主要电脑厂商供应Windows XP Professional介质。
　　微软发言人表示，“已有越来越多的客户迁移到Windows Vista上，我们希望确保他们对迁移充满信心并尽可能地顺利。延长几个月提供(Windows XP)介质正是我们承诺的一部分。”
　　对于被微软称为“系统制造商”的小型PC组装公司，2009年1月31日也是微软停止向它们供应Windows XP的时间。微软发言人说，这一时间并未改变。
　　一些PC制造商一直宣称，在1月31日大限之后，他们仍可为新PC提供降级至XP的服务。今年6月，惠普发言人曾表示：“至少在2009年6月30日之前，惠普仍会继续在商业系统中提供Winodws XP的选择。”
　　微软发言人就此澄清说，“厂商(降级至XP的)权利仍然存在，(停止供应XP)是指停止供应介质。如果你有介质，那么使用它是没有问题的。”
　　Windows XP于今年6月进入半退役阶段，微软当时停止了零售渠道供货及新PC预装Windows XP Home的许可发放，仅允许从Vista降级至XP Professional。
　　这种策略利用了Vista终端用户协议中的一项条款，即允许用户及PC厂商安装Windows XP Professional，但仍要提供Vista的介质以备以后升级之需。数据显示，有超过三分之一的新PC被降级至Windows XP。
　　微软发言人表示，2009年6月31日后XP仍有可能被广泛获取，因为“降级的权利并没有失效”。
　　XP如此长的供应周期让微软处于一种不同寻常的境地，新的期限让用户可以在明年7月前仍可购买到装有XP的PC，而几个月后，微软就将推出Vista的后继版本Windows 7。(智欢）
　　相关新闻：
　　用户变招应对微软停售令：库存XP销售红火
　　微软重申6月底停售XP 政策漏洞用户有机可乘 
　　10万网民签名反对微软年中停售XP 


