微软亚洲研究院如何挑选聪明头脑
　　亚洲微软研究院如何挑选聪明头脑
　　本报记者 王超 刘世昕
　　如果吃一份鸡肉饭就意味着得到一个在微软亚洲研究院的职位，相信再不喜欢吃鸡肉的人或许都会硬着头皮吃下整份饭。 
　　网路上曾经有这样一个传说，如果微软亚洲研究院相中来面试的求职者，就会给他提供一份鸡肉饭做午餐，否则就会是牛肉饭。当然这只是网络上关于微软亚洲研究院的众多传说之一，事实上正是这家机构对聪明大脑判断和选择的秘笈成就了其过去10年的辉煌。 
　　位于北京海淀区的希格玛大厦，是微软亚洲研究院所在地，里头有300多位研究员构成了微软在海外最大的研究机构。这些研究员都是各自领域的佼佼者，比如先前在IBM开发“深蓝”计算机打败国际象棋王卡斯珀洛夫的许峰雄，目前也在微软亚洲研究院就职。 
　　亚洲研究院正在给微软赚后天的钱 
　　“烧一根不规则的绳子，从头烧到尾总共需要1个小时，现在有两条同样的绳子，如何用烧绳子的方法来计算45分钟。”据说这是网上流传的微软亚洲研究院的面试题，这样千奇百怪的帖子之后总会引来人们的啧啧赞叹，“这群最聪明的大脑都在干些什么呢？” 
　　作为这群被猜测大脑的“大脑”、现任微软亚洲研究院院长洪小文清秀文雅，似乎与传统意义中狂野不修边幅的科学家沾不上关系。从1998年建院开始，微软亚洲研究院经历了10年发展历程，院长也历经四任，从李开复、张亚勤、沈向洋一直到现任院长洪小文。前三任院长都先后被晋升为微软全球副总裁，亚洲研究院在微软中的地位可见一斑。 
　　洪小文如何定义自己所领导的团队呢，他说，微软有三大类部门，一个是销售部门，他们销售产品，赚“今天的钱”；还有产品部门，他们开发下一代产品，是“赚明天的钱”；微软亚洲研究院是为了未来5~15年的产品做技术储备，也可以理解为赚后天的钱。 
　　哪些领域的研究在后天会“赚钱”呢？洪小文给出了微软亚洲研究院的答案：第一，新一代多媒体。第二，自然用户界面，像语音、笔、手写界面、摄像头等等这样人与电脑自然沟通的方式。第三，以数字为中心的计算，处理这些大型资料的平台。第四，就是搜索和在线广告。第五，计算机原理，理论性的、系统的、网络平台的研究。 
　　今天，亚洲研究院已经在给微软赚后天的钱，但事实上10年前，微软要不要去中国建研究院曾经引起内部的大讨论。 
　　1997年，微软前任首席技术官麦尔伏德给了盖茨一个建议：到中国设研究院，理由是到1990年代为止，美国一直是全世界每年产出最多计算机博士的国家，这是美国始终掌握最先进计算机技术的原因之一，但中国将后来居上。1998年，微软中国研究院在北京成立，并于2001年升格为亚洲研究院，今天它与微软在西雅图、旧金山、剑桥和班加罗尔等地的研究院，共同组成微软研究集团。 
　　微软总部也越来越重视这头大象对整个公司的拉动，最近的一个例证是，退了休的比尔·盖茨在北京观看奥运会期间，还忙里偷闲去了趟香港，与香港3所大学的1000多名师生零距离接触，畅谈他对未来技术的思考。这位前世界首富的香港之旅实际上是为微软设在北京的亚洲研究院在香港高校间做一次公关之旅。 
　　此外，亚洲研究院也成了微软抗衡对手的前沿阵地。 
　　一家传统的软件公司在网络时代如何生存？充满技术风格的研究院就成了微软抗衡对手的前沿。 
　　“我们所在的IT产业就是一个竞争非常强的产业，这个产业本身就有一大堆挑战。”洪小文坦言，在10年前，如果一个中国顶尖大学毕业生想做一流的研究，那么他的选择不多。而现在，不但有IBM、谷歌这样的国际巨头进入中国，国内百度、腾讯的研究机构对学生也有巨大的吸引力，大家齐心协力才能把饼做大，各个研究院都有饭吃。 
　　“微软亚洲研究院10年前后的要求是不一样的。”洪小文说，当我们还是婴儿的时候，做第一个技术转移已经高兴得不得了了，很满足。可是今天，只是做一个小的转移已经不足以满足我们的愿望，我们要做大的东西。我们在乎的是“质”，不是“量”——不再去数发了多少论文，做了多少技术转移，而是“我做的这个东西有多大影响”。 


