CNN向SEC提交乔布斯假新闻发布者信息
　　新浪科技讯 北京时间10月4日消息，据国外媒体报道，CNN旗下公民新闻网站iReport.com周五表示，将向美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)提交发布苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)心脏病发作假新闻作者的信息。
　　iReport周五早上报道称，乔布斯因心脏病严重发作，已被火速送往医院。该报道导致苹果股价盘中创出一年新低，在iReport撤掉该报道后，苹果股价有所反弹，但受大盘整体下滑影响，当天仍下跌3%，收于97.07美元。
　　乔布斯曾身患胰腺癌，但在2004年宣布已手术治愈。最近几年，乔布斯在公众场合出现时，异常消瘦的外形让外界对其健康问题多有猜测，但乔布斯对此一直保持沉默。
　　CNN发言人詹妮弗·马丁(Jennifer Martin)透露，SEC于周五下午联系了iReport，后者“提供了关于上述报道的所有信息。”马丁指出，乔布斯心脏病发作报道的作者“Johntw”此前从未在iReport上发表过文章，也不知道其何时加入了该网站。
　　iReport的公民新闻模式允许普通用户发布新闻，而且无需提交真实姓名即可注册，但要求他们必须提交有效的电子邮件地址。(肖恩)
　　相关新闻：
　　CNN就乔布斯心脏病发作报道发表声明
　　苹果否认CEO乔布斯心脏病发作
　　彭博社误发苹果创始人乔布斯去世讣告 
　　分析评论：
　　CNN网站乔布斯虚假报道引发公民记者讨论 
　　CNN品牌“连坐” 


