华尔街风暴使计算机再成热门专业
　　新浪科技讯 北京时间10月10日消息，据国外媒体报道，华尔街风暴可能促使计算机和IT业再次受到美国大学生的欢迎，2001年网络公司泡沫破裂风暴之后，大学生们开始陆续放弃计算机专业。
　　斯坦福大学计算机科学系主任威廉·戴利(William Dally)表示，过去几年，他发现一些对技术感兴趣的学生从事银行和金融专业，因为金融领域赚钱更多。
　　戴利说：“很多学生以为从事对冲基金能赚大钱”。他指出，现在学生正回归计算机专业，是因为他们喜欢计算机科学领域，而不是因为学习计算机能让他们致富。
　　波士顿学院卡罗尔管理学院信息系统副教授约翰·加拉格尔(John Gallaugher)表示，他已经看到学生兴趣正在发生一轮转变。
　　“学生已经向我谈到并且把意见写在他们的课程设计上，他们正在考虑改变金融(专业)，这不但出于信息系统的吸引力，而且出于对未来从事金融职业可能性的担忧”，加拉格尔说。
　　位于华盛顿的计算机研究协会数据表明，在网络公司泡沫破裂之后，计算机专业入学人数开始下降，并于去年降至最低的8021人。该协会跟踪统计170所博士授予机构每年入学人数和毕业人数趋势。
　　根据美国劳工统计局数据，IT业职位需求增长迅猛，增长最快的是网络系统和数据通讯分析师，预计2008年该职位需求量将由2006年的26.2万个增至40.2万个，升幅高达53%。同期计算机软件工程师需求量有望从50.7万个升至73.3万个，升幅为45%；计算机科学家与数据库管理员需求量将由54.2万个增至74.2万个，增幅达37%。（宁弦）


