IBM 300万美元网上建三维虚拟紫禁城
　　新浪科技讯 10月11日消息，历经3年开发、花费300万美元的3D虚拟紫禁城10日开始在互联网上对外“开放”。这一项目是由IBM运用SOA及随需应变的计算资源开发的。
　　3D虚拟紫禁城上线
　　10月10日是故宫博物院建院83周年的庆典日，当日，由故宫博物院和IBM联合开发的名为“超越时空的紫禁城”的3D虚拟世界正式对外启动。
　　据介绍，虚拟紫禁城对古代建筑、文物和人物进行了高分辨率、精细的3D建模，可在互联网上再现三维的故宫建筑、文物及人物。IBM还与中国历史学家合作，由中国演员模拟明清宫廷人士的真实动作，在此基础上制作出各种皇家场景、导游路线及互动活动。
　　除了通过三维的方式在互联网上再现紫禁城外，IBM还在其中加入了互动，比如与同时逛虚拟紫禁城的游客网上聊天交流；与在线的志愿者、工作人员交流；下围棋、斗蟋蟀、射箭、观看皇帝御膳及宫廷绘画等活动。
　　用户要想在网上逛虚拟紫禁城，需要先到官方网站beyondspaceandtime.org下载一个200多兆大小的软件，安装之后才可开始畅游虚拟世界。虚拟紫禁城支持Windows、苹果Mac及Linux电脑平台。
　　虚拟紫禁城是IBM借助技术帮助文化遗产拥抱互联网的又一项目。此前的十多年内，IBM已经完成了梵蒂冈图书馆、永恒的埃及、美国非洲裔历史与文化国家博物馆、冬宫等项目。
　　IBM SOA技术及随需应变打造虚拟紫禁城
　　IBM公司负责此项目John Tolva介绍，虚拟紫禁城项目采用了最先进的SOA模式构建解决方案及随需应变的计算资源。
　　虚拟紫禁城项目采用了IBM一系列定制化的集成产品及服务，包括WebSphere应用服务器、Advanced ESB、DB2数据库，开发引擎在GarageGames的Torque游戏引擎上进行了改进，整个项目的设计、开发和测试都借助于IBM Rational软件工具。
　　在虚拟紫禁城的运行平台方面，装有Linux的IBM刀片服务器，能够支持数千人同时在线。
　　John Tolva说，虚拟紫禁城采用的SOA技术让各种数据与外界交换起来更加方便，用户也能够在虚拟世界中自由交流。(熊立)
    相关报道：
    故宫推出网上虚拟三维紫禁城


