摩根大通下调英特尔业绩预期
　　新浪科技讯 北京时间10月7日消息，摩根大通分析师克里斯托弗·丹内利(Christopher Danely)周一下调了英特尔业绩预期，认为全球经济疲软正“最终冲击”PC市场。
　　丹内利指出，在戴尔、Ingram Micro等其他厂商发出警示外，他还注意到了台湾笔记本电脑和主板供应链的疲软。他同时认为，由于市场向低端笔记本转型，英特尔正遭受打击，这也导致该公司在第二季度未能实现预期毛利率。
　　丹内利称，新推出的上网本销售超出预期，第三季度出货量为500万部，第四季度预计达1000万部。不过丹内利表示，有迹象显示一些OEM厂商一直在双倍订购英特尔的Atom处理器。
　　丹内利认为，上网本销量好的原因在于主流笔记本价格过高，由于上网本下压利润空间并降低价格，传统笔记本销售低于预期。
　　丹内利将英特尔三季度每股收益预期从34美分下调至33美分，第四季度每股收益预期从42美分下调至41美分，2008年每股收益预期从1.29美元下调至1.27美元，2009年每股收益预期从1.40美元下调至1.30美元。
　　英特尔周一下跌32美分，或2%，跌至16.99美元。(志伟) 
　　相关报道：
　　英特尔CEO：未遭太大危机中国很关键
　　英特尔创始人摩尔获IEEE荣誉奖章


