英特尔质疑AMD分拆方案称将积极保护专利权
　　新浪科技讯 北京时间10月8日消息，据国外媒体报道，英特尔周二称，该公司“严重质疑”AMD分拆制造部门可能会破坏两家公司的交叉许可协议，并表示将积极保护自己的专利权。
　　英特尔发言人查克·穆洛伊(Chuck Mulloy)称，AMD和英特尔之间有一项专利交叉许可协议。根据该协议规定，AMD需向英特尔支付授权费。穆洛伊称：“英特尔严重质疑这项决定，原因是它与许可协议有关。英特尔将积极保护自己的专利权。”
　　自从1976年以来，两家企业已经签署了4项专利交叉许可协议。2001年两家公司续签了为期10年的交叉许可协议。由于协议的存在，目前虽然是最主要的竞争对手，但是它们之间从来没有因为专利发生过纠纷。而现在AMD将芯片制造业务转移到了与阿布扎比ATIC成立的公司，此举可能会破坏AMD与英特尔早年达成的专利协议。
　　穆洛伊表示，英特尔已经要求AMD公开这项协议，但遭到拒绝，因此他不能透露更多细节。
    AMD股价周二在纽交所常规交易中上涨0.36美元，涨幅8.51%，报收4.59美元。过去52周，AMD股价最低为3.00美元，最高为14.63美元。(唐风) 
　　相关专题：
　　AMD分拆制造业务
　　相关报道：
　　AMD分拆芯片制造工厂以改善财务状况
　　AMD分拆制造业务不涉及苏州工厂
　　徐小田：AMD分拆制造业务有利专注设计
　　专家莫大康：AMD分拆制造业务是必由之路


