微软Xbox 360日本销量首超索尼PS3
　　新浪科技讯 北京时间10月3日消息，据国外媒体报道，日本游戏杂志《Enterbrain》周五发表报告称，微软Xbox 360九月份在日本销量超过竞争对手索尼PS3，这是该公司游戏机月销量首次在索尼的大本营超越后者。
　　销量的增长主要归功于上月微软调低游戏机售价。截至9月28日，微软Xbox 360在过去四周的销量达5.35万台，同期索尼PS3销量近3.31万台。任天堂Wii游戏机仍稳居销量榜首，同期售出近11万台。
　　尽管Xbox 360在美国受到玩家的普遍欢迎，但在索尼和任天堂的大本营日本，只能与后两家公司的游戏机展开艰苦竞争。为了提高销量，9月11日，微软降低了Xbox 360 Arcade的售价，将无硬盘版售价调低8000日元，至1.98万日元，同时将高端Elite游戏机价格下调了8000日元，至3.98万日元。索尼40G硬盘版PS3的售价为3.998万日元，任天堂Wii游戏机的售价为2.5万日元。
　　由Square Enix Holdings在日本于9月11日推出的角色扮演类游戏《无尽的未知》(Infinite Undiscovery)，也推动了Xbox游戏机销量的增长。
　　在掌上游戏机市场中，任天堂DS的销量达23.45万台，索尼PSP销量为10.93万台。《Enterbrain》指出，受索尼计划在10月16日推出新款掌上游戏机PSP-3000的影响，PSP的销量有所放缓。PSP-3000内置麦克风和先进的LCD面板，不但比目前游戏机提供了更快的反应速度，而且更适于户外使用。任天堂也将在11月份推出新款DS游戏机，该游戏机可以拍照、播放音乐，潜在地入侵了苹果iPod及iPhone所占领域。(肖恩) 
    相关报道：
    微软测试人员曝光Xbox 360缺陷遭开除(图)


