联想CFO黄伟明称将展开重大收购
　　新浪科技讯 9月30日消息，据香港媒体报道，联想CFO黄伟明今天表示，全球经济放缓并不能阻止联想的扩张步伐，公司将展开继收购IBM全球PC业务以来下一个重大收购。
　　“尽管我们保持谨慎，对现在已经到了应对下一个挑战的时候了。”黄伟明今天在香港表示，这一言论是截至目前，联想对在经济危机中整合PC业最强烈的暗示。
　　黄伟明拒绝透露潜在收购目标，仅表示过去几个月，市场关于联想将收购全球第五大服务器制造商富士通西门子的传言日渐升温。上周有报道称，西门子计划出售富士通西门子合资公司50%股份，但西门子与富士通未就价格达成一致。
　　收购富士通西门子有助于联想扩充企业级服务器业务。联想今天在香港发布了针对中国内地以外小型企业的低价ThinkServer服务器。
　　有投行人士预计，富士通西门子的估值在20亿至30亿欧元(约合31.2亿至46.5亿美元)之间。黄伟明表示：“我们看到，随着市场陷入萧条，企业的估值也在降低，这给我们提供了一个收购或者合作的良机。”
　　今年5月，日本大和研究所预计，联想管理层正在积极寻找收购计划，而东芝和富士通西门子都是潜在目标。
　　截至6月30日，联想净现金储备为18亿美元，黄伟明表示，联想的市值也因经济疲软而下滑，“如果有值得投资的交易”，公司将毫不犹豫地借债。
　　继竞购欧洲PC制造商Packard Bell负于宏?后，联想于6月斥小笔资金收购了墨西哥PC制造商Sanmina-SCI，以加强北美地区的制造业务。(叶柳) 
　　相关新闻：
　　联想CEO称不会收购戴尔工厂 
　　联想称考虑通过收购向中东扩张 
　　杨元庆：联想将继续在欧洲寻求收购 


