挪威强迫苹果向ipod以外数字设备开放iTunes
　　新浪科技讯 北京时间10月1日消息，据国外媒体报道，挪威消费者维权总署日前表示，该署将把苹果告上法庭，原因是苹果iTunes音乐商店中的音乐只能在iPod上播放，这对其他播放设备来说是不公平的。
　　该署消费者申诉专员比乔恩·埃利克·索恩(Bjoern Erik Thon)周二称，iTunes音乐商店没有变更DRM(数字版权管理)系统，让所有播放器都能播放其音乐，“我希望苹果服务能实现互操作性，这样一来消费者就可以在手机等其他设备上播放从iTunes购买的音乐”。他表示，希望其他国家也将追随挪威的先例，针对苹果提起上诉。
　　苹果挪威律师拒绝就此发表言论，公司官员也尚未作出回应。
　　索恩周一曾发表声明称：“消费者在网络音乐市场上的选择自由权是一种重要的权利。”他指出，过去两年中与iTunes之间的对话已经给音乐下载服务的协议条款带来了某些改进，但在iTunes音乐可在其他设备播放这一主要问题上“一直没有太大变化”。
　　索恩称：“下一步我们将努力召集许多国家支持对苹果的诉讼，这项上诉将提交给挪威市场委员会，根据挪威法律进行处理。”他表示：“重要的是要表明我们拥有一个广泛的消费者维权团体联盟的支持。如果我们赢得这起上诉，希望这些团体也将追随我们的步伐，采取相应行动。”
　　挪威消费者维权总署是一家独立的政府机构，多年来一直与斯堪的纳维亚半岛、德国和法国等国家和地区的消费者维权机构共同致力于向iTunes施压。
　　索恩称，iTunes需在11月3日以前作出回应，过期后他将向市场委员会提起上诉。(唐风) 


