清华紫光总裁李志强：绝不退出PC市场
　　新浪科技讯 10月10日消息，针对PC圈内流传清华紫光股份有限公司(000938.SZ，下称清华紫光)将放弃PC业务的传言，总裁李志强9日向新浪科技澄清说，PC在整个公司中是“无名无利无量”的“三无”业务，但作为一项基础产品，清华紫光绝对不会退出PC市场。
　　来自渠道的消息称，在中国PC产业遭遇“寒冬”的今年夏天，清华紫光包括研发部总监贾鹏在内的部分中层离职，整个清华紫光的PC销量达到了新低，“最差的时候每月只有五千台左右”。市场随即传言，清华紫光有意退出PC市场，甚至有消息中指出，“紫光PC业务从2007年就开始寻找买家，但一直未有合适对象”。
　　在9日举办的北京紫光图文系统公司(清华紫光与美国ARC公司)的成立仪式上，紫光股份总裁李志强向新浪科技否认了将退出PC市场的说法。李志强说，现在紫光的核心业务是扫描仪，PC在整个公司中是“无名无利无量”的“三无”业务，PC作为一项基础产品，将起到将其他各个产品连接起来的“串珠子”的作用，“我们演示其他产品需借助电脑时，不能用其他品牌的PC吧”，因此，清华紫光绝对不会退出PC市场。
　　对于清华紫光现在每月的PC销量，李志强以“每月都不一样，现在以行业为主，有大单的时候量就大”为由避谈。在每季度发布的财报报表中，紫光股份也不披露PC销量及收入情况。
　　相关报道：
　　清华紫光进军专业图文服务外包市场


