好莱坞五大巨头斥资逾10亿美元推广3D电影技术
　　新浪科技讯 北京时间10月2日消息，据国外媒体报道，迪士尼等五家好莱坞电影巨头周三宣布，将联合斥资逾10亿美元，在北美2万家电影院安装数字设备，为3D数字电影的推出做准备。
　　由美国最大电影院线组成的“数字影院执行伙伴”(Digital Cinema Implementation Partners，以下简称“DCIP”)周三宣布了上述消息，该计划主要在美国及加拿大推出，涉及两国近五成屏幕，预计于明年上半年启动。参与此次计划的公司包括迪士尼、维亚康姆旗下派拉蒙影业、新闻集团旗下20世纪福克斯公司、GE旗下环球影视公司及狮门电影公司。
　　根据这项计划，平均每块屏幕的投资为7万美元，五大电影公司将按照每块屏幕近1千美元支付给DCIP，相当于拷贝和运输一部胶片电影的成本。
　　增加数字设备是影院升级到3D电影的关键第一步。据迪士尼公司透漏，在2010年前，北美将有超过20部3D电影上映，但目前，美国和加拿大只有837家影院的1264部3D屏幕具有播放3D电影的技术。
　　五大电影巨头推广3D电影的动力在于3D电影票的价格高于2D电影。迪士尼计划明年推出五部3D电影，迪士尼动画公司负责美国发行工作的总裁查克·维亚纳(Chuck Viane)说：“3D电影有利于提高(电影公司的)毛利率。影迷一定会爱上这种电影媒介。”他预计，到2009年前，北美1500-2000家影院将可播放3D影片。(肖恩) 


