摩根士丹利下调评级刺激苹果大跌18%
　　新浪科技讯 北京时间9月30日消息，据国外媒体报道，受摩根士丹利分析师下调评级刺激，苹果股价周一大跌17.9%，报收105.26美元，盘中一度跌至100.59，为52周最低点。
　　摩根士丹利分析师凯瑟琳·休伯蒂(Kathryn Huberty)今天在研究报告中，将苹果目标价由178美元下调至115美元，下调幅度高达35%。休伯蒂在报告中称，苹果曾因Mac电脑销量大涨及市场看好iPhone手机前景，2007年一度跻身涨幅最大的美国科技股之一，但该公司业绩可能因订单增长放缓而受到冲击。她认为，为了应对今年圣诞期间的市场竞争，苹果将被迫下调产品价格，从而拉低每股盈利。
　　“即使在最乐观的情况下，苹果的每股盈利增长将比上一季度有明显下滑。”休伯蒂将苹果股价评级由“增持股份”(Overweight)下调至“持股观望”(Equal-weight)。
　　受此利空消息刺激，苹果股价周一早盘大跌21.56%至100.59美元，是该股自1月以来盘中跌幅最大的一天。苹果股价去年最高一度突破200美元。
　　RBC Capital Markets分析师今天也将苹果评级由“跑赢大盘”(Outperform)下调至“大盘持平”(Sector Perform)”。(肖恩) 
　　相关新闻：
　　综述：救市计划受挫 道指下跌点数创纪
　　美股暴跌中国概念股周一全线大跌
　　谷歌股价两年来首次跌破400美元


