AMD今日将宣布分拆制造业务
　　新浪科技讯 北京时间10月7日消息，据国外媒体报道，知情人士透露，AMD今天将宣布一项广泛的计划，包括将制造业务分拆到一个新合资公司以削减成本，该合资公司将为AMD和其他厂商生产芯片。
　　知情人士称，AMD将把该公司在德国的大部分工厂投入到新合资公司，有阿布扎比(阿联酋首都)政府背景的投资公司穆巴达拉发展公司(Mubadala Development Company)将为新合资公司提供资金。
　　知情人士透露，合资方穆巴达拉发展公司已于2007年投资6.22亿美元获得了AMD 8%的股权，加上AMD投入的运营资产，新合资公司所控制的资产价值约为50亿美元。
　　AMD一直在与竞争对手英特尔抗衡，并为摆脱巨额亏损寻找出路。2006年，AMD为斥资54亿美元收购ATI背上了沉重的债务。一年前，AMD董事长鲁毅智(Hector Ruiz)誓言将对公司进行彻底重组，以降低工厂运营及开发新生产工艺的成本，后者在很大程度上决定了芯片的性能和成本。
　　这种被AMD官方命名为“轻资产”或“智能资产”的战略，是许多公司为了应对不断上涨的成本和愈演愈烈的价格战所采取的战略转变，例如，德州仪器曾放弃开发制造数字芯片的新工艺，而是继续采用较早的模拟技术进行生产。
　　与上述两家均拥有自己的工厂不同，目前，大多数设计芯片的公司依赖提供芯片代工制造的厂商。AMD即将组建的新合资公司即为这种类型的工厂。
　　长期以来，AMD一直将IBM作为开发新制造工艺的主要合作伙伴。知情人士透露，IBM有可能继续与新合资公司进行合作。
　　由于AMD经营陷入困境，以及市场抛售科技股的影响，该公司股价受到沉重打击。周一下午4点美股收盘，AMD股价报收于4.23美元，跌幅近7%，远远低于其在去年10月份创下的52周新高14.73美元。(肖恩)
　　相关报道：
　　AMD CEO证实年底分拆制造业务
　　AMD员工窃取老东家英特尔机密遭起诉
　　AMD首次在华公开未来两年产品路线图


