十大热门消费电子被低估的十大产品
    [计世网消息](夏爽 编译) 许多技术、产品和服务曾被大肆炒作却名不副实。下面介绍10款与身价不符的产品：
    苹果的3G版iPhone手机 
    被高估产品：触摸屏；被低估产品：性能优异的键盘 
    苹果的触摸屏确实给用户使用带来了很大的方便性，但又有谁会在屏幕上打俳句呢？T-Mobile的QWERTY键盘依旧是我们见过的最好的手机键盘，屏幕宽大，使用起来很舒服。如果有更多的智能手机厂商希望效仿或改进Danger的设计，我希望Danger新推出的产品应该强化操作系统，而不过于强调对青少年有吸引力的功能。
    被高估产品：任天堂的Wii游戏机；被低估产品：索尼的PSP游戏机    
    这两款产品问世后，Wii游戏机一直供不应求。在这两年中，任天堂发布了大量的游戏，还在继续开发新的周边设备。但任天堂表示，要到2008年年底才会有游戏巨作问世。 与任天堂的Wii游戏机形成鲜明对比的是索尼的PSP游戏机，将继续获得游戏巨作和增添很炫的功能：第二代PSP游戏机中将提供Skype、互联网广播功能，用户可以直接从PS3向PSP上传电影。另外，还可以远程玩游戏，通过Wi-Fi网络观看存储在PS3上的内容。 
    第三款被高估产品：上网本；被低估产品：超便携笔记本电脑 
    只需500美元就可以购买到一款实用的笔记本电脑？乍听起来很有诱惑力，但用户要是完成收发电子邮件或编辑文档之外的任务，就会感到迫切需要升级了。英特尔推出的凌动处理器可以使上网本具有适宜的功能，但花数百美元只处理少量的任务，还是很不划算的。 而性能优于上网本的传统笔记本电脑的价格也日益下降。如联想的X61超便携笔记本电脑显示屏为12.1英寸，重量只有3.6磅，售价为1000美元左右。超便携笔记本电脑比任何一款上网本具有更高的灵活性和适用性。 
    被高估的服务：iTunes 被低估的服务：Slacker和Pandora 
    用户可以通过iTunes商店下载歌曲，但要为购买受数字版权保护的音乐付费。 而象Pandora或Slacker这样的音乐流服务商却免费提供类似的服务。如果用户喜欢哪首歌，也可以在线购买。Slacker还提供每月10美元的包月服务，用户可以有更大的权力控制得到的音乐，还可以向第二代Slacker播放器加载播放清单。 
    被高估网站：Facebook；被低估网站：Multiply 
    似乎所有人都在访问Facebook网站，但用户得到了什么呢？Facebook提供了无数价值遭到质疑的免费应用软件，以及使用户沉湎其中不能自拔的大量插件和游戏。用户每天与完全陌生的人“共同度过”数小时，但却没有一点共同语言。 而Multiply.com网站则为具有不同经历的人们提供了一个交流的平台。可以享受不同的人生经历，共度美好时光。 


