水晶光电上市暴涨后连挨7跌停
　　每经记者 宋元东
　　中小板新股水晶光电(002273，收盘24.31元)上市首日正逢“9·19”井喷行情，当日沪深股市所有股票全线涨停，借此东风，该股从20元开盘被恶炒到50.8元收盘，开盘买入的投资者账面盈利超过100%。
　　但此后该股的走势却是连续跌停，截至昨日，连挨7个跌停板已经刷新了新股上市后连续跌停的记录。
　　单日暴涨原是纸上富贵
　　受股市长期低迷的影响，今年以来新股频频跌破发行价。但9月18日“三大利好”出台，使得9月19日A股出现了全部涨停的局面，当日正是水晶光电上市日。
　　水晶光电上市首日以20元开盘，由于当日A股全面涨停，投资者无股可买，只有新股上市首日没有涨停限制，所以投机资金乘势大炒水晶光电，一度被炒高到55.3元的高价，最终收于50.8元。
　　在申银万国的研究报告中，预计水晶光电2008年、2009年、2010年的每股收益分别为0.88元，1.22元和1.55元，暴涨后的市盈率高达75.2倍，令人咋舌。
　　经历首日暴涨之后，截至昨日，水晶光电接下来毫不留情的7个跌停，当日高位追入的投资者系数被套。中工国际(002051，收盘价11.41元)连续6个跌停的记录被水晶光电取代。恶炒中工国际、紫金矿业(601899，收盘价4.28元)新股的一幕再次出现。两只股票都曾经出现上市首日疯狂飙升的景象，让中签者赚得盆满钵满，但也让上市首日盲目追新的股民尝到了苦头。
　　“什么时候能跌到底？”这是水晶光电投资者在股吧里最关心的问题。然而，昨日该股全天仅198手的成交量似乎并没有出现任何转机。
　　记者粗略计算，截至昨日，首日追新的大多数投资者已经出现浮亏。9月19日，水晶光电上市首日成交额为31541万元，成交120003手，成交均价约为26.28元，与昨日收盘价比，投资者已经出现浮亏，平均亏损比例超过7%，如果忽略近日少量的成交额，首日追新的投资者总计已经亏损超过2300万元。
　　分析师继续看跌
　　“目前估值仍然偏高，如果不出意外，该股至少还有2个跌停！”光大证券分析师蔡苏认为，以0.88元的全年每股收益计算，参考中小板与电子元器件行业的情况，以23倍市盈率算，20元的股价才合理。
　　大通证券新股定价与投资策略研究员吴?表示，从新股发行上市后的规律来看，合理价格一般比上市首日开盘价低1～2个跌停板价。以此估算，水晶光电20元的开盘价，合理价位在18元～16.2元之间。不过，他表示，考虑到水晶光电所处的行业地位以及较好的基本面，可以适当给予一定的溢价。即便如此。与24.31元的价格相比，仍有比较大的距离。 


