微软高管称微软表现好于多数同业
　　新浪科技讯 北京时间10月11日消息，据国外媒体报道，微软商业软件部门总裁斯蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)周五称，美国公司无疑都在重新评估其IT开支计划，而微软无疑是他们的最佳选择。
　　在当前处境艰难的经济气候下，美国公司正纷纷缩减IT开支。微软正试图传达这样的信息，那就是它可以帮助公司节省开支。埃洛普称：“微软整体接近于以公司支付得起的价格提供所有技术和软件，因此相对来说，当前环境下微软表现将十分良好。谁也不知道前方等待我们的将是什么，但无论如何，我们已经得到了一些非常良好的信息。”
　　周三晚上，微软首席运营官凯文·特纳(Kevin Turner)在向销售部门员工发送的电子邮件中强调，微软能做很多事情帮助客户节省开支，如旨在降低旅行成本的统一通信系统、旨在降低服务器成本的虚拟化技术及许多授权和融资方案等。
　　埃洛普称：“我们已经集中了很大精力与客户就节省成本的问题进行对话，未来还将把更多精力集中于此。”埃洛普表示，这并不是他第一次面临象现在这样的困难时期，“本世纪初我就职于Macromedia，那时就曾经历过十分重大的经济滑坡时期”，当时他曾向员工表示，Macromedia能够渡过难关并最终将变得更加强大。埃洛普称：“我认为，微软更能做到这一点。”
　　微软通过提供低价软件的方式实现了销售的长期增长，但与此同时，谷歌等其他竞争者也正开始使用同样的策略，以对抗Windonw和Office等微软核心产品。(唐风）


