美股暴跌重挫科技股：谁将挺过寒冬
　　导语：国外媒体今天撰文称，周一，由于投资人对华尔街金融危机可能打击美国消费需求的担心升温，全球最火爆的科技股加入了金融股大幅抛售的行列。
　　科技股集体重挫
　　周一，两家投行以全球消费需求增长放缓，及零售商Circuit City警告节日销售疲软预警为由，下调了苹果的股价评级，刺激苹果股价下挫18%，为16个月以来的新低，
　　黑莓制造商RIM、谷歌和诺基亚在美国众议院否决了7千亿美元的救市计划后，股价跌幅均达双位数百分比。
　　去年底，苹果股价已接近200美元，昨日在盘中猛跌至100美元。而谷歌股价2年来首次跌破400美元。苹果收盘下跌17.9%，报收于105.26美元，谷歌下挫11.6%，报收于381美元。
　　“投资人不再割肉抛售科技股，而是转而抛售还有利可图的股票。”标准普尔互联网分析师斯科特·凯斯勒(Scott Kessler)说。
　　微软周一下跌8.7%，报收于25.01美元。该公司首席法律顾问布拉德·史密斯(Brad Smith)发布了一项声明，呼吁国会再次慎重考虑救市计划，以“恢复金融市场信心和稳定”。
　　跟踪主要科技股的摩根士丹利高科技指数MSH昨日下跌9.3%，全部35只成份股均下跌，而纳斯达克综合指数下跌9.1%，是2000年4月上一轮科技股熊市以来单日跌幅最大的一天。
　　分析师和投资人认为，此次部分跌幅最大的科技股是之前在美国房市危机下，一直保持强劲增长的股票。随着经济危机的深入，苹果和谷歌这样的蓝筹股也无法抵御冲击。
　　熊市来临？
　　“这些股票中，很多公司的基本面并没有发生改变。”Sanford C. Bernstein分析师杰弗里·林德赛(Jeffrey Lindsay)说，“但很多人都开始叫嚷着熊市来临，如果更多银行倒闭，全球经济将陷入非常困难的境地。”
　　林德赛拒绝相信熊市来临的理论，他表示，谷歌、甚至雅虎这些公司手中握有数十亿美元的现金，可以用于支持运营且不负债。尽管如此，雅虎股价昨日也跌至5年新低，跌幅达10.8%，报收于16.88美元，“在这个严酷的冬季——如果这个冬天算得上的话——生存下来的蟑螂将是互联网股”。
　　不过，并非所有科技股都感到同样的压力，服务于大型商业客户的IBM近年来大局进军国际市场，该股周日仅下跌4.2%，报收于114.46美元。有分析师认为，IBM未遭到重挫的部分原因是该股上周被美国证券交易会例如禁止抛空的股票名单，而抛空可以让投资人从一只股票的下跌中获益。
　　另一位不愿透露姓名的看多分析师认为，科技股遭抛售与这些公司的业务基本面联系不大，主要是这些股票容易变现。一些资产管理公司近几周在面临强制赎回压力时，会选择出售科技股以筹集现金，“科技公司的资产负债表上有足够多的现金，他们会生存下来，只不过问题是什么时候会东山再起。”(肖恩)
　　相关专题：
　　美金融风暴席卷IT业
　　相关新闻：
　　综述：救市计划受挫 道指下跌点数创纪
　　美股暴跌中国概念股周一全线大跌
　　谷歌股价两年来首次跌破400美元
　　摩根士丹利下调评级刺激苹果大跌18%


