福布斯：乔布斯的九条命
　　导语：《福布斯》周五发表分析文章称，据CNN旗下iReport新闻网站周五报道，苹果创始人、CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)心脏病突发。随后，CNN也证实了这一报道。受此影响，苹果股价10分钟内便跌破100美元关口，创出17个月以来的新低，报94.65美元。在苹果官方紧急辟谣后，苹果股价止跌企稳。目前，美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)已对此展开调查。
　　假新闻风波
　　CNN旗下公民新闻网站iReport周五早上报道称：“几小时前，乔布斯心脏病严重发作，已被火速送往医院急救。苹果内部人士称，乔布斯出现了严重的胸痛和呼吸短促症状，呼叫了医务人员紧急治疗。”受此影响，苹果股价在周五的早盘交易中从105.04美元急跌至94.65美元，这也意味着苹果市值瞬间蒸发了90亿美元。苹果发言人随即否认了这一传闻，苹果股票开始止跌企稳，但至收盘时较上一交易日下跌3.03美元，跌幅为3.03%。
　　CNN在随后的声明中称，这一“虚假内容”已从iReport新闻网站删除，发帖帐户已经注销。CNN表示，它正与SEC就此事展开合作。另外CNN称，这一帖子的作者并非是CNN新闻记者。
　　这一事件既凸显了乔布斯的惊人价值，也反映了公民新闻造成的混乱影响。人们希望知道，乔布斯对苹果的价值究竟有多大？那我们应先从乔布斯本人谈起。按照《福布斯》排名公布的数据，乔布斯个人的净资产是54亿美元。但乔布斯对投资者的价值要远胜于此。试想，这已是有关乔布斯患心脏病的第二次传闻，对于投资者而言，这只是乔布斯的“半死”，按照上述蒸发的90亿美元乘以2，我们可以得出乔布斯对于投资者的价值是180亿美元。
　　换句话说，乔布斯的生命价值要比全球10大名画(总值12亿美元)、新建的扬基体育场(13亿美元)、奋进号航天飞机(17亿美元)、通用汽车(市值53亿美元)和300顿黄金的总和还要多。
　　那么CNN推崇的公民新闻的价值何在呢？CNN让推动公民新闻模式，让匿名读者发布新闻，以推动市场发展。但我们看到的是CNN控股方时代华纳在报道后股价波动不大，因此我们得出结论，公民新闻价值不大。
　　乔布斯的九条命
　　常言道：猫有九条命。乔布斯也一样，经常大难不死。乔布斯因与他人合办全球首个个人电脑公司而一举成名。可是好景不长，1985年，他刚过完30岁生日后不久，乔布斯就被自己从百事可乐挖来的约翰·斯库利(John Sculley)联手董事会扫地出门。乔布斯的命运和大多数硅谷成功企业家一样：富有，但不能进一步掌控自己的公司、把握自己的职业生涯。但这仅仅是乔布斯九条命中的一条而已。
　　随后，乔布斯创办了NeXT电脑公司，他在该公司所利用的概念，成为后来苹果复兴的根源。乔布斯又收购了Pixar，并将其打造成知名的数字动画公司。1996年，苹果董事会将乔布斯召回，他又开始了苹果的二次振兴。1997年，他抓住了资金充裕的机会，开始大量推出苹果产品，1998年推出了iMac系列电脑，2001年推出了iPod媒体播放器，2007年推出了iPhone手机。
　　让我们算算乔布斯职业生涯的几起几落，扫地出门后又东山再起，上个世纪90年代后期拯救苹果，重塑数字动画公司Pixar，运用 iPod和iTunes产品将苹果打造成媒体巨头，而且在智能手机行业称雄。
　　另外，乔布斯的身体状况也是起起伏伏，2003年传言患了胰腺癌，今年8月彭博社又误发了乔布斯的死亡讣告，周五又出现了乔布斯心脏病突发的传闻。这样算起来，乔布斯已历经八难，按照猫有九条命的说法，乔布斯现在只剩下一条命了。当然，乔布斯并不是猫。(志伟)
    相关新闻：
    苹果否认CEO乔布斯心脏病发作
    彭博社误发苹果创始人乔布斯去世讣告
    福布斯：苹果CEO乔布斯的饮食秘密


