电脑报：中国IT人的海外奋斗录
　　电脑报特约记者Jonk 李季
　　2008年10月1日，在我们欢庆国庆节之时，我们回味一路走来的艰辛，共同见证如今的辉煌。回头望去，在共和国的发展历程中，IT业的崛起留下了不可磨灭的印记。此时此刻，我们不应忘记为中国IT事业作出贡献的人们，更不赢忘记在全球各地，许多从事IT工作的中国同胞。
　　在今天的全球范围，有太多的中国IT人遍及异国他乡，为中国企业，也是为中国和全球之间的交流和联系作出贡献。在这些中国IT人的海外生活中，不仅仅有欢乐，也有烦恼，甚至是忧伤。现在，就让我们走近这个特殊的群体，去看看中国IT人的海外生存故事。
　　一个电脑培训师的亚洲轨迹
　　在亚洲各个国家、城市都不乏中国IT人的身影
　　林克是一名普通的电脑报读者，同时也是一位海外工作经历丰富的IT技术人员。林克的海外打工轨迹很有意思，是沿着发达国家——发展中国家——贫困国家这样的路线进行的。1997年10月，林克作为电脑培训教师，前往新加坡参与项目建设。这个时候的新加坡号称“亚洲四小龙”，整体经济水平也比较高。林克在新加坡的工作就是进行电脑培训，新加坡很多工作都是雇用泰国、马来西亚、印度尼西亚等周边国家的劳工完成，而对劳工的技术培训，就由中国的技术人员来负责。
　　在新加坡这种国际化程度相当高的国家，最大的问题就是语言不通。尽管新加坡是华人国家，但却很少有人说华语，这里通行的语言是英语。加之工作中打交道的人来自不同国家，马来语、印度语、泰国话，甚至还有日语、韩语，经常要互相比划才能搞得懂，遇到一些高深的技术词汇，更是让林克在培训中感到头痛。
　　在新加坡这段日子，林克印象特别深的是新加坡人对中国的印象太过于传统。尽管同为华人，但因为历史原因，新加坡和中国的交往并不算特别多。提起中国，新加坡人第一反应是“成龙”，其次是自行车，他们甚至不知道联想这个品牌是中国的。在新加坡呆了两年，林克英语倒是进步了，不过却是典型的新加坡式英语——跟当年老上海流行的Chinese Pidgin English(洋泾浜英语)一个道理。
　　2000年，林克又到泰国呆了一年，还是搞技术培训。在林克看来，泰国几乎谈不上什么IT产业，在这里最热门的产业是旅游产业，泰国也是林克工作过的所有地区中，遇到同胞最多的国家。每天在曼谷去办公室的路上，林克都能看到一支支来自国内的旅游团。另外一个有意思的事情是，林克发现泰国的软件盗版比国内还严重，规模更多，种类更全。据说微软历次推出全新操作系统，亚洲地区的盗版Windows首发地一般都是在泰国。
　　2001年1月，林克接受了他人生中最大的一个挑战——只身前往尚在混乱之中的伊拉克首都巴格达，开始了自己的第三次海外之旅。如果说前两次还只是受到语言不通、寂寞孤独的困扰的话，这次林克面临的最大危险就是生命安全难以保障。此时的伊拉克依然处在联合国制裁之中，美英等西方国家也对伊拉克形成了包围之势，更为严重的是，伊拉克国内安全形势也非常严峻。林克刚到巴格达，中国大使馆就发来一本安全须知，告知在伊拉克的注意事项，尤其是不要晚上出门。
　　让林克惊奇的是，尽管伊拉克如此贫穷混乱，在巴格达居然还出现了几家网吧，而且配置还不低。由于工作的关系，林克曾经为其中一家网吧的机器进行技术维护，结果网吧老板非常热情地跟林克聊起《反恐精英》的战术。老板告诉林克，巴格达所有的计算机设备，包括政府部门的计算机设备，都是从约旦走私过来的。在伊拉克几个大城市，年轻人对玩游戏的热情特别高，在网吧里面总能看到组队对战的伊拉克青年。
　　林克在伊拉克呆了差不多两年，也碰到很多跟自己一样来自国内的IT同行。有的是中资公司的技术工程师，有的则是通信设备商的销售人员。大家经常聚在一起，都有一个强烈的感受：在国内，只觉得自己是在做生意赚钱，但是在国外，尤其是距离祖国上千公里的地方，真真切切能感受到在与当地人交往的过程中，实际上也让中国和所在地区得到了交往，有一种说不出的感觉，挺自豪的。2002年12月，由于伊拉克形势急剧恶化，大批中国公民撤回国内，在中国大使馆的帮助下，林克也辗转来到约旦，从这里乘飞机返回祖国。


