三地产商斥资15亿入局广东数字家庭
　　2006年启动的“广东数字家庭行动计划”步入产业化困惑期之际，以光大集团为首的3家地产商的资金支持令其“柳暗花明”。
　　9月27日，一个由广东本土研发机构和相关厂家联合成立的数字家庭互动应用标准工作委员会正式成立。该委员会主任、中山大学教授罗笑南向记者透露，“目前我们正在申请将‘广联’作为我们标准组织的名称。”
　　很显然，在国内数字家庭领域，继闪联、E家佳等国内的数字家庭标准出台并冲击国际标准后，第三家致力于数字家庭互联互通的标准组织“广联”开始浮出水面。
　　更加关键的是，以光大集团为首的3家广东地产商斥资近15亿元投入“广联”的产业化，为数字家庭推广解决了此前存在的资金投入不足的问题，而这些地产商旗下的楼盘资源则又为数字家庭的试点提供了用户基础。
　　数字家庭广东样本
　　作为消费电子产业第一大省的广东，早在2006年就确定了将平面显示产业和数字家庭产业作为两大新产业发展的目标，并为此设立了两大发展专项。然而，在四大液晶模组以及群创、信利等液晶面板项目为代表的平板显示产业取得突破的情况下，其数字家庭计划却在2007年进入了低谷。
　　罗笑南告诉记者，数字家庭项目的试点需要两大动力：一是技术的发展，二是资金和用户的支持。就前者而言，以中山大学、华南理工为代表的科研院校和以TCL、创维等厂家的研发过去两年都取得了突破，但是项目推广前期需要的资金，以及用户对该新兴技术的接受程度则成为困扰数字家庭推广的瓶颈。
　　记者了解到，早在2007年2月，广东省发改委、信产厅等6家相关政府部门联合制定并发布了《广东省数字家庭产业发展“十一五”规划》，原信息产业部、广东省与广州市展开了“部-省-市”联动合作，在广州建立了“广州数字家庭产业创新和应用示范基地”，共同推动数字家庭领域的核心技术研发和产业化应用。
　　2007年，科技部批准了广东省“数字家庭与数字电视技术应用与示范”项目列入“国家科技支撑计划”。教育部将数字家庭重点实验室设在中山大学。
　　然而，在此过程中，除了前期得到了国家科技部6000万元的支撑计划资金外，其他的资金基本上都来自于参与该计划厂家的自筹资金。
　　对于TCL、创维等彩电厂商来说，数字家庭产品在短期内难以产生直接利润回报，其对此的投入自然不会太多。TCL工业研究院高级工程师冯万良就表示，“TCL集团每年在数字家庭项目的投入分两部分，一是参与闪联基础技术标准的投入，二是参与广东省数字家庭应用技术标准的投入，但是总体数额都不会太多。”
　　在这样的情况下，“广东数字家庭行动计划”尽管自2007年开始就在广州市番禺区和佛山市南海区展开试点工作，分别面向番禺的40万户和南海的20万户有线数字电视用户开展数字电视双向网络改造及高清互动信息服务，但是到目前为止该项目推进并不顺利。罗笑南表示，“广东数字家庭行动计划”已累计实现20亿元的产销额，但相对于未来5到10年的800亿元的远景产业规模而言，目前仍处于起步阶段。
　　显然依靠政府投入和家电企业自筹的方式来推广数字家庭效果不好。广东省信息产业厅有关人士表示，由于数字家庭的前期推广多采取免费模式，其前期采购设备的投入很大，显然需要吸引更多的社会资金进入。
　　三大地产商助力
　　当广东数字家庭计划因为资金问题陷入产业化的困惑期后，3家地产商的出现为其注入了新的活力。
　　罗笑南告诉记者，“广东数字家庭的试点重新启动，与光大集团在内的3家地产商的投资有着密切的关系。”
　　据记者了解，光大集团此前投资的领域包括地产以及建筑、水泥、装饰等与地产相关的行业，其开发的楼盘主要集中在东莞等地，而其这次参与到数字家庭中则是通过旗下聚晖电子来完成。聚晖电子是光大集团于2007年收购了一家在数字家庭行业从事四年研发的企业后改名而成，其年仅24岁的董事长陈健民是光大集团董事长陈润光的儿子。
　　相关报道：
　　数字家庭产业谋求变局 高昂价格或成推广绊脚石
　　数字家庭互动应用标准工作委员会成立
　　苹果2013年将成数字家庭统治者


