消息称郭台铭拟年底前裁员5至7万人
　　台湾首富郭台铭的一句话将使得7万内地员工面临失业的危险境地。昨日有消息称，鸿海集团董事长郭台铭明确表示：“如果全球经济进一步恶化，鸿海集团可能会在今年年底前裁员10%-15%。”
　　若以收入计算，鸿海是全球最大的电子产品代工企业，在内地雇员达50万之巨。按裁员10%-15%计算，将有5万到7万内地员工面临失业的危险。分析认为，实际情况可能比这还要严重。其实，除鸿海外，近期，包括eBay、雅虎、惠普等全球大型科技企业纷纷宣布大规模裁员。全球经济陷入衰退期，科技界从上游制造到下游服务都忙于“瘦身”。
　　内忧 
　　利润7年来首次下降
　　对于郭台铭来说，裁员似乎实属无奈之举。在刚刚公布的今年上半年财报中显示，由于全球经济增长减速抑制了电脑和手机等产品的需求，鸿海季度利润7年来首次出现下滑。
　　根据鸿海发布的中报数据计算，鸿海第二季度的净利润只有3.78亿美元，和去年第二季度的净利润4.96亿美元相比，同比大幅减少了24%。而3.78亿美元的利润，相比市场所预期4.73亿美元的利润，相差了近20个百分点。这大大动摇了投资者对于鸿海未来前景的信心。
　　另外，鸿海在第二季度的营收大约为99.6亿美元，同比增长幅度为18%，创下近3年来其季度营收增长幅度最小的纪录。因此郭台铭提出了“降低库存、应收账款和闲置资产规模”等几大措施，以增强国际资本市场的信心，而最重要的一条就是大幅裁员。
　　外患
　　国际客户需求疲软引发恐慌
　　实际上，国际资本并非单纯对于鸿海业绩下滑造成信心有所动摇，而是全球经济放缓，对于整个电子加工业前景不明朗的担心。从目前来看，已到了“风声鹤唳”的阶段。
　　之前，鸿海最大客户之一戴尔公布的第二季财报不佳，投资者担心戴尔业务萎缩将直接导致代工厂收入大幅下降，鸿海股价当即跌停。
　　分析认为，由于鸿海处于整个电子产品供应的下游，因此上游企业一有风吹草动，鸿海就会受影响。且这种担心将随着国际经济形势的不明朗，被股票市场所放大，这将严重影响鸿海的股价，导致资本供血不足。不过好在苹果iPhone手机、微软Xbox360游戏机等新锐电子产品在全球大卖，使得代工制造的鸿海下半年的业绩还不至于成指数型下滑。
　　相关报道：
　　传郭台铭将延后交棒应对经济危机


