番茄花园事件启示知识产权路径
　　本报记者 毛晶慧
　　如今，在百度输入番茄花园，点击进去看到的第一条信息就是“番茄花园娱乐网正在改版中……”昔日繁茂的番茄花园已经成为一片废墟。而在1个多月前，这里还是一派生机勃勃的“景象”。
　　尽管番茄花园得到了一些人的青睐，但一个不可改变的事实是，番茄花园版xp操作系统侵犯了微软公司知识产权，是盗版软件。今年6月，微软公司向国家版权局，公安部等部门进行投诉，8月15日，番茄花园站长洪磊被苏州警方拘留审查。据专业人士分析，洪磊很可能会被判处3到7年有期徒刑。
　　盗版的“罪与罚”
　　有业内人士称，“番茄花园”事件，可以看作是微软在中国保护知识产权方面的转型。
　　“不是转型。微软的知识产权保护战略，没有任何转变，而且这个战略，我们已经执行多年。”微软公司副总法律顾问David Finn 近日首次针对“番茄花园”事件接受媒体采访时说，“其实微软保护知识产权策略，仍然围绕着教育、技术和执法三个方面展开，而执法是其中一个不可或缺的组成部分。”
　　同时，国家版权局对媒体发表言论称，不管番茄花园站长洪磊有没有从盗版软件中获利，他修改微软操作系统的行为本身已经构成了侵权，而这种侵权行为，毫无疑问是要坚决打击的，国家版权局对待盗版问题的态度一直以来都是坚决和明确的。 
　　但一份耐人寻味的网络调查显示：有81%的网友同情番茄花园。有网友评论说：微软的产品太贵了！微软的一套windows vista商用版操作系统售价1880元，旗舰版2469元，一套Office中文标准版2007售价是3980元。在美国可能只需要花1个小时的工资买一套软件，但在中国可能需要花1个月的工资才能买一套同样的产品。而番茄版XP给我们带来了便宜的软件。
　　针对部分网友对微软产品价格过高的质疑，微软知识产权总监于维东在接受本报记者采访时说：“正版软件价格不能成为替盗版行为开脱的理由。因为正版产品需要有大量投入，来支持这个创意产业的发展，盗版软件特别是这种免费下载，它没有什么投入，也不需要做市场和服务，所以它的价格永远不可能和正版来比。”
　　微软方面解释说，面对一些低端用户，微软开发了一些简装版本的操作系统，最便宜的vista系统可以卖到499元，而面对一些中小学校客户，微软也会给予更多的优惠。
　　中国外商投资企业协会优质品牌保护委员会主席张为安在接受记者采访时表示，盗版出现的根源在于，一方面软件价格太高超出了当地的消费能力；另一方面，微软每年的研发费用很高，微软也有愤怒的理由。“当双方意识到自己的利益，并开始寻找最佳平衡的时候，就是解决问题的时候。”


