微软向葡萄牙中小学生提供软件工具包
　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，当地时间本周五，微软面向葡萄牙中小学生所使用的超低价笔记本，推出了一款定制的笔记本电脑学习软件包。 
　　据悉，微软所开发的学习软件包面向葡萄牙国内的“麦哲伦”(Magellan)电脑教育计划，是一款集综合性软件、培训、内容，服务和支持组合产品。 
　　在上个月，葡萄牙政府开始向其国内的中小学发放了大约50万台名为“麦哲伦”的笔记本电脑，“麦哲伦”的笔记本电脑售价仅为50欧元，是葡萄牙制造的一款面向小学和初中学生的便携式电脑。葡萄牙还将该笔记本出口拉美及非洲国家市场。 
　　据微软首席执行官史蒂夫-鲍尔默称，微软面向这一廉价笔记本所推出的软件包为“麦哲伦学习工具包”(Magellan Learning Suite)，包括Windows XP操作系统，办公软件Office以及开发工具和免费的电子邮件及即时通信工具等等。 
　　鲍尔默表示，“从全球层面出发，这是一个非常独特、了不起而且很精彩的项目，它为我们如何将私人和公众领域很好的结合、以创造新的机会提供了借鉴。” 
　　葡萄牙总理若泽-苏格拉底(Jose Socrates)表示，之所以将整个计划定名为“麦哲伦”计划，是希望这一计划继承16世纪葡萄牙人的远洋探航精神，来推动整个国家的信息技术进步。他同时希望在“麦哲伦”计划的推动下，在2010年前，使葡萄牙中小学由当前5个孩子一台电脑的水平提高到每两个孩子一台电脑。
　　作者：青梅 编译
    相关新闻：
    在读大学生可以免费使用微软的正版软件


