台积电将28纳米制程定位为全世代制程
　　台积电29日宣布，将28纳米制程定位为全世代(Full Node)制程，同时提供客户高介电层/金属闸(High-k Metal Gate，HKMG)及氮氧化硅材料两种选择，以支持不同产品的应用及效能需求。此一28纳米制程预计于2010年第一季开始生产。
　　台积公司28纳米系列制程同时具备了高介电层/金属闸以及氮氧化硅闸晶体管两种选择的弹性制造能力，而28纳米制程将是此一系列中的全世代制程。目前有多个客户正使用台积公司28纳米制程进行产品设计，藉由与客户密切的协同合作，可以让客户选用最佳化的晶体管材料，以达到速度、耗电与成本考量的目标。
　　台积公司全球业务暨行销副总经理陈俊圣表示：“产品差异化、加快产品上市时程以及最佳投资效益，是台积公司提供给客户最重要的三个价值。有鉴于此，我们正在开发一个全备的28纳米制程系列，来满足客户不同产品应用及效能的需求。”
　　以氮氧化硅为基础的28纳米低耗电高效能制程-28LPT (Low Power/High Performance)制程，是此一制程系列中总功耗最低及具备成本效益的选择，与40纳米低耗电制程(40LP)相较，其闸密度预计可增为2倍，速度可增加最多达50%或功耗减少30%至50%。28LPT制程预计于民国九十九年初即可开始生产，可应用于行动基频、应用处理器、无线网络与可携式消费性电子产品等。
　　由于无线和行动消费性产品日新月异，为了协助客户抢得市场先机，台积公司遂决定在成功的氮氧化硅材料基础上开发28 LPT制程。过去几年，消费者的需求是低漏电且电池寿命长久的可携式电子产品，而今消费者对无线通讯设备的需求，除了传统的通话和简讯发送功能之外，更希望其具备上网、视讯串流(Video Streaming)、音乐、行动电视、卫星导航等功能。目前，在电池寿命方面，消费者更关心的是操作功耗的多寡，而氮氧化硅材料的闸电容量较低，操作功耗较一般高介电层/金属闸要小，为受到电力限制的产品提供较低的总功耗优势、更佳的成本效益及更低的风险。
　　台积公司先进技术事业资深副总经理刘德音表示：“我们的客户期待一个高效能、低操作功耗与具有成本效益的技术，可针对他们的市场需要来开发各种可携式消费产品。”
　　至于28纳米高效能制程(High Performance，28HP)则是台积公司第一个使用高介电层/金属闸的制程，将着重于中央处理器、绘图处理器及可程序逻辑门阵列(FPGAs)等高效能的产品应用，预计于民国九十九年上半年度开始生产。此外，与40纳米泛用型制程(40G)相较，在类似的电力密度下，28HP制程的闸密度增为2倍，速度则高出30%以上。而在28纳米世代之后的更新世代制程，高介电层/金属闸材料将具有明显的优势。
　　台积公司的28纳米制程目前提供α版的设计套件支持，预计于今年底开始推出快速且频繁的晶圆共乘服务(CyberShuttle™)予客户进行产品试制。


