微软反对鲍尔默就Vista案出庭作证
　　新浪科技讯 北京时间10月4日消息，据国外媒体报道，微软周五向法庭提交动议，反对Vista集体诉讼案原告律师让微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)出庭作证的要求。
　　鲍尔默本人在动议所附的支持性文件中写道，自己“与此案涉及的Vista Capable市场营销中任何操作层面的决策毫无关系”。他还透露，自己对相关决策的了解全部来自其他高管，其中包括Windows前主管吉姆·阿尔琴(Jim Allchin)和威尔·普尔(Will Poole)，二人均已离职。不过，原告律师也试图让阿尔琴和普尔出庭作证。
　　此次集体诉讼指控微软在2007年1月正式推出零售版Vista之前，允许部分硬件配置较低的PC贴上“Vista Capable”(可运行Vista系统)标志，以证明它们能运行随后推出的Vista。
　　原告称，很多贴上“Vista Capable”的PC实际上并不支持Vista的3D文件浏览及Aero Glass图形界面等诸多功能。原告均为在Vista零售版上市前购买了PC的消费者。该诉讼已被法院批准为集体诉讼，并将在西雅图地方法院开审。
　　诉讼案早前披露的微软内部电子邮件显示，尽管微软公开吹嘘Vista的性能，但该公司高管曾私下对Vista提出质疑。另有内部电子邮件显示英特尔也牵涉其中，微软在其要求下，降低了对“Vista Capable”的硬件要求。
　　微软发言人大卫·鲍文马斯特(David Bowermaster)表示，原告律师让鲍尔默出庭作证的要求毫无必要，不过是为了引发媒体关注。(志伟) 
　　相关新闻：
　　微软因夸大PC性能遭消费者集体诉讼 


