2008胡润百富榜富豪数首达千名
　　“2008胡润百富榜”将于本月揭晓，今年将首次有1000位富豪上榜，比起去年多了足足200人，系列子榜共有14个。去年四川有24名富豪上榜，占全国第8强，今年成绩如何也成为一大悬念。 
　　今年是胡润制榜的第十个年头，也刚好碰上“中国经济最困难”的2008年，新一届百富榜上富豪的座次如何，引起人们极大的好奇。正在编制该榜的胡润提前透露称，今年房地产和金融市场低迷，去年“十有八九”的地产和金融富豪今年的名次将会大幅下降，一些周期性强的行业的这一特征更为明显，“有一批裸泳者将会上岸。” 
　　去年房地产富豪榜共有54位上榜者，总财富为8366亿元，平均财富155亿元，门槛为40亿元。碧桂园杨惠妍以财富1300亿元为房地产首富，同时她也是中国内地首富；去年的金融富豪榜上榜人数25人，门槛8亿元，6位来自平安保险，6位来自民生银行，3位来自兴业银行。民生银行的大股东刘永好家族为金融榜首富，财富230亿元。他们的上榜财富积累，主要是靠上市公司市值财富的积累。根据胡润此次的表态，由于中国地产市场的调控和证券市场的滑坡，以上所涉及的79名地产和金融业的富豪在新一届排行榜中，排名将会受到很大影响。 
　　值得注意的是，房地产富豪占中国富豪总数最近几年来一直呈现下降趋势。2007胡润百富榜上榜行业中前三位是房地产，制造业和IT，房地产虽以24%的比例排在首位，但它的比例一直在减低。2006年、2005年与2004年，这个比例分别为25.5%、28%与45%。 
　　记者 罗曙驰 


