微软称将很快发布Windows Cloud操作系统
　　新浪科技讯 北京时间10月2日消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)周三透露，微软将会很快发布一个支持云计算的“Windows Cloud”操作系统，开发人员可在新操作系统上轻松编写基于网络的应用程序。
　　鲍尔默是在伦敦一场由微软赞助的IT经理论坛上披露这一消息的。他表示，Windows Cloud将在一个月内发布，发布时可能会采用其他名称，新操作系统主要为了支持开发人员编写云计算程序而设计。 
　　鲍尔默拒绝透露新操作系统的更多细节，以免影响正式发布的效果，“这是我所能提供的全部信息，否则，一个月后就不用发布了”。但Windows Cloud将是有别于Windows 7的一个独立项目。预定于明年发布的Windows 7是微软Windows Vista的后继产品。
　　此前，谷歌和Salesforce等公司已开始提供基于网络的软件产品，这种方式大大降低了用户的购买和维护成本。依靠桌面软件起家的微软也急于证明自己的产品同样适用于互联网，该公司的策略已定为“软件加服务”，希望其核心应用的竞争力将由于网络功能而得到提升。
　　鲍尔默表示，微软正将其软件产品网络化，包括SharePoint协作软件、Exchange邮件服务器和动态客户管理软件等。
　　谷歌名为Google Docs and Spreadsheets的在线办公软件已让微软感受到不断增加的竞争压力。鲍尔默指出，微软并不认为Office办公软件可以完全脱离PC，运行于互联网上，但微软正在开发一项服务，用户可以在网上“简单编辑”Office文档。
　　鲍尔默不愿多谈谷歌，他称Google Docs和Spreadsheets“使用较少”，并称用户需要功能更丰富的办公软件，“我们想生产更强大的软件，而非运行在浏览器中的软件”。(智欢) 
    相关报道：
    鲍尔默称只有微软有能力对抗谷歌
    微软10月28日发布Windows 7预览版


