AMD分拆芯片制造工厂以改善财务状况
　　新浪科技讯 北京时间10月7日消息，据国外媒体报道，AMD周二宣布，将旗下芯片制造业务分拆后，注入与阿联酋阿布扎比政府旗下先进技术投资公司联合成立的新合资公司。AMD该举措旨在大幅降低成本，以改善与英特尔的竞争格局。
　　合资方案
　　除了财务上的改善，本次分拆还将促使AMD专注于电脑芯片的设计开发。新合资企业名为Foundry公司，AMD将把芯片制造业务注入合资公司，其中包括位于德国德累斯顿两家芯片制造厂、相关资产及知识产权。
　　此外，阿布扎比开发公司下属的穆巴达拉开发公司(Mubadala Development Co.)将注资3.14亿美元，使该公司在AMD的股权由8.1%上升至19.3%。
　　阿布扎比官方建立的投资公司先进技术公司(ATIC)将向Foundry合资公司注资21亿美元，此外，合资公司还将承担AMD目前12亿美元的债务。ATIC还将在未来5年内对合资公司投资36亿至60亿美元，以提高该公司的芯片产能，并计划在纽约州萨拉托加郡新建工厂。
　　问题重重
　　作为全球第二大电脑芯片制造商，AMD一直饱受债务困扰及新品推出迟缓的问题。7月份，由于外界要求AMD改善财务状况并夺回与英特尔竞争优势的压力日益加大，鲁毅智(Hector Ruiz)辞掉CEO职位，仅担任公司董事长。今年二季度，该公司亏损11.9亿美元，接近去年同期亏损额的两倍。
　　2006年AMD收购ATI公司进一步加深了财务困境。作为整体收购的一部分，AMD不得不吸收了手机与数字电视芯片的制造部门。由于这两个部门的业绩不佳，AMD为此减记了8.76亿美元的资产。
　　走马换将
　　AMD任命德克·梅耶尔(Dirk Meyer)担任公司CEO，以接替鲁毅智博士。梅耶尔此前任公司总裁兼首席运营官。他主要专注于战略规划，以削减公司制造成本。尽管制造部门对半导体厂商而言非同小可，但却成为AMD的困扰，不仅费用不菲，而且面临与英特尔的残酷竞争。
　　梅耶尔在声明中表示:“通过合资公司，AMD开创了新的创新之路，以专注于芯片设计，同时保持对最新芯片制造技术的了解，在满足业务需要的同时避免大规模的资本投入。”
　　AMD将拥有合资公司44.4%股份，ATIC持有剩余55.6%，两家公司将在合资公司董事会获得相同席位。AMD高级副总裁道格·格罗斯（Doug Grose）将出任Foundry公司CEO，而AMD董事长鲁毅智将出任合资公司总裁。
　　如获股东批准，交易将在今年底或明年初完成。由于涉及外资，美国外国投资委员会也将对交易展开审查。（王旭）
    相关新闻：
    AMD分拆制造业务组建合资公司
    徐小田：AMD分拆制造业务有利专注设计 
    专家莫大康：AMD分拆制造业务是必由之路
    英特尔对AMD分拆制造业务不作评论


