本土半导体设备企业遭遇产业寒流
　　王如晨
　　裁员、倒闭。IT产业的冬天，看来没有谁能完全躲得过。
　　《第一财经日报》昨天从一位业内人士处获悉，刚在国际市场崭露头角的本土半导体设备企业新贵——上海中微半导体(下称“中微”)，经历了一场难堪的裁员，涉及30多个技术主力。而且，一个原本看好的关键业务部门也被撤销。
　　该人士透露说，被撤销的部门称为CVD，即“高压热化学沉积设备”部门。这也是中微两大关键业务与产品线之一，另一个则是离子刻蚀设备业务部门。
　　而就在半年前，在全球半导体材料与设备展会(日本)上，这家公司曾高调宣布，由其独立研发的用于65纳米至45纳米高端芯片生产的设备，已正式进入全球顶级半导体设备市场。这标志着中国本土企业首次在半导体关键设备领域进入了12英寸生产线。
　　中微一位内部人士坦陈，公司上述业务调整，是对半导体市场形势的应对。因为，一年来，全球半导体市场持续走低，半导体设备需求相对下降，许多同行均已作出相应调整。
　　来自SEMI(全球半导体设备与材料协会)的报告显示，由于许多生产厂家紧缩开支，2008年，半导体设备销售将下降20%。
　　中微董事长兼总裁、著名半导体设备专家尹志尧想必十分窝火。因为，他曾对高压化学薄膜沉积设备市场表达了乐观，2005至2011年，整体市场年复合增长率(包括离子刻蚀设备)将达12.45%。年初，他对记者举例说，一条12英寸生产线，如果产能为5万片，至少需要70台化学薄膜设备、70台等离子刻蚀设备，总价至少4亿美元。
　　而今，化学薄膜沉积设备部门却已裁撤。中微上述人士说，这是暂时的措施，目前先集中资源发展优势业务。她说，第二季，公司业务相当出色。
　　尹志尧近日接受新加坡《联合早报》专访时坦陈，公司目前正处在一个艰难的成长期，尚无大笔销售收入，仍靠国际风投支撑。
　　中微投资方倒没有任何动摇迹象。它的背后，仍闪耀着高盛、华登国际、光速、红点等国际著名风投身影。
　　又讯，相对中微，另一家同样由海归创立的本土企业——海微芯仪集成电路设备制造(北京)有限公司则没有这么幸运。今年7月，这家创立仅两年多的设备企业已悄然倒闭。
　　中微上述人士表示，产业荣衰期无法回避，但对中国半导体产业来说，设备环节已被国家列为重点扶持的领域，中微应该能够安然度过低谷。 


