鲍尔默：微软能平安渡过美国金融危机
　　【赛迪网讯】9月29日消息，微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默上周在圣克拉拉举办的丘吉尔俱乐部一年一度的宴会上表示，尽管高科技产业无法在美国金融危机中独善其身，但能够渡过经济低迷期。 
　　据国外媒体报道称，鲍尔默表示，“我已经多次说过，高科技产业仍然会有适度的增长。” 
　　鲍尔默指出，高科技产业是一项全球性产业，能够部分避开美国的金融危机。他还说，消费者业务受到的影响将小于企业业务。 
　　在被问到有关互联网广告等微软没有主导权的市场时，鲍尔默表示，“感谢上帝，我们在这些市场上还有增长的机会。”网络服务部门是微软去年亏损的唯一业务部门。 
　　但鲍尔默表示，微软将打一场持久战。他说，有些厂商成为了赢家，但没有成为赢家的厂商将必须继续投资。他表示，微软已经极大地提高了搜索结果的相关度，但微软还有许多工作要做。鲍尔默指出，“我认为我们的机会很大。坦率地讲，如果说哪家公司能够真正在搜索市场上竞争的话，那这家公司就是微软。 
　　鲍尔默还表示，他对微软在智能手机市场上的形势很乐观，因为与苹果不同的是，微软的战略是销售智能手机软件而非硬件。
　　作者：刘彦青


