微软就郑码输入法诉专利复审委案开庭
　　新浪科技讯 10月7日中午消息，微软因不服国家知识产权局专利复审委员会(下称“复审委”)驳回其申请郑码输入法专利无效的裁决，而起诉复审委的案件，今日上午9时在北京一中院开庭，原告与被告双方围绕郑码专利是否有效这一焦点展开约100分钟的激辩，案件未当庭宣判。 
　　这是北京中易中标电子信息技术有限公司(简称“中易”)诉微软郑码输入法侵权风波迄今的最新进展，此案也被看成是中易诉微软输入法侵权案的一个“案中案”，郑码发明人之一、中易高级工程师郑珑作为第三人出庭参加答辩。
　　“郑码”是《英华大辞典》主编郑易里和郑珑的发明，专利名称为“字根编码输入法及其设备”，1989年获得中国、美国和英国的专利授权，“郑码”是业界对该专利的俗称。
　　庭上激辩100分钟未宣判
　　微软、中易、复审委三方纠纷的起源是：郑码输入法版权所有方中易起诉微软后，微软向复审委请求判定郑码输入法相关专利无效。复审委后来驳回了微软的请求，判定专利继续有效。微软不服复审委的这一判决，于7月中旬向北京一中院起诉复审委，北京一中院定于今日上午9点在第20法庭开庭审理。
　　今日上午，微软辩护律师在法庭上列举了两方面证据，试图证明郑码专利不具有创造性与新颖性。该方表示，不认可郑码的专利性，郑码与其他汉字识别码功能存在相似性，并不具备专利应有的创造性与新颖性，郑码提出诉讼目的只是为了扩大其产品的保护范围。
　　复审委的出庭代表李熙，曾是驳回微软申请郑码输入法专利无效裁决的主审。她坚持认为，郑码专利在减少重码、编码规则等与其他输入法有不一样之处，符合专利有效要求。她还指出，原告提供的一些依据是在玩“数学游戏”，实际使用中不会出现。
　　郑珑表示，原告方当庭提供的试图证明郑码与其他汉字识别码功能相当的证据不具说服力。“青霉素与链霉素有类似的疗效，但它们并不是一样的东西，双方并不能置换。”她举例表示，原告试图驳倒郑码没有新颖性与创新性的做法缺乏依据。
　　上午10时40分，此案在经过约100分钟的辩论后告一段落，案件进入庭后审理阶段，原告、被告双方将继续向法院递交相关资料，并等候审判结果。而截稿前，微软中国对于这一案件的上述进展暂未发表评论。
　　两案件在法律角度独立
　　郑珑在会后接受新浪科技现场连线时表示，微软此次起诉复审委的目的很清楚，试图通过宣告郑码专利无效，使微软对郑码专利的非授权使用合法化。据她介绍，从1995年至今，微软在海内外几亿套Windows操作系统中都预装了该公司的郑码和中易字库，却仅仅支付了Windows95中文版的知识产权使用费，没有为其他版本付费。而不支付使用费就等同侵权。
　　有中易人士表示，微软起诉的复审委与中易起诉微软侵权这两个案子，在法律角度上是独立分离的。而即使复审委败诉，郑码专利无效，微软也未必能彻底摆脱对中易侵权的麻烦。
　　郑珑还透露了一个未经微软公司证实的细节：1995年，微软为了能将Windows95打入中国，与政府直管部委签订了Windows95中文版上使用汉字库与中文输入法的原则性协议。之后，主管部门通过评测向微软推荐了几个公司的汉字库和输入法。微软先后4次派专家到中易考察，因为郑码的新颖性、创造性、实用性和规范性，被微软专家一致选中。同时，微软又聘请专家经过多次评测，选中了中易公司的宋体和黑体字库作为Windows95的系统级字库。
　　“他们看中郑码一个关键优点是，郑码是按第一个字根排序，查字很方便，会查字典的人都会用，微软专家特别欣赏这点。”郑珑说。
　　值得注意的是，微软与中易之间一个关键的争议点--当时的协议关于后续版本授权到底如何规定的，今日仍未有定论。微软曾发声明称，其全部产品均获得了授权，而中易公司的说法是Windows98及以后的产品都没签约，没付费。
　　郑珑补充指出，当初双方签署的一些协议涉及保密协议，暂不便对外公开细节。而政府协议要高于企业协议，因此关于对微软的“后续授权”问题，短时间内难有明确定论。(全智)
　　相关报道：
　　微软被诉郑码侵权案追踪：微软诉专利复审委
　　微软被诉郑码侵权案二次开庭无实质进展


