苹果赢得版税费争议照常运营iTunes
　　新浪科技讯 北京时间10月4日消息，据国外媒体报道，美国版税委员会(Copyright Royalty Board，以下简称“CRB”)当地时间周四做出裁决，维持现有在线音乐商店音乐版权使用费不变。按照此裁决，苹果将不会关闭旗下的iTunes在线音乐商店。
　　据悉，CRB已通过电邮方式，将裁决传至给美国数字媒体协会(Digital Media Association)、美国音乐发行商协会(National Music Publishers Association)、苹果及其它在线音乐商店，裁决称维持现有版权使用费每首歌曲9.1美分不变。此外，CRB还维持了CD现有版权使用费，不过该委员会确定手机铃声版权使用费为每曲24美分。这也是CRB首次确定数字音乐下载版权使用费，并且该费率5年内有效。
　　此前，代表音乐发行商利益的美国音乐发行商协会要求CRB将歌曲版权使用费从当前的每曲9美分提高到15美分，此举遭到了苹果的强烈反对。周二，《福布斯》的报道称，苹果通知CRB，如果版权使用费高涨，该公司“极有可能”关闭iTunes。
　　按照现有协议，苹果每出售一首歌曲，将向歌曲制作方——唱片公司支付70美分，而唱片公司则从中拿出9.1美分支付给音乐发行商。从CRB的裁决来看，苹果应该是此次事件的最大赢家。苹果发言人表示，“我们对于CRB做出维持现有音乐版权使用费不变的裁决表示满意”。
　　有消息称，早在2007年4月，苹果iTunes经理埃迪·库(Eddy Cue)就曾告知CRB称，“如果iTunes利润不再丰厚，苹果有可能不再运营(iTunes)”。业内人士称，库向CRB的警告表明苹果一直在说服CRB不要提高版权使用费，并且做了大量工作。(志伟)
    相关新闻：
    美或提高数字音乐版税 苹果扬言关闭iTunes


