OLPC官员称超低价笔记本面临邪恶竞争
　　【赛迪网讯】9月29消息，OLPC(每个儿童一台笔记本电脑）组织首席学习设计师David Cavallo本月初在学习技术协会年会上发表演讲时说，当OLPC几年前提出为发展中国家开发超低价笔记本电脑的计划的时候，市场对此是有争议的。然而，自从第一台超低价格笔记本电脑推出以来，许多商业性企业都试图分食这个日益增长的市场的一块蛋糕。Cavallo对于新进入低价教育笔记本电脑市场的企业表示乐观。他说，OLPC组织是这个市场的无可争议的发起者。 
　　Cavallo说，这是一件伟大的事情。从现在开始的若干年里，我们也许不再生产笔记本电脑。但是，这是好事，因为我们不是追求盈利的公司，我们不想成为一个笔记本电脑公司。我们的重点是在使命和信念方面：这是一个人道主义的计划，要为一切地方，特别是边缘地区，提供教育。因此，我们认为超低价笔记本电脑的普及是一件好事。 
　　不过，他说，一些商业笔记本电脑厂商对于OPLC计划的反应是令人“遗憾的”。他说，有些公司仅仅把超低价格笔记本电脑当做一个竞争的市场，并且以邪恶的方式展开竞争。这是令人遗憾的，因为我们的意图不是提高市场份额和盈利，或者把其他人挤出市场。 
　　Cavallo表示，OLPC计划将继续推广以降低硬件的成本，真正让人们买得起。我们希望推动这个市场，如果有其它厂商进来和不断推出新产品，那是很好的。
　　作者：天虹


