玉米单粒播种新技术可有效提升产量节约成本 
　　新华网北京10月1日电(董峻、周丹丹)一项基于优良种子基础上的玉米单粒种植新技术，正在吉林等我国玉米主产省份大力推广。业内人士认为，这将有效提升我国玉米单产，并节约农民种植成本。 
　　玉米是我国四大粮食作物之一。传统的玉米种植法是采用一穴多粒的方式，在一个穴里播种三到四粒种子，根据种子的出苗情况再通过间苗(把多余的除掉)，仅留一株。这是因为传统的玉米种子出苗率得不到保障，为了保证玉米能出齐苗，农民不得不采取每穴多粒的方式播种。而玉米单粒种植法是指玉米种子一穴一粒，其出苗率达到95%以上，可满足芽率、芽势、纯度三个方面的指标要求。 
　　在全国玉米生产大县之一的吉林省扶余县，肖家乡王家村农民杜占军给记者算了一笔账：他用的是“先玉420”玉米种子，并采用了良种结合良法种植，不但产量增加了，而且因为玉米水分含量低，售价比别的品种每公斤高2分到3分钱。相比之下，玉米出售所得最终比以前每亩增加100元至120元。 
　　“以前我们村很多青壮劳动力都因为种地收入低而选择了外出务工，现在因为种地收入上去了，不少人都放弃外出打工，回村子里种植良种玉米了。”杜占军说。 
　　吉林省种子总站高级农艺师黄庭君表示，种植技术对粮食作物的产量影响很大，即使选用了好的种子，却没有适当的种植、栽培技术，好种子的科技含量也很难有效地发挥出来。因此综合来看，选择优质种子并结合作物生长不同阶段采取科学的栽培管理方法，是影响最终作物产量的核心因素。 
　　单粒播种的推广，使农民增产增收，也使国家节省了更多优良的制种面积。先锋良种国际有限公司的中国区总经理刘石说，中国每年玉米制种大概要350万亩耕地，如果单粒种植技术在全国推广，每年最多需要150万亩。此外，仓储、运输、装卸等一系列环节也至少可以节省5亿元。 


