鲍尔默称Zune软件将应用于PC和智能手机
　　新浪科技讯 北京时间10月3日消息，据国外媒体报道，尽管微软早已暗示Zune音乐播放器的未来在手机领域，该公司对相关计划一直闭口不谈。微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)近日在接受英国《CIO》杂志采访时透露，未来Zune软件将移植至PC和采用Windows Mobile操作系统的智能手机中使用。
　　在被问及微软为什么要开发Zune时，鲍尔默解释说：“最终而言，一个重要的趋势就是所有的内容都会数字化。如果微软没有适合于音乐及视频等内容消费的软件和服务，就不是真正的行业参与者。”
　　鲍尔默说，微软在努力开发Zune硬件及软件，随着时间的推移，Zune软件将会在PC、Windows Mobile手机上使用。
　　CIO杂志问：“苹果已经进入手机领域，并且推出了非常好的产品iPhone，而且苹果还拥有对他们的品牌非常忠诚的粉丝，不管苹果推出了什么，只要有苹果logo，他们就会去购买。因此，与苹果竞争将是非常艰难的事。”
　　鲍尔默回答说，在音乐产业，可能存在偶像崇拜文化，但微软拥有97%的PC用户，这97%也许算不上粉丝，“但我宁可拥有这97%，也不愿要什么粉丝顶礼膜拜”。(肖恩)


