分析师称苹果不再需要乔布斯
　　新浪科技讯 北京时间10月7日消息，据国外媒体报道，美国IT市场研究机构Technology Business Research分析师艾斯拉·高泽尔(Ezra Gottheil)周一表示，苹果不再需要CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)。
　　上周五，CNN旗下公民信息网站iReport.com发布虚假消息称，53岁的乔布斯因心脏病发作而被紧急送往医院，该消息导致苹果股价自2007年5月份以来首次低于100美元，随后苹果迅速否认了该报道，但当时苹果股价已经下跌近11%。
　　高泽尔认为：“苹果不再需要乔布斯。他为苹果建立了三大稳定的业务：Mac、iPod和iPhone，苹果也知道如何贯彻乔布斯热爱设计和易用性的理念，苹果目前有稳定的管理层，并且知道自己的职责。”
　　背景
　　去年6月份，乔布斯在参加苹果全球开发者大会时，消瘦的外形引发了外界对他的健康状况的担忧。尽管苹果发言人称，乔布斯只是“偶感风寒”，但由于他曾在2004年通过手术切除胰腺癌肿瘤，外界担心其重病复发的流言甚嚣其上。7月份，乔布斯通过媒体宣布，自己的身体很健康。自此以后，关于乔布斯身体状况的报道均引发投资者对苹果失去乔布斯后的强烈担忧。
　　高泽尔则认为，投资人无需过于担忧，虽然乔布斯在推销苹果产品方面无可匹敌，“失去乔布斯，苹果需要耗费更多精力来吸引全球用户的注意力。但乔布斯所建立的企业、品牌、组织以及战略仍然有效，不会因为乔布斯的离去就停滞不前。”
　　后备
　　高泽尔认为，如果乔布斯离开，目前苹果COO提姆·库克(Tim Cook)可能接管苹果帅印，库克曾在2004年乔布斯手术期间负责苹果运营。苹果工业设计高级副总裁乔纳森·艾维(Jonathan Ive)将掌管至关重要的产品设计工作。高泽尔估计，7月份加盟苹果的原Segway CTO道格·菲尔德(Doug Field)将担任新的设计副总裁，为艾维腾出更多精力关注产品设计战略。
　　这并非意味着苹果不会一成不变。高泽尔认为，没有乔布斯，苹果管理层将会更加保守，“也许不会有推出ipod和iphone这样冒险的计划”，高泽尔表示：“但对苹果来说，在乔布斯开辟的道路上前进也能发展得很好。”
　　高泽尔认为，当乔布斯离开苹果时，股价一定会出现波动，高泽尔指出：“市场不会对此毫无反应，投资人一定会出现恐慌，直到他们看到新管理层可以维持苹果的运营为止。”“我认为乔布斯后的苹果就和亨利·福特(Henry Ford)后的福特公司一样，乔布斯的助手已经掌握了他的主要技能，乔布斯创建的进程和文化仍将继续。”(肖恩)
　　相关报道：
　　苹果否认CEO乔布斯心脏病发作
　　CNN网站乔布斯虚假报道引发公民记者讨论
　　福布斯：乔布斯的九条命 


