高成本时代中国制造优势何在
　　长期以来，中国制造业在全球产业链中处于中下游，尽管很多产品产量居世界前列，但附加值较低，特别是具有自主知识产权的产品比重较小，“中国制造”的比较优势主要体现在低成本方面。然而近年来中国制造业各项要素成本持续上升，加上人民币升值等因素，“中国制造”逐渐进入高成本时代。那么，当前“中国制造”还有优势吗？
　　成本优势并未丧失
　　据联合国工业发展组织估算，2007年，中国制造业有172类产品产量居世界第一位，世界70%的玩具，50%的电话、鞋，超过三分之一的彩电、箱包等都产自中国，中国制造业增加值占世界的11.44%。
　　工信部运行监测协调局局长朱宏任表示，中国制造业的国际地位主要体现在总量上，在质量上与发达国家仍存在一定差距。当前虽然成本持续上升，但中国制造的比较优势并没有丧失，仍将维持相当长一段时间。
　　“首先，中国制造的综合配套能力强，经过多年发展，中国制造业已形成门类齐全、上下游产业配套能力强的产业体系，能够满足国内外市场多种层次的需求。考虑到综合配套成本，中国制造的竞争优势还很强。”朱宏任说。
　　新的比较优势正在酝酿
　　面对制造种类要素成本持续上升的客观现实，中国政府正在积极推进产业结构调整和优化升级，推进制造业和信息业的融合、制造业和服务业的融合，推进自主创新，提升中国制造的国际竞争力。
　　朱宏任说：“随着中国制造要素禀赋结构的提升和产业结构的优化，当劳动密集型产业的成本比较优势逐渐减弱时，中国制造将在全球产业链的其他环节和领域获得新的比较优势。”
　　拉低全球通胀水平
　　上世纪90年代以来，中国大量承接了全球产业转移。近年来中国政府加大了产业结构调整的力度，努力推动转变发展方式，抑制高耗能、高排放行业过快发展，加快推进淘汰落后生产能力，大力推进节能减排，推进可持续发展。
　　中国出口的产品，相当一部分是在华外资企业生产并返销母国的，目前中国两头在外的加工贸易占进出口的比重仍在50%左右，这一格局是全球产业分工的结果。
　　“发达国家从中国进口大量物美价廉的产品，一方面提高了发达国家居民的福利水平，另一方面也拉低了全球通胀水平。”朱宏任说。
　　新华社记者 刘菊花 冯晓芳 


