任天堂新版便携游戏机DSi亮相
　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，日前在任天堂公司举行的秋季新闻发布会上，任天堂公司推出了新版本的DS便携游戏机——DSi。 
　　DSi游戏机内置了分辨率为640x480摄像头，备有SD存储卡，支持音乐播放功能，比之前的DS Lite屏幕显示面积增大17%(达到3.5英寸)，内置了网络浏览器，可以通过Wi-Fi功能从DSi店铺下载游戏。 
　　DSi游戏机预计今年11月份首先在日本上市，售价大约在180美元左右。其全球上市时间预计在明年推出。 
　　对于用户来说，DSi游戏机提供了数码相机拍摄功能。允许用户在图像上进行编辑，修饰脸部，最大化图片。任天堂公司表示，DSi游戏机在给用户带来游戏体验的同时，更给儿童带来了首款照相机。 
　　任天堂主席社长岩田聪(Satoru Iwata)对新闻媒体表示，DS推出4年来，销量近80万台，尽管DS的销售相当强劲，但任天堂为了继续维持其热销局面，推出了其升级产品——DSi。 
　　业界分析人士认为，任天堂推出新版游戏机可谓是对当前包括苹果和索尼公司在内的整个便携式游戏设备领域最新动向作出的积极回应。此前，索尼公司曾表示将在本月推出新版本内置麦克风、拥有高清晰显示屏幕的便携式游戏机，而苹果公司也在不遗余力地推出内置动作感应游戏的iPod和iPhone手机。
　　岩田聪表示，即使是在DS游戏机风靡的日本市场上，也仅有六分之一用户拥有DS。任天堂公司公司希望自己的DS游戏能遍布每个家庭，甚至是每个人都能拥有一台。
　　Jupitermedia公司的消费策略部门副总裁迈克尔-加滕贝格(Michael Gartenberg)表示，最新版本的DS“听起来像是一个伟大变革”。但他同时指出，任天堂公司正面临着严峻挑战，即公司如何继续把重点放在游戏业务上，而不是“分心”将工作重点分散于媒体播放，如音乐、相机或Web浏览等功能上。
　　加滕贝格说，任天堂的主要目标是“创造下一代移动游戏”，而“如果处理得当的话，媒体商店可能成为一件好事情”，因为它提供了一个直接的、持续的接触消费者的方式。
　　作者：青梅 编译


