分析：戴尔迷你笔记本挑战华硕地位
　　导语：美国资深IT专栏作家加里·克拉科夫(Gary Krakow)发表分析文章称，在“迷你笔记本”细分市场中，华硕的Eee PC占据着市场领先优势，但戴尔正跃跃欲试，其中的代表作就是Inspiron Mini 9。以下是文章主要内容：
　　尽管华硕员工没有创造“迷你笔记本”这一新词，但该公司的确出产了“迷你笔记本”，因为不到一年光景，华硕生产的Eee PC笔记本业已定义了“迷你笔记本”这一机型。截至目前，其它大厂也在这一领域开始发力，如惠普、英特尔等，但Eee PC系列笔记本依然掌控着这一细分市场。
　　不过，有人会认为，目前有一家公司将对华硕进一步发起挑战，这就是——戴尔。该公司新推出的Inspiron Mini 9就是迷你笔记本产品战中强有力的挑战者。Inspiron Mini 9采用8.9英寸宽屏；长23.2厘米、宽17.5厘米、高2.1厘米，整机重量仅为991克，拥有多种配置可供选择。如操作系统方面有Ubuntu Linux和Windows XP可选，内存配置有512MB和1GB可选，存储容量包括4G、8G和16GB。另外外观颜色也有两种可选：黑曜黑和高山白。
　　Mini 9完全采用英特尔核心技术，包括1.6 GHZ的Atom处理器、945 PM芯片组和英特尔GMA 950集成显卡，该机支持802.11g Wi-Fi，拥有3个USB 2.0接口，3合1读卡器，4节电池组，待机时间长达4小时。
　　我向戴尔要求试用一款Linux操作系统的Mini 9，戴尔给我提供了一款Ubuntu Linux 8.04版的Mini 9。我在家的笔记本使用的就是Ubuntu Linux，并且用了一年多，我很喜欢。因为该系统运行速度快、功能齐全，适合所有用户使用，当然最重要的，该系统是免费的。
　　戴尔调校了Ubuntu了家庭屏幕界面，并添加了大多数用户需要的链接，如火狐浏览器、Sun的OpenOffice软件套装、一系列学习工具以及大量的游戏，它还提供了戴尔网络合作伙伴雅虎旗下众多网站的链接。
　　我测试的Mini 9配置如下：一个网络摄像头、1GB内存(标配512MB外加25美元)、16GB存储、蓝牙(外加20美元)。在测评初期，Mini 9运行相当不错，该机显得做工不错，并且坚固耐用。Ubuntu操作系统运行顺畅，较使用相同硬件的Windows XP系统稍快。该机启动程序快捷，视频播放十分顺滑。不过，使用Atom处理器的电脑并不是我欣赏视频的第一选择。
　　Mini 9的键盘按键要比Eee的大。戴尔没有提供一排功能键，因此，一定程度上在Mini 9上敲键更便捷。但是，Mini 9的逗号、句号和斜杠键只有其它键的一半大，敲击这几个键时对于成年人是一种痛苦。
　　Mini 9的入门级价格为349美元，Ubuntu Linux换成 Windows XP操作系统加价40美元，高配版内存、存储并加上蓝牙不会超过449美元。尽管Mini 9价格不算非常便宜，但其高配版不超过500美元，华硕多款Eee PC的价格和性能很难与之抗衡。(志伟) 


