香港开设首个针对人才资讯科技奖
　　中新社香港十月二日电　(记者　陈国华)十月二日，香港电脑学会设立的“杰出资讯科技人员奖二零零八”正式启动，这是香港近四十年来首个以“人才”为奖励内容的资讯科技奖项。
　　香港电脑学会会长李惠光称，这个奖项旨在表彰香港资讯科技专才在管理本地及国际资讯科技项目上的卓越成就。同时进一步巩固香港作为亚洲国际资讯科技城市的重要地位。
　　据了解，所有拥有香港永久居留权、现职资讯科技相关行业的人士，都可由企业、组织或公共团体提名参加竞选。
　　以资讯科技专家及商业领袖组成的评审团，将根据远见与创意、领导才能、推动力、执行管理、价值建立、对资讯科技界及社区的贡献等原则作出评选。
　　奖项分四个类别，涵盖不同的资讯科技专业领域，有杰出IT领导才能大奖、杰出IT项目管理大奖、杰出IT科技研究大奖、杰出IT专业才能大奖。评选结果将于二零零九年二月十六日正式公布。
　　李惠光称，香港资讯科技界在数码年代中面对着前所未有的新挑战。随着租金、工资及营运开支急剧上扬，企业纷纷把资讯科技办公室及数据中心虚拟化，或迁至内地以至印度等地区。香港的资讯科技专业人员要在本地市场保持竞争优势，必须充分展示他们的独特价值。


