微软CEO鲍尔默08年薪酬135万美元
　　新浪科技讯 北京时间9月30日消息，据国外媒体报道，微软周一披露，在6月30日结束的2008财年中，其CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)的薪酬为135万美元。同时，从2009财年起，该公司将改变奖金和股权奖励的计算方式。
　　CEO薪酬135万美元
　　微软周一向监管当局提交的文件显示，2008财年鲍尔默获得了64万美元的工资和70万美元的奖金，比上年增长5.6%，奖金约为工资的1.09倍。鲍尔默的奖金基数与工资持平，最高可达工资的两倍。
　　与某些高科技公司在高管的保安、旅行和其他津贴上不惜花费数百万巨资相比，微软在这方面显得颇为吝啬。该公司仅向鲍尔默的退休金计划支付了6900美元，而人身保险、残疾保险和体育俱乐部会费的总和也只有3100美元。
　　此外，拥有约4.5%微软股票的鲍尔默本次并未获得任何股权激励，他也未行使股票期权或授予任何股票奖励。
　　鲍尔默薪酬计算揭秘
　　尽管美国经济逐渐陷入困境，但微软的利润仍大幅增长。该公司2008财年的利润达177亿美元，同比增长26%，显然，鲍尔默今年的薪酬增长与业绩增长并不匹配。
　　在监管文件中微软表示，鲍尔默的薪金并非根据公式计算，而是由董事会下属的薪酬委员会根据多方面因素确定，这些因素包括他的过往收入、他目前的股东地位、微软其他高管所获激励数量以及鲍尔默去年业绩的评估结果等。
　　由于今年鲍尔默未被授予股票或期权，他的135万美元薪酬与其他同等规模公司的CEO相比显得较为寒酸。甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)在2008财年的薪酬高达846万美元，比前一年增长38%。
　　此处的薪酬包括工资、奖金、激励、津贴、延迟激励导致的超出市场水平的回报、股票期权的估计价值和本年度授予的股票，但不包括养老金的现价波动。有时这一薪酬计算方式得出的结果会与该公司提交给美国证监会的报表结果有所不同。
　　2009年启用新计算方式
　　而对于当前所处的2009财年，微软表示它将修改现金奖励和股权激励的计算方式，涉及约10位最高层管理人士。
　　在2008及以前年份，微软将奖金和股票与不同的业绩目标挂钩。而根据9月25日公布的新计划，在2009年及以后，微软将把同年营运利润的0.35%设为总奖金，每位高管最多可以获得价值2000万美元的奖金或股权激励，但目前还没有人的薪酬接近这个数目。
　　微软解释称，新计划在分配奖金和股权奖励时考虑了更多因素，并注重奖励那些在年初设定业绩目标时无法预见到的工作。
　　新计划的适用人员包括CFO克里斯·利德尔(Chris Liddell)、COO凯文·特纳(Kevin Turner)、技术负责人雷·奥兹(Ray Ozzie)和克莱格·穆迪(Craig Mundie)、首席法律顾问布莱德·史密斯(Brad Smith)、商业软件部门总裁史蒂文·艾洛普(Stephen Elop)、硬件部门负责人罗比·巴赫(Robbie Bach)、服务器和工具部门高级副总裁鲍勃·穆格里亚(Bob Muglia)以及人力部门负责人丽莎·布鲁默(Lisa Brummel)。
　　鲍尔默的股权激励则会继续缩水。他在2009年的奖金同样最高只能达到工资的两倍，然后会在下一年再作评估。
　　新薪酬政策意在避税？
　　新泽西管理咨询公司Hay Group的高级顾问大卫·维斯(David Wise)认为，微软高管的新薪酬计划可能意味着有更多的高管薪酬可以税前抵扣。
　　根据美国现行税法，没有与目标业绩直接挂钩的高官薪酬最多只能税前抵扣100万美元。
　　维斯指出，微软将总奖金与营运利润挂钩的做法确保了，它从总奖金中分配出来的数额均适用税前抵扣，当然前提是11月19日的微软股东大会能通过这一新计划。
　　微软在基于旧模式的监管文件中已表示，该公司考虑了税前扣除的问题，但许多其他问题的优先程度更高。
　　维斯认为，“目前公司高管薪酬的整体环境是历史上最严厉的，股东正在看紧每一分钱”，“这是一个活生生的案例，在面临持续增加的股东压力下，公司高管们是如何寻求守住他们的薪酬计划的”。(智欢）


