大公司股价纷纷跳水全球PC业准备过冬
　　杨国强
　　美国金融危机所产生的效应，已经波及到PC市场。
　　虽然各大市场调查公司对PC产业后市仍然看多，但投资者对PC市场的赢利能力却开始提出质疑，造成英特尔、惠普、戴尔、联想等主要PC业公司的股价连创新低，而PC业上游的LCD面板、内存等主要零部件厂商也纷纷减产应对，整个PC产业链的信心指数开始下降。
　　Garnter中国首席硬件分析师叶磊认为，经济衰退对PC产业的传导有一定的滞后性，其对产业的影响将从第三季度开始显现。而从PC厂商传出的信息，则开始降低目标，以应对未来可能出现的经济危机。
　　PC业过冬
　　本周一道琼斯工业平均指数下挫369.88点，跌幅为3.6%，报收于9955.5点，4年来首次跌到了10000点以下。
　　作为全球第一大处理器厂商的英特尔一直被认为“比较保险”，但在美国金融危机中也未能幸免。由于市场担心PC需求疲软会累及处理器，英特尔股价跌到5年来最低水平。
　　除英特尔之外，惠普、戴尔的股价也出现大幅下滑。而评级被美林下调至“中性”后，联想集团股票在香港股市交易中跌至近16个月以来的最低点。
　　联想集团投资者关系部相关人士对《第一财经日报》表示，从需求来看，由于美国和欧洲金融业危机，造成国际形势不好，IT行业也面临很大压力。
　　虽然投资界分析师对PC业一致看空，但从市场传来的消息并不全部悲观。上周五，市场调研公司iSuppli发布的调研报告称，今年第二季度全球PC产业未受到金融产业及经济衰退的影响，PC出货达到7020万台，同比增长14.5%。
　　叶磊认为，今年第二季度全球PC产业的销量增长率确实不错，但从现在市场的反馈来看，第三季度会有少许下滑。
　　叶磊还认为，由于经济衰退的传导有滞后性，市场的变动并不会马上反映出来。“企业针对PC采购的预算，都是提前做好的，不会因为短期的经济问题而作调整，而对于普通消费者，由于厂商加大了促销力度，也在一定程度上减缓了影响。”
　　虽然市场调查机构仍然看多，但由于投资更关注的是每股回报率，而经济疲软所造成的竞争压力变大势必会造成PC厂商每股收益的下滑，因而对PC公司的股价产生直接影响。
　　而根据Garnter了解到的情况，从三季度开始，PC厂商普遍反映市场很难做，纷纷加大了促销和新品发布的力度。
　　相关报道：
　　国产PC厂商集体提前入冬


