戴尔上海回收旧电脑每公斤1元
　　新浪科技讯 10月10日消息，戴尔公司透露，从今天起连续三天在上海浦东百脑汇电脑城门前回收台式机、笔记本、打印机等IT产品，每公斤一元，回收的产品将用环保的方式统一销毁处理。
　　戴尔公司9日对外透露，继今年5月在厦门试验之后，戴尔中国公司将在上海浦东百脑汇门前开展主题为戴尔绿色革新大行动的电脑回收活动。活动的时间为10月10日至12日10至13点。上海市民可以将家中废弃的台式机、笔记本、打印机、显示器、电脑备件及其它电脑周边产品送到活动现场，除了显示器外，戴尔公司会按照一公斤一元人民币的价格向消费者支付返回价值。超过4公斤的市民还可以得到一张抽奖券，他们将有机会获得一台MP4。
　　一台台式电脑的主机大约在10公斤左右，笔记本在2至3公斤左右，因此，如果你是一台台式电脑，搬到活动地点让戴尔回收可以获得10元钱的返回价值，笔记本可获2至3元。
　　除了回收电脑外，本次活动的主要内容还包括：工作人员向市民宣传环保处理电脑的相关知识，并展示戴尔在中国对环保所做的一系列相关活动，现场市民只需要正确回答一些环保小问题，即可获得无纺环保布袋子等纪念品。
　　戴尔是在2006年12月向中国的个人及家庭消费者推出旧电脑免费回收服务的，其主要方式是消费者将废弃电脑送至戴尔公司，然后戴尔对这些旧电脑以环保的方式统一销毁处理。继戴尔之后，联想也在当月宣布向中国用户推出免费回收服务。
　　业内人士介绍，废弃电脑含有有毒物质，如果直接丢弃或以废品出售可能对环境造成污染，在很多国家，消费者将电脑交给生产商回收还需支付费用。但在中国，部分中国消费者对于废弃电脑对环境的危害认识还不够，有人预计，这可能让戴尔的回收服务遭遇冷场。(立雄) 
　　相关报道：
　　废旧电子电器回收条例将出台
　　广东政协委员建议回收电子垃圾引入奖励机制
　　旧电脑回收：戴尔联想惠普三PC巨头新战场


