旧金山纪事报：公民新闻先天不足令CNN蒙羞
　　导语：《旧金山纪事报》今天撰文称，上周发生的乔布斯假新闻事件让公民新闻成为媒体热议的焦点：公民新闻究竟该不该进行审核？不经审核的公民新闻会产生怎样的负面影响？
　　假新闻事件掀起风波
　　CNN旗下公民新闻网站iReport.com的标语是：第一时间；你的新闻；毫无限制；人们上传的新闻将令你难以置信。
　　而周五早上确实毫无限制。美国东部时间上午9点左右，一个名为“Johntw”的注册用户在iReport.com上发布了一则题为《史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)心脏病严重发作被火速送往医院急救》的消息，并在网上迅速传播，连Digg.com也予以了转载，微型博客Twitter.com上很快出现数十个消息，弄得人心慌慌。至上午9时25分，颇有影响力的科技博客网站Silicon Alley Insider也收编了这则消息。
　　在这则谣言的冲击下，苹果的股价暴跌。从上午9时40分至9时52分，在苹果出面辟谣前，该公司的股价从105.27美元跌至95.41美元，下跌9个百分点。CNN在公开澄清这是一则假消息后，又于周五证实，证券交易委员会正着手调查这篇导致苹果市值一度缩水90亿美元的文章。而据CNN发表的声明，这篇在iReport网站上发布的文章“未经CNN记者的审查，而CNN记者也没有报道过”。
　　乔布斯事件是一周内网络公民新闻第二次把主流媒体推入窘境，使人们对这些网站报道的准确性产生质疑，也显示出，一条未经编辑把关的拙劣假新闻是如何在短短几分钟内造成重大损失的。
　　周二晚间，哥伦比亚广播公司的手机应用软件网站CBSeyemobile.com出现了带有明显性暗示的图片。根据《广告时代(Ad Age)》杂志报道，在其中一幅图片中，一名女性弯腰伏在厨灶旁并掀开自己的裙子。周三，CBS承诺将加强对内容的监控。
　　CBS发言人在接受《广告时代》采访时表示：“我们自4月起就开始发布用户自己制作的内容，但类似这样的事故还是第一次出现。”这名发言人指出，CBS雇用了一名内容管理员，“这张图片很快就被删除了，在这方面，我们还将加倍努力。”
　　公民新闻兴起
　　由于交互性与开放性已成为新媒体中最被看重的品质，且传统的新闻报道职位因预算减少而缩减，平面媒体、网络媒体和电视新闻组织都争先恐后地推出用户自制内容。除了CBS和CNN外，福克斯新闻和美联社也都开始采用用户利用iPhone上传的图片。
　　过去一年来，公民新闻因突发性新闻事件以及对重大事件的实时报道倍受称赞。例如，为公民时政新闻“Off the Bus”撰稿的博客写手梅西尔·佛勒尔(Mayhill Fowler)上传了民主党总统候选人巴拉克·奥巴马(Barack Obama)4月发表的一次演说，一跃成为各大媒体的头条。在演说中，奥巴马对一名旧金山听众说，生活在小镇的“痛苦”的美国人“咬住枪支或宗教不放”。
　　2006年8月，CNN创建iReport网站，并将其作为在线新闻运作的一个组成部分。刚开始，用户提交的每一条新闻都要经过CNN制作人的审核，而后才能贴到网上或出现在电视屏幕上。CNN发言人詹妮弗·马丁(Jennifer Martin)表示，“游戏规则的改变”发生在2007年4月，当时弗吉尼亚理工大学发生枪击案，CNN得到一段一名目击枪击事件的学生用手机拍摄的视频。
　　随着iReport网络流量激增，CNN决定让iReport成为一家独立网站。为此，他们雇请了一家内容仲裁公司，但该公司并不会对新闻的真实性进行审核。多数情况下，删除错误信息和不当内容的工作均由iReport用户自己完成，只有发布在CNN网站或有线电视频道上的内容才受到CNN员工的审核。
　　马丁表示，iReport不会因乔布斯事件发生任何变化，“对我们来说，(iReport)是一个极其重要的社区。”这位发言人透露，iReport网站9月收到用户提交的新闻多达2.1万条。
　　依靠热心读者维护新闻标准已经成为用户参与性新闻社区非常普遍的做法。虽然主流新闻网站依旧聘用文件编辑和职业记者，但诸如Helium.com等公民新闻网站却依靠用户来评估新闻内容，该网站的每篇报道被平均20名用户阅读和评级。
　　Helium副总裁彼得·牛顿(Peter Newton)说：“我认为质量一直是个问题。”他指出，并非只有公民新闻犯这类错误，“在Helium，我们最大的特点之一就是依靠排名体系来保证新闻质量。”
　　一些媒体分析人士发现这种新模式有不少缺点，例如，Silicon Alley Insider网站的亨利·布洛吉特(Henry Blodget)认为，乔布斯事件证明公民新闻经历的第一次重大考验显然以失败告终。但纽约大学新闻学教授杰伊·罗森(Jay Rosen)等公共传的倡导者则称，并不能把乔布斯事件视为对公民新闻的控诉。
　　即使在不受审核的iReport网站上，与社区的准确性及恰当性原则相违背的发稿也非常少见。CNN的马丁表示，9月份，iReport网站上仅0.5%的新闻(约为100条)被删除。但罗森表示，如果主流媒体允许业余人士投稿，就应该建立一套过滤机制。
　　罗森在电子邮件回复中说：“我认为，如果你们在同一个品牌下使用封闭和开放两个体制，那应该努力管好开放的这一部分，这样才不会惹上麻烦。”(杨琳)
　　相关新闻：
　　CNN误报乔布斯心脏病致苹果市值蒸发90亿美元 
　　福布斯：乔布斯的九条命 
　　CNN网站乔布斯虚假报道引发公民记者讨论
　　苹果否认CEO乔布斯心脏病发作
　　博客评论：
　　孙永杰：评iReport假新闻及崔真实自杀


