台湾电子业三展齐开 盼吸引更多买主
　　新华网台北10月7日电(记者赵博　陈斌华)由台湾“对外贸易发展协会”与台湾区电机电子工业同业公会共同主办的第34届台北电子展，7日至11日在台北世贸中心南港展览馆举行。2008台湾RFID(无线射频识别)应用展、台湾宽带通讯展同时开幕，主办方希望借此吸引更多业者和买主参与。 
　　本届台北电子展共规划12个区，近1000家厂商报名参展，包括东元、联发科、华邦等知名电子厂商，使用约2000个摊位，展出项目包含电子零组件、仪器仪表、重电机暨产业设备、电线电缆、检测产品、消费性电子、安全监视器材、IC设计、LED暨照明、软性电子、计算机信息暨外围产品等。 
　　因应两岸经贸往来日益密切，主办单位设置了海峡两岸专区，有近90家大陆厂商参展。 
　　为了扩大台湾电子相关产业的海外知名度与影响力，主办方配合本届台北电子展，在南港展览馆同步举办台湾RFID应用展及首度举办台湾宽带通讯展。前者展出内容包括RFID零配件、物流与商用信息软件、印刷设备、系统整合、感应器、模组及RFID设备与外围产品，后者展出项目包括通讯设备、零组件、软件应用、服务营运及检测验证等。 
　　主办方预计，三个展览联合举办将吸引超过7万名电子业者前来观展。 


