IBM第三季净利润28亿美元同比增20%
　　新浪科技讯 北京时间10月9日消息，IBM今天发布了2008财年第三季度的初步财报。报告显示，IBM第三季度净利润同比增长20%，超过华尔街分析师的预期。
　　在截至9月30日的这一财季，IBM的净利润为28亿美元，每股收益2.05美元。这一业绩好于分析师预期，彭博调查显示，分析师此前预计IBM第三季度每股收益2.01美元。
　　IBM第三季度营收同比增长5%，至253亿美元，其中3%来自于外汇得益。这一业绩不及分析师预期，彭博调查显示，分析师此前预计IBM第三季度营收为265亿美元。IBM第三季度毛利率上升至43.3%，去年同期为41.3%。
　　旧金山财富管理公司Atlantic Trust分析师查克·琼斯(Chuck Jones)称：“科技业内有此利好消息令人欣慰，IBM的毛利率表现良好。”他指出：“如果处于正常环境下，IBM营收增长将提高1到2个百分点。”
　　IBM重申此前预测称，该公司2008财年全年每股收益至少为8.75美元。IBM 9月称，第三季度欧洲、中东和非洲地区营收增长将与上半年保持“一致”。去年，IBM营收约63%来自美国以外市场。
　　IBM发言人伊安·考利(Ian Colley)称：“在市场状况仍旧低迷的形势下，我们认为尽快公布财报十分重要。”CEO彭明盛(Sam Palmisano)则称，财报结果表明IBM“无论在经济良好还是艰难时期”都拥有“竞争力优势”，“我们仍确信将实现全年收益预期”。
　　IBM财报可能缓解投资者对金融危机抑制该公司盈利的担忧，本周以来，IBM股价已下跌12%。IBM定于10月16日公布完整财报。
　　IBM股价一直下跌的原因是，投资者担心雷曼兄弟和华盛顿互惠银行等金融服务公司的倒闭将令IBM利润下降。巴克莱资本驻纽约分析师本·雷泽斯(Ben Reitzes)昨天将其对IBM股票的评级从“增持”下调为“持股观望”，原因是面临经济走软风险。雷泽斯上周曾发表报告称，IBM营收约28%来自于金融服务公司。
　　调研机构Sanford Bernstein分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)上周称，客户违约风险的日益加大可能令IBM净利润受损。如果IBM的坏账准备金上升至类似于互联网泡沫破灭后的水平，则其2008财年每股盈利可能下滑22到28美分。
　　科技公司财报季节下周开始，英特尔和谷歌将率先公布财报。本月，标普IT指数已经下跌了17%，原因是投资者猜测全球经济状况恶化正在削减科技公司的销售和盈利增长。
　　当日，IBM股价在纽约证券交易所常规交易中下跌5.10美元，报收于90.55美元，跌幅5.33%。在随后的盘后交易中，IBM股价上涨5.33美元，涨至95.90美元，涨幅5.91%。过去52周，IBM的最高价为130.93美元，最低价为89.98美元。(唐风) 
　　相关报道：
　　IBM第二季度净利润同比增长22%
　　IBM第一季度净利润同比增26%
　　IBM第四季度初步业绩超分析师预期


