AMD分拆制造业务组建合资公司
　　新浪科技讯 北京时间10月7日晚消息，AMD与阿联酋阿布扎比政府旗下的Advanced Technology Investment Company公司(以下简称“ATIC”) 今天宣布，将联合成立一家半导体制造公司暂时定名为“The Foundry Company”。阿布扎比开发公司同时宣布，将所持AMD股份由8.1%增至19.3%。
　　据悉，AMD将把芯片制造业务注入合资公司，其中包括位于德国德累斯顿两家芯片制造厂、相关资产及知识产权。ATIC将向合资公司注入21亿美元，其中14亿美元为直接投资，剩余7亿资金将用于收购AMD所持有的合资公司股份。ATIC还将在未来5年内对合资公司投资36亿至60亿美元股权基金。此外，合资公司还将承担AMD 12亿美元的债务。ATIC是一家由阿布扎比官方建立的投资公司，主要投资高科技领域。
　　AMD将拥有合资公司44.4%股份，ATIC持有剩余55.6%，两家公司将在合资公司董事会获得相同席位。AMD执行总裁兼董事长鲁毅智(Hector Ruiz)将离职，转而出任合资公司董事长。主管AMD制造业务的高级副总裁道格·格罗斯(Doug Grose)将离职，转而担任合资公司CEO。
　　通过此次合资，AMD将改善公司财务状况，集中精力于设计和开发创新的计算和图形处理解决方案。AMD将向合资公司转移12亿美元的债务，从ATIC获得7亿美元的付款，通过向阿布扎比开发公司定向发行5800万股新股获得3.14亿美元，AMD还承诺向后者额外发行3千万股新股。交易结束后，合资公司将拥有3千名员工，将负责AMD全部处理器生产业务，并承接外来生产订单。合资公司未来将进一步扩充制造厂数量，其中包括在阿布扎比建厂。 
　　如获股东批准，交易将在今年底或明年初完成。由于涉及外资，美国外国投资委员会也将对交易展开审查。(叶柳)
　　    相关新闻：
　　    AMD分拆制造业务组建合资公司
　　    徐小田：AMD分拆制造业务有利专注设计 
　　    专家莫大康：AMD分拆制造业务是必由之路
　　    英特尔对AMD分拆制造业务不作评论


