PC Magazine：AMD分拆制造业务面临边缘化
　　导读：《PC Magazine》网站今天发表分析文章称，AMD此次分拆芯片制造业务，不但无助于提供竞争能力，反而可能被边缘化。
　　以下为全文：
　　关于AMD退出芯片制造业务的新闻铺天盖地，但却忽略了一个最大的可能：在迅速萎缩的处理器市场中，AMD很可能被边缘化。
　　我对此次交易的理解是：AMD剥离自己的半导体制造业务，将其注入新成立的Foundry合资公司，并持有该公司不足半数的股权(44%)。Foundry除了拥有AMD目前的制造工厂外，还将在纽约萨拉托加新建一家生产厂。这一切都是为了让Foundry为其他芯片厂商制造产品提供可能性。没有人相信英特尔会成为Foundry的客户，因此我怀疑，AMD的分拆做法，可以让英特尔很容易地吞并Foundry，并利用这些工厂生产自己的处理器、主板以及系统级芯片(SoC)。
　　我很难理解，AMD怎么可能通过分拆制造业务并保留设计业务，就可以提升竞争力？由于Foundry也要吸引其他芯片厂商，AMD的芯片设计将不再是秘密。有个值得商榷的观点认为：AMD卸下成本沉重的工厂维护、更新与扩张包袱之后，其芯片设计和开发水平将达到新的高度。但我却并不这么认为，如果AMD不再制造产品，那该公司的所有价值将只存在于工程师团队的大脑中。这些工程师已经认识到，AMD无法完全把控最新CPU设计中至关重要的制造流程，而且英特尔很可能正在向这些技术精英伸出橄榄枝。
　　就像我之前认为的，AMD多年前就已迷失了方向，不再是控制成本的行业佼佼者，而多次系统测试结果也表明，很多时候，AMD的产品也并非性能第一。
　　近几年，英特尔一直保持着领先于AMD的优势。当英特尔推出低功耗、高性能的笔记本用安腾(Atom)处理器时，AMD并没有迅速做出反应。虽然AMD的组织结构看上去更为合理，但却无法帮助其进行有效竞争。现在，AMD要与有着自身业务和计划的Foundry合作，而创新可能不会被列为Foundry的首要任务。
　　参与这笔交易的阿布扎比则可以置身度外，阿布扎比毗邻迪拜，是阿联酋人口第二大城市，拥有丰富的石油资源和巨额财富，是全球最富有的城市之一。虽然阿布扎比希望用赚来的钱建造世界第一高的摩天大楼，但问题在于，他们是否真正了解技术和半导体市场？ 
　　显然，股东不会让AMD耗资数十亿美元建造更多的制造厂，但这次分拆是处理器赛场的一个重要转折点。我认为，这意味着参赛队伍已经发生了改变：英特尔拥有球队、体育场和大部分装备，而AMD只不过是一位受邀的观众而已。(肖恩)
　　相关新闻：
　　英特尔质疑AMD分拆方案称将积极保护专利权 
　　AMD分拆制造业务不涉及苏州工厂 
　　AMD分拆制造业务组建合资公司


