6位中国女性入选财富全球最具影响力商界女强人
　　 新浪科技讯 北京时间10月7日消息，美国《财富》日前公布了2008年全球及美国最具影响力的50位商界女强人排行榜，百事公司CEO英德拉·诺伊(Indra Nooyi)高居全球排行榜榜首，另有6位中国女性入选，分别是海尔集团总裁杨绵绵、华为董事长孙亚芳、玖龙纸业集团董事局主席张茵、格力电器总裁董明珠、摩根士丹利中国区CEO孙玮及中国电力董事长李小琳。
　　《财富》根据这些女性在整个行业的影响力、近期成就，以及今后几年内可能对全球各大行业产生影响力的大小进行排名。排名前10位的女强人多半是石油、核能源等行业举足轻重的人物，其次是银行和投资公司的高管。
　　今年的榜单中，中英两国的女强人占据1/4强，共13位，其中有6名中国女性上榜，分别为排名17的杨绵绵，排名26的孙亚芳、排名31的张茵、排名33的董明珠、排名41的孙玮及排名49的李小琳。(木木)
　　2008年“《财富》全球最具影响力商界女强人排行榜”前十名：
　　1、英美资源集团CEO辛西娅·卡罗尔(Cynthia Carroll)　
　　2、澳大利亚西太平洋银行CEO盖尔·凯利(Gail Kelly)
　　3、荷兰壳牌集团执行董事库琳达(Linda Cook)
　　4、新加坡淡马锡CEO何晶　
　　5、英国培生集团CEO马乔里·斯卡迪诺(Marjorie Scardino)
　　6、法国核工业公司艾尔瓦董事会主席兼CEO罗薇中(Anne Lauvergeon)
　　7、瑞典北欧斯安银行行长阿尼卡·法尔肯格尔(Annika Falkengren)　
　　8、意大利Fininvest公司副董事长玛瑞娜·贝鲁斯科尼(Marina Berlusconi )　
　　9、土耳其Sabanci Holding公司执行董事居勒·萨班哲(GüLER SABANCI)　
　　10、俄罗斯基元集团CEO古尔詹·莫尔达扎诺娃(Gulzhan Moldazhanova)
　　2008年“《财富》美国最具影响力商界女强人排行榜”前十名：
　　1、百事公司CEO英德拉·诺伊(Indra Nooyi)　
　　2、卡夫食品CEO爱琳·罗森菲尔德 (Irene Rosenfeld)
　　3、Archer Daniels Midland(ADM)董事长、总裁兼CEO帕特·沃特兹(Pat Woertz)
　　4、施乐CEO安妮·莫西卡(Anne Mulcahy) 　
　　5、美国健康保险公司WellPoint CEO安吉拉·布拉利 (Angela Braly)
　　6、雅芳CEO钟彬娴 
　　7、宝洁全球业务部总裁苏雅诺(Susan Arnold) 
　　8、Harpo娱乐公司总裁奥普拉·温弗瑞(Oprah Winfrey)　
　　9、Sara Lee食品公司总裁兼CEO布林达·巴尼斯(Brenda Barnes)　
　　10、施乐公司董事长厄休拉·伯恩斯(Ursula Burns)


