巴菲特入股比亚迪图谋电动车商机
　　每经记者 熊国志 胡玉慧 发自上海
　　“巴菲特是看好比亚迪电动车量产化的商机，比亚迪也会运用巴菲特旗下公司对美国市场熟悉的优势早日实现电动车入美。”比亚迪汽车总经理夏治冰昨日在接受《每日经济新闻》采访时认为，巴菲特此次以18亿港元认购2.25亿股比亚迪股份有限公司(1211.hk)的股份是一个聪明的举动，他透露，比亚迪首款双模电动车——F3DM将于年底小批量上市，包括以色列在内的欧美市场都是比亚迪电动机未来进军的目标市场。
　　9月27日，美国著名投资者股神巴菲特的投资旗舰巴郡——哈撒韦公司旗下附属公司中美能源控股公司宣布，同意以每股港币8元的价格认购2.25亿股比亚迪股份有限公司(1211.hk)的股份，约占比亚迪本次配售后10%的股份比例，本次交易价格总金额约为港币18亿元。
　　夏治冰表示，这笔投资将有助于比亚迪在电子及汽车产业方面扩大规模。特别是比亚迪在电动车的研发方面多年积累，已经到了突破的时候，巴菲特无疑看准时机。
　　据悉，比亚迪技术和人才资源出众以及其12年来的经营业绩是巴菲特投资的重要原因。中美能源主席DavidSokol介绍说，中美能源长期以来一直关注电动车发展技术，通过中美能源董事同时也是比亚迪的股东CharlieMunger(伯克希尔·哈撒韦公司副总裁)的介绍，他在7月底来中国参观考察比亚迪，并交流了双方在投资和发展方面的愿景。
　　比亚迪主席王传福表示，比亚迪针对美国市场或者说欧洲市场，想以新能源的汽车作为一个敲门砖。这也是比亚迪非常欢迎大家投资比亚迪的一个重要原因。王传福特认为，中美能源主席DavidSokol有很多年的经验，他进入的董事会，用他的一些卓越的眼光可以帮助比亚迪制定一些全球的战略。
　　相关链接
　　跟风涨停A股电池股“表错情”
　　科力远(600478)开盘11分钟后封死涨停、德赛电池(000049)开盘后仅两分钟就冲至涨停……昨日，A股两支电动汽车动力电池概念股，分别高踞沪深两市个股涨幅前列。
　　两支电池股同时异动，其原因，正是受“股神”巴菲特18亿港元入股比亚迪的刺激。不过，有业内人士表示，昨日这两支个股是明显的跟风行情，A股投资者其实是炒错了概念。
　　因有电动汽车电池概念，昨日科力远、德赛电池上演如此表现似乎是在情理之中。不过，有业内人士表示，这两家公司与承蒙“股神”青睐的比亚迪，在核心组件的开发思路上完全不同，“比亚迪采用的是铁电池，而科力远则采用的是镍氢电池，这是两个完全不同的技术路线，如果比亚迪的技术取得成功，将率先占领市场并取得优势，其实是对科力远的利空。现在比亚迪已经赢得了股神巴菲特的支持，比亚迪成功的概率是比较大的。”
　　比亚迪借巴菲特入股吹响的，不啻于是各动力电池企业之间“军备竞赛”的号角。短期尚无法看到这场竞争的胜败；而新能源汽车是未来发展主流，并不能抹杀动力电池将给各公司带来的利润增长。不过，投资者需要注意，无论是科力远还是德赛电池，相关项目还处于谋划阶段；有研究员直言，“就是在炒概念”。
　　每经记者 胡玉慧 


