联想中国称对新一轮裁员不知情
　　新浪科技讯 10月18日消息，在联想集团宣布启动新一轮全球裁员、位于美国的全球总部先裁约50人后，联想中国公司相关人士表示，对于涉及中国的裁员信息不知情。
　　联想集团全球总部的新闻发言人雷·高曼(Ray Gorman)周五宣布，迫于当前的经济形势，联想集团将启动裁员重组计划，从现在开始到今年年底，裁员将按照区域展开，有些市场需要裁员，有些不需要，这取决于经济形势的走向。
　　对于联想的大本营——中国的具体情况，联想中国的相关人士表示，她对于中国可能存在的裁员情况不知情。新浪科技获悉，联想中国内部对于裁员一事还未有任何说明，但裁员一事已于三天前在内部流传。在内部流传的版本中，未来可能裁员的比例相当的不低，联想集团上述官方人士对这一比例未予评论。
    联想上一次裁员是在2007年4月，当时全球裁员1400人，但大中华区未受影响。
　　按照联想集团全球总部的新闻发言人雷·高曼透露的信息，并非每个区域都会裁员，未来将取决于经济形势的好坏，且裁员的时间从现在开始到年底，因此，作为大本营的中国，联想集团此时不对外公布裁员的相关情况可能在计划之列。
　　业内人士认为，联想裁员的原因不仅是受到经济形势的影响，与其自身的业绩下滑也不无关系。PC行业两大权威调研机构IDC及Gartner的数据都显示，刚刚结束的第三季度，联想的出货量增速远低于行业平均。Gartner的数据显示，联想三季度的出货量市场份额从7.8%下滑到了7.3%。IDC的数据显示，联想三季度的出货量市场份额从8%下降到了7.4%，其7.7%的增速远低于市场平均水平的15.8%。(立雄)
    相关报道：
    联想在全球范围内展开新一轮裁员


