分析：AMD分拆工厂决战英特尔
　　分拆让AMD丢掉了制造的包袱、缓解了资金紧张，但此举能否为与英特尔的决战增加一点胜算？
　　文｜CBN记者 骆轶航
　　经历了持续7个季度的亏损后，半导体公司AMD终于拿出了一个说得过去的“大变化”方案：10月7日，AMD宣布将自身制造业务部分剥离，此项业务将被注入半导体制造公司Foundry中—由AMD与阿联酋阿布扎比政府控制的高科技投资公司ATIC联合成立。
　　AMD这次剥离给Foundry的制造业务主要是位于德国的德累斯顿两家芯片制造工厂以及该工厂的相关资产及知识产权。ATIC将向合资公司注入21亿美元，其中14亿美元为直接投资，剩余7亿资金将用于未来收购AMD所持有的合资公司股份。此外，合资公司还将承担AMD 12亿美元的债务。在合资公司中，AMD将持有44.4%的股份，ATIC持有其余的55.6%，两家公司将在合资公司董事会获得相同席位。AMD董事长鲁毅智(Hector Ruiz)将出任Foundry董事长，而主管AMD制造业务的高级副总裁Doug Grose将转任合资公司CEO。
　　这样的改变可能正是投资者们盼望的。10月7日，AMD公司的股价开盘大涨31.44%，至5.56美元，最终报收于4.59美元，涨幅8.51%—这可是在美国股市遭遇重创背景下难得的“逆风飞扬”。投资者们相信，AMD不但可借此大幅降低运营成本，还甩掉了10多亿美元的债务。这样它可以轻装上阵集中精力从事基础芯片业务的设计与研发，进而缩小近2年来在诸如45纳米微处理器架构、超便携移动芯片等领域与英特尔渐渐拉大的差距。
　　要知道，在分拆工厂的原因中，排在第一位的就是“钱”。截至第二季度，AMD2008年的营收为28亿美元，亏损却高达16亿美元—它无时不刻地进行着两线作战：一方面继续支出天价的研发费，同时又要承担运营芯片制造工厂的巨额成本。2006年，AMD以54亿美元总额收购了图形芯片厂商ATI之后不久，即陷入了因“消化不良”而导致的亏损，而在与英特尔“酷睿”处理器的价格战中，为了保住20%的市场份额，又失去了大量的利润。从这个角度来看，富有而慷慨的阿拉伯人正是AMD当前最欢迎的。
　　分拆也引发了忧虑。美国《PC Magazine》指出：AMD可能被边缘化—“如果AMD不再制造产品，那该公司的所有价值将只存在于工程师的大脑中。AMD将无法完全把控最新CPU设计中至关重要的制造流程，而且英特尔很可能正在向这些技术精英伸出橄榄枝”。更何况，产能本来就是AMD的劣势，现在分拆出去会比以前做得更好么？
　　不过，也许技术专家们多虑了，AMD可能只打算换个方式来利用自己的制造能力，而不是完全放弃它。事实上，仅德累斯顿的两家工厂以及部分涉及生产的配套设施被剥离出去，而AMD在新加坡和中国等地的工厂并未受到影响。此外，鲁毅智和Doug Grose的新职位也确保了这家公司仍然具有纯正的AMD血统。最后，Foundry的大股东ATIC更多的兴趣很可能是把投资科技公司赚来的钱用来建造更多的摩天高楼，而并非钟情半导体技术本身，这也使在生产环节上依然是AMD说了算。
　　这将是未来一段时间AMD的一种独特状态—它不再是一部艰难爬行、面面俱到的“重装甲车”，但也非真正意义上的“轻工厂”(Fabless)半导体公司。大量资本的进入让AMD暂时歇了口气，但与英特尔的决战依然难言胜算。


