美联合科技放弃收购Diebold
　　新浪科技讯 北京时间10月14日消息，据国外媒体报道，美国联合科技公司(United Technologies)周一宣布，已撤回对Diebold的收购要约，因为后者拒绝继续谈判。
　　联合科技公司董事长乔治·大卫(George David)致信Diebold称：“我们本希望能够达成一笔对双方股东均有利的交易，但遗憾的是，这已经不可能了。”
　　这意味着持续了8个月的收购大战就此结束。今年2月，联合科技公司宣布以每股40美元、合计26.3亿美元的价格洽购Diebold。与Diebold当时股价相比，该价格溢价66%，但较Diebold 52周最高记录低27%。因此，该交易被Diebold拒绝。
　　受谈判破裂消息影响，Diebold股价周一跌至24.40美元，跌幅为12%。而联合科技公司股价上扬9.2%，收于52.02美元。
　　联合技术公司原名联合航空运输公司，总部位于美国康涅狄格州，是世界最大的制造公司之一，主要为全球航空航天和建筑业提供高技术的产品和服务。而David是美国大型自动柜员机和电子投票机制造商。(李明) 
    相关报道：
    RIM股价大跌或引发微软收购


