金融危机与竞争导致联想盈利能力下滑
　　【eNet硅谷动力专稿】金融危机和全球经济的下滑已经不可避免地影响到了联想集团，加之全球竞争对手逐步开始加强对联想国内市场的营销力度来抵御这场危机，公司面临的竞争正在不断加剧。市场开始担忧联想集团盈利下滑而下调评级。 
　　中银国际将联想集团2009财年(截至3月31日)-2011财年的销售额和每股收益预测分别下调9-19%和20-25%。目前该股的远期市盈率为7.8倍，已基本反映上述负面因素。基于8倍远期市盈率，将目标价由6.5元下调至2.7元，同时将该股评级由优于大市下调至同步大市。 
　　根据国际数据公司的统计数字，三季度全球个人电脑的出货量同比增长了15.8%，环比上升了0.5个百分点，增速低于预期。联想集团的出货仅同比增长了7.7%至595万台，该水平低于其余五大生产商11.4%-24.0%的增幅，导致公司全球市场份额由08年2季度的7.9%下降至3季度的7.4%。从过去三年的情况来看，联想集团通常可以在3季度实现最高的市场份额，而且其较低的海外市场业务比重使竞争对手都在圣诞节期间扩大海外地区的市场份额。四季度(09财年第三财季)公司的市场份额可能出现进一步的下滑，从而拖累其全年业绩。 
　　联想集团管理层表示，虽然国内市场的销售状况基本良好，美国市场的销售状况依然疲弱，而且随着经济环境的不断恶化以及企业和个人支出的缩减，欧洲、中东、非洲及亚太地区也开始出现了增速放缓的迹象。 
　　中银国际认为，产品组合变动导致利润率受挤压。信息技术预算的缩减已经对联想的订单构成产生了影响。以Thinkpad为例，如今消费者更倾向于购买SL和R等低价系列来取代T和X系列。由于T系列一直因其较高的利润率及所受大公司的高度青睐而成为了联想的主要盈利贡献，这部分的利润率可能会出现下滑。 
　　与此同时，尽管netbook笔记本电脑占联想和其它制造商个人电脑销售的比重依然很小，但是netbook的不断盛行也对传统笔记本电脑的售价和销量构成了很大的压力。netbook的介入让消费者对个人电脑的降价更是习以为常。更重要的是，预计在购买力不断下降的背景下，利润率较低的netbook也已经成为了首次购买笔记本电脑消费者的首选，从而改变了netbook一直以来面对欲增购第二台笔记本电脑或寻求更便捷特性的消费者的市场定位。 
　　由于平均售价受压等原因，高盛证券也将联想09年度及2010年度预测盈利分别下调20%及5%，目标价也由5.2元降至3.5元，维持“中性”评级。高盛预期，联想维持于中国个人电脑市场占有率于28%以上，但预期于美国及EMEA(欧洲、中东及非洲地区)的市占率则将下降，因为较多涉足的企业市场表现呆滞，却较少涉足增长较快的笔记本型电脑市场。 
　　高盛表示，相信联想有意收购另一个人电脑品牌，将成为左右其未来业务表现的主要原因。假设进行收购，收购价及执行力为重点。


