北京高校技术输出额全国第二落后于湖北
　　本报讯 (记者 柳志卿) 北京技术市场管理办公室17日发布的《2007年北京高校技术转移统计报告》显示，北京高校技术输出额落后湖北，位居全国第二，在北京技术输出额第一的清华大学在全国排名第四位。 
　　报告显示，2007年北京高校输出技术3126项，比上年增长5.32%，成交额13.53亿元，增长10.27%，占北京输出技术合同成交额的比重为1.53%，平均成交额43.28万元。技术合同成交额位居全国第二，落后于湖北。 
　　清华、北大、北航等名校云集北京，但在2007年全国高校的输出技术合同成交额前20名中，清华大学成交额为3.9872亿元，仅获第四名，前三名分别为浙江大学、重庆大学、山东大学。浙江大学的成交额达到6.7423亿元。在前20名中，除清华大学外，北京高校仅北京科技大学排名第20位。
　　科技成果留在实验室中
　　北京技术市场管理办公室主任林耕表示，北京高校出现科研经费高技术输出额相对低的原因是，高校重视论文、奖项和发明，轻视科技成果转化，不少成果仅停留在论文和实验室中。他建议，北京高校应设立专门的技术转移管理机构，引导研究人员重视技术成果转化，把技术成果转化纳入科研人员的考核体系。 


