受经济环境影响：Sun预测巨额季度亏损
　　【eNet硅谷动力消息】10月21日消息，据国外媒体报道，在竞争和需求放缓的双重打击下，Sun微系统公司在新财年第一季度将转为巨额亏损，从而使服务器和软件制造商的季度财报低于华尔街预期。 
　　Sun公司还将低估公司资产价值，这个迹象说明公司的竞争环境在恶化，也表明Sun较难抵御经济衰退。 
　　Sun公司将于10月31日发表财报，但周一公司透露了一些消息。Sun公司称，在9月28日结束的上一季度中，公司每股亏损25-35美分。排除一次性开支，亏损约在2-12美分之间。 
　　这个比分析师的预测还要糟糕。Thomson Reuter公司此前调查的分析师平均预测是每股亏损1美分。公司销售额在29.5-30.5亿美元之间，也低于分析师预测的31.4亿美元。 
　　分析人士指出，Sun的战略是开发免费的“开源”软件，并予以广泛传播，目的是刺激高端电脑服务器和相应支持服务的销售，但这种战略没有得到投资者所希望的回报。Sun已在上季度警告过华尔街，宣称公司销售额将下降，而且不可能转为盈利。 
　　Sun公司正在失去它在服务器市场上的份额，美国经济危机也给公司业务带来重大打击。然而，许多分析师指出，与严酷的经济环境相比，Sun在某些市场中下滑的竞争力对公司伤害更大。 
　　Sun公司表示，公司将因“当前经济环境”而受到拖累。在发布财务消息后，公司股票下跌12美分，跌至5.66美元，跌幅达2.1%。
    作者：老沈 编译 


