闪联标准获王选奖一等奖
　　本报讯(徐璐希 记者马北北)一年一度的中国计算机学会王选奖(简称“CCF王选奖”)近日隆重揭晓，闪联信息技术工程中心有限公司总裁孙育宁博士完成的《信息设备资源共享协同服务(闪联／IGRS)国际标准研制》项目获得本年度中国计算机学会王选奖一等奖，成为该奖项一等奖的唯一获得者。
　　“闪联”即信息设备资源共享协同服务标准(简称IGRS)是新一代网络信息设备的交换技术和接口规范，在通信及内容安全机制的保证下，支持各种3C设备(电脑、消费电子产品和通信设备)智能互联、资源共享和协同服务，实现“3C设备＋网络运营＋内容／服务”的全新网络架构，为未来的终端设备提供商、网络运营商和网络内容／服务提供商提供了创新的盈利模式，为用户提供了高质量的信息服务和娱乐方式。
　　闪联在今年7月以高票成功成为国际标准，闪联标准填补了我国信息产业在ISO领域的空白，从而使我国企业在全球3C协同技术领域拥有了话语权，标志着中国标准在国际标准格局中已占有重要地位。正是借助这一力量，闪联在本次评选中脱颖而出，独占鳌头。
　　闪联标准的发展将大大促进国内传统3C产业技术进步，并将增强国内企业在全球市场的核心竞争力。作为我国第一项由企业自主发起制订的技术标准，“闪联”目前已形成拥有117个成员的3C领域领导性的产业联盟，涵盖了3C产业链上下游的龙头企业，仅发明专利就积累了219项。 


