中芯国际与上海高清推出数字电视解调芯片
　　新浪科技讯 北京时间10月14日消息，中芯国际和上海高清数字科技产业有限公司(以下简称“上海高清”)今天宣布，双方采用130纳米工艺批量生产了中国地面数字电视国标解调芯片HD2812和HD2910。
　　在奥运期间，采用该系列芯片的高清电视机、高清机顶盒既满足了奥运城市观众收看奥运比赛高清电视信号的需求，同时以该系列芯片为核心的“神州家家通”技术方案也让更多的边远农村、山区的观众看到了更多的奥运比赛电视信号。
　　HD2812和HD2910芯片是完全符合中国地面数字电视传输标准GB20600-2006(以下简称国标)的地面数字电视传输解调芯片。二者皆可被广泛应用于机顶盒、数字电视一体机、移动和便携式地面数字信号接收机等多个领域，支持高清及标清电视以及其它多媒体服务的广播传输，支持各种复杂条件下的固定和高速移动接收。其中，HD2812 具备完备的国标单载波信号的信道解调功能并内部集成AD采集器和锁相环，可以支持模拟中频输入，有效降低了成本；HD2910具有卓越和全方位国标单、多载波的地面信道解调功能，支持地面国标的所有技术模式和选项的接收解调，具有强大的载波和定时回复能力，均衡器可应付强回波以及优异的同频和邻频干扰抑制功能。它同时具备高集成性等特点，内部集成AD采样器和锁相环，进一步降低板级BOM成本，便于用户使用。
　　该产品的开发、量产是在上海高清和中芯国际的合作下完成的，上海高清提供了完整的系统设计方案及ASIC设计，而中芯国际负责将样品进行量产。正是由于这种密切合作的关系，才促进上海高清的国标芯片第一批进入国内外市场，并能及时为北京奥运会提供优质服务。目前，东芝、三星、LG、SONY、松下等国外品牌和海信、创维、康佳等国内各大电视机厂商都已经推出装有这两款芯片的高清数字电视一体机，新大陆、宁波弘扬、江苏银河等机顶盒厂商也推出了高清数字电视接收机顶盒，奥运期间，许多奥运城市的观众收看到了更为清晰的高清数字电视转播的比赛信号。另外，奥运前，上海高清在全国许多地区的广播运营商密切合作，大力推广和发展基于国标单载波技术的“神州家家通”业务，让更多的边远山区和农村的广大观众第一时间看到了更多更精彩的奥运比赛节目。


