万方涉嫌侵权赔偿364名硕博100万元
　　商报讯(记者 郭莹 王晓?)记者昨日获悉，硕士、博士与北京万方数据股份有限公司之间的论文侵权之争有了结果。朝阳法院一审判决万方数据公司停止收录涉案论文，在万方网站刊登连续24小时的致歉声明，并赔偿364名硕士、博士经济损失和诉讼合理支出，总金额预计将超出100万元。而另外118名硕士、博士则因曾将论文的相关权利较为完整地授权给毕业院校而被判驳回诉讼请求。
　　数据库继被海淀法院判决侵权后，再次被判赔偿。
　　今年8月，482名硕士、博士陆续将万方数据公司告上法庭，称他们独立创作完成尚未公开发表的硕士、博士学位论文被万方数据公司以扫描录入的方式制作成电子版本，并收录在其制作的“万方数据资源系统”中的“中国学位论文全文数据库”内，通过向全国各高等院校图书馆及其他图书馆出售“万方数据资源系统”的方式，在网站上提供浏览、下载服务，谋取高额利润。482名硕士、博士认为，万方数据公司非法发表、复制、公开并传播、销售其论文的行为，侵犯了其著作权，故提起侵权诉讼，要求万方数据公司在网站上公开致歉，并赔偿经济损失、精神损害抚慰金及律师、公证费用支出。
　　法院审理后认定，万方数据公司已超出著作权法中规定的合理使用限度，在未经许可、未支付报酬的情况下，将论文全文收录于数据库，并向图书馆用户提供，其行为侵犯了作者的著作权。最终，法院做出了上述判决。
　　随后，482名硕博士的代理律师当庭表示将提起上诉。
　　对于不能再收录论文的说法，万方数据新闻发言人张秀梅表示否认，张秀梅对记者表示：“以上这种说法纯属是谣传，有需求，就会有这个市场存在，所以即使万方不去做，也会有别的人去做。”
　　张秀梅称：“万方将于近期就整个事件做出具体的说明”。她表示：“相关领域没有明确的授权，而学生将论文委托权交给了学校，而学校将论文转让给了万方。此次事件之所以会引起这么大的关注，几百人共同委托一家律师事务所对万方进行起诉，完全是因为有人在背后鼓动。而这家律师事务所就是我们竞争对手的律师事务所。” 
　　五百博士硕士告万方公司侵权


