3C协同标准上演三国演义
　　闪联加速产业化摆脱蜀国之弱 
　　两个月前，闪联(IGRS，信息设备资源共享协同服务)正式通过了国际标准化组织ISO和国际电工委员会IEC审批，成为全球第一个3C协同国际标准。如今，闪联再次晋级，借着深圳“高交会”之机发布了支持闪联标准的产品，向市场化迈出了关键一步。
　　然而，前有英特尔主导的DLNA(数字生活网络联盟)拦路，后有不肯服输的e家佳觊觎，闪联没有遭遇无线局域网国产标准WAPI那样的厄运已属万幸，要谈一统江山还为时尚早。在这场类似于“三国演义”的3C融合标准大战中，闪联更像是地位正统但实力尚弱的蜀国，面对强大的魏国和殷实的吴国，生存与发展都需要更多的智慧。
　　无线传输播放高清视频
　　前日，深圳高交会开幕。联想、创维与闪联召开联合新闻发布会，宣布正式推出基于闪联标准的联想Ideapad系列笔记本和创维酷开系列电视，并同时启动了闪联产品的联合营销战略。
　　对于闪联产品的市场化，闪联标准工作组组长、闪联信息技术工程中心有限公司总裁孙育宁颇感欣慰。他直言:“为了这一时刻，我们克服了难以想象的困难，默默耕耘了6年，闪联的品质贵在坚持。”据其介绍，闪联技术标准从2003年在国家发改委信息产业部支持下诞生以来，已经走过了从技术到标准、到联盟、到产业化的全过程，目前闪联标准通过建立联盟，已经形成了共118家会员，涵盖了从网络内容商到网络运营商、终端设备制造商三个领域的完整的产业链。
　　记者在随后的现场演示中发现，目前的闪联技术已经相当成熟，笔记本电脑上的高清视频文件可以通过无线传输的方式，传送到电视机上流畅播放。与此同时，笔记本电脑还能进行文档、上网之类的其他日常工作。相关技术人员表示，闪联技术标准经过6年多的发展，已经获得了200多项专利，整个架构体系已经完全成熟，并且能够应对目前数字家庭中发展中的高清需求，这使得其竞争力进一步增强。
　　产业化进程开始提速
　　闪联产业化进程加速的一个重要标志，即是采用闪联标准的产品规模急速扩张。据创维集团总裁张学斌介绍，创维目前已经为闪联标准开发出了一个全新的产品系列———酷开L08，初步将有32-47英寸的四款产品。创维彩电事业部总裁杨东文表示，今明两年还会有新的产品系列陆续内嵌闪联技术标准，“我们的计划是未来所有的产品都内嵌闪联功能”。
　　联想对于闪联的支持更加“激进”。据联想集团高级副总裁兼首席技术官贺志强介绍，目前联想已经在全系列的Ideapad笔记本中内置了闪联功能，而且联想计划未来在其所有的产品线上都对闪联技术提供支持。
　　在市场推广方面，联想、创维表示将联合苏宁电器在全国8个城市、56家苏宁店面搭建闪联体验专区，由联想和创维共同培训的销售人员将在这些体验区内为消费者详细讲解闪联产品的特点和应用方式。在服务方面，联想与创维还将利用各自的服务体系和服务优势，为用户提供闪联应用软硬件服务。


