中国惠普高管邱秋良跳槽苹果中国区任总经理
图为苹果中国区新任总经理邱秋良(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 10月14日消息，苹果中国区总经理的职位在空缺了半年之后找到了它的新主人。官方证实，来自中国惠普打印及成像系统集团的高级副总裁兼企业客户部总经理邱秋良将接替今年4月离职的叶朋。叶朋在离开苹果的当月加入了百度，出任COO。
　　邱秋良的经历显示，他在最近6年内一直从事企业客户的销售管理工作，而苹果是典型的消费客户居多，且以追求时尚前卫的年轻人居多，这与追求成熟稳定的商业客户差别很大。因此，有观察认为，邱秋良出任苹果中国区总经理可能需要一段的适应过程。 
　　然而，苹果在中国主要是销售，产品研发及品牌文化运作主要与美国总部保持一致，所以对于苹果中国区负责人而言，管理好渠道即可，这与惠普的模式基本相同。此外，邱秋良有多年消费客户的销售管理经验。
　　资料显示，邱秋良于2002年5月出任中国惠普有限公司打印及成像系统集团高级副总裁兼企业客户部总裁。他曾在1996年出任HP香港有限公司消费产品业务经理，并于2000年转调新加坡出任Pavilion家用PC产品的亚太区市场经理。此前，邱秋良曾先后在宝洁、Swire等公司任职，拥有16年以上的销售、市场以及管理职务经验。 
　　邱秋良曾在宝洁公司担任销售主管。1990年加入Swire集团(香港)公司，担任著名体育品牌Reebok的销售经理，并于1994年升任中国区经理，负责Reebok品牌在中国地区运做以及零售连锁业务的开展。(熊立)
    相关报道：
    前苹果中国区总经理出任百度COO 


