微软正版验证程序正式启动时间：21日零时
　　新浪科技讯 10月20日中午消息，一些电脑爱好者从20日零时开始等待微软“黑屏”(纯黑色桌面背景)出现，熬夜数小时也未能如愿。微软中国公司相关人士解释说，正版验证程序的正式启动时间是21日零时，即20时24时。
　　微软20日启动正版验证程序的消息经过媒体数日的“狂轰乱炸”已经路人皆知。到了20日零时，一些电脑爱好者开始在电脑前等待见证这一时刻。过了零时后，一些用户陆续收到了微软“自动更新”下载的正版验证补丁，这些用户正常安装后即开始等待“黑屏”(纯黑色桌面背景)的出现，苦苦熬夜了数个时间也不见“黑屏”出现。
　　微软中国公司相关人士解释说，正版验证程序的正式启动时间是21日零时开始，也即20时24时。这位人士说，微软之前通知20日启动并没有指明是几点开始，24时也是20日，这与之前的通知并不矛盾。微软这一非常规的时间算法让一些电脑爱好者白熬夜了几个小时。
　　根据微软之前对外的信息，微软20日将启动Windows XP专业版及Office的正版增值计划，在用户自愿参加的情况下(三次选择)，盗版Office用户软件上将被添加“非正版用户”的永久视觉标记，盗版XP专业版用户的桌面背景每隔1小时将被成纯黑色。
　　微软相关人士解释说，微软启动这一计划的目的是为了让那些误认为自己购买了正版软件的盗版用户能够识别出自己是否上当受骗，与打击盗版无关。
　　综合目前的各种信息来看，盗版用户不必过于恐慌，有多重防火墙可以免受“黑屏”的骚扰。第一，盗版XP用户的微软“自动更新”大多都已经关闭，真正打开的比例非常低，所以正版验证程序不会被下载到电脑里；第二，下载完正版验证程序后，在安装过程中有三次提示是否安装或参与计划的机会，用户可选择不参与；第三，“黑屏”的用户只是桌面背景变为纯黑色，不影响用户使用电脑，比如正在玩游戏或看新闻的不会受到打扰，只有回到桌面时才会发现桌面背景变为全黑色，但桌面图标都还在；第四，“黑屏”的用户卸载掉正版验证程序后即可恢复正常。(立雄)


