金融风暴影响最深的10类科技公司
　　新浪科技讯 北京时间10月20日消息，据国外媒体报道，美国金融风暴已严重影响了消费者开支。由于个人消费开支占经济增长的70%多，因此科技产业也难逃一劫。
　　美国人口调查局近日公布的零售业报告显示，9月份零售与食品服务销售额同比下滑1%，环比下滑1.2%，为3年来的最大降幅。另据MasterCard数据显示，9月份的消费电子和家电开支同比下滑13.8%，为2003年以来的最大跌幅。
　　由于个人消费开支占经济增长的70%多，因此科技产业也难逃一劫，尤其是以下10类科技公司：
　　互联网市场
　　1. 大型网络广告公司
　　受影响最深的将是ValueClick和Omniture。另外，雅虎、谷歌、微软和时代华纳也拥有庞大的广告网络。
　　2. 广告网站
　　提供广告服务的网站将遭遇双重打击。首先是广告数量将减少，其次是消费者也不愿再点击广告。受影响企业包括雅虎、谷歌、AOL和其他提供广告服务的网站。
　　3. 亚马逊和eBay
　　出于某些原因，人们仍把这两家企业看做是科技股。如果消费者不再消费，这两家公司将与其他传统零售企业一样遭到打击。
　　半导体市场
　　4. 半导体
　　如果消费电子产品无人问津，半导体市场需求自然下滑。受影响企业将包括美光、AMD、英特尔、高通，以及其他一些小公司。 
　　5. 半导体设备
　　如果半导体公司产能过剩，半导体设备企业必然受到牵连。受影响企业包括应用材料公司(AMAT)、KLA-Tencor和Lam Research。
　　6. 手机
　　随着手机在发达国家及新兴市场的普及，手机制造商肯定将遭遇销量下滑打击。受影响企业将包括诺基亚、索尼爱立信和摩托罗拉等。
　　PC及小产品市场
　　7. PC
　　上一季度，英特尔处理器销量喜人。但圣诞节销售旺季过后，PC和处理器库存将接踵而至。受影响企业包括戴尔、惠普和苹果。另外，像利盟这样的外设企业也将受到影响。 
　　8. MP3
　　MP3市场由苹果iPod主导，SanDisk和微软位于二线。但该市场已日趋饱和，由于预算下滑，消费者可能已经意识到不再需要新的MP3了。
　　9. 智能手机
　　苹果iPhone手机是个例外，在消费市场低迷的今天，苹果几乎不受影响。但竞争对手，就没有那么幸运了。当前，几乎所有手机厂商都在研发iPhone替代产品 。不幸的是，除了面对市场竞争，他们还要面对经济低迷。
　　10 、GPS产品
　　当前，GPS产品日益盛行。但比起汽油和食品，GPS可有可无。在当前的经济环境下，销售下滑就不足为奇。在美国，受影响最大的企业是Garmin。(李明) 
　　相关报道：
　　金融风暴波及硅谷掀起裁员潮
　　熊晓鸽：金融风暴让投资人出手更谨慎
　　李彦宏：外界对金融风暴过于恐惧


