国产OLED产业化难题：55亿美元诱惑
　　55亿美元诱惑 国产OLED能否跳出“怪圈”？
　　本报记者 黄婕 
　　经过两年多的萧条，中国的有机发光技术(OLED)行业似乎正在迎来曙光。
　　10月初，北京维信诺科技有限公司自主开发的中国大陆第一条OLED大规模生产线——昆山维信诺项目正式投产。该生产线能实现年产1200多万片小尺寸OLED显示屏，这些1-3英寸的多色及全彩显示屏可被用于手机、MP3、车载显示器、工业仪表等行业，如果一切顺利，公司还计划在明年兴建一条大尺寸生产线，把产品拓展至10英寸以上的全彩OLED产品。
　　自30年前首次被发现以来，OLED对全球的显示产业带来了一次革命。作为CRT、TFT-LCD等平板显示技术的替代，OLED被誉为下一代的“梦幻显示”技术，因其卓越的面光源发光技术，OLED成为环保照明的最佳选择，包括三星、LG、飞利浦、欧司朗等在内的全球产业巨头纷纷加大研究投入，我国也加入了在OLED上的布局。
　　据悉，昆山维信诺项目一期总投资超过5亿元，该项目生产线是863高新技术成果的转化项目，也是大陆地区在显示领域第一次依靠自主掌握的技术实现大规模生产。
　　尽管如此，维信诺的创始人兼CTO邱勇向记者表示了自己的忧虑，“在向国外先进的大尺寸研发生产工艺靠拢的同时，有关背板的关键性技术仍待攻克，更重要的是，如果没有更多上下游厂商加入无法快速实现产业化，OLED将无法取得成本优势从而获得市场。”
　　后发优势？
　　维信诺的前身是1996年就开始从事OLED研发的清华大学OLED项目组，而邱勇曾是该项目组的负责人。
　　据邱表示，在积累了10年多的研发和5年的中试生产经验后，维信诺已掌握了OLED生产制造技术，拥有整套的OLED材料、器件和模块的生产工艺，并申请了100多项国内外专利，红光材料、单层结构和彩色化等关键技术处于世界先进地位。2003年，维信诺利用中试线在北京进行小批量生产，成为OLED行业中国大陆唯一一家能够在中试生产线上进行小批量生产的厂家。
　　2006年3月，亿都(国际控股)有限公司(0259.HK)与昆山市吴松江创业投资发展有限公司、深圳清华力合创业投资有限公司合资成立了昆山维信诺显示技术有限公司。昆山维信诺总投资7.5亿元，注册资本4亿，其中亿都持股47.5%；昆山创业占股30%；深圳清华持股22.5%。
　　在昆山维信诺项目投产前夕，维信诺大股东对其进行了重组。10月2日，亿都宣布减持6.95%的股份，同时昆山维信诺关联公司北京维信诺科技有限公司成为昆山维信诺全资子公司。2004年1月，亿都曾收购了北京维信诺科技有限公司34.45%的股权。
　　从最早接触OLED到建设出中国第一条大规模OLED生产线，邱勇在该产业已坚持了12年。在他看来，OLED不仅在显示效果上优于其他技术，并且市场应用广泛，更关键的是，OLED将成为国内平板显示业赶超国际产业技术水平的一个契机，因为自主研发的OLED产业链一旦形成，将彻底改变我国“技术引进”的被动式科技发展模式和局面。
　　据邱勇介绍，在TFT-LCD和PDP成熟后的六七年里，曾经垄断显示产业近70年的CRT失去了自己的垄断地位，目前占有率已不足30%；而正处于上升势头的TFT-LCD也将于2010年达到高峰；OLED则将在15-20年后逐渐成熟，这给了国内企业充分的追赶时间，“因为目前国际对于OLED的研发也正处于起步发展阶段，国内外技术研究差距并不大。”
　　“我国过去发展平板显示产业已经有了很深的教训。”邱勇向记者总结了几点教训：首先，在CRT产业处于发展高峰时，没有对新技术的迅速崛起足够重视，国家层面也缺乏相应的设计和部署；其次，国家对核心技术的研发投入不够，成果产业化转化机制不健全，导致显示产业核心技术和关键原材料目前仍受制于日韩等国；此外，在整体融资困难的情况下，政府部门对投资引导和资金支持力度不够大，导致落入“不断引进但却总是落后”的怪圈。
　　“如果不扭转依赖国外引进技术的被动发展，国内科技的发展将永远受制于人。”中国科学院院士欧阳忠灿向记者表示，昆山OLED生产线是中国从基础研究到自主设计、研发生产的首条平板显示生产线，在扭转这种局面上发挥了不小作用。


