商业周刊：苹果新MacBook难掩定价策略陈旧
　　导读：《商业周刊》网站今天发表分析文章称，在用户仍愿意支付高价购买苹果产品时，该公司并没有理由削减售价和牺牲利润。
　　从产品开发角度而言，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)常有惊人之举。但在企业运营方面，乔布斯却显得保守谨慎。10月14日，乔布斯发布新一代MacBook笔记本电脑就是一个明显例证。尽管有传言称，如果乔布斯推出800美元以下笔记本电脑，可以帮助提升苹果市场份额并弥补利润方面的损失，但苹果还是将定价维持在正常范围之内。
　　苹果将入门级MacBook价格下调了100美元，至999美元。该公司还推出了新的中端MacBook，该产品包括了起价1300美元的MacBook Pro中的许多功能，另外，还推出了更吸引眼球的新款MacBook Pro，售价与旧款产品相同，均为2000美元。
　　毋庸置疑，现在有更多的苹果产品可供选择。最新发布的所有苹果笔记本电脑都有即开即用的背光液晶显示屏，采用了显示速度更快的Nvidia显卡，1300美元和2000美元两种款式的笔记本电脑均使用了更为轻薄的铝制外壳。
　　牺牲利润
　　许多华尔街分析师认为，苹果将利用新品大幅抢占市场份额。毕竟，在过去4年中，部分受益于苹果广告的成功以及微软Vista操作系统需求的疲软，该公司的增长速度几乎是PC市场的2-3倍。苹果甚至表示，将在包括年底购物旺季的当前财季放弃部分利润。尽管苹果将重点放在高端产品用户并取得了成功，但BMO Capital Markets分析师凯斯·巴赫曼(Keith Bachman)指出，如果苹果笔记本电脑的定价降至800美元，将可获得更多市场份额。
　　但NPD Group分析师史蒂芬·贝克(Stephen Baker)表示，降价对苹果的长期健康发展具有风险。在过去几年中，有许多PC厂商因为过度降价导致企业亏损，例如Packard Bell和eMachines等。毛利率的降低并非只是因为低价产品，由于价格敏感用户常常缺乏技术经验，从而需要更多的技术支持，这导致许多最初销售带来的利润，因为客户服务成本上升而消于无形。
　　苹果无需大幅调低产品价格即可继续痛击竞争对手。苹果COO提姆·库克(Tim Cook)在10月14日的发布上透露，目前，苹果在美国整体PC零售市场中的销量占据18%，销售收入占据31%。他还强调指出，苹果在过去3个季度售出的Mac数量，与去年全年的销售数量相当。
　　考虑到今年圣诞节期间，PC厂商并没有推出新的技术或功能，苹果也没有理由在产品价格上做文章，贝克指出，大多数准备购买Mac的用户，在产品降价之前已经确定将购买该产品。因此，大幅降低产品价格只能徒然减少苹果的营业收入。贝克称：“没有证据显示，用户希望购买799美元的Mac。但如果你提供了这个价位的产品，用户就会购买……苹果999美元产品销售不错的原因之一在于，该公司没有提供799美元的Mac产品。”
　　购买热情不减
　　当然，在经济衰退环境下，降价幅度太小会流失部分希望购买更便宜产品的用户。由于市场担心苹果将受到消费者支出大幅下滑影响，苹果股价在新品发布当天下跌5.6%。Endpoint Technologies Associates分析师罗杰·凯(Roger Kay)表示：“人们认为，苹果的幸运之处在于产品对象多为高端用户，但这些高端用户去年大多数是通过信用卡维持开支，其中部分人可能没有足够的现金来购买新的Mac，转而寻找更为便宜的产品。”
　　但贝克表示，迄今为止，还没有任何证据表明，美国消费者在购买消费类电子产品方面变得节俭。美国销售最好的三种电子产品是数码单反相机、液晶显示器和笔记本电脑，这些产品都是消费类电子产品中的“高价产品”。贝克强调指出，今年这三种产品的销量仍在继续增长。乔布斯也希望这种可以持续到新年。(肖恩)
　　相关报道：
　　苹果推升级版笔记本改用Nvidia芯片
　　苹果新笔记本电脑最低售999美元
　　苹果新一代MacBook笔记本官方图赏


