倪光南呼吁盗版Office用户转投国产软件
　　新浪科技讯 10月21日消息，自8月14日爆出微软将在21日零时启动针对Windows XP专业版及Office的正版验证程序的消息后，微软最严厉的反盗版验证程序也让此事在软件业界及用户群中引发了最激烈的讨论与关注。
　　长期关注中国软件产业发展的中国科学院计算所研究员、中国工程院院士倪光南就此撰文指出，“黑屏”事件比任何说教都有力，它让我们明白了中国为什么要发展基础软件的原因，因为只有使用自主可控的软件，信息安全才有保障，自己才是电脑的主人，“如果你不是电脑的主人，在不知不觉中，你机器中的信息会被提取，你用的软件会被检测，请问，如果你的机器能被‘黑屏’，难道就不能发生更严重的后果吗？”
　　倪光南院士呼吁，“中国人要有尊严”，他呼吁盗版微软Office用户使用免费正版的国产办公软件来替代，如永中、金山、红旗2000的免费个人版Office。倪光南认为，这些国产软件与微软Office相比基本上只是使用习惯上有差异，为了尊严，大部分个人用户愿意从盗版切换到免费正版的国产软件上来。
　　在国产办公软件方面，永中、金山、红旗2000等厂商都推出了针对个人版的免费Office供消费者在互联网上随意下载，这些免费软件功能上与微软Office相差无几，大小都仅为几十兆，方便通过网络下载。
　　金山高级副总裁、软件事业部总经理葛珂介绍说，金山的WPS不论在功能上还是使用体验上都考虑到了用户以前长期使用微软Office这一特点，所以用户在从微软Office转到WPS时不存在任何使用习惯上的障碍，特别是对于个人及家庭、政府、中小企业等不需要二次开发的用户而言。
　　永中科技副董事长兼总架构师曹参介绍说，永中Office 2009将文档处理、电子表格及幻灯片整合到一个程序中，软件只有30兆大小，可以同时在Windows及Linux平台运行，它的性能、功能、品质、兼容性、成熟度、可扩展性及用户习惯方面不输于微软，在一些方面还超过微软，它是国内首个经过认证的全面支持国产文档标准UOF(标文通)办公软件。曹参透露，自10月13日永中Office 2009推出免费个人版以来，受到了市场的极大欢迎，装机量已经接近300万套。
　　以下为倪光南撰写的文章全文：
　　推进基于国产软件的正版化 
　　“黑屏”警告逼用户用正版国产软件 
　　文/倪光南(中国科学院计算所研究员、中国工程院院士)
　　几天来，为应对微软的“黑屏”盗版警告，广大用户纷纷转向正版国产软件。国产Office厂商也积极配合，永中、金山、中文2000、中标软等等公司都有个人版Office供免费下载，一时间，国产Office下载量直线上升，其中，仅“永中集成Office2009”个人版从10月13日开始，短短四天就下载了240万份。 
　　我们曾强调，盗版对本国软件公司的危害远大于对跨国软件公司的危害。盗版虽然减少了跨国公司的收入，但也帮助它们维护了垄断地位，与此相比，盗版不但减少了本国公司的收入，还侵占了它们的市场。今天的事实证明，不管用什么方法，只要盗版得到抑制，国产软件就有了市场。 
　　用免费正版国产Office替换盗版 
　　据互联网实验室的调查，2007年按中国整个软件产业销售额计算，盗版率为20%，这是因为中国的大型信息化工程和大企业使用的软件(包括服务)基本上都是正版，这是中国软件市场的大头。盗版较严重的是个人用户使用的PC软件，其盗版率为69%。因操作系统要求预装正版，所以盗版软件中以Office为最严重。好在国产Office已经成熟，从微软Office切换到国产Office十分容易，所以，现在是用国产Office替换盗版的大好时机。
　　国产Office的巨大价值终于体现出来了。大家知道，微软Office家庭和学生版的最低促销价是199元，仅上述永中Office四天的免费下载，就为想用正版的用户节省了4.8亿元！这里，应当为中国Office公司说句公道话。有人批评中国Office公司不挣钱，只靠政府支撑，这不公平。如果不是微软利用盗版垄断了市场，国产Office本来是可以挣钱的，个人版即使是免费下载，企业版仍可以收取一定的费用，请不要忘记，中国有近亿个Office用户！
　　中国人要有尊严。我们相信，为了摘掉“盗版”的帽子，大多数中国用户会愿意从盗版切换到免费的正版国产Office。虽然使用习惯要有所改变，但这并不困难。试想，从微软软件的一个版本转到另一个版本不是也需要适应时间吗？ 
　　推进基于国产软件的正版化 
　　“黑屏”的体验比任何说教都有力。现在人们理解了，为什么中国要发展软件，尤其是基础软件。因为只有使用自主可控的软件，信息安全才有保障。如果软件不是自主可控的，那么你并不是电脑真正的主人，在不知不觉之中，你机器中的信息会被提取，你用的软件会被检测，请问，如果你的机器能被“黑屏”，难道就不能发生更严重的后果吗？
　　由此可见，采用正版国产软件，不仅仅是为了节约，更重要的是为了支持国产软件，是为了能用上自主可控的软件，能更好地保障信息安全，同时，正版化的推进还将大大提高我国的国际地位和谈判能力，这才是推进基于国产软件的正版化的全部意义。 
　　相关报道：
　　微软正版验证程序正式启动时间：21日零时
　　微软强制黑屏引连锁反应：正版XP销量增五成
　　微软张亚勤回应盗版XP黑屏恐慌
　　微软打盗版为何80%人反对
　　微软：正版验证每小时黑屏是善意提醒
　　博客热议
　　洪波：我们对微软的复杂情感
　　倪光南：呼吁盗版Office用户转投国产软件
　　求伯君：微软打击盗版手段有待商榷
　　相关专题：
　　微软启动黑屏式正版验证




