微软黑屏或再惹垄断争议
　　早报记者 曹敏洁 
　　如果你是微软Windows XP专业版盗版用户，那么今天你的电脑很可能会每隔一小时就“黑屏”一次，这是来自微软反盗版行动的“善意提醒”。
　　不过，微软这个提醒在表明打击盗版决心的同时，或又将加重其本已饱受质疑的“垄断”之名。
　　Office首次纳入验证
　　今天起，微软启动新一轮正版增值计划，该计划包括Windows正版增值计划通知(“WGA通知”)和Office正版增值计划通知(“OGA通知”)。
　　根据这项计划，如果Windows XP用户没有通过WGA验证，用户开机起进入后桌面背景将变为纯黑色，虽然用户可以重设背景，但每隔一小时将再度黑屏；用户登录时会出现中断对话框，屏幕右下方出现一个永久通知和持续提醒的对话框，显示“您可能是软件盗版的受害者”
　　这是微软首次将Office纳入正版验证计划中，表现为Office用户在验证失败后第1至14天内，将收到相关提醒。验证失败30天后，Office软件的Word、Excel、PowerPoint和Outlook菜单栏中将被添加视觉标记。
　　网上已现破解之术
　　“推出WGA和OGA正是为帮助用户甄别电脑中安装的微软XP系统和Office软件是否为正版，帮助那些在不知情的情况下安装和使用盗版软件的用户免受侵害。”微软中国客户端产品商业市场总监林聪悟称。
　　但是，对于微软“善意的提醒”，消费者似乎并不买账。
　　自微软从15日发布其新一轮正版增值计划通知后，半数以上的消费者表态，不能理解微软的做法并表示反感。与此同时，众多网友纷纷发帖，“传授”应对“黑屏”破解之道。
　　或加大垄断危机
　　微软此次史上最为严厉的“反盗版”措施，除了招致众多消费者的不满，也有分析人士认为，微软此番或又将引发其在中国的垄断危机。
　　上海中汇律师事务所知识产权律师游云庭表示，微软最近准备实施的对盗版软件进行定时黑屏的措施证明，微软可以通过自动更新修改安装盗版软件的电脑设置，显然，也就具备通过盗版软件滥用市场支配地位，比如更改操作系统设置，打击竞争对手软件的能力。
　　游云庭表示，根据这些情况，安装盗版软件的电脑也应当计入微软的市场占有率。
　　据悉，北京中银律师事务所董正伟律师关于微软的反垄断调查申请书，8月已由商务部转交国家发改委处理，发改委价格监督司已发函告之正式受理。
　　微软反盗版攻防史录
　　1995年，微软首次在Windows系列软件中引入序列号，此后直到2001年，Windows 95/98/Me, Windows 2000沿袭此反盗版措施。
　　2001年至今，Windows XP中推出Windows产品激活机制，它要求你输入一个和早期版本相同的由25个字符组成。
　　2004年—2006年，Windows正版增值试行计划。
　　2007年，Windows Vista：WGA组件和产品激活作为Windows软件保护平台整合到Windows Vista中。无法通过验证就会失去一些特性，最终会退回到“精简功能模式”，这时大多数Windows特性都会完全停止运行。
　　2008年8月15日，番茄花园美化修改版Windows XP的作者、软件下载网站番茄花园(tomatolei.com)站长洪磊被苏州警方刑事拘留。
　　2008年10月20日，新一轮正版增值计划，主要表现为“黑屏”。 
　　相关报道：
　　微软强制黑屏引连锁反应：正版XP销量增五成
　　评论：中国为什么不向微软征收暴利税
　　微软张亚勤回应盗版XP黑屏恐慌
　　石兆：微软对盗版下手会不会自打耳光
　　微软强调盗版XP桌面背景变黑并非黑屏
　　微软打盗版为何80%人反对
　　微软：正版验证每小时黑屏是善意提醒
　　微软20日启动最严厉反盗版验证：1小时黑屏1次
　　微软20日将对华部署Windows和Office正版验证




