全球首台完全采用自由软件龙芯笔记本亮相
龙芯笔记本运行debian系统
龙芯8.9寸笔记本
　　2008年10月16日龙芯俱乐部苏州的龙芯爱好者参观了第六届中国国际发明展览会上中科龙梦的展台，了解龙芯产业的最新情况。
　　走向龙梦的展台，远远就能看到大大的“逸珑”笔记本的宣传海报。想必就是龙梦的第一款龙芯2F的笔记本电脑了。
　　展台上除了展示了熟悉的龙芯盒子(福珑迷你电脑)、龙芯2号的一些芯片，最吸引眼球的应该就是“逸珑”笔记本了。现场的一些老外也很感兴趣，围着龙芯笔记本体验，不住的向龙梦的工作人员询问。我们可以看到，龙梦“逸珑”笔记本采用了龙芯2F CPU、8.9寸LED宽屏高亮显示屏、集成WIFI无线网络 、摄像头，带多种接口和读卡器。存储器为160GATA硬盘或4GSDD硬盘可选，重量约1G。
　　据工作人员介绍 “逸珑”笔记本的主要特点是小巧便携，绿色节能、架构开放自由，系统稳定安全，易于管理。属于便携式笔记本或上网笔记本一类的产品。适合于无线商务、移动办公、旅游、教育等应用。
　　大概了解下了配置，然后就是实际的体验了，先看外观。这次龙梦带来了3个花样的款式。一台全黑、一台黑色满天星图案 、一台白色兰花图案。据龙梦人员介绍这次参展演示的还是工程样机，最终上市机器的外观和软件系统都会有所改变。现场感觉还是很漂亮的，如果是正式机器一定会更加美观细致。这款龙芯“逸珑”笔记本采用了便携式笔记本中比较流行的8.9寸显示屏，既提供给用户足够大的显示面积又保证了小巧便携的特色，应该是比较好的选择。
　　再说软件系统。“逸珑”笔记本的宣传海报上号称龙芯“逸珑”笔记本是世界上第一台完全采用自由软件的笔记本。这台样机上运行的是debian发行版的linux系统，办公软件是红旗2000的redoffice(基于openoffice)，多媒体播放用的是 mplayer等等， 都是开源软件的代表作品。联想到最近微软在中国推广正版认证，不是正版的windows xp 和office 的用户会受到“黑屏”的警告，一度引起了很多盗版用户的恐慌。但正版的windows软件又很贵，普通用户很难接受。而龙芯电脑上使用的以linux系统为代表的开源软件不仅没有盗版的困扰，用户还可以根据自己需要进行个性化设计开发。相信随着龙芯电脑的普及会让更多的人喜欢上开源软件。

