上网本市场或成芯片双雄交火地
　　□本版撰文　信息时报记者 陆俊
　　毫不起眼的低价便携电脑正逐渐成为PC产业的主角。日前，英特尔宣布第四季将继续加大上网本(Netbook)处理器--Atom的产量，而AMD也公开表示，未来将进军超便携电脑领域。
　　此前，两大权威调研机构IDC与Gartner已发布报告指出，最近一个季度，上网本(Netbook)正成为推动目前PC增长的主力军。分析认为，在PC市场面临全球经济危机冲击的大背影下，前景巨大的Netbook处理器市场或将成为继多核处理器市场后，芯片双雄的又一争夺焦点。
　　Netbook前景
　　调研机构IDC近日发布统计称，在欧洲市场，今年第3季度Netbook全球售出200万台，Netbook的销量已经几乎占据了PC整体市场销量的10%。IDC预言，Netbook等小型廉价电脑的在欧洲市场销量会在第四季翻一番达到400万台。
　　另一家调研机构Gartner的数据也证明了Netbook的活力。Gartner数据显示，由于价格低廉，移动性强，Netbook已逐渐成为PC市场的热销产品，目前，销量已经占到第三季度美国PC市场出货量的5%。Gartner称，正是价格低于500美元的Netbook，推动了三季度全球计算机的销售。
　　据了解，由于Mini笔记本方面表现出色，在欧洲、中东和非洲市场，宏?在笔记本领域已经超过全球PC老大惠普夺得了头把交椅。宏?预计，今年不仅能够完成小型笔记本500万台的销量，明年更是定出1500万台的目标。
　　IDC分析师认为，低价便携式PC的增长恰逢其时。随着越来越多的低价PC上市，市场对价格不断下滑的笔记本的青睐，PC制造商的订单将出现增长，“经济环境在第三季末进一步恶化，企业市场的需求因IT预算紧缩而减小，但学生返校高峰又在一定程度上带动了需求增长。”
　　英特尔加大产能
　　调研机构与PC厂商对Netbook市场高预期并非没有道理。事实上，尽管过去三个季度Netbook的销量增速惊人，但迄今为止依然还没有满足市场的需求。
　　上周，最大的Netbook处理器提供商英特尔就表示，到今年第三季度为止，该公司都无法在产量上满足市场对其Netbook处理器--Atom的需求。
　　“即便我们在第二季度不断提高Atom的产量，但到第三季度为止，我们还是无法满足Atom处理器的市场需求。”在上周五的财报说明会上，英特尔CEO欧德 宁首次承认了对Netbook市场增长估计的不足，他表示，未来将继续加大Atom的产能，但无论工厂如何开足马力，最快也要到今年年底才能满足市场对Atom的需求量。
　　第三季度凌动处理器和芯片组为英特提供了2亿美元收入。分析认为，Netbook处理器的市场高增长或许会抵消部分全球金融海啸所带来的负面影响，因为，与其它入门级处理器相比，Atom处理器的利润要高很多。此前，英特尔CEO欧德宁担忧，鉴于当前全球经济状况的不确定性，英特尔第四季业绩可能难达预期。
　　AMD再战英特尔
　　面对巨大的市场前景，另一家芯片巨头也按捺不住。19日，AMD透露，将在下个月公布其Netbook产品战略。这家芯片巨头在经历了连续七个季度巨亏后，上一季度，终于暂时止住大出血的颓势。虽然第三季6700万美元的亏损是AMD连续第八个季度亏损，但是对AMD来说，已经是个极大的改善。就在上个季度，AMD的亏损还高达12亿美元。
　　AMD一直希望开拓一个新领域与英特尔一争长短，但过去两年巨大的财务负担却压得AMD喘不过气。本月初，AMD拆分制造业务，引进中东巨资，
　　大有破釜沉舟之势。如今，AMD的财务状况已暂时脱离的危险期，分析认为，进军廉价的Netbook处理器市场或成为AMD打开被动局面的重要举措。此前，因屡屡延期和频暴致命技术缺陷，AMD已失去多核争锋的先机。
　　据悉，对于Atom处理器市场，尽管英特尔十分重视，但考虑到廉价的Netbook会冲击英特尔高利润的处理器芯片的笔记本电脑市场，英特尔有意限制了基于Atom处理器的Netbook的技术规范，如显示屏尺寸等，娱乐功能等，这些限制为AMD以功能更强大的竞争性产品进入这个市场提供了空间。 
　　业界认为，如果AMD增加速度更快的图形处理器和提高这些小型Netbook的多媒体功能，也许会比其它处理器领域更快抢得市场。事实上，对已收购了图形芯片公司ATI的AMD来说，实现图形芯片集成的目标并不困难。 


