深圳天鹏盛：图谋台湾上市第一股
　　深圳天鹏盛：图谋台湾上市第一股
　　本报记者 杨杨 深圳
　　若按原计划，深圳天鹏盛将在本月31日在台湾兴柜市场挂牌，为正式上市做准备。台湾要求，拟上市企业必须接受主承销商6个月的上市辅导，或者登陆兴柜交易满6个月。
　　天鹏盛总部位于深圳，其发展方向是数码影音设备制造商，产品包括和延伸及MP3、MP4、数码相框、GPS以及便携式无线上网设备。IDC的数据显示，天鹏盛在业内排名第三。据了解2007年其销售额达到了1.38亿美元，2006年的相关数据是7000万美元。
　　今年5月之前，像天鹏盛这样的公司是被排除在登陆台湾市场名单中的。虽然其控股公司注册在避税港，但台湾资本市场拒绝这类“大陆股份超过一定限额，或者筹资用于大陆投资”的企业。这个限制起于李登辉时期。
　　今年5月20日，台湾“金管局”副主任吴当杰接受媒体采访时说，将允许有大陆股东持股的公司在台湾当地交易所挂牌上市，并从那天起废除了禁止在大陆投资规模超过公司净值40%的外企企业赴台IPO的规定。
　　“目前我们还不能确定会否如期上柜。”天鹏盛公司CFO张振耀解释，近期次贷危机对全球资本市场带来的影响是他们始料未及的。“最终要看本月24日召开的股东大会”，也许上柜时间会推迟1个月。
　　如果推迟到11月底登陆新柜，天鹏盛就可以公布10月份的销售业绩。“在市场不好时，只能靠自助人助。”张振耀说，希望10月这个传统销售旺季的好业绩能够让投资人对公司更有信心。
　　兴柜市场吸引力：沟通成本较低
　　最初由台湾电子出口商和大陆制造商合资成立的天鹏盛，在今年2月份引入了战略投资人，其中深创投联合CIDC以600万美元换取了天鹏盛18%的股权，而另一家投资人纬创投资则持有其13%的股权。据了解，深创投是通过其管理的美元基金实现对天鹏盛的投资的，交易价格是2007年年底盈利的6倍。
　　按照台湾的规定，公司的股权中要有3%公开交易，而其余的97%则可以由持有人自由买卖。兴柜市场以议价方式进行交易，价格不限涨跌幅度。“尽管不如市场交易，但对投资人至少是一个退出渠道”。
　　从天鹏盛了解的信息，其从今年5月份就开始筹划上市。“急着上市，是因为市场发展不等人。”张振耀说，全球经济下行将导致数码影音制造商出现大洗牌，预计珠三角地区上千家的组装企业将只剩下十来家。“承接那些小企业让出来的市场份额需要资金支持”，而上市企业也更容易得到买家的认可。
　　在确定了上市目标之后，他们考虑了包括国内、新加坡等在内的资本市场；其投资人深创投则推荐了韩国创业板市场，其另一家被投公司三诺电子去年在那里上市，成为登陆韩国市场的第一家中国企业。国内市场一度也有考虑，但“对其要求不熟悉，上市需要排队，而全外资的背景在国内上市规定不清”。
　　考虑再三，加上台湾新的上市细则在6、7月间陆续出来，天鹏盛最终还是选择了台湾市场。
　　“去台湾上市，最大的好处是沟通成本比较低。”张振耀说，台湾市场投资人听得懂天鹏盛的故事，而此后的投资者关系维护也相对比较容易。东交所、韩交所因为语言问题加重了沟通成本而被弃选。而与纳斯达克等欧美交易所相比，台湾资本市场只维持到下午3点的交易时间，使得管理层能把更多精力用于“具体业务”。
　　低沟通成本显然对众多企业有吸引力。据了解，还有2-3家在大陆的台湾企业正在接受辅导并计划回台挂牌。另外包括在深圳上市的闽灿坤(200512)此前也传出将重组以实现回台上市。


