戴尔1公斤1元回收旧电脑被指白菜价
　　10月10日-12日，戴尔公司在上海浦东百脑汇门前开展了主题为绿色革新大行动的电脑回收活动，戴尔以1公斤1元的价格进行旧电脑回收。然而，旨在环保的这项活动推出，却引发了网友极大争议，多数网友认为回收价格太低，戴尔不过是在作秀，而有的网友则力挺戴尔，认为人们的环保意识太差，只重眼前蝇头小利。
　　IT时报记者 钱立富
　　一台旧笔记本=2元
　　继5月底、6月初在厦门开展了绿色革新大行动的环保公益活动，戴尔公司日前又在上海开展了此项活动。回收的范围包括家中废弃的台式机、笔记本、打印机、显示器、电脑备件及其它电脑周边产品，除了显示器外，戴尔以1公斤1元人民币的价格向消费者支付返回价值。超过4公斤的消费者有机会获得MP4奖品。
　　由于一台台式电脑的主机大约在10公斤左右，笔记本在2至3公斤左右，因此回收价分别在10元和2元、3元左右。
　　1公斤1元，会有消费者将旧电脑交予戴尔吗？戴尔(中国)有限公司企业传播总监周月香对记者表示，“这次在上海的活动反应非常良好”。她介绍，因为这三天的活动在浦东开展的，为方便其他地区的客户，戴尔决定将通过合作伙伴设立临时回收站，客户可以在下月15日前将废旧电脑和相关设备及备件送至指定地点——田林路300号21号楼5楼，戴尔仍是按照1公斤1元进行回收。
　　同时她也表示，上次在厦门的活动中，总共回收了约200公斤的电脑以及备件，“回收的电脑已经送往环保公司进行专业的环保处理。下次，我们会在其他城市包括北京继续绿色革新电脑回收大行动。”
　　网友：回收价太低不够车费
　　然而，戴尔的回收行动并没有得到外界的一致认可。在某门户网站的论坛中，近400位网友就此事发表了自己的看法，多数人对戴尔“不买账”，称1公斤1元的回收价实属超低。
　　网友“mypursue”叙述了他在匈牙利的经历，“商场回收旧屏幕，不管好的坏的，一个可以抵10000FT(匈牙利货币名称)，大概355元人民币，我拿了6台破屏幕换了一个最新的液晶。”
　　网友“单腿的新兵”则算了一笔账，称每台废电脑至少能值50元。“废硬盘可以卖8元左右，甚至10元都有可能。CPU要看型号，如果是MMX以前的，有些里面含有稀有金属，很值钱。如果是P3一类的，大约卖1元钱，P4大概贵些，十几元吧。废主板可以卖个10元钱，机箱当废铁也能卖10元。电脑里面电源最不容易坏，但也只能值10元钱左右，剩下光驱软驱风扇什么，加起来卖个几元到十几元的样子，所以一台废电 脑七七八八50元还是可以卖到的”，“单腿的新兵”称1公斤1元正好跟废纸的价格一样。
　　记者询问了身边的一些人，多数人也表示不愿意将电脑交给戴尔回收。其中一位前些天以120元的价格卖掉了家中的旧电脑——1999年买来的联想15寸台式机。“不是我不愿意支持环保事业，可这1公斤1元的价格太低了吧。我家在浦西，戴尔的活动现场在浦东，卖的钱还不够来回打的费。” 
　　不过也有力挺戴尔的网友，一位上海网友称以环保方式处理电脑，费用其实很高，即使戴尔以低价回收，也可能是在赔钱。
　　相关新闻：
　　戴尔上海回收旧电脑每公斤1元 


