TDK为收购Epcos拟发行20亿美元债券
　　新浪科技讯 北京时间10月16日消息，据国外媒体报道，据知情人士透露，全球最大的硬盘驱动器磁头生产商日本TDK公司将有可能发行2000亿日元(约合20亿美元)的债券，为该公司收购德国Epcos公司进行融资。据该人士透露，TDK将于11月决定债券发行的具体细节。
　　据悉，这将是TDK近21年以来首次发行公司债券，而此次发行债券将有力考验投资者的信心，因为全球正面临金融危机，导致借贷成本上涨，打击了债券发行。TDK自去年以来至少宣布了5次收购，今年7月，该公司同意收购总部设在慕尼黑的Epcos，收购价格为12亿欧元(约合16亿美元)，以减少对于磁头市场的依赖，并扩大欧洲市场销售。
　　Epcos和TDK今年7月份表示，这场现金收购有可能于10月前完成。TDK10月13日表示，该公司已接收到Epcos83.9%的股份。TDK首席执行官泽部肇今天表示，“我们正考虑几种融资方案，但目前尚未决定”。TDI称，该公司上一次发行债券还是在1987年11月，当时它发行了300亿日元的可转换债券。
　　根据TDK的财务报告显示，截至今年6月底，该公司负债总额为400亿日元，比Epcos2.352亿欧元的负债高27%。而根据TDK最新财务报告显示，截至今年7月30日，TDK持有现金约1860亿日元的现金及现金等价物。彭博社的数据显示，TDK今年没有任何到期债券。该公司今年4月称计划今年削减资本支出17%，至700亿日元。 
　　Epcos原系西门子和松下于1989年组建的合资公司，该公司主要生产用于包括手机在内的电子产品上的电容器、感应器、陶制部件等。(志伟)


