微软20日对华部署Windows和Office正版验证
　　新浪科技讯 10月13日消息，一封来自微软内部的电子邮件和一系列教程显示，微软将在10月20日投放新一轮正版增值计划通知，与上次投放不同的是首度针对中国加入了Office软件的认证。
　　作为正版计划的一部分，自2008年10月20日起，微软中国将同时推出两个重要更新——Windows正版增值计划通知(简称“WGA通知”)和Office正版增值计划通知(简称“OGA通知”)。
　　WGA是微软2005年7月就推出的项目，国内用户已经都很了解那个挥之不去的五角星，本次是该项目的新一轮投放，只针对XP专业版用户。值得注意的是，OGA通知是针对中国Office用户的第一次投放，涉及所有Office XP、Office 2003和Office 2007套件的用户，覆盖Word、Excel、PowerPoint和Outlook组件。
　　新一轮正版验证通知的变化
　　较之前的验证通知，本轮投放不使用安装向导，用户将在未来通过自动更新接收，通过Microsoft update下载，这意味着WGA和OGA会在盗版用户不知不觉中安装启动，不能点击跳过安装。
　　如果Windows XP用户没有通过WGA验证
　　用户开机起进入后桌面背景将变为纯黑色，用户可以重设背景，但每隔60分钟背景将变回黑色。
　　用户登录时会出现登录中断对话框，并在屏幕右下方出现一个永久通知和持续提醒的对话框，显示“您可能是软件盗版的受害者”。
　　如果Office用户没有通过OGA验证
　　验证失败后第1-14天内，将有弹出式对话框提醒客户所运行的软件不是正版，在转化为正版之前，用户每天首次打开Office和此后2小时分别会收到一次这样的提醒。
　　从验证失败后的第15天开始，如果用的还不是正版，对话框将告知用户如不采取行动，将在14天后(即验证失败后的第30天后)，Office软件被添加视觉标记。
Office上的提醒标记

　　30天后，Office软件的Word、Excel、PowerPoint和Outlook菜单栏中将被添加视觉标记，提醒不是正版，每次用户打开这四个程序都会看到相应提醒标记。(林森) 
　　相关专题：
　　微软对盗版“釜底抽薪”
　　相关新闻：
　　微软反盗版认证被破解 黑客能绕过WGA检测
　　微软扩展正版计划 盗版用户将无法下载语言包


