华硕日本召回染毒Eee Box
　　新浪科技讯 北京时间10月13日消息，据国外媒体报道，华硕销往日本的低价计算机Eee Box传出生产时即遭病毒感染，华硕11日表示已回收产品，强调仅日文版Eee Box遭感染，其他国家的华硕产品的软件安全无虞。
　　华硕公关李育升11日表示，销往日本的Eee Box台式计算机确实受病毒感染，但仅有在下载日文版软件的机型发生病毒入侵问题，其他流水线的病毒防护并无漏洞，日本以外的国家当前并未传出类似状况。
　　李育升指出，这次病毒入侵事件纯属个案，华硕已宣布回收疑似受到感染的Eee Box产品，未来对于流水线控管以及软件安全防护措施，会采更严格的等级。
　　Eee Box是华硕继低价笔记本电脑Eee PC后推出的新产品，虽然销往日本的数量仅数千台，但业界认为，对华硕商誉的损失远甚回收产品。
　　据日本媒体报道，华硕10月2日在日本开卖的台式机低价计算机Eee Box在出货之前，就已遭计算机病毒侵入。华硕Eee Box在日本出货4500台，在日本各地约已售出300台，现在正展开回收。报道称，这是日本首度发生计算机在出货前就已感染病毒的实例。
　　报道称，华硕Eee Box在日本上市不久，就传出消费者质疑画面出现乱码。华硕表示，这种病毒属于蠕虫病毒，中毒后，计算机运作会变得迟缓，也可能从网络下载有害的程序。(木木)
　　相关新闻：
　　华硕警告Eee Box台式机暗藏恶意软件  


