三星电子进军美国笔记本市场
　　新浪科技讯 北京时间10月15日消息，据国外媒体报道，为了推动个人电脑业务增长，三星电子采取了大胆的举措，准备进军美国笔记本电脑市场，与戴尔、惠普和苹果等老牌对手展开竞争。
　　三星电子周二表示，公司将在美国市场发布5款新笔记本电脑，其中包括一系列笔记本个人电脑以及为面向企业客户的“上网本”(netbook)。上网本是一种可上网的低成本便携式个人电脑。
　　目前，海外市场对三星电子了解更多的还是其平板电视以及手机产品。三星电子还计划进军美国消费者个人电脑市场，将从2009年春季开始通过与一家未披露的零售商之间达成的安排，向美国市场销售三星电脑。
　　三星电子高管表示，此举将提高该公司电脑业务的市场地位并扩大市场占有率。由于三星将精力主要放在了诸如内存芯片、平板电视以及手机等其他高端业务方面，其电脑业务一直远远落后于竞争对手。三星电子高管称，公司将把目标定位在美国高端笔记本和上网本市场。
　　三星电子表示，所有三星电脑将通过Ingram Micro Inc.和D&H等分销商以及直销商CDW、PC Computing、Insight和PC Mall等进行销售。此外，还会通过亚马逊、NewEgg.com、Buy.com和TigerDirector.com销售。(木木)


