洪波：我们对微软的复杂情感
　　洪波/文
　　声明：本文已得到该Blog作者洪波授权，如需转载请与作者本人联系。
　　微软从10月20日开始新的正版增值计划，根据这一计划，非正版软件桌面将被更改为黑色背景，由此引发了大范围的“黑屏恐慌”。
　　有理由相信，中国用户是全世界最热爱微软的用户。被这么多人迫切地需要着，殷切地念叨着，这种感觉，是微软在其他任何国家都体验不到的。中国用户是有骨气的，很多出色的开源操作系统摆在我们面前，我们从来都没有正眼瞧过。我们不光热爱微软的Windows，还热爱微软的Office，微软的IE。我们热爱微软，所以我们不给微软的竞争对手任何机会，你的产品再好，我就是不用。我们万众一心，牢牢地替微软把守着市场占有率的阵地。让Linux走开，让金山转型做游戏，让所有超越的梦想慢慢枯竭而死。不用谢我们，这都是一名粉丝应该做的。
　　粉丝的情感，总是脆弱的。就像那些爱到极致的人，会撒泼，会耍横，会恨。中国粉丝可以苦口婆心长篇大论地告诉你，这么多年来，他们都为微软做了什么。一言以蔽之，如果没有我们，就不会有微软的今天，就不会有首富盖茨。微软很委屈地说，盖茨他，好像没挣过你一分钱。不能提钱，提钱就会伤感情。其实关键不是他们有多爱你，而是他们早已丧失了选择的能力。
　　在这样一个粉丝人多势众的国家做生意，微软的确很难办。你不打盗版吧，人家就说你纵容盗版，借盗版垄断市场。你打盗版吧，人家又说你挥舞知识产权大棒，利用垄断地位进行不公平竞争。你象征性地警告一下吧，千百万粉丝立刻呼天抢地，要死要活。你维持全球单一价格吧，人家就说你价格歧视。你降低价格吧，人家又说你黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。反正你怎么做都是错的。
　　我在5Gme做了个调查，如果我们站在中国的立场考虑问题，什么样的微软才是我们喜欢的？列出选项如下：
　　默许盗版，让所有收入不高的人，都可以接触最新的科技 
　　默许盗版，可以达到永远压制国内软件产业和开源产业发展的目的 
　　Windows永久免费，将中国区作为一个特别区，试验新的商业模式 
　　停止开发中文版产品，永远放弃中国市场 
　　严打盗版，恢复软件产业的良性发展，同时也为竞争产品留出市场 
　　结果是，第三条“Windows永久免费，将中国区作为一个特别区，试验新的商业模式”得到了压倒性的支持。如果多问一句，一个是免费但有广告的Windows，一个是盗版但没有广告的Windows，你用哪个？答案肯定会不一样。
　　也有约三成的用户支持严打盗版。我想，这种支持主要来自产业内部，因为他们是盗版的最大受害者。这个曾经朝气蓬勃的产业，让整整一代人折戟沉沙。 
    附：原文链接 
    相关专题：
    微软启动黑屏式反盗版验证


