微软下周四公布Q1财报：收入和利润将再增长
　　【赛迪网讯】10月18日消息，微软在下周四股票市场收盘之后将公布利润和收入再一次增长的财年第一季度财务报告，尽管分析师担心当前的信贷危机会对微软产生影响。 
　　据研究机构FactSet Research称，分析师平均预测微软在截止到9月份的财年第一季度的销售收入为148亿美元，利润为每股收益47美分。去年同期微软的销售收入为137.6亿美元，利润为每股收益45美分。 
　　但是，许多分析师预测，对于像微软这样的大型技术公司的影响可能要在今年年代和明年才能表现出来。 
　　因此，微软对于当前这个技术和未来几个季度的展望将是这次财务报告中最受关注的部分。在过去的六个月里，微软的股票价格已经下跌了将近20%。微软股票星期五下跌了26美分，跌幅为1.1%，收盘价格为23.93美元。 
　　分析师对于企业在经济衰退中减少对微软的Windows操作系统等主要产品的需求感到担心。Jefferies & Co公司分析师Katherine Egbert本周初下调了对微软整个财年的营收预期。她把微软整个财年销售收入的预期从原来预测的678亿美元减少到了667亿美元，把微软全年的利润预期从原来预测的每股收益2.15美元下调到了2.11美元。 作者：天虹


