英特尔新冒险：杀回手机芯片领域
　　这家在PC行业称霸的芯片制造商想让手机也变成“Intel Inside”。
　　文｜CBN记者 骆轶航
　　9月23日，当电信运营商T-Mobile在众声喧哗中发布了世界上第一款采用Google Android开放平台的智能手机—G1的时候，全球最大的半导体公司英特尔感受到了一丝难以言传的苦涩。作为Google Android开放手机平台联盟的发起者之一，它与G1失之交臂了。G1采用的是高通公司(Qualcomm)的处理器，其运算能力堪比3年前的PC。
　　就在G1发布前仅仅一个月，8月21日，美国旧金山，秋季“英特尔开发者论坛”(IDF)上，英特尔展示了其基于凌动(Atom)处理器的下一代超便携移动平台Moorestown—整个芯片组厚度仅相当于一张名片或扑克牌，并希望它能成为未来智能手机的“心脏”，但其正式亮相至少要等到2009年底，这意味着英特尔仍不可避免地错失接下来的一年—想想从去年到现在苹果、诺基亚、谷歌、黑莓、索尼爱立信和HTC们发布了多少款吸引人眼球的产品，你就可以想象，错过一年究竟意味着什么。
　　其实，英特尔对智能手机领域的进攻相当凌厉。2006年6月，当英特尔以6亿美元的价格将其移动通信芯片业务XScale卖给另一家半导体厂商Marvell的时候，就曾放出话来，声称未来3到5年将重新评估移动通信市场，不排除杀回来的可能—结果，刚过了两年它就杀回来了。
　　众所周知，手机芯片市场从来就不是英特尔的应许之地。在PC和服务器市场，英特尔始终处于支配者的强势角色，拥有超过70%的市场份额，但在手机领域，这些优势都不复存在。
　　两年前，被英特尔卖出的XScale处理器也曾从摩托罗拉和黑莓手机的生产商RIM获得了不少订单，每年的收入维持在2亿到3亿美元，但英特尔在6年多的时间里，对它的投入竟超过了50亿美元。
　　“当年卖掉手机芯片业务不光是财务上的原因，更多的是战略方向和技术架构上的考虑。”英特尔中国大区移动互联网事业部总监郭京申对《第一财经周刊》表?示。
　　事实上，当年的移动芯片部门从未真正融入到英特尔的业务平台中—英特尔掌握核心技术专利的X86架构横跨了它的桌面、服务器、超大型电脑、台式机和笔记本电脑等所有产品线，而手机芯片XScale采用的却是手机领域通用的ARM架构，英特尔不得不向ARM公司支付专利费用。
　　“从去年9月开始，风向就开始变了，随着移动互联网越来越被人们认同，这是英特尔重新返回这个市场的机会。”郭京申对《第一财经周刊》说。而这时，英特尔已成功地渡过了2006年的危机，让竞争对手AMD招架乏力，并在投资者和客户面前挽回了曾一度失去的面?子。
　　与此同时，它也到了必须重新审视下一个挑战的时候：PC市场的日渐饱和是大势所趋，而手机特别是智能手机的未来颇值得期待。PC市场的年成长率仅能维持在10%左右，智能手机的成长率却高达25%。早在2006年，全球PC出货量是2.4亿部，而手机的出货量却已逾10亿，其中超过10%是智能手机。分析师预测，2010年全球智能型手机的出货量将达到约3亿部，届时将与PC的出货量相差不远。
　　尽管如此，英特尔这次重新杀回手机芯片市场的路径仍颇为曲折：它并没有直接切入令人兴奋但门槛甚高的智能手机市场，而是先“发明”了一种被称作MID(移动互联网设备)的产品—如今你在地铁或咖啡厅里看到一个家伙正全神贯注地鼓捣着一个外观看上去像PSP的电子产品，那个玩意儿没准就是MID。
　　4月，在上海的春季“英特尔开发者论坛”上，联想、三星、LG、明基、HTC和华旗资讯等英特尔合作伙伴，第一次展示了它们各自的MID产品—按通常的意义，一部MID的重量不超过400克，可以直接放在大衣的口袋里，屏幕大小在4-6寸之间，能支持全屏手写，键盘被隐藏在机身的一侧，随时可抽拉而出。你可以用它浏览网页、收发邮件、网络社交、在线购物、收看网络电视和视频，也可以用它来拍照……从外观上看，它酷似一部PSP游戏机，与多普达系列的智能手机、甚至与采用了Google Android的G1也颇为神似。它的核心功能在于互联网—在手机和笔记本之外，人们无线上网又多了一种新的选择。
　　为什么人们需要这种新的选择？“迄今都没有一个完美的设备，能满足人们在移动中使用互联网的模式。”英特尔中国区移动互联网事业部技术专员沈彤对《第一财经周刊》表示。


