微软总结打盗版功绩有人被罚款更有人坐牢
　　新浪科技讯 10月22日消息，微软21日在全球49个国家同时启动了“全球反盗版宣传日”，微软中国公司借机公布了近一个月打击盗版所取得的成绩，包括对执法机关进行培训、联合检查电脑城盗版、微软两名经销商因篡改许可证协议非法获利被判刑、使用盗版软件的公司被罚款等。
　　21日，微软在全球五大洲49个国家同时启动了“全球反盗版宣传日”。微软公司表示，将通过各种教育计划和执法行动打击非法的盗版和假冒软件。这些计划包括知识产权宣传活动、创新展览会、参与合作伙伴的商务和教育论坛，以及打击假冒软件非法贸易犯罪集团的法律行动。
　　微软中国公司借“全球反盗版宣传日”的时机，对外公布了最近1个月打击盗版取得的成绩、这些被反盗版打击的对象涵盖盗版企业用户、代理商、经销商等。
　　在针对经销商的执法方面，微软为重庆、成都、广州、北京等地的执法部门进行辨别正版和盗版软件的培训，在国庆期间，联合各地工商和版权机关对重点地电脑城(如上海)进行了25次集中执法检查，并抽查了25个经营软件的摊主。
　　在针对企业用户的执法方面，10月16日，就青岛某交通设备有限公司因未经授权非法安装使用微软等三家软件公司计算机软件不服青岛市中级人民法院一审判决上诉案，山东省高级人民法院案做出终审裁定，维持原审判决，责令该公司立即删除所有侵权复制品同时判决其向微软等三家软件公司依法赔偿人民币合计约170余万元。
　　在针对代理商的执法方面，10月初，广西南宁青秀区人民法院对篡改微软开放式许可协议而非法获利的两名经销商进行了判决。法院经审理认为，被告人以营利为目的，未经著作权人许可，复制发行其计算机软件，违法所得数额巨大，该行为均已构成侵犯著作权罪，由此做出一审判决。两当事人分别被判处六个月有期徒刑，有关当事人同时被处以相当于违法总额的约40万元的罚款。
　　微软公司全球副总法律顾问、大中华区副总裁刘凤鸣表态说，对于中国政府为保护软件知识产权所作出的努力以及所取得成就，微软公司很赞赏，并表示感谢。
　　在最近的一个月内，除了上述针对企业用户、经销商、代理商的行动外，还有两起引起广泛关注的事件，一起是针对盗版源头的番茄花园版Windows XP作者被拘留，另外一起即是针对普通用户的微软“黑屏”(实际为可选择的纯黑色桌面背景)事件。(立雄) 
　　相关报道：
　　微软正版验证程序正式启动时间：21日零时
　　微软强制黑屏引连锁反应：正版XP销量增五成
　　微软张亚勤回应盗版XP黑屏恐慌
　　微软打盗版为何80%人反对
　　微软：正版验证每小时黑屏是善意提醒

　　洪波：我们对微软的复杂情感
　　倪光南：呼吁盗版Office用户转投国产软件
　　求伯君：微软打击盗版手段有待商榷
　　相关专题：
　　微软启动黑屏式正版验证




