戴尔CEO澄清目前并无出售工厂计划
　　新浪科技讯 10月22日下午消息，针对戴尔计划三年内出售全部或部分工厂的传言，今年第四次访问中国的戴尔公司创始人、董事长兼CEO迈克尔•戴尔22日在上海澄清说，戴尔公司目前还正在评估，并没有作出出售工厂的决定，但会将更多的制造业务交给代工厂商。
　　迈克尔•戴尔否认出售工厂
　　戴尔出售工厂的传言由来已久，在第一轮的传言中，戴尔随即否认。最新的传闻出现在一个月前的9月初，《华尔街日报》援引匿名人士的消息报道说，戴尔计划在未来三年内出售全部或部分工厂，以缩减成本。
　　在传闻蔓延业界的一个多月内，戴尔并未出面否认，只是对外表示，“戴尔官方并没有对外宣布这个消息。”直至22日迈克尔•戴尔访问中国，面对来自亚太地区的四五十位媒体记者及分析师，迈克尔•戴尔公开对此否认，“我们还在评估公司的架构，并没有作出出售工厂的决定，外界的传闻是个谣言，如果我们已经决定了不同的战略，我会告诉大家的。”
　　随着迈克尔•戴尔的公开否认，出售工厂的传言可能就此噶然而止。但有分析人士指出，《华尔街日报》如此肯定的报道一般情况下不会完全空穴来风，迈克尔•戴尔公开否认的背后或是因为谈判进展不顺而放弃出售工厂的计划。
　　戴尔制造将增加代工比例
　　迈克尔•戴尔在回答出售工厂的问题时还表示，戴尔将增加代工比例。在此之前，和大多的PC厂商一样，戴尔一直在使用代工厂为自己加工PC，但戴尔公司一直避谈这一话题。
　　“和很多公司一样，戴尔既使用自己的制造工厂，也使用代工厂，我们未来将达到一个平衡。”迈克尔•戴尔说，“我们将把更多产品交给代工厂来生产，我们会控制输入、输出，以从价值链中获得好的价值。”
　　戴尔扩大代工比例的信息将使得我国台湾的代工厂商们获益。目前，PC产业链分工明晰，越来越多的PC生产商开始选择代工合作伙伴来制造电脑。(立雄)
　　相关新闻：
　　联想CEO称无意接手戴尔工厂 
　　富士康股价受接手戴尔工厂传闻影响大涨8.5%  
　　传戴尔欲出售工厂郭台铭接手呼声最高 


