奇梦达宣布裁员3000人应对行业滑坡
　　新浪科技讯 北京时间10月15日消息，据国外媒体报道，DRAM供应商奇梦达周二宣布将大规模裁员，加剧了投资者对德国就业市场濒临萎缩的担忧。
　　奇梦达今天宣布，该公司将在全球1.35万名员工中裁员约3000人，以应对芯片市场严重的低迷形势。奇梦达首席运营官托马斯·赛菲尔特(Thomas Seifert)称，被裁员工中约有一半将为德国部门员工。
　　此前，奇梦达控股股东英飞凌及其他几家大型德国工业集团已经宣布了类似措施，愈加表明9月德国就业市场可能已经达到转折点，该月失业数据触及16年最低点。
　　目前，奇梦达面临巨大压力，原因是内存业正处于自2000年互联网泡沫破灭以来最严重的滑坡时期，几乎所有生产商都在亏损。在截至6月为止的第三财季，奇梦达净亏损4.01亿欧元，高于其净营收。周一，奇梦达以4亿美元价格向美光科技出售了旗下合资公司华亚科技35.6%的股份，获得了少许喘息余地。
　　持有奇梦达77.5%股份的英飞凌曾表示，计划在2009年以前出售该子公司，但尚未找到买家。英飞凌周一称，正与“诸多第三方”就出售奇梦达的交易进行谈判，但“鉴于当前的不确定性，无法确定这些谈判是否会出成果”。
　　奇梦达计划从2009年第三财季开始，每年削减4.5亿欧元成本。周一，奇梦达宣布公司CFO马杰明(Michael Majerus)已因个人原因离职，将由赛菲尔特接任。(唐风）
　　相关报道：
　　美光将收购台湾华亚35.6%股权 
　　消息称美光完成对奇梦达收购
　　英飞凌CEO称将尽快出售旗下芯片部门奇梦达


