Gartner：全球三季度PC出货量同比增长15%
　　新浪科技讯 北京时间10月15日消息，据国外媒体报道，市场分析机构Gartner周二表示，美国经济衰退对全球第三季度PC出货量造成影响，其中，商用PC市场受到的冲击最为严重。
　　美国第三季度PC出货量为1740万台，同比增长4.6%。全球第三季度PC出货量为8060万台，同比增长15%。Gartner分析师米卡·基塔加瓦(Mika Kitagawa)表示，“美国商用PC市场遭受经济衰退的冲击最大。美国消费PC市场在经历了几个季度的强劲增长后也出现疲软。”惠普第三季度以18.4%的份额继续称霸全球PC市场。戴尔位居第二，市场份额为13.6%，宏?则以12.5%的市场份额排在第三位。
　　Gartner称，“迷你笔记本”或“上网本”是最畅销的PC产品。上网本价格低廉，显示屏厚度一般不超过10英寸，去年开始上市。Gartner统计数据显示，上网本占到美国第三季度PC出货量的5%。基塔加瓦表示，尽管惠普目前拥有上网本，但该公司进入该领域步伐迟缓，造成其在欧洲、中东和非洲市丢掉了头把交椅，导致宏?称霸上述地区的PC市场。
　　苹果在美国市场上的份额仍在提高，第三季度该公司的市场份额由去年同期的7.7%升至9.5%。
　　Gartner最新数据显示，戴尔第三季度全球PC出货量同比增长11.6%，但全球市场份额从去年同期的14.1%降至13.6%。同时，惠普蝉联全球第三季度PC出货量第一宝座，市场份额为18.4%。
　　在第三季度，戴尔依旧保持着稳定增长，占据着美国国内PC出货量头把交椅，全球PC出货量也仅次于惠普，位居第二。戴尔第三季度美国PC出货量同比增长6%。(杨琳) 
    相关报道：
    第二季全球PC出货量排名：联想市场份额下滑


