IBM每年10亿美元投入绿色科技
　　本报记者 杨琳桦
　　每年10亿美金 IBM“大绿”IT
　　“任何通讯公司，都可以通过一些方式实现‘绿色计划’。”旧金山时间10月4日下午，IBM战略部门中主管能源与环境战略的佛罗伦萨D.哈德森(Florence D.Hudson)在接受本报记者专访时指出。
　　记者眼前的哈德森温和、亲切。当日下午，她在硅谷1401 N. Shoreline Blvd., Mountain View举办的“移动竞创——通向开放移动经济体系之路”论坛上演示了《电信生态系统的绿色技术和机会》报告。
　　尽管大部分国内企业对绿色节能的理念和执行还稍感陌生，不过如何“更绿”，正在成为全球IT业越来越关注的课题，原因是：这么做不仅仅是为了让企业获得“追求社会责任感”的名声，同时它还能真枪实弹地帮助企业节约成本。
　　在绿色科技方面，IBM于2007年被IDG的《Computer World》评为“Green IT”第一名。该杂志编辑部主任Don Tennant说，这个评奖标准不仅是企业对环境和挑战的警觉(甚至具体到公司IT经理是否有一个财政激励计划，以降低电费账单)，还包括企业在效率、能耗和是否运用绿色原则做出明智的商业决策方面。
　　看起来的确如此。2007年5月，IBM极具魄力地宣布了数据中心领域的“大绿色”计划(Project Green Plan)，规定公司每年将出资10亿美金进行绿色节能研发方面的投入，帮助客户企业在数据中心方面提高能效。这笔资金数量约是IBM每年总研发投入的1/6。
　　当然，这样高昂的绿色科技投资，也给IBM带来了丰裕的商业回报。2007年第四季度，IBM的“大绿色”计划收入高达3亿美金。
　　而当日哈德森口中关于蜂窝塔解决方案的节能研究，正是IBM在继“大绿色”计划外的节能新项目，专用以服务通讯行业的客户。
　　从黑色Google页面说起
　　在谈到环境保护时，很多人想到的是“植树种草”。但事实上，那只是一些最朴素的做法。有一些身边的案例，可以帮助理解绿色IT的涵义。
　　比如在互联网圈内，曾经讨论过一个有趣的话题，即究竟是白色页面的Google搜素引擎更节能，还是全黑页面的Google搜素引擎更节能。
　　最后，讨论产生了一些未得到官方证实的结论——后者比前者更环保。有人甚至通过测算得出数据：相比白色背景，全黑背景的Google搜索引擎在每天可节约8300度左右的电量。
　　现在，IT企业明星们正在收获越来越多的诟病，全球众多环保组织已在警告它们必须为环境负责。如海外一些环保组织指责Google巨型数据中心所排放出来的二氧化碳正在摧毁地球。而据Gartner统计，全球信息技术设备排放的二氧化碳已经占到全球二氧化碳排放总量的2%，与飞机航班所产生的二氧化碳量基本相同。
　　英国一家研究机构的调查数据显示，世界上全部电脑每年产生约3500万吨废气，相当于进出英国100万架飞机航班排放的废气。而制造一台电脑需约1.8吨化学物质、化石燃料和水；电脑投入使用后，每年产生0.1吨二氧化碳；大多数电脑平均使用3年后会被作为垃圾填埋，填埋处的土壤很可能就会遭到镉和汞的污染。
　　也就是说，全球3.1亿台个人电脑已成为污染环境的一大杀手。而据戴尔统计：一台计算机三年约产生0.42吨二氧化碳，3台计算机3年产生的二氧化碳需一棵树70年才能吸收完毕。
　　另一方面，除个人电脑外，耗电巨大的数据中心也已成为“电老虎”，在吞噬大量电能的同时，排放二氧化碳。美国节能联盟预测，以目前增长速度看，如果数据中心能效保持现状，那么数据中心用电需求将在不到10年内翻倍，而全球数据中心的电费每年将再增加2亿美元至3亿美元。
　　Gartner预言，在接下来的几年，世界上一半左右的数据中心将受到电力和空间的约束，能源费用会占到IT部门1/3左右的预算，而IT组织的能耗花费将达到硬件花费的1/4。
　　事情看起来十分地糟糕。
　　“但一个好消息是：IT也可以显著地帮助控制和减少在其它活动和产业中产生的98%左右的二氧化碳。”哈德森说，“信息技术可以在提高能源效率与降低温室气体的排放方面做出巨大贡献。”


