微软张亚勤回应盗版XP黑屏恐慌
　　黑屏恐慌
　　本报记者 侯继勇
　　“外界对微软正版增值计划存在误读。我们不会提起诉讼。”
　　10月16日，微软全球资深副总裁、微软中国董事长张亚勤在接受本报记者采访时说：“我们这么做，不是为了釜底抽薪打盗版，只是为了帮助用户识别自己电脑中的软件是不是正版，以选择购买正版软件，或者采取其他措施。”
　　一场轩然大波，缘于微软13日发布的一项内部通知：微软将自10月20日起投放新一轮正版增值计划通知，包括Windows正版增值计划通知(“WGA通知”)和Office正版增值计划通知(“OGA通知”)。根据这项计划，如果Windows XP用户没有通过WGA验证，用户开机起进入后桌面背景将变为纯黑色，用户可以重设背景，但每隔60分钟将再度黑屏。用户登录时会出现登录中断对话框，并在屏幕右下方出现一个永久通知和持续提醒的对话框，显示“您可能是软件盗版的受害者”。
　　此言一出，黑屏恐慌迅速席卷了中国城市里大大小小的写字楼和家庭，大批中国用户担心自己的电脑永远黑屏或被植入永久标志。各个机构的白领们纷纷相互打听：“我们这里电脑用的是不是正版？会不会给黑了？”
　　众多公司企业的IT支持部门也担心，10月20日之后，那些没有内置微软正版软件的电脑是否将不能正常工作，甚至不能启动。
　　而法务部门则害怕面对天价索偿——通过这项计划，微软是否能够从互联网上获得公司电脑正版预装情况，并以此为据向法庭起诉。根据《中国著作权法》相关规定，使用盗版软件的公司将向微软支付赔偿。
　　对此，张亚勤16日向本报记者表示，用户可以通过卸载有关组件来免受电脑黑屏的干扰。“同时，微软不会用自己拥有的正版预装数据对盗版软件用户企业提起诉讼。”
　　“我们不会提起诉讼”
　　黑屏传言的心理杀伤力看来超出想像。15日、16日两天，本报记者一人就先后接到三家公司的咨询电话。这些公司的电脑部分内置微软正版软件，部分则内置盗版软件。 
　　其中一家公司的法务部几天前就收到了微软的通知，通知内容包括：经了解，贵公司正在使用的windows、Office(或其他软件，比如开发工具)等产品存在盗版，希望贵公司提交正版预装数据，如果没有预装正版，微软则可能采取法律手段保护自己的权益。
　　微软“保护自己权益”的手段，除了一小时黑屏一次外，还包括如果Office用户没有通过OGA验证，在验证失败后第1-14天内，将有弹出式对话框提醒客户所运行的软件不是正版，在转化为正版之前，用户每天首次打开Office和此后2小时分别会收到一次这样的提醒。从验证失败后的第15天开始，如果用的还不是正版，对话框将告知用户如不采取行动，将在14天后(即验证失败后的第30天后)的Office软件被添加视觉标记。
　　让法务部的人们着慌的是，微软此举显示出，凡是通过互联网进行过升级更新的电脑，微软都可通过后台了解这台机器的正版预装情况。也就是说，微软如果需要起诉，根本不需要用户提交正版预装数据，因为他自己已经通过后台获得了数据。
　　上述三家公司使用的电脑都在200台至400台之间，其中正版预装的比例不足10%，各种版本的windows平均售价超过1500元，各种版本的Office平均售价超过2000元。“如果败诉，巨额赔偿足够让公司关门倒闭！”
　　10月16日，当本报记者将用户们的强烈反映转达给张亚勤时，张回应说：“微软不会用自己拥有的正版预装数据对用户企业提起诉讼。”
　　“之所以恐慌，是因为用户不了解微软的正版推广政策”，张亚勤说，微软的正版推广是三条腿走路——教育、技术、执法。教育是说服政府、企业认识到盗版的危害性，自愿作出保护正版，预装正版的选择，WGA与OGA是技术手段，“执法只在不得已时为之”。
　　相关报道：
　　微软：正版验证每小时黑屏是善意提醒
　　微软20日启动最严厉反盗版验证：1小时黑屏1次
　　微软20日将对华部署Windows和Office正版验证




