陈杰人：微软的“黑吃黑”是一条歪路
　　百灵达欠工资货款近5000万 
　　深圳当地街道办已介入事件并安抚工人情绪 
　　昨日,本报记者赶赴日前宣布结业的百灵达深圳公司现场,全面了解了这起工厂关停事件的始末。据百灵达深圳公司员工与供应商透露,去年9月至今,百灵达已拖欠员工薪资与货款近5000万元。百灵达公司高层人员则对记者表示,正在协商应对举措,待时机成熟将向媒体披露。目前,西乡街道办已介入这起事件,协助百灵达员工追讨欠薪,并将于近期为工人每人发放300元生活费。
　　员工工资拖欠被迫打零工糊口
　　百灵达深圳公司一名职工代表介绍,百灵达从去年9月便出现拖欠工资的情况,今年8月的工资直到10月初方才发放80%,目前还拖欠8月(20%)、9月份工资和经济补偿金,总额高达1211万元。“1200多工人的食宿很成问题啊,不少工人从9月份便开始在外面打零工糊口。”
　　此外,记者了解到,2005年9月至去年7月,百灵达尚拖欠工人加班费近600万元,虽经法院仲裁百灵达同意支付,但至今没有下文。令工人们尤为气愤的是,10月8日起工厂已经全面停工,但百灵达高层始终没有向工人通报任何消息,对工资结算与加班费补偿不置一词。员工代表张先生告诉记者,日前从电视上获悉百灵达将结束深圳业务,公司各个部门的负责人便组织了员工代表大会,并充当代表,号召员工采取适当方式争取合法权益。
　　街道办每位工人发300元生活费
　　昨日下午1时许,百灵达千余职工徒步至西乡街道办,请求政府施以援手。员工代表们向街道办提出3点请求,即政府出面配合寻找百灵达负责人,与工人商讨解决拖欠的工资与加班费问题；考虑到工厂停工已久,不少工人生活困难,请求街道办提供一定的生活保障；帮助封存保护厂内设备,避免被部分供应商哄抢。
　　西乡街道办协商后决定,针对百灵达拖欠工资问题,由劳动办介入调查处理,向该厂发出督促整改指令书,责成该公司尽快结清所拖欠的员工工资,并会同区劳动监察大队到公司调查取证进行立案,由5名代表向劳动部门提出劳动仲裁申请,西乡派出庭也已受理了此案；区人民法院介入该案,查封了该公司的固定资产,预计于近期开庭。
　　此外,街道欠薪基金于近期发放给每名员工300元生活费。西乡劳动争议仲裁派出庭也已安排于10月24日上午进行劳动仲裁。
　　供应商3000万货款尚无处着落
　　在百灵达停产风波中,受害者不只是1200余名工人,还有数十名名供货商。记者与一位为百灵达输送电路板的供货商罗先生取得联系,据他透露,被百灵达拖欠货款的供应商接近30家,货款金额从20万到600万元不等,其中大陆方面900余万,香港方面多达2000余万,仅他一家即被拖欠190余万元货款。
　　百灵达员工代表刘先生说,百灵达常常采取开空头支票的方式拖延货款,且被一家供应商追讨紧迫时,便寻找新的供应商,因此工厂的供应商不断更新。
　　为防止供应商入厂哄抢工厂设备用以抵债,百灵达员工代表会正在员工中征集志愿者充实保安队伍。在住宅区通往生产办公区的入口处,大门已经被封锁,而电子入口处也被一长约4米的铁架隔断。就在记者采访期间,一名供货商还试图强行进入工厂,被保安阻止。
　　本报记者吴永奎
　　-相关报道合俊欠薪今垫付完截至昨日当地政府已发放1700万元
　　本报讯(记者/陈志强)昨日,记者从东莞樟木头镇有关方面获悉,截至昨日下午5时半,樟木头政府已兑现承诺,向6400多名下岗工人发放了部分被拖欠的工资,总计发放了1700多万元。
　　10月14日,合俊集团宣布倒闭后,樟木头镇委、镇政府迅速行动,成立了专门应对小组,承诺100%垫付工人被拖欠工资。据东莞市劳动局初步核算,两厂共拖欠工人工资约2400多万元,其中俊领厂拖欠工人两个半月(8月、9月及10月1—15日)工资1700万元,合俊厂拖欠工资一个半月(9月、10月1—15日)工资700万元。
　　樟木头镇镇政府镇委副书记、镇长罗伟伦表示,政府正在积极筹措2400万元垫付工资。17日政府已垫付800多万元用于先期发放两个工厂失业工人8月份的欠薪,18日上午所有的工人都拿到了8月份的拖欠工资。目前,9月份的工资已核算完毕,10月份上半月工资仍在核算过程中,政府承诺20日所有欠薪将由政府垫资全部发放到工人手中。 


