鲍尔默：企业可跳过Vista部署Windows 7
　　新浪科技讯 北京时间10月17日消息，据国外媒体报道，在周四召开的“Gartner Symposium ITxpo”大会上，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)对企业直接升级到Windows 7的说法给予了默认。
　　鲍尔默称：“Vista当前的普及率高于Windows XP上市两年后的普及率。”鲍尔默承认，Vista存在一定的兼容性问题，但安全方面做得很成功，而且目前的普及势头良好。
　　至于Gartner此前公布的“61%的企业用户计划跳过Vista直接升级到Windows 7”的报告，鲍尔默暗示，微软已经为此做好了准备，“Windows 7与Vista兼容，我们将为用户部署Windows 7做好一切准备。”
　　当被问及“Windows 7为什么是新一代操作系统，而不是简单的Vista更新”时，鲍尔默说：“Windows 7不仅仅是简单的更新，而是一个重要的新版本，而且，Windows 7将比Vista更卓越。”
　　在被问到“鉴于当前经济形式，用户有什么理由升级到Vista”时，鲍尔默说：“如果用户想继续观望，也是可以的。不过，我自己肯定会安装Vista”。鲍尔默还称，很多IT用户在购买新机时都会部署Vista。
　　谈到竞争对手谷歌时，鲍尔默称，他并未把谷歌视为微软的最大劲敌。至于Google Apps，鲍尔默说：“连‘脚注’功能都没有，人们只是在尝试，而并未使用。”相反，鲍尔默认为：“OpenOffice和StarOffice对微软的威胁更大。 ”
　　此外，鲍尔默还谈到了多内核技术和云计算操作系统。鲍尔默说：“充分利用多内核技术，对当前应用程序进行优化是一个具有挑战性的问题。在这方面，Windows NT代码库仍有提升空间。”
　　至于云操作系统，鲍尔默说：“我们将在微软专业开发人员大会(PDC)上公布更多相信信息。云计算平台对微软至关重要，因为它不仅仅是一项托管业务。”
　　当被问及“微软是否担心失去业务重心”时，鲍尔默说：“不会，那种认为世界万物恒久不变的想法是愚蠢的。微软同时发展多项业务不存在任何问题。”(李明)
　　相关新闻：
　　微软下一代操作系统正式命名为Windows 7(图) 


