子女回忆王永庆：就是要让孩子受苦
　　新浪科技讯 10月22日消息，据台湾媒体报道，“经营之神”王永庆过世，他生前严格教育儿女，人尽皆知。么儿王文祥和女儿王雪龄接受《商业周刊》访问，谈到严肃的父亲表达对子女爱的方式，就是让他们早早独立，面对困难，培养毅力。王雪龄说，她想告诉爸爸，如果以后在天堂相聚，“我一定要抱你。”
　　就是要让孩子受苦
　　王文祥与王雪龄回忆，父亲早早将他们送到国外读书，就是要让孩子受苦，培养毅力。王文祥说，当年王文渊和王贵云出国时，连一句英文都不会就出去了，住校时被欺侮，王永庆听到后，反应是“It is good!”王雪龄现在已明白父亲当时的用意，她说：“父亲相信唯有吃苦，孩子才能独立，要经过许多困难，才能培养毅力。”
　　一支牙膏都要记帐
　　王永庆只肯给孩子“正好”够用的生活费。创立股王宏达电的王雪红，曾一度因为钱不够，拿南亚塑胶垫去卖。王雪龄说，那时候她们在英国读书，一家人一周用多少钱，父亲都算得好好的，即使买一支牙膏都要记帐。
　　身为经营之神的儿子，王文祥却花钱买下现在经营的JM公司。他说，三年前，父亲说，“我把公司卖给你”。王文祥得去贷款，价格也不能低于市价，王永庆只签了保证书，让王文祥可以贷款，他花了三年时间买下JM公司。王文祥说：“来得不容易，才会觉得宝贵。若是送的，好像一个很大的礼物，可是打开时，里面好像是空的。父亲给我的礼物，不但包装漂亮，且无价之宝就在里面。”
　　王永庆 不说出口的爱
　　孩子长大后才慢慢认识的父亲，其实有不说出口的爱。三年前王文祥得了癌症，王永庆写了一封信给王文祥，王文祥形容收到这封信时很“讶异”，因为父亲的信都是谈工作，谈做人处世，但在这封信，王永庆说：“你要好好照顾自己，公司的事情最好放在一边。”
　　爸爸！我们是一家人
　　王文祥后来撑过近两百次的化疗、34次的电疗后，休息五天，回来看王永庆。他回忆父亲“一直看着我笑”，还是没有抱他，但眼里都是“放下了！”的神情。他说，如果可以，想和爸爸说：“我们永远是一家人。”(木木)
　　相关新闻：
　　经营之神王永庆永别 叛逆女儿王雪红超争气 
　　王雪红忆王永庆：我眼中父亲无所不能


