评论：微软反盗版讲正义不能脱离现实
　　从法律上讲，微软自然是受害者，它有权把盗版用户称之为“小偷”；但盗版用户却认为至少道义站在自己一侧，垄断嫌疑使微软成为众矢之的。
　　微软准备给它的盗版用户一点颜色看看。日前有业内人士宣称，10月20日微软将在中国再次对盗版WindowsXP进行打击，并首次对盗版Office进行验证，除不断弹出信息提醒盗版用户正在使用盗版软件外，微软还将采取黑屏等手段来打击盗版软件(《长江商报》10月15日)。
　　如果说“番茄花园”事件标志着微软从源头上清剿中国盗版商业组织的开始，那么此次行动无疑意味着微软的矛头指向了中国数以千万计的盗版软件终端用户。从组织到个人、从源头到终端、从法律诉讼到技术处置，微软在中国市场的反盗版绳索越勒越紧。
　　所谓兵来将挡、水来土掩。一系列的反制措辞业已在网上铺天盖地地传播，无数盗版用户纷纷紧急行动起来，毅然决然地关闭了电脑的“自动更新”程序，将微软的“WGA通知”和“OGA通知”拒之电脑之外。不出预料，电脑高手们不日便会推出破解程序抵制微软新政，从而一举解除“黑屏”危机。
　　这样魔道斗法的捉迷藏游戏，我们已是见惯不怪。从法律上讲，微软自然是受害者，它有权把盗版用户称之为“小偷”；但盗版用户却认为至少道义站在自己一侧，垄断嫌疑使微软成为众矢之的，“强盗”的帽子似乎也没那么容易摘去。比尔·盖茨抑或史蒂夫·鲍尔默每在美国或者欧洲被扔一次臭鸡蛋，包括中国在内的全世界的盗版用户就会为自己的“免费午餐”添加一次合法性。
　　此前，微软在“番茄花园”事件上的强硬姿态，被普遍解读为“卸磨杀驴”的不义之举。很多人认为，盗版软件客观上为微软在中国市场上的普及立下汗马功劳，没有盗版就没有微软今天在中国市场的独大地位。现在市场格局既成，WindowsXP和Office等微软软件主宰了终端市场，微软此时痛下狠手清理门户，是在绑架了市场之后的一次“要价”行径。总之，微软的市场攻略就是一场“阴谋”。
　　作为利益中人，盗版用户无论把微软想象成“强盗”还是“诈骗犯”都是他们话语权的一次展示，正如微软也可以把盗版用户说成是“小偷”，其中的是非曲直尽可以仁者见仁智者见智。真正的问题是，微软能否放弃高高在上的傲慢姿态，从现实出发展现反盗版的诚意，而不是仅以正义化身的高蹈形象好勇斗狠。
　　既然盗版问题归根到底就是一个利益问题，反盗版当然也应从尊重各自利益立场出发寻找出路。众所周知，微软一直坚硬地实行全球统一定价策略，一套正版WindowsXP软件在美国市场卖199美元左右，在中国市场卖到1000多人民币不等，这些钱对于人均月薪3000美元的美国人来说实在谈不上昂贵，但对于一个人均GDP刚刚迈过1000美元的中国普通民众来说却是一笔不菲的开支。如果微软能够给出一个中国人可以接受的价格，谁愿意夹着尾巴做人。
　　相关报道：
　　微软：正版验证每小时黑屏是善意提醒
　　微软20日启动最严厉反盗版验证：1小时黑屏1次
　　微软20日将对华部署Windows和Office正版验证




