联想称中国区目前无裁员计划
　　新浪科技讯 10月20日消息，在联想集团上周五宣布启动新一轮全球裁员、位于美国的全球总部先裁约50人后，联想中国公司20日向新浪科技表示，包括中国在内的大中华及俄罗斯区目前没有裁员计划。
　　联想集团全球总部的新闻发言人雷·高曼(Ray Gorman)周五宣布，迫于当前的经济形势，联想集团将启动裁员重组计划，从现在开始到今年年底，裁员将按照区域展开，有些市场需要裁员，有些不需要，这取决于经济形势的走向，其中位于美国的全球总部先裁50人。
　　对于联想的大本营——中国的具体情况，联想中国公司20日向新浪科技表示，大中华及俄罗斯区目前没有裁员计划。新浪科技获悉，联想中国内部几日前传出可能会裁员的消息，据传裁员比例相当不低。联想20日“目前无裁员计划”的官方表态可能让这些心存疑虑的员工暂时安抚下来。
　　按照联想集团全球总部的新闻发言人雷·高曼透露的信息，并非每个区域都会裁员，未来将取决于经济形势的好坏，且裁员的时间从现在开始到年底，因此，作为大本营的中国，联想集团“目前无裁员计划”的未来走向可能要取决于“经济形势的好坏”。
    联想上一次裁员是在2007年4月，当时全球裁员1400人，但大中华区未受影响。
　　业内人士认为，联想裁员的原因不仅是受到经济形势的影响，与其自身的业绩下滑也不无关系。PC行业两大权威调研机构IDC及Gartner的数据都显示，刚刚结束的第三季度，联想的出货量增速远低于行业平均。Gartner的数据显示，联想三季度的出货量市场份额从7.8%下滑到了7.3%。IDC的数据显示，联想三季度的出货量市场份额从8%下降到了7.4%，其7.7%的增速远低于市场平均水平的15.8%。(立雄)
     相关报道：
     联想在全球范围内展开新一轮裁员
     联想中国称对新一轮裁员不知情
     联想集团美国全球总部率先裁员50人
     博客评论：
     联想裁员：压力或为并购铺路


