索尼重新出发向苹果看齐
　　文：布鲁
　　这家日本跨国巨头振作自己的最新一步：向苹果公司看齐。
　　悬浮式键盘、圆柱形转轴和绿色冷光电源作为通用设计理念，蓝光播放器，以及为了增强用户易用性而特别开发的各种软件，这些都是索尼最新 VAIO笔记本电脑的特点。粗心的人很容易将那悬浮式键盘误认为是MacBook，而这正是华尔街给索尼公司的建议 —— 长得更像苹果。
　　iPod和随后的iPhone带动了全世界对于工业设计的崇拜，iTunes是世界最大的网络音乐商店，每家苹果商店门前都有长长的队伍，苹果的股价还在8月份一度超过巨擘Google，足见股东对苹果赢利能力的信心。
　　反观索尼，过去几年一直处在业务重组中，1998年平面显像管电视大热时，索尼曾创下历史最高收益。其后，由于市场竞争激烈，索尼对数字化反应滞后、战线过长，电子产品主业一度陷于低迷。2003年，索尼前任CEO出井伸之着手重组索尼，计划削减微利和非战略性资产，将资源集中到电子业务主业，但成效不大，电子产品业务接连亏损。2005年，霍华德 . 斯金格(Howard Stringer)接替出井伸之出任CEO后，对索尼进行了进一步重组。对索尼集团过多的非核心业务进行大刀阔斧的剥离或重组，将经营资源进一步集中于电子、游戏和娱乐三大核心业务，重点发展数码相机、视频游戏机和平面电视等核心产品。2007年度在日元升值的压力下，索尼仍然扭亏为盈，业绩超过松下电器，重回日本最大电子企业宝座，几乎完全实现了东山再起。
　　对于下一阶段的发展策略，斯金格表示，索尼将在未来三年投入1.8万亿日元开展核心业务和技术研发，在目前的4个“万亿日元业务”(目前索尼年营业额过1万亿日元的业务有液晶电视、数码影像、游戏和移动电话)中保持领先地位，同时扩大个人电脑、蓝光产品、半导体业务，至2010财年使索尼公司的“万亿日元业务”达到7个。“这是索尼第一次将个人电脑业务列为未来集团的发展重点。”对此，索尼集团VAIO事业本部企化战略部高级总经理古海英之难抑兴奋。
　　关于索尼的发展，美国《商业周刊》曾访问过华尔街的分析师，他们都不约而同地给出自己的观点，向苹果学习。提升工业设计的能力，任何人在iPhone的面前都无法做到视而不见；SonyStyle体验中心必须改变经营策略，甚至选址和装修风格；开发无联网业务，iTune的成功让电影公司和唱片公司既爱又恨，其中就包括索尼旗下的哥伦比亚电影公司和BMG唱片。
　　而延续11年之久的笔记本品牌VAIO被重新定义，印证了分析师们的说法。“VAIO更改品牌内涵，也意味着它将随之调整产品规划与市场策略。今后VAIO的产品市场策略，将由技术为中心向以用户体验为中心变革。”古海英之表示，为了突出索尼在消费电子领域的综合优势，现在的VAIO更希望通过全新的体验式营销去吸引消费者。统一设计理念，就像VAIO笔记本的日本企划师近藤丰说的那样，悬浮式键盘灵感来源于错落有致的日本庭院；古海英之进一步指出，新战略中VAIO 将变成网络化的“影音智合”平台，其中“影”包括高清视频与数字图像，将可有效延展到索尼的液晶电视、数码影像以及蓝光产品，形成高清体验的立体化；而“ 智”对应的则是索尼投入重金专为其笔记本产品开发的软件及网络增值服务。过去，索尼在产品制造上精益求精的企业文化更多关注的是硬件，软件开发几乎可有可无。分析师们认为，这是索尼的Walkman数码音乐播放器不敌iPod的最大原因。而最晚在今年内索尼就将会推出类似苹果iTunes的视频下载服务。
　　索尼VAIO的改变是索尼内部技术资源整合的结果，同时也是索尼扩展其高清产品阵容一个重大举措。索尼在蓝光技术胜出后，正迫切需要一个全面推广这一高利润技术的载体，个人电脑平台在消费电子市场普及度上显然要胜过游戏平台PS3.在这个战役上，索尼手上的牌明显要比苹果们多。


