高盛调降英特尔股票评级
　　新浪科技讯 10月21日凌晨消息，据国外媒体报道，高盛证券调降了对英特尔(INTC)的股票评级，理由是这一芯片制造商的利润率面临着较大压力。
　　截至美东时间中午12:07(北京时间0:07)，英特尔股价上涨27美分，至15.77美元，涨幅1.7%。
　　高盛分析师詹姆斯-科维洛(James Covello)在调降英特尔股票评级时表示，“鉴于目前英特尔等景气循环类股的股价与利润率之比处在历史较高水平，我们认为应该对这支股票持谨慎态度，我们预计2009年上半年这些公司的利润率将面临较大压力。”
　　科维洛还表示，该公司的运营“非常出色，即使在宏观经济欠佳的形势下也是如此。”但他同时指出，“2009年上半年该公司的利润率有可能急剧下降。”
　　他认为，“我们建议短期投资者售出英特尔股票，长期投资者可以减持手中头寸，或者采取措施规避短期风险。”
　　该分析师还指出，英特尔力推45纳米芯片制造技术导致资本开支意外上升，这为其利润率前景带来了不利因素。
　　该公司对NAND闪存业务的投资可能对毛利润率产生稀释作用。同时，这类被广泛应用于数码相机和移动电话中的芯片面临供应过剩的问题，导致产品价格大幅下降，这也对英特尔的销售业绩产生了不利影响。
　　但该分析师同时表示对英特尔模式及其管理充满了信心。 


