5000亿蓝海招手中国软件业
　　本报记者 侯继勇 
　　麦肯锡的看多理由
　　“在金融危机面前，中国的软件与服务企业面临三座大山的压力：一是业务量收缩，收入来源锐减；二是成本上升，利润空间变窄；三是融资困难，一些企业的资金链可能断裂。”10月16日，浪潮集团董事局主席孙丕恕在接受本报记者采访时表示。
　　而在麦肯锡看来，危机也预示着机会。同日，麦肯锡公司全球董事合伙人彭壮壮对记者表示，2007年全球本可以实现离岸外包的业务超过5000亿美元，实际仅实现600亿美元，还有88%的蓝海，全球目光在金融危机中关注中国，中国软件与外包产业将有更大的机会。
　　跨国公司则持续看多中国。微软全球资深副总裁、微软中国研发集团主席张亚勤说，中国企业要做的不是恐慌，而是迎接挑战，把握机会，这样才能度过寒冬，微软将在软件外包业务、人才培训、合作创新等方面深化与中国企业的合作。张亚勤称：2008年，微软将向中国企业发包1亿美元。
　　世界500强的三大顾虑
　　华尔街的金融危机已经对美国的IT产业造成了冲击。美国城镇计算机网络检查机构表示，将采用谷歌办公软件，作为现有使用的微软Office软件的补充，美国的众多政府机构以及更多的公司，都开始对谷歌办公软件跃跃欲试。
　　神州数码融信软件有限公司CEO曹志鹏表示，原因很简单，使用谷歌软件能在金融危机中节约公司预算。他认为：因为金融危机，很多企业会节约开支、压缩IT预算，减少IT软件、硬件、服务的采购，这将给众多IT企业，特别是IT服务业带来压力。
　　彭壮壮认为：中国作为一个向上的经济体，有独特优势，但同样面监挑战。在金融危机的大背景下，中国企业面临许多新的问题：一是市场接受度的挑战，中国作为一个整体品牌，将成为继印度之后的新兴软件外包中心，已经得到国外发包企业的认可，但中国的软件企业并没有获得国外发包企业的认可。
　　金融危机发生后，麦肯锡对众多全球500强企业的CEO进行了一次访谈。这些世界500强企业的CEO对将公司的软件与服务外包给中国企业心存三大顾虑：一是中国没有真正的大型全球企业，在这样的环境里能诞生服务于跨国公司的软件外包企业吗？二是中国没有wipro、infosys、tata、萨蒂扬这类知名的软件外企业，不能放心将业务外包给中国；三是对中国的整体环境，包括知识产权环境还存在许多疑虑。
　　张亚勤认为，中国软件服务企业没有获得认可的原因是，中国的企业规模、人才积累、外包经验方面有待提升。
　　彭壮壮提出的第二个挑战是人民币升值，这造成了劳动力成本的上升，会在长时间内影响中国的软件外包产业。孙丕恕认为：CPI上涨，员工加薪的要求很高，在这种情况下，企业的支出以人民币结算，而收入以美元计算，企业的利润空间受到双重挤压。
　　彭壮壮认为第三个挑战是政策法规的变化，特别是新的《劳动合同法》出台对于软件服务与外包产业的影响巨大。
　　金融危机之后，为节约成本、提升竞争力，市场需要更多的业务外包，但如果中国企业不能改善自己的状况，那么在新一轮软件外包产业转移的过程中可能将丧失机会。彭壮壮认为：有机会承接印度转移过来的订单的国家有许多，包括马来西亚、菲律宾、埃及。
　　孙丕恕认为：融资变得更为艰难，加上订单减少，利润空间变窄，在这种情况下，有些企业只有两个尴尬的选择：要么倒闭，要么被并购。


