研究称经常听MP3可导致永久性听力丧失
　　新浪科技讯 北京时间10月13日消息，国外媒体报道，据欧盟周一即将公布的一份调研报告显示，对于经常使用便携式MP3的用户，如果将耳机音量调得过高，很可能导致永久性听觉丧失，而欧盟有1000万用户面临这样的危险。
　　报告指出，如果耳机音量调得过高，每周听5个小时MP3的危害就大于身处最吵闹工厂所发出噪音的危害。对于某些便携式MP3，如果将其音量调至最高，所产生噪音不亚于飞机起飞时发出的声音。
　　报告还指出，以较高音量听MP3的危害如此之大，但人们却往往意识不到这一点，因为它不会立刻对用户听力造成很大危害。但日积月累后，用户就能充分体会到其危害。
　　在欧盟27个成员国，每天约有5000万至1亿人听MP3。如果每天以较高音量听MP3一个小时，持续5年之后就有可能永久丧失听觉。而目前，以较高音量听MP3的用户比例为5%至10%，这意味著欧盟有250万至1000万用户面临这样的危险。
　　在此之前，已经有用户意识到MP3播放器对听力的危害。2006年，有用户起诉苹果，称其iPod播放器可能损害用户听力，而苹果并未采取相关保护措施。据悉，iPod最大可发出115分贝的音量，而89分贝是安全上线。(李明)
    相关报道：
    研究称学生们在冒损害听力危险使用MP3


