PC厂商或在美国购物季前大幅降价
　　导读：国外媒体今天发表分析文章称，今年夏天的PC销售并未象期望的那么好，现在有分析师预测，在即将到来的黄金购物季中，用户很可能会大幅削减支出。
　　提前降价
　　迄今为止，PC的价格仍保持稳定。但PC厂商为了在12月31日减少库存正陆续展开促销，顾客可能很快就会看到更为实惠的价格。Endpoint分析师罗格·凯伊(Roger Kay)指出，最近几年，购物季PC促销活动的开始日期正在悄然提前。今年，如果不提前开始大幅降价，也许PC厂商都很难安然度过11月份。
　　戴尔、惠普、宏?和联想四大PC厂商均对价格和计划在未来几个月内发布的新品守口如瓶。惠普目前的营销重点是TouchSmart产品线，这是一款售价在1300-2000美元的触摸屏PC。美国第三大电脑厂商苹果已经针对购物旺季发布了新品，但价格调整幅度不大。10月15日，苹果推出了新一代Macbook笔记本电脑，其入门型号售价从1099美元下调至999美元。
　　上网本异军突起
　　上网本的热销则让PC价格的未来更加晦暗不明。上网本是一种主要用于上网的价格低廉且小巧的电脑产品，缺乏许多一般笔记本电脑具备的功能。许多上网本可以让用户选择安装开源操作系统或者Windows XP操作系统。
　　各大PC厂商均推出至少一款上网本以丰富产品线，且售价均低于入门级的笔记本电脑价格。这些上网本售价大都在500美元以下，曾推出售价低于400美元Aspire上网本的宏?表示，计划大幅调低上网本的价格。
　　Majestic Research消费类电子产品分析师理查德·克卢格曼(Richard Klugman)表示，9月份，消费者在数码产品上的消费大幅减少，预示今年购物季的产品销售可能面临挑战。但他表示，上网本等产品可能仍将会热销。
　　两难选择
　　上网本的销售可以帮助PC厂商保持销售数量的稳定，但却将降低其营收和毛利率。此外，它也将减少一般笔记本电脑和台式机的销售。PC厂商倾向于将上网本作为功能丰富的全功能PC的补充，但随着大量的电影、音乐和应用都可以上网观看或使用，上网本似乎已经可以完全替代全功能PC。
　　市场研究公司NPD集团分析师斯蒂芬·贝克(Stephen Baker)认为，上网本将是购物季中的“变数”，但不管怎样，PC厂商不会大力推广上网本，以避免损害其他有利可图的产品销量。贝克指出，PC厂商今年面临的问题，不是降价多少或是否推动低价上网本以吸引价格敏感用户，而是人们是否会走进商店。
　　宏?美国总经理马克·西尔(Mark Hill)形容道：“我们如坐针毡。”但他表示，宏?不会改变自己的价格或者营销策略，宏?并不确定，电脑销量会象其他消费类电子产品一样，在经济萧条时期会有所降低。西尔表示：“PC的用途非常广泛，人们可能将之用于管理账务或者继续进修。我认为仍会看到人们愿意在自己身上投资。”(肖恩) 
    相关报道：
    IDC公布第三季亚太PC排行：方正跌出前五
    Gartner：上网本推动第三季度PC销量增长
    IDC：第三季全球PC出货量同比增15.8%


