微软下一代操作系统正式命名为Windows 7(图)
微软下一代操作系统Windows 7
　　新浪科技讯 北京时间10月14日消息，据国外媒体报道，微软Windows产品管理高级副总裁迈克·纳什(Mike Nash)周一表示，Windows Vista之后的下一代操作系统将正式命名为Windows 7。
　　微软去年7月首次透露，将在未来3年内推出下一代操作系统Windows 7。但Windows 7只是开发代号，并不代表产品的正式名称。通常，微软先为新系统起一个开发代号，产品正式上市时再改为正式名称。例如，Window Vista的开发代号是Longhorn，后来更名为Vista。
　　但纳什周一却表示，微软已经决定将Windows 7作为产品的正式名称。纳什称：“新系统将是微软的第七代Windows操作系统，因此取名Windows 7十分妥当。”据悉，这是微软首次将开发代号作为系统的正式名称。
　　据此前一项调查结果显示，只有15%的用户认为Windows 7将成为产品的正式名称。因为从Windows NT4以来，Windows开发代号和正式名均不同。至于前期版本，Windows和Windows 2还只是DOS系统，到了Windows 3才支持图形用户界面。
　　至于Windows 7的具体功能，微软并未公布太多信息。在本月27日的微软专业开发人员大会上，微软将公布有关Windows 7的信息。届时，微软还将向开发人员提供Windows 7预览版。至于Windows 7的上市日期，业内普遍认为是2009年底或2010年初。(李明)
    相关报道：
    微软10月28日发布Windows 7预览版


