明基逆势而动：市场派洪汉青压阵
　　王然
　　上任仅四个月，明基中国大陆及台湾地区总经理洪汉青就给明基各条产品线指定了硬性指标：明年，笔记本销量增长一倍，2年内，液晶显示器、投影机要达到国内第一名，并且制定了未来2年上市计划。
　　在经济下滑期，很多企业都悄悄地下调销量指标之时，洪汉青却紧盯销售数字，要求明基不断冲量。“品牌集中度越来越高，扛不下去就只能被市场抛弃。”洪汉青说。明基如今正在洪汉青这位“市场派”管理者的“压阵”下，逆势而动。
　　抢占份额
　　目前，明基不得不面临的问题是，无论在品牌上，还是在规模上，明基都不具备明显优势。“市场需求旺盛时，可以搭载顺风车，但是经济萎靡期，就只能抢占竞争对手的市场份额了。”明基笔记本电脑事业处资深产品经理张志豪说。
　　因此，尽管市场普遍下调预期，洪汉青依旧维持了去年年底的目标，“依现在形势看，笔记本销量可以达到20万台，相对去年增长三成。”张志豪说，“明年目标增长140%，达到48万台。”
　　明基手里有王牌。“在常规笔记本中，面板成本占两成，但随着上网本的风靡和价格的下降，面板成本将提至三成，这对于没有面板资源的厂商压力很大。”张志豪说。在这一块，具备友达面板资源优势的明基就占了上风。据悉，11月份，明基还将推出上网本Lite,预计将占总笔记本销量四成以上。
　　另外，现在宽屏已经成为笔记本的标准屏，而明基则是第一个推出宽屏的笔记本厂商，下一步，明基将推出16：9的高清屏，在市场上再次打响引领战。
　　在投影机方面，洪汉青的目标是：两年内达到中国市场第一。“明基投影机的强势在于商务零售，而在教育机关上还需要突破。”明基投影机事业部高级产品经理陈士龙说。“在市场上，商务零售与教育机关的需求比例为7：3，而在明基内部，这个数字正好相反。”
　　明基已将商务零售和教育行业两块业务分开，明年将在教育机型上做专门的延展，同时，针对教育行业对投影机和电子白板的配套需求，还特别与电子白板厂商天士博合作。今年第三季度，投影机销售18000台，比第二季度提升了30%。
　　“市场派”
　　“从地方基层看，我是市场派的，不是公司派的。”洪汉青说，对市场的重视让洪汉青队对数字极为敏感，洪汉青要求每一个数字都能找到相应的负责人。他在原有基础上，将公司分散的业务重新划分为四大部门，即产品本部、营销事业本部、大型渠道兼电子商务事业处、运营本部，让每一个人都权责分明。
　　洪汉青表示，过去，明基99%的收入来自电脑城，而现在，国美等家电卖场、电视购物和电子商务等消费者习惯的购买方式，明基都要参与。
　　今年5月，明基与国美签订了笔记本独家销售协议。这一举措如今已收到明显成效，“仅十一黄金周，国美销量就达到3000台。”张志豪说，国美销量占总销量的两成。
　　在明基的主打产品中，笔记本被看作是未来营收的主动力，然而，由于现阶段规模较小，并未受到员工和代理商的足够重视。
　　为了更大范围铺货市场，洪汉青首先在渠道上进行了变革，在进一步强化了与两家全国总代清华紫光、佳杰科技的合作同时，明基又导入了佳都，补足了华南市场代理商力量的薄弱环节。
　　曾经，有一些经销商苦于返修率高而放弃了明基，为了最大限度挽留代理商，洪汉青要求产品经理编写邮件给曾经的经销商道歉。洪汉青还强制命令：“发现任何品质问题，要求品管不许出货”。产品不出货就没有业绩，但相对于过去产品品质不稳定，计提高，返修亏本来说，控制品质反而让明基节省了费用。
　　现在，明基各条产品线销量都有了明显增长，洪汉青对这些数字如数家珍。不过，洪汉青仍然对产品经理说，“这个数字，你要做得更好。” 


