JMP将思科股票评级调高至优于大盘
　　新浪科技讯 美国东部时间10月13日(北京时间10月14日)消息，思科(CSCO)的股价早盘一度大涨5%以上。稍早时一位华尔街分析师宣布，调升思科的股票评级，理由是他认为这家科技业巨头将“成为这场危机的幸存者，从长期角度来说甚至将成为危机的胜利者”。
　　JMP证券的分析师萨缪尔-威尔森(Samuel Wilson)宣布，将思科的股票评级从“与大盘持平”升至“优于大盘”。他指出，这家总部位于加州圣何塞的公司拥有经受低迷期考验幸存下来的历史，同时有迹象表明，虽然全球经济减速，但企业仍在向网络基础设施投资。
　　他在研究报告中写道：“思科知道如何应对经济低迷期，它在网络/电信业泡沫破裂中成功幸存了下来。目前这一领域的状况也非常糟糕，但IBM的消息和我们的渠道调查均显示，业务并未降到一点都没有的程度。”
　　上周IBM(IBM)做出了让华尔街吃惊的举动，这家知名科技企业提前公布了季财报，并重申了对全年业绩的预期。
　　周一美股的午盘交易中，截至美东时间上午11:55，在纳斯达克上市的思科股票上涨79美分，至18.02美元，涨幅为4.6%。
　　威尔森指出：“我们的上下游渠道调查表明：网络基础设备的整体销售状况已开始持续恶化。但是，正如IBM提前发布的财报显示的那样，虽然不断下滑，但这方面的业务没有降至零。思科已前后三次调降对动态盈利的预期，这已经使市场对思科的预期下降。”
　　虽然经济放缓，但市场仍普遍预期思科将从全球IT网络的持续扩张中获益，这一点在海外市场表现得尤为明显。
　　尽管如此，威尔森认为，就像科技市场的其他大型企业一样，思科可能不得不缩减运营规模，“鉴于经济低迷期的潜在时间跨度和严重性，思科在某个时候也可能不得不削减员工数量或调整开支计划。这两方面思科都知道该如何去做。”
　　威尔森同时指出，思科是“一个反应敏捷的巨人”，“在当前这个经济低迷期仍可保持盈利局面”。 


