金融危机冲击：全球IT支出明年将下降
　　【eNet硅谷动力专稿】市场调研公司 Gartner 日前发表研究报告指出，由于经济危机的持续蔓延，企业预算削减，明年IT支出可能仅增长2.3%，达到35000亿美元。此前对于09年IT支出增长的预期是5.8%。 
　　Gartner预计，09年硬件总体销售将下降4%，IT服务领域将与今年持平，通信设备将增长3.9%，软件收入将增长8.6%。发达地区IT支出削减幅度可能较大，西欧地区09 年IT支出将下降0.8%，北美地区的IT 支出将增长0.5%，亚太地区将增长8.3%。 
　　另一家调研机构Forrester也下调了对于明年IT支出增速的预期。两家机构的数据显示，亚太地区明年仍将领先全球增长，软件支出仍保持7%-9%的较快增长。Forrester 还下调了对于明年IT支出增速的预期。该机构认为尽管华尔街出现动荡，但是美国今年的IT支出将增长5.4%，而09年的IT支出前景不容乐观，将IT支出增长率从原先预期的9.4%调低至6.1%。 
　　受次贷危机和金融危机影响，9月份美国股指急速下挫，科技股也受到重创，但08年内及9-10月科技股仍跑赢大盘。INTEL与ORACLE三季报显示其收入增长有所放缓，但利润增速仍然较高，ORACLE净利润增长28%。9月份宏?NB出货大增，首次跃居全球出货第一，HP和Dell出货有所下滑。代表全球90%以上NB代工量的广达、仁宝、纬创、英业达等月度营收显示，客户结构中偏重美国公司的企业营收增长乏力，为Acer代工的企业营收快速增长。 
　　软件外包行业，由于三季度次贷危机愈演愈烈，占全球外包市场30%以上的金融行业需求面临大幅萎缩。其中印度厂商受到的冲击更大，不仅由于发包方资金问题投资推迟，更有一些协议大客户合并或者倒闭，如美林被收购，雷曼倒闭等。目前看，这一危机有向其他行业和实体经济蔓延的迹象。由于宏观经济形势不佳导致企业盈利能力的持续降低，除部分承接大型项目的公司外，其余大部分软件企业都会受到一定程度的影响， 
　　我国软件行业尤其是ERP 管理软件行业，仍将维持较快的发展速度，因为尽管中小企业和个别行业如房地产行业需求有所放缓，但整体来看仍保持快速稳定增长，尤其是大型集团企业和政府部门的需求。此外，随着产品的不断升级和更新，市场集中度逐渐提升，行业整合将持续进行。。因此，尽管长期看，中国软件外包行业成长潜力巨大，在日本市场地位无可替代，也有望挑战印度厂商地位；但短期内，尤其是09年经营压力加大，厂商盈利能力将会下降。
    作者：英宁 


