微软中国研发集团启动2009年校园招聘
　　10月13日晚，在中国人民大学如论讲堂，微软全球资深副总裁、微软(中国)有限公司董事长及微软中国研发集团主席张亚勤与在场的上千名高校学子共同探讨了未来科技创新趋势与IT产业发展机遇。以“找寻代码背后的英雄”为主题的微软中国研发集团2009财年高校精英招募活动亦随之启动。
　　张亚勤博士表示：“信息技术的发展已经进入了一个软件与服务并重的新时代。未来的技术创新将遵循高性能硬件、宽带网络、移动新设备、海量存储、高清显示和自然用户界面等发展方向。在信息技术的新时代，每一位富于创新激情、渴望自我超越的人才都有机会充分展示自己的才华和潜能，而微软愿意为此提供最广阔的发展空间。”
　　张亚勤指出，今天的中国在世界的经济版图中扮演着越来越重要的角色，不仅是世界工厂和制造中心，还是新兴的‘智’造重镇和创新基地。这是一个中华民族复兴和崛起的时代，也是一个以人才和创新为根本的“中国‘智’造”的时代。除出众的专业素养外，每一位“智造时代的人才”还应具备以下特质——诚信的人品、开阔的视野、沟通意识和团队合作能力、对理想的执着追求及跨文化工作的能力。他殷切希望在新一代的“代码英雄”中能涌现出更多的领军人物。
　　在此次活动中，微软向在场学生展示了一些最新的创新成果：如拥有全新人机交互模式的“Microsoft Surface”；展示“软件+服务”模式的虚拟微软天文望远镜；集成了地图搜索、视频搜索、人际关系搜索等技术的奥运导航服务等。这些创新成果都凝聚着微软中国工程师团队的智慧和灵感。
　　当前，微软中国研发集团已打造出职能涵盖基础研究、技术孵化、产品开发和战略合作的完整创新链，拥有3000多名的研究人员和工程师，并且逐步在北京、上海、深圳建立了研发园区。
　　微软将陆续在上海、杭州、西安、大连等地的多所大学举办校园招聘活动。 


