求伯君：微软打击盗版手段有待商榷
　　针对微软的反盗版行为，金山软件(03888.HK)董事长求伯君表示，金山坚决支持软件正版化，金山也深受盗版之害，但微软的手段有待商榷。
　　10月20日，微软将在中国对盗版祭出重拳，未通过WGA验证的盗版将被黑屏，还首次对盗版Office进行验证，届时盗版的Office将被强制插入提醒栏。
　　与微软恩怨纠葛20年的金山，此次被市场看成是翻身的时机。据了解，目前WPS Office的活跃用户已超过200万，WPS用户量正以日均万人高速递增。
　　针对微软在中国启动的反盗版策略，金山WPS创始人求伯君建议，从保证使用的角度，用户此时都不妨下载WPS Office。不仅是因为个人版的WPS Office针对个人计算机的使用完全免费，更重要的是国产Office在功能上完全能替代微软Office，用户在使用习惯上也没有任何的异样。他还强调，金山绝不会通过技术“胁迫”或“威胁”的方式，迫使用户使用正版。
　　求伯君表示，政府部门、大型央企都是国产WPS Office的忠实用户，WPS Office在中文办公特色、绿色小巧等多方面并不输国外同类产品。实际上，在2006年的政府第三轮全面采购中，WPS Office就一举获得了56.2%的政府采购份额，首次超过国外产品，并在国家57个部委及28个省、200多个城市的政府办公中获得广泛应用。
　　求伯君认为，从WPS1.0推出时的风靡一时，到后来走向边缘化，并非表明国产Office的水平不高，只是由于微软Office“先入为主”和存在盗版的缘故，WPS才没有完全推广开来。(陈静) 
　　相关新闻：
　　微软张亚勤回应盗版XP黑屏恐慌
　　评论：微软反盗版讲正义不能脱离现实 
　　微软：正版验证每小时黑屏是善意提醒


