剥离芯片生产业务：AMD开始减负
　　电脑报记者 黄旭 北京报道
　　2008年9月7日，喧闹多时的AMD拆分计划尘埃落定。AMD宣布，接受阿联酋ATIC投资公司和穆巴达拉公司84亿美元的投资(ATIC是一家由阿联酋阿布扎比官方建立的投资公司，主要投资高科技领域；穆巴达拉是阿布扎比另一家政府投资公司)，将把芯片生产业务剥离出去，与ATIC合资组建一家独立的新公司专门从事芯片制造业务。
　　新公司的名称暂时被定为Foundry Co.，它将由AMD在德国德累斯顿的芯片制造厂以及位于纽约规划中的新厂组成，总部设在美国。据悉，AMD将拥有合资公司44.4%股份，ATIC持有剩余55.6%，两家公司将在合资公司董事会获得相同席位，掌舵者为AMD前任CEO鲁毅智。
　　商业是如此残酷而无情，AMD为何剥离芯片生产？能否通过分家达成它想要的结果？商业又充满戏剧性，AMD刚一宣布分拆计划，恐AMD在研发与设计做大从而威胁自身的英特尔就扬言上诉AMD分拆计划，一场新的博弈由此上演。
　　AMD分拆博弈48小时全追踪
　　2008年10月7日
　　北京时间11:00 北京
　　一条短消息。“哥们儿，告诉你一条大新闻，我们有大事要发生了。”是一位AMD大中华区总部来的“内线”。
　　此时，AMD全球官方网站已用“AMD TO MAKE SIGNIFICANT CORPORATE ANNOUNCEMENT”这样的大字标题作出预告，称即将有重大消息公布。
　　记者终于拨通了“内线”电话，“内线”猜测说，很可能和“Asset Smart”战略有关。所谓“Asset Smart”，是AMD从去年初开始实施的一项名为“简化资产”的策略，其实质就是出售工厂或引进战略投资。
　　难道AMD分家传闻要实现了？
　　北京时间14:00 北京
　　AMD即将分家的消息开始频频见诸于互联网。记者前往位于中关村融科大厦的AMD大中华区总部打探消息，公关部与市场部集体保持沉默，称以总部声明为准。
　　北京时间21:00 美国加利福尼亚
　　北京时间晚上9点，美国太平洋时间5点——表面看上去，位于加利福尼亚州桑尼维尔的AMD总部风平浪静，但一个决定AMD未来命运的决策时刻到来了。
　　AMD新任CEO德克•梅尔、离职不久的前CEO鲁毅智，甚至公司创始人杰里•桑德斯等AMD全球高管汇聚一堂，宣布了分家计划。
　　所有AMD高管都显得很兴奋。鲁毅智甚至用了“完美”这样的词语来评论AMD的分拆。德克•梅尔则迫不及待地下了战书：“AMD是英特尔唯一的真正的竞争对手，分拆是为更好地与英特尔竞争。”
　　北京时间22:30 美国硅谷
　　位于硅谷圣荷西总部的英特尔在AMD刚刚宣布完毕，就紧急召开董事会，商讨对策。紧急会议结束，英特尔向AMD发去了措辞严厉的声明，要求AMD公开其与Foundry公司之间的专利交叉授权协议。英特尔发言人查克•穆洛伊解释说，英特尔和AMD自1976年就签订了专利交叉许可协议，以避免因为专利发生纠纷。而根据双方2001年续签的协议，AMD需要向英特尔支付使用x86架构的专利版权税。但现在AMD将芯片制造业务分拆给了一家中东公司，有可能使专利技术外泄，从而损害到英特尔的自身利益。
　　2008年10月8日
　　北京时间4:00 美国纽约交易所
　　纽交所收盘，AMD上涨0.36美元，涨幅为8.51%，报收于4.59美元。AMD成为当日科技股唯一上涨股票。
　　AMD拒绝了英特尔公开协议的要求。AMD发言人菲尔•休斯回复英特尔说，分拆计划属于商业机密，是否公开这些信息，应当通过律师来协商。
　　随后，英特尔发言人查克•穆洛伊面对众多美国记者，愤怒地宣称：“英特尔严重质疑AMD分拆芯片制造的决定。”英特尔将随时通过法律途径捍卫自己的专利权。
　　北京时间9:00 中国台湾竹科
　　有评论说，AMD分家后将与台积电、联电、中芯国际形等成直接竞争。这让位于中国台湾竹科的台积电员工格外关注AMD的一举一动。“我整夜都在浏览AMD分家的消息。”一位台积电员工在MSN上对记者说。
　　业界还需要一家新的芯片代工厂吗？“不！”在华尔街，高盛集团分析师唐纳德•卢写下这样的报告：“代工行业实在是已经很拥挤了。”
　　北京时间11:00 北京
　　AMD中国区有关负责人表示，位于马来西亚、苏州及新加坡的封装测试厂不受此次分家影响。惠普、联想、海尔、方正等下游厂商在接受本报记者连线时说，欢迎AMD分家，这有利于PC业的技术创新。
　　北京时间21:00 美国加利福尼亚
　　AMD发言人菲尔•休斯发表了模棱两可的回应：AMD对分拆的整个结构进行了全面的评估，AMD会像尊重自己的知识产权一样尊重英特尔的知识产权。
　　与此同时，英特尔的律师开始评估AMD剥离芯片制造计划是否违反两家公司间的专利交叉许可协议。
　　北京开始进入深夜，太平洋彼岸的博弈却刚刚展开。


