律师向公安部举报称微软黑屏是最大黑客行为
　　正版验证行动今零时生效 律师向公安部举报——
　　微软“黑屏”是最大黑客行为
　　昨日，微软在中国启动Windows XP和Office的正版验证行动，盗版用户的电脑将每小时黑屏1次，并会不断弹出提示窗口提醒正在使用盗版软件。此举一出，引发广大电脑用户争议。记者昨天获悉，北京律师已向公安部举报， 微软黑屏触犯多项法律。
　　根据此前微软公布的“黑屏”计划，预计在一个半月内，分批次通知到所有XP专业版操作系统用户。并称这是一项全球行动，并非只针对中国市场。
　　针对此举电脑用户持不同意见。许多用户担心“既然微软可以弄黑我的电脑背景，那他可以自由进入我的电脑，甚至操控我的电脑，侵犯我的隐私。”还有人表示，正版微软价格过高，一般中国用户无法承受。但是，许多用户对此举表示支持，他们认为微软利用自己的技术打击盗版，可以理解。
　　昨日记者获悉，北京中银律师事务所律师董正伟已向公安部举报微软黑屏计划侵犯用户隐私、危害信息安全，是中国最大的黑客行为，要求公安部展开侦查并追究微软公司的刑事责任。
　　记者对董正伟进行电话采访。董认为，微软行为已触犯《物权法》、《合同法》、《垄断法》和《刑法》。
　　董正伟称，前期微软通过打击“番茄花园”等盗版软件的生产和销售环节，已获得利益补偿，不能再打击用户。根据《物权法》、《合同法》、《垄断法》的相关规定，当用户从市场上购买并安装了软件之后，整个计算机系统的财产所有权就为购买者所有，用户会在电脑中保存隐私信息、商业秘密甚至国家机密。但微软利用自身的市场垄断地位，未经用户同意，肆意侵入用户计算机系统的行为，已经对公民的隐私权构成了侵犯，对信息安全、商业秘密和国家秘密构成了威胁。
　　董正伟称，根据《刑法》规定，对计算机信息系统功能进行删除、修改、增加、干扰，造成计算机信息系统不能正常运行，后果严重的，构成“破坏计算机信息系统罪”和“非法侵入计算机信息系统罪”。而微软通过互联网信息侵入手段，可能会导致用户计算机信息系统不能正常工作、甚至破坏重要的信息资料，危害信息安全，并已经造成互联网恐慌。因此，微软的行为是一种“黑客”攻击行为。
　　《楚天金报》供稿
　　相关新闻
　　股民买正版最积极
　　晨报讯(记者 张黎明)从今天零时起，“黑屏”验证计划生效，这一决策也很快影响了软件市场。来自北京软件店面的消息显示，正版Windows和Office软件的销量比往日“增加明显”。
　　连邦软件中关村鼎好店的一位工作人员告诉记者：“这两天因为想避免可能出现的黑屏，买正版软件的顾客突然增加。”据他介绍，最热心询问和购买正版软件的多是在网上炒股的股民。“虽然微软已说明黑屏只是‘电脑桌面变黑’，并不会影响任何正在进行的程序，但很多股民并不清楚，询问电话很多。” 
　　相关报道：
　　微软正版验证程序正式启动时间：21日零时
　　微软强制黑屏引连锁反应：正版XP销量增五成
　　微软张亚勤回应盗版XP黑屏恐慌
　　微软打盗版为何80%人反对
　　微软：正版验证每小时黑屏是善意提醒


　　洪波：我们对微软的复杂情感
　　倪光南：呼吁盗版Office用户转投国产软件
　　求伯君：微软打击盗版手段有待商榷
　　相关专题：
　　微软启动黑屏式正版验证




