网上冒出微软黑屏破解方法：强制验证小菜一碟
　　本报讯 (记者 邵泽慧) 微软宣布要从下周一起对盗版XP进行强制黑屏验证没过多久，网上就冒出了多个破解黑屏的办法。除了建议盗版用户选择关闭更新外，还有网友公布了删除验证项的办法。
　　大多数使用盗版XP的网友对微软的这个强制验证办法感到是“小菜一碟”。一位网友说，微软此举可归为常规性不定期“恐吓”，此举也是对于盗版的无奈。一位使用正版XP的网友竟然表示，“感谢微软一小时黑一次屏，充分考虑到用户长期坐在电脑旁的危害性，让用户适当休息一下，很人性化。我现在用的正版，明天改为盗版，也体验一下一小时黑一次屏。”
　　一位网友不解地问，既然是打击盗版，微软为什么不干脆直接启动验证，而是广而告之，感觉是让盗版用户有所准备来应对验证。
　　记者咨询业内人士得知，盗版XP在国内很泛滥，除了个人用户外，一些小公司也在使用盗版软件，如果在出其不意的情况下让电脑出现黑屏情况，多少会给大家带来恐慌并造成工作不便。而微软则一再强调此举是为了帮助那些在不知情的情况下安装和使用盗版软件的用户免受侵害。
　　又讯 (记者 贾中山) 金山软件董事长求伯君昨天表示，支持软件正版化，但微软的手段有待商榷。金山WPS软件个人版永久免费，将来也不会用技术“威胁”用户，迫使用户使用正版。
　　与微软恩怨纠结20年的金山，此次被看成是翻身的最佳时机来临。求伯君建议用户，无论从保证使用的角度还是从维护尊严的角度，此时可以下载WPS Office软件，个人版使用完全免费。 




