Forrester下调美国IT开支预期
　　新浪科技讯 北京时间10月16日消息，据国外媒体报道，研究公司Forrester Research周三修正了其对美国IT开支的“最好及最坏前景”预期，称IT开支状况可能不及9月份的基础预期，而不是有可能高于这一基础预期。
　　根据Forrester 9月基础预期，美国IT开支将增长6.1%，其他市场IT开支将增长7%到8%，并有可能高于这一预期。但市场颓势、信贷紧缩和金融危机已从美国迅速蔓延至全球，促使该公司修正预期。根据修正后的“最好及最坏前景”预期，美国IT开支将增长2%到3%，全球开支将增长3%到4%，且2009年某些季度可能出现负增长。
　　Forrester分析师安德鲁·巴特尔斯(Andrew Bartels)称：“我们通常不会如此频繁地修正预期，一般情况下是按季度更新，且修正幅度较小，如从5%修正到6%。但过去三周中的市场变动很难令人忽视，我们必须将这种变动加入预期当中。”
　　但Forrester尚无计划修正其基础预期，原因是在9月基础预期中已经将经济疲软因素考虑在内。巴特尔斯称，鉴于当前市场上的不确定性，彻底修正2009年预期还为时过早。也就是说，巴特尔斯希望公司以Forrester修正后的“最好及最坏前景”预期制定保守的业务运营计划。
　　巴特尔斯称：“公司应假定我们的基础预期会成为事实，并为此最好准备。”(唐风）
　　相关报道：
　　美国救市国际金价短期下跌
　　Forrester：雷曼美林危机对IT支出稍有影响
　　Forrester：IM被企业视为最有价值Web2.0工具


