微软推出具有社交功能搜索结果个性化技术
　　新浪科技讯 北京时间10月22日消息，据国外媒体报道，微软研发部门近日推出了具备社交功能的搜索引擎原型，该技术可以让用户编辑并重新排列搜索结果，并将之与网上好友共享。
　　这是微软为支持搜索业务，以更好地与市场领先者谷歌竞争所采取的最新举措。市场研究公司ComScore的数据显示，谷歌8月份在搜索引擎市场的份额为63%，而微软仅仅占据约8%的市场份额。
　　本月早些时候，微软为提高Live Search网站流量，推出了有奖搜索活动。行业人士强调指出，虽然微软整体收购雅虎的努力均告失败，但曾非常垂青于后者的搜索业务。
　　个性搜索结果
　　微软研究院表示，本月早些时候推出的新搜索引擎原型名为“U Rank”，可以帮助微软更多地了解人们使用搜索技术的方式。微软在其官方博客中称：“U Rank可以帮助我们了解，人们在获取大量信息后，如何组织搜索结果、怎样进行搜索合作以及如何编辑和共享搜索。我们相信，在网上找到信息只是许多工作的第一步，为了帮助用户更深入地挖掘特定主题，U Rank支持对搜索结果进行组织、注释、再现以及共享。”
　　微软表示，U Rank可以让用户重新编排或在搜索中移动搜索结果，用户对搜索结果所做的改动，包括移动、删除、加入新的搜索结果或注释等，都可以与朋友进行分享。
　　微软为U Rank设定了不同的场景，包括汇总每个URL下的关键信息，对搜索结果进行组织并添加注释；重新搜索时保持列表；通过与好友共享链接互相协作；与好友分享发现的好站点；在搜索结果中添加视频和图片；优先搜索自己喜欢的站点等。
　　协作特色
　　Read Write网站博客作者弗雷得力克·拉蒂努瓦(Frederic Lardinois)认为，U Rank并不是此前传言中微软将要开发的Digg风格的搜索界面。拉蒂努瓦补充称：“U Rank中所做的改动只会显示给好友，并不会影响到整体搜索的排序。U Rank的重点是协作和分享，虽然U Rank也保存了用户搜索记录，但默认并不与外界分享。”
　　拉蒂努瓦也强调指出，U Rank明显是一个原型产品，因为显示搜索结果改动还需要较长时间，微软还需要解决基本的用户界面问题。拉蒂努瓦称：“例如，用户不能将第二页的搜索结果移动到第一页，有时拖放条目也不够顺畅。如果用户可以将好友加入群组，该产品将很有用处，可以帮助用户更有选择性地分享搜索结果。”拉蒂努瓦补充称，通过加入社交互动功能，U Rank将搜索带入了不同的方向。
　　但拉蒂努瓦也指出，“如果用户的搜索兴趣非常广泛，可能会有很多的朋友。这种界面对于团队针对某个特定项目相互协作非常有帮助。”
　　今年早些时候，雅虎也开放了其搜索引擎，允许第三方在搜索结果中添加数据。(肖恩) 
    相关报道：
    微软就黑屏反盗版验证进行解释说明
    微软设立全球反盗版宣传日


