柳传志：自由王国里流着谨慎的血液
　　作者： ——柳传志(联想控股有限公司总裁)
　　实际上在做企业的过程中，真正让人觉得痛苦的有几个方面：一个是计划经济向市场经济转换时，受到体制的限制，实现一个突破，不仅要冒商业风险，还要冒政策风险。凡是冒政策风险的事情，都会让人觉得不愉快。第二，在突破观念时与人发生碰撞也是不愉快的事情。典型的事情就是我跟倪光南先生的那种碰撞，碰撞本身是不愉快的。至于做企业过程中，就业务本身进行部署、试探、定战略、执行，执行的过程中有胜有败，我觉得都是愉快的。再有一个是前些年太辛苦，身体不舒服的时候就不愉快。还有一点是现在老了，如果我还有那时候的劲头，会做得更好。不过老有老的愉快。我到了做企业的后期，更多的力量是在研究规律、研究在自由王国里做事情。
　　我坚决把自己放在投资的位置上。2001年前后我就跟公关部说明，我不会再在IT的讲台上去讲涉及IT业发展的事情。我更多的精力放在了企业管理和投资上，今后大概也是这个路线。联想的愿景就是以产业报国为己任，将来做一个投资控股公司。能够这样做的话，我想也许联想对国家的贡献会更大。
　　前面我提到自由王国，谨慎就是自由王国血液里流动的东西。当你发现谨慎就是生存必需的时候，你才到了真正的自由王国。我的骨子里就不敢骄傲，因为确实知道环境多难，知道自己多渺小，知道做得好的人是什么样。 


