西门子补偿无故解雇员工135万元创纪录
　　早报记者 单芸 
　　西门子补偿无故解雇员工135万元，创下本市解雇赔偿之最；房地产公司副总向法院申请一纸支付令，讨回欠薪20余万元；伪造学历签下劳动合同，不仅被判无效，还要赔偿用人单位损失……
　　日前，上海市劳动法学界专家公布了《劳动合同法》自今年1月1日实施后，全国发生的十大典型劳动争议仲裁案例。
　　135万元：
　　西门子炒员工赔偿巨款
　　今年7月，西门子(中国)有限公司上海分公司创下上海市解雇赔偿之最。
　　案件经过：谢先生1995年6月进入上海西门子移动通信有限公司担任销售工作，2003年10月担任西门子(中国)有限公司安徽省总经理，今年4月18日，他被公司无理由解雇。
　　今年6月，谢先生向浦东劳动争议仲裁院申诉，要求恢复与西门子的劳动关系，遭到西门子方面的拒绝。随后，谢先生向西门子提出300万元的补偿要求。经调解，双方最终就补偿135万元达成一致。
　　《劳动合同法》适用条款及意义：用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照经济补偿金标准的二倍向劳动者支付补偿金。
　　虽然《劳动合同法》对高收入劳动者的经济补偿设定了双重上限，即经济补偿基数按当地上年度职工月平均工资三倍确定，经济补偿的年限最高不超过12年。但在本案中，谢先生与西门子方面自愿达成调解协议，135万元补偿数额的计算更多体现了双方的意愿。
　　劳动法学专家表示，这一案件是对用人单位随意解除劳动关系的一个有效警示。不过，在《劳动合同法》实施后再签订的劳动合同中，“天价补偿”将不复存在。
　　20万元：
　　员工遭欠薪直接找法院
　　今年4月，徐汇区法院发出首例申请劳动报酬支付令，一家企业的副总讨回欠薪20余万元。
　　案件经过：周先生12年前进入上海一家房地产开发集团公司任副总。今年3月，已拖欠周先生工资2年有余的公司，写下一份承诺书，承诺在今年4月4日前支付周先生的工资共计20万元。但到期后，由于公司无意支付，周先生向徐汇区法院提出支付令申请。
　　徐汇区法院在立案后第4天即发出支付令：公司自收到支付令之日起15日内，支付周先生20万元工资及相关诉讼费用。
　　《劳动合同法》适用条款及意义：《劳动合同法》将民事诉讼中的支付令制度引入劳动争议，第三十条规定“用人单位向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。”
　　因此，劳动者无需经过劳动争议仲裁前置程序，就可以直接向法院申请支付令。
　　7万元：
　　学历造假劳动合同无效
　　今年5月，上海市一中院就一起学历造假案作出终审判决：徐女士返还公司补偿金及部分多得的工资，并赔偿经济损失，合计7万余元。
　　案件经过：几年前，徐女士持伪造的复旦大学双学士学历，与张江高科技园区内的一家公司签订劳动合同，约定月薪9000元，后增加到13000元。去年2月，公司提出解除劳动合同，约定支付徐女士相当于4个月工资的经济补偿金和一个月的代通金，共计65000元。
　　去年8月，徐女士提请劳动争议仲裁，要求公司支付竞业限制补偿金22万余元。9月，公司得知徐女士的学历纯属伪造，遂向劳动争议仲裁委提起反诉，要求徐女士向公司返还经济补偿金和多得的工资，并赔偿公司经济损失。
　　《劳动合同法》适用条款及意义：《劳动合同法》首次明确劳动合同订立中的知情权问题，第八条规定当用人单位行使知情权时，劳动者有如实告知义务。
　　因此，此案中徐女士伪造假学历，属于《劳动合同法》第二十六条规定的采取欺诈手段订立的劳动合同，劳动合同自始无效。


