联想集团美国全球总部率先裁员50人
　　新浪科技讯 10月18日消息，据国外媒体报道，联想集团周五宣布，将启动新一轮的全球裁员，其中位于美国的全球总部率先裁员约50人，其他区域的裁员情况将视经济形势的走向而定，中国区情况尚无明确信息。
　　联想集团全球总部的新闻发言人雷·高曼(Ray Gorman)周五宣布，迫于当前的经济形势，联想集团将启动裁员重组计划，从现在开始到今年年底，裁员将按照区域展开，有些区域需要裁员，有些不需要，这取决于经济形势的走向。其中，位于美国北卡罗来纳州莫里斯威尔(Morrisville)的全球总部将裁员50人，此次裁员行动将持续至年底结束。
    联想上一次裁员是在2007年4月，当时全球裁员1400人，但大中华区未受影响。
　　联想中国大本营的裁员情况尚无明确信息，联想集团相关负责人称对这一情况“不知情”。新浪科技获悉，联想中国内部对于裁员一事还未有任何说明，但裁员一事已于三天前在内部流传。在内部流传的版本中，未来可能裁员的比例相当的不低，联想集团上述官方人士对这一比例未予置评。
　　业内人士认为，联想裁员的原因不仅是受到经济形势的影响，与其自身的业绩下滑也不无关系。PC行业两大权威调研机构IDC及Gartner的数据都显示，刚刚结束的第三季度，联想的出货量增速远低于行业平均。Gartner的数据显示，联想三季度的出货量市场份额从7.8%下滑到了7.3%。IDC的数据显示，联想三季度的出货量市场份额从8%下降到了7.4%，其7.7%的增速远市场平均水平的15.8%。(立雄)
    相关报道：
    联想中国称对新一轮裁员不知情
    联想在全球范围内展开新一轮裁员 


