美股评论：苹果与英特尔的态度差异
　　【MarketWatch旧金山10月16日讯】究竟应该如何应对正在不断恶化的整体经济环境，这显然是整个科技行业都必须做出回答的问题。事实上，就在这一周当中，行业就给出了两个几乎是完全不同的答案。
　　作为全球最大的芯片制造商，英特尔(INTC)似乎已经做好了准备，可以迎接经济的减速了，并不怎么害怕一段消费者注定要转向廉价商品的时期。在发布自己第三财季盈利数字的时候，英特尔首席执行官奥特里尼(Paul Otellini)对投资者表示，他正在看到“压力到来的迹象”，看到作为信贷危机之一的市场波动性的增加。与此同时，英特尔也充分注意到，自己主要是为低价电脑和设备设计的Atom芯片，其需求呈现出一派旺盛的势头。
　　可是与此同时，科技行业另外一个重量级的玩家苹果(AAPL)却似乎完全是另外一种想法。之前，市场上流传着一种说法，称苹果的首席执行官乔布斯(Steve Jobs)将会推出一种新的笔记本产品，后者的价格将是打上衰退标签的800美元，但是人们最终却发现，该公司所谓进军1000美元以下低端笔记本市场的策略，其实只是将其最廉价的产品降价100美元而已，于是投资者感到了失望。
　　奥本海默分析师雷纳(Yair Reiner)周三发布了一份名为《低端试水》的研究报告，在报告中，他写道，“现在，消费者正在逐渐滑向恐惧之中，在实际上正在逐渐丧失对任何高端产品的兴趣，这就为那些已经显示出潜在能量的低端产品提供了大显身手的环境。只是，这显然不是我们所希望看到的那种复苏。”
　　苹果很可能是在进行一次代价不菲的赌博，他们的态度就是不为经济的疲软态势所左右，不迎合对低价产品的需求，坦白说来，这显然绝非临时性的决策，他们应该是在当前的金融危机开始之前就已经做出了决定，并且以此为根据进行了长时间的运作。不过，要真正确认这一点，我们还需要得到苹果方面的证实。在周二于加州Cupertino进行的问答游戏当中，乔布斯对记者们表示，他拒绝对经济的疲软发表任何评论。
　　这诚然是一种无可指责的表态。众所周知，无论乔布斯还是他的搭档们，他们都不是经济学家，更何况苹果在下周二就要发布其第四财季的盈利报告了，他们正处于缄默期之内，在这个时候保持低调也是非常正当的。
　　不过，市场观察家们的态度可不会被乔布斯所左右，很多人都公认美国很可能是正处于大萧条时期以来最糟糕的经济危机之中，在这种情况下，苹果不为所动，依然坚持聚焦其高度风格化的、非常昂贵的产品，这种姿态自然无法使人不怀疑公司的高层是对正在发生的一切采取鸵鸟的姿态——难道他们竟然可以确定自己的消费者宁可砸锅卖铁也要购买这些产品吗？
　　事实上，不久前苹果还在湾区举行了一次展示，充分说明了当地的苹果拥护者的热情。一位读者从印第安纳波利斯写信来说，无论何时，当他走进当地的苹果店面，那里总是人满为患。问题是，这样的情况可以持续多久？不同的人可以做出不同的猜测，或者到下一周，我们就将了解更多的现实情况了。
　　与此同时，英特尔则大声发出警告，毫不讳言第四季度的市场波动性。在一次非同寻常的举动当中，这家芯片巨头高调谈论着自己Atom芯片的销售情况，称在第三财季当中，这种产品为公司带来了大约2亿美元的销售额。


