TCL进军环保产业：收废品胜过卖电视
　　闫薇
　　TCL集团站在了环保产业的起跑线上。10月15日，TCL集团联手广东最大的环保产业公司广东奥美特集团成立广东奥美特环保投资有限公司(简称 “奥美特”)，TCL开始正式进军资源与环保产业。
　　卖电视不如收废品
　　奥美特注册资本2000万元人民币，其中，广东奥美特集团有限公司占股60%，TCL集团占40%，董事长由奥美特集团董事长林春涛担任，TCL任命原TCL部品事业部总经理沈大伟为合资公司副总。
　　TCL官方没有透露废旧家电回收利润率将有多高，但是称“将比卖彩电的利润要高”。
　　奥美特集团为广东最大环保产业集团，2006年年初即开始在惠州投资15亿元，投建回收、交易、加工、综合利用和无害处理的惠州市再生资源回收利用产业基地，预计该基地建成后，年总产值将达到270亿元人民币。
　　TCL参股该环保公司的原因不仅仅为了利润。10月15日，TCL家电产业集团海外事业部总经理是唯一透露，“如果欧洲WEEE标准实施后，企业要为出口到欧洲的每台空调支付25欧元左右，这将比卖一台空调本身的利润还要高。”据了解，WEEE(WasteElec-tricalandElectronicEquipment的英文缩写)标准是指欧洲《电子电气产品的废弃指令》，该指令由欧洲议会及理事会提出，欧盟成员国于2005年8月13日起已经开始强制实施。其主要目的是预防废弃物的产生，其次是为方便废弃物进行再回收、再使用、再制造，减少资源浪费)。预计近两年内将对中国出口到欧洲的产品实施此标准。
　　此外，由于欧盟对于家电产品实施谁生产谁负责的机制，欧盟《电子垃圾处理法》规定，出口欧盟的家电企业必须支付产品价格3%-5%的费用，用于回收和处理电子垃圾，这将给中国家电企业出口带来成本压力。
　　是唯一表示：“如果能把欧盟的废旧空调拉回国内处理，只需要负担物流成本，不仅可以不再负担垃圾回收费用，此外，从电子垃圾中提取的铜、铁等金属还可以循环使用。利润率也很高。”
　　并不是每家企业都有资格从国外进口电子垃圾。2008年1月29日，国家环保部、商务部、发改委、海关总署、质检总局联合公布了《禁止进口固体废物目录》、《限制进口类可用作原料的固体废物目录》和《自动许可进口类可用作原料的固体废物目录》。要想取得从海外进口电子垃圾资格，需要取得国家颁发的许可证书。目前，国内主要再生资源回收企业有10万家，各类回收网点约20万个，规模以上回收加工厂1万多个，各种回收人员达1500万人以上。获得上述许可证书的并不多，据是唯一透露，目前作为广东最大的环保产业集团，奥美特集团已经获得了从国外进口废旧电子垃圾的许可证书，今年9月，TCL与奥美特签订合资合同后，原来与其他废品回收企业签订的电子垃圾回收合同到今年底全部终止。
　　中国即将出台的新政也是TCL提前布局家电回收产业的一个原因。中国物资再生协会会长刘坚民表示“今年年初，国家发改委、国务院法制办已召开了《条例》征求意见的会议，现在《条例》草稿已经根据相关意见修改后再次上报。中国即将出台的《废弃电子电器回收处理管理条例》，将仿效欧美的做法，实行‘生产商负责制’。”


