财富杂志：苹果手头现金足够买下戴尔
　　【赛迪网讯】10月27日消息，据国外媒体报道，随着上周三戴尔股票的下跌，苹果公司手头的现金已足以买下戴尔。 
　　数据显示，戴尔上周三的股票收于每股11.98美元，目前已发行股票为19.6亿股，也就是说，目前戴尔的市值为235亿美元。 
　　另据史蒂夫•乔布斯上周二公布的2008财年苹果公司在银行的现金储备为245亿美元。 
　　《财富》杂志作者Philip Elmer-DeWitt称，换句话说，苹果手头的现金足够买下戴尔，而且还能剩下10亿美元（如果将戴尔在银行的90亿美元考虑在内，则苹果手头将剩下100亿美元。） 
　　令人难以置信的是，就在11年前，当被问及假如自己是苹果首席执行官将怎么办时，迈克尔•戴尔（Michael Dell）的回答是： 
　　“我将怎么办？我会把苹果给关了，然后把钱退还给股东。” 
　　确切的说，苹果目前的市值为858亿美元。 
　　不过你也不用为迈克尔•戴尔难过，Philip说道。根据上月公布的美国富人400强排行榜，迈克尔•戴尔的资产净值仍是史蒂夫•乔布斯的3倍多。 
　　• 迈克尔•戴尔：173亿美元 
　　• 史蒂夫•乔布斯：57亿美元 
　　作者：涟漪


