欧德宁讽刺AMD诉英特尔垄断源于追赶不上
图为英特尔总裁兼CEO欧德宁
　　新浪科技讯 10月29日中午消息，英特尔总裁兼CEO保罗·欧德宁29日上午表示，英特尔根本不存在任何垄断，并讽刺AMD等“竞争对手一旦赶不上我们了就会说我们垄断”。
　　29日上午，欧德宁来到北京大学光华管理学院发表演讲，并与学生们进行了对话交流。在被问及“如何看待有人批评英特尔涉嫌垄断”时，欧德宁口气十分强硬，并态度鲜明的给予了否认，“我认为英特尔在创新方面没有任何垄断。”
　　欧德宁说，从我30年的从业经历来看，半导体行业是竞争性最强的行业，30年来已经有很多公司消失了，这并不是因为垄断，而是创新决定了一切，“有好的产品就能生存下来，没有好产品就会遇到麻烦。”
　　欧德宁还暗讽AMD起诉英特尔垄断是因为“赶不上我们”，“我们的竞争对手一旦赶不上我们了就会说我们垄断”。欧德宁举例说，“2005、2006年的时候，AMD的产品比我们好，我们就遇到了麻烦，这是正常的周期，互相领跑、互相追赶。”
　　谈及AMD目前的状况，欧德宁说，“他们(暗指AMD)没有钱投资了，我们的竞争对手碰到了两年以前我遇到的情况(注：当时英特尔进行了裁员重组以提高效率)，而且困难的程度更大。”
　　欧德宁还对AMD分拆制造工厂发表了评论，他认为所有公司都要打造自己的产业链，“并不是把生产代工剥离出去就好做”。欧德宁对此解释说，AMD和剥离的代工厂都要盈利，而且新的投资方肯定有投资回报率的期望的，“我们这个行业当中没有免费的午餐，对哪家公司都一样。”
　　27日至29日，英特尔CEO欧德宁开始了他出任CEO以来的第五次访华之旅。28日，欧德宁第一次来大连，视察了自己决定投资25亿美元的英特尔大连工厂(Fab68)。28日晚间，欧德宁在北京举行了媒体招待会，宣布投资三家中国公司。29日上午，欧德宁在北京大学发表一场演讲并与学生进行了互动交流。(立雄)


