微软黑屏事件探源：免费调查还是降价前奏
　　文/本报记者曾向荣、段郴群
　　从10月21日零时至今，微软公司大张旗鼓地启动的“黑屏计划”已达一周之久。虽然这一反盗版计划是小范围的，但“黑屏”却成为一周来最热门的话题。
　　一个技术公司正常的反盗版行动，却引起百万用户极大关注，这可能是史无前例的，而包括法律界、用户、业内人士以及媒体关于这场行动的争论目前还在进行。虽然真正被“黑屏”的盗版用户少之又少，但“声讨”微软用如此办法对付普通消费者的声音还在各种场合响起。虽然正如微软公司自己所说，反盗版的效果目前无法总结，但它的反盗版行动引起了广大消费者的极大关注确是一个不争的事实。
　　微软为何在启动历史上最严厉的反盗版行动的同时，又“善意”地提醒盗版用户如何逃避被验证？是为之后更严厉的反盗版行动投石问路，又或是一场公关大戏？而在这场看上去轰轰烈烈的行动背后，如同其他美国公司一样也正处于“金融海啸”大漩涡中的微软公司到底有什么用意？带着种种疑问，本报记者进行了深入调查。
　　整个屏幕呈现黑色，桌面上的图标隐约可见，这就是这场微软反盗版行动的核心内容。不过，正是这种方式，引发了激烈的争议。
　　从10月21日零时开始，微软的反盗版行动已经进行一个星期。但它的效果如何呢？
　　根据互联网专家、中国互联网实验室总裁方兴东的估计，可能将有百万台电脑无法通过正版验证。但微软方面表示，由于使用Windows XP专业版的盗版用户并非微软客户，所以无法估算会有多少用户不能通过正版验证。
　　“到目前为止，反盗版还只是进行了几天，效果如何目前还无法评说。但有一个事实就是，已经有非常多的用户向我们咨询正版的好处、盗版的风险，并通过渠道商使得更多人意识到了正版和盗版的区别。”微软中国有限公司公关部负责人林建刚告诉本报记者。
　　国家版权局：黑屏值得商榷
　　10月27日，国家版权局官员首次就微软黑屏事件表态。国家版权局副局长阎晓宏在2008国际版权论坛上接受记者问询时表示：“国家版权局对包括微软在内的各种权利人组织与机构正当维护权利表示理解与支持，但是我们认为在维权过程中，也要注意方式。”
　　阎晓宏说，根据我国《信息网络传播权保护条例》，权利人有权附加技术措施来保护自己的权利，对于故意避开或破坏技术保护措施以及故意删除或改变权利人管理电子信息的，权利人可以维护自身的权益，但“防卫不能过当”，应该注意方式方法。
　　虽然阎晓宏没有对微软的这种维权方式给予直接评价，但他认为：“是不是采用黑屏这种方式，我们认为还是值得商榷的。”他表示，黑屏事件发生后，国家版权局非常关注此事，也关注来自用户、专家等各方面的反应，同时也与微软进行了沟通，了解了相关情况。
　　阎晓宏还提到了微软全球统一定价的策略，他认为，微软没有考虑到发达国家和不发达国家的经济水平差距。
　　对于国家版权局认为“微软维权方式值得商榷”的表态，微软中国公司公关部人士称，政府部门需要反映民情，微软一直努力和政府部门保持良好沟通。同时，微软方面再次对中国政府一直以来对正版持保护态度表示肯定。
　　此外，微软方面再次表示，正版验证计划不是针对中国专门实行，而是已经在全球多个国家和地区实行。
　　律师：应罚款微软10亿美元
　　事实上，自微软宣布20日启动正版验证计划以来，微软又一次处在“风口浪尖”上，来自用户、法律界和软件业的批评声音不断。
　　一个典型的说法是，微软的行为是“非法的黑客攻击”。的确，如果你是电脑的主人，不知不觉中，你电脑中的信息被提取，你使用的软件被检测，难道不会引发担忧？如果你的电脑能被“黑屏”，难道就不能发生更严重的后果？
　　北京律师董正伟已向公安部举报：微软黑屏计划侵犯用户隐私、危害信息安全，是中国最大的黑客行为，已触犯《物权法》、《合同法》、《垄断法》和《刑法》，要求公安部展开侦查并追究微软公司的刑事责任。
　　这并非没有依据。《刑法》第286条规定，对计算机信息系统功能进行删除、修改、增加、干扰，造成计算机信息系统不能正常运行，后果严重的，构成“破坏计算机信息系统罪”。而《物权法》第39条规定，所有权人对自己的不动产或者动产，依法享有占有、使用、收益和处分的权利。
　　在董正伟看来，中国网民的电脑，只有网民才享有处分的权利，微软无权处分。微软要打击盗版，应该打击制造和销售电脑的企业，还有卖盗版软件的企业。
　　董正伟告诉本报记者，27日他再次向国家工商总局快递了对微软进行反垄断执法申请书，请求工商总局增加一倍对微软垄断经营的处罚力度，建议对微软罚款10亿美元。
　　谈及黑屏事件，董正伟在反垄断执法申请书上明确写到，请求肩负反垄断职责的国家工商总局、商务部、国家发改委依法对微软这种涉嫌垄断的行为进行反垄断调查和价格执法检查，依法惩戒违法经营行为，建立微软产品的政府定价和听证制度，责令微软公开软件产品源代码，实现软件企业的公平竞争。
　　董正伟依据微软上一年度在中国的百亿美元以上收入，建议国家工商总局实施高限处罚，对微软的罚款应该达10亿美元。
　　效果：成功吸引眼球
　　在一些业内人士看来，让人们关注Windows系统遭遇盗版，正是微软公司此番实施“黑屏计划”的真正用意。
　　事实上，微软已经成功吸引了用户和舆论的注意力。“破解微软xp黑屏方法” 成为百度人气上升最快的关键词。
　　除了广大的消费者，对此事最关注的，还有国内众多的媒体。从10月15日微软向媒体发出新闻稿开始，关于微软公司即将启动历史上最严厉反盗版行动的新闻就开始在国内各类媒体上铺天盖地地传播开来，电视、报纸、杂志、网站等几乎所有的媒体都在关注微软此次的反盗版行动。其根本原因，就是此次反盗版的对象是广大的普通消费者，而使用盗版的用户将会被每小时“黑屏”一次。
　　包括新浪、网易、搜狐、腾讯等国内知名网站都为此次“黑屏”事件制作了专题报道，并针对普通消费者进行了诸如你是使用盗版还是正版，此次反盗版是否会让你选择正版等各种问题的调查。截至记者发稿前，总计已经有超过百万的用户参与了调查。


