英特尔大连厂二期投资未揭晓
　　王如晨
　　英特尔全球总裁兼CEO欧德宁也未能“脱俗”，如同全球其他IT巨头高管一样，在全球经济危机蔓延之际，他“及时”来到中国。他不但借助中国市场喊话，提振信心，而且宣布将新增三项针对中国市场的投资项目。
　　这已是欧德宁出任CEO以来第五次访华，也是继董事长贝瑞特选在四川大地震结束之后，该公司最高层今年“非常时期”的中国之旅。
　　欧德宁将首站落脚地选在了大连，显示出大连12英寸厂在英特尔全球生产体系中的地位。昨天，他视察了这座投资25亿美元的工厂以及一年前与东软在数字医疗方面的合作项目。
　　在与大连市市长夏德仁会面后，他公开表示，5至10年，中国将成为英特尔全球第一大市场，而公司对中国未来20年的发展，“丝毫都不担忧”。
　　慎言大连厂二期投资
　　不过，在大连厂二期投资话题上，欧德宁略显谨慎。他表示，截至目前，该项目仍停留在一期25亿美元的合作额度下，一期投产之后，会看有没有新的机会。
　　2007年初，本报曾率先披露过该厂整体规划。其中提到，国务院振兴东北办公室的网站曾刊登消息称，英特尔该厂整体投资将达60亿美元，一期25亿美元建一座12英寸厂，二期包括新建1座12英寸芯片厂、4个封测厂、1个世界级软件研发中心，投资额为35亿美元。去年大连软交会上，夏德仁市长也曾提及英特尔有意建设一个世界级软件研发中心，这也是二期投资的一部分。
　　事实上，贝瑞特今年6月23日曾在成都暗示过，公司将在未来两年强化在中国的直接投资。不过，当时，该公司仅宣布了一项涉及3500万元人民币的“英特尔i世界计划”。
　　三项新投资
　　但是，在大连工厂项目未来投资方面打“太极”的欧德宁，此次并没有“空手”而来。昨天晚上，在北京面对媒体时，他公开宣布了针对中国市场的具体三项新投资，主要集中于环保与新能源领域。
　　其中，英特尔将向中国领先的薄膜太阳能研发制造和解决方案供应商——创益科技、大容量电能储存设备生产企业汇能公司分别注资，其中前者额度为2000万美元，后者则没有透露数字。第三项则是与望海康信科技有限公司签订注资协议，望海康信是目前中国医疗卫生行业领先的软件产品与服务提供商。
　　此外，欧德宁还表示，英特尔还准备斥资1.5亿美元，投资中国67个项目。这些合作主要集中于教育创新，其中包括大学合作计划、合作实验室以及由本土企业牵头进行的创新研发项目。 


