用友软件4500万元收购CRM公司特博深
　　新浪科技讯 10月27日消息，上海证券交易所上市的北京用友软件股份有限公司(简称“用友软件”，600588.SH)27日发布公告称，已经斥资4500万元的价格收购客户关系管理软件(CRM)公司特博深信息科技公司。
　　公告称，用友软件将以4500万元的价格收购特博深信息科技(北京)公司及特博深信息科技(上海)公司。特博深是从事客户关系管理软件(CRM)的外商独资企业，特博深北京公司注册资金100万美元，特博深上海公司注册资金20万美元。
　　公告中披露的数据显示，截至 2007年12月31日，特博深旗下两家公司合并资产总计 948.40万元、负债总计 392.60万元、所有者权益合计 555.80万元，2007 年度合并实现主营业务收入 1273.59 万元、净利润 97.86 万元。
　　用友软件27日同时宣布，以3.8亿元现金全资收购财政信息化软件公司北京方正春元科技发展有限公司。
　　并购是用友目前对外扩张的最重要手段，自一年多前启用并购战略以来，虽然也收购了几家公司，但涉资金额都不大，本次宣布的涉资4500万元及3.8亿元的两个收购案是用友这一轮收购中最大的两个收购案。用友软件负责并购事宜的业务发展总监吴强曾告诉新浪科技，用友的三大收购方向为行业性补充收购、跨领域收购及针对竞争对手的并购整合，下半年并购的速度会加快。(立雄) 
　　相关报道：
　　用友软件披露战略收购三大方向
　　熊市拖累业绩 用友软件反省主业止跌


