中芯国际第三季净亏损3030万美元
　　新浪科技讯 北京时间10月29日消息，中芯国际(NYSE: SMI)今天发布了截至9月30日的2008年第三季度财报，第三季营收为3.759亿美元，较上一季度增长9.6%；净亏损3030万美元，较上一季度的4560万美元有所减少。
　　主要业绩：
　　-第三季营收为3.759亿美元，较上一季度增长9.6%。特别是第三季0.13微米及90纳米产品销售，比上季度增长了23.3%;
　　-简化平均售价由上一季度的853美元增至871美元，增长2.1%-
　　-第三季毛利率从上季度的6.1%增至7.2%-
　　-第三季净亏损额由第二季度的4560万美元减至3030万美元。
　　中芯国际CEO张汝京表示：“以第三季度表现来说，我很高兴地看到季度总收入增加了9.6%，增加的主要原因是由于今年第三季逻辑需求量增加及产能转化后使得平均售价提高。逻辑芯片在第三季度总销量，相对第二季度增加了9.9%，占总收入的87.4%。按客户分类计算，无晶圆厂集成电路设计公司对总收入的贡献比上季度增加了10.5%，比去年同期增加16.2%。以产品分类计算，通讯类产品销售强劲，第三季销售比上季增加了13.9%。此外，应用消费类的销售也在第三季度增加了10.9%。而第三季度的DRAM内存芯片收入则继续缩减至仅占总收入的24%。在1.98亿美元的折旧和分期偿还费用的结果下，我们净亏损3030万美元。从收入比例计算，折旧费用比例已比上一季度下降了5%。此外，从明年开始，上海200毫米晶圆厂房的折旧费用将在其后两年内下降近一半，这将进一步改善我们的利润。至于利息、税项、折旧以及摊销前的收入利润方面，则从第二季度的42.5%上升至第三季度的45.5%。
　　在第三季度，我们继续在主要的战略举措取得进展。第一，DRAM的产能转换到逻辑如期进行中，估计今年年底完成。完成后，我们预计北京300毫米晶圆厂房在今年年底的逻辑产量将相对年初增加超过50%。”
　　电话会议
　　中芯国际将于北京时间10月30日晚8:30召开电话会议，美国可拨打1-617-597-5342，香港可拨打852-3002-1672，接入码为“SMIC”。中芯国际网站www.smics.com的投资者关系页面将提供电话会议的直播及回放，回放保留时间为直播结束后的12个月内。(肖恩)


