AMD处理器市场份额持续下滑
　　新浪科技讯 北京时间10月25日消息，据国外媒体报道，市场调查公司Mercury的最新数据显示，AMD并未有效阻止自己在x86处理器市场份额的下滑，第三季份额跌至17.7%，而英特尔则升至81.2%。
　　这一结果令外界颇感意外，因为AMD近期实施的战略是不惜任何代价保住已有市场份额，同时拉低低价桌面处理器的价格。根据Pricegrabber.com的数据，目前市场上一颗三核X3 8450处理器的价格已低于100美元，四核X4 9550处理器仅售144美元。
　　AMD与英特尔已在开打新一轮价格战，而主战场就在售价在200美元以下的处理器市场，AMD推出了一些极具竞争力的产品。不过，有业内人士称，AMD的问题并非出现在桌面市场，而是笔记本处理器市场，因为在桌面市场陷入疲软的同时，笔记本市场却保持快速增长，但AMD在这一领域无法赶上英特尔的步伐。根据Mercury的数据，今年第三季，移动设备处理器市场增长27%，推动整个处理器市场增长了13.3%。
　　Mercury分析师迪安·麦克卡伦(Dean McCarron)认为：“AMD份额下滑主要是因为他们的移动处理器组合相对较弱，而整个市场正朝着移动领域强力迈进，拥有更大市场份额和更多产品组合的英特尔从这一趋势中受益更多，并进一步削弱了AMD的份额”。(肖恩) 


