东软刘积仁：软件企业需开放式创新
　　随着如今的美国金融风暴愈演愈烈，以及全球经济增长放缓的趋势所带来的压力，所有企业包括IT企业无不感到“冬天”带来的阵阵寒意，这其中以外贸业务为主的外包企业尤为甚之。前不久，主题为“持续改进与开放式创新”的2008东软解决方案论坛在大连举行，东软集团股份有限公司董事长兼首席执行官刘积仁就金融风暴给东软带来的影响，以及如何应对全球经济放缓等问题接受了《中国电子报》记者采访。 
　　记者：今年东软的解决方案论坛主题是“持续改进与开放式创新”，而软件外包是东软的主营业务，有观点认为外包行业缺乏核心技术，您认为软件外包行业如何进行创新？ 
　　刘积仁：人们对外包的理解一般来讲，意思是客户把不愿意做的事情交给外包企业来做，事实上从今天的情形来看，更多的是客户把自己干不了，或者不擅长的事情交给外包企业来做。其实外包代表的一种含义是，把自己的工作交给别人来做，而这项工作并没有高端或者低端之分，高端或低端的区别是企业在此领域的能力问题。 
　　就东软的创新而言，事实上每一个企业在构造其核心竞争力的时候，都会根据市场的环境和自己的资源来设立自己的发展战略。过去我们对创新的理解是创造技术，今天的创新概念是指在创造技术的同时还有其他重要的创新因素。比如说企业必须既要以更低成本来创新，还要以最快的速度创新，同时还要更好地满足客户需求，如果把这些因素全都加在一起考虑，我们发现没有哪个企业能够同时拥有全部创新因素。所以开放式的创新已成为当前企业间必要的合作，东软把内部不断改进和外部开放创新这两方面看做是推动东软更高速可持续性发展的动力。 
　　记者：今年的美国金融风暴无疑给广大企业带来严重的危机，你认为这些表现在哪些方面？对东软有哪些影响？ 
　　刘积仁：首先，美国金融风暴对全球任何一家企业都有影响，具体来说应该是影响到了消费市场。金融风暴的到来使得很多人和很多企业在消费的时候改变了最初的计划。例如，原来想买两台电脑，现在变成买一台了。其次，如果中国企业承接的外包业务是来自欧美市场，那么一定会受到很大的影响。因为美国金融风暴影响的不仅仅是房地产、金融、保险等服务业，它已经危及美国从事生产制造的实体企业。 
　　全球的企业家和学者们都认为中国是世界上最好的市场，不仅因为中国的金融业受美国金融风暴影响较小，更主要的是中国有着强大的内需和消费能力。 
　　东软的核心业务主要包括两个方面，一个是国内行业解决方案，另一个是产品工程解决方案。东软的外包业务主要集中在以嵌入式软件为主的产品工程解决方案。如果说美国金融风暴对东软有影响，我想东软也是受影响最小的一个。因为当一个软件进入到生产环节并成为产品一部分的时候，生产厂商不会因为需求减少而停止生产或者因为金融风暴而改行。 
　　记者：您曾说过，“当别人悲观的时候，我们会更疯狂”。在2000年互联网泡沫破灭的时候，东软在国内进行了大规模的“数字圈地”。在今天这样的状况下，东软是否会继续“疯狂”？ 
　　刘积仁：“当别人悲观的时候，我们会更疯狂。”是“股神”巴菲特的话。他有两句名言，这是其中之一。还有一句是：“只有在退潮的时候才能看清楚谁在裸泳。”我们的理解是“危”和“机”是辩证的关系。在现阶段，由于生存的需要，企业间的合作变得更容易了。而对于已经开始合作的企业们来说，在一个艰苦的环境下一起走出困境，会使彼此更有团结和奋斗的精神。从这个角度来看，东软的心态是积极的。最近我们会加大在海外市场的拓展力度，尤其是要加强美国公司的力量。我们还要不断升级与海外客户之间的合作，将从原来的开发外包升级到设计外包。当前美国的经济形势和压力使得我们谈这样的合作变得更深入、更容易了。此外，我们还要扩大在日本市场的占有率，要加大投资来扩大我们的规模。因为金融危机给了我们一个信号———所有知名的企业都在通过内部的改进和创新以及外包来降低成本。 
　　记者：当大家都在谈金融风暴和经济增速下滑的时候，东软却积极地在全球范围内拓展市场。从东软的情况看，东软的“春天”是不是来了？具体表现在哪些方面？ 
　　刘积仁：首先，对“春天”还是“冬天”的判断是相对的。从东软过去17年的发展历程来看，我们今天的日子应该是最好的，客户对我们比较信赖，员工规模在不断扩大，公司的领导力在不断提升。 
　　其次，我们看到的“春天”是从IT服务业的角度来谈的。软件和服务不会因为金融风暴而衰退，相反，所有的企业都会拿起IT、软件和服务这个武器，将它变成经济复苏的重要手段。客户现在需要更低成本，且满足市场需求的软件和服务。我们的优势也因此可以得到更好发挥，但这并不表明我对目前的市场有多么乐观。所谓的“冬天”是指企业营业额下降、利润水平下降的时期。要渡过这个“冬天”，在市场不发生根本变化、营业额没有增长的前提下，企业必须降低成本、提高效率来改善利润。 


