AMD公司CFO被提升为首席运营官
　　新浪科技讯 北京时间10月24日消息，据国外媒体报道，AMD周四宣布，公司首席财务官(CFO)鲍勃·里维特(Bob Rivet)已晋升为首席运营和行政官，而高级副总裁兼欧洲、中东和非洲(EMEA)地区销售总经理埃米利奥·吉拉迪(Emilio Ghilardi)将从2009年起出任首席销售官。
　　AMD总裁兼CEO德克·梅尔(Dirk Meyer)称：“不久前我们推出了资产优化战略，公司正积极利用在微处理器和图形芯片领域中的经验进行创新，从而更好地服务于用户。赋予经验丰富的管理人员更多职责有利于强化我们的客户关系，加强执行力，确保实现企业目标。埃米利奥拥有20多年的计算机营销经验，这有助于继续强化和拓展全球客户关系，而里鲍勃的运营和领导力有助于提升公司的灵活性。”
　　里维特今年54岁，出任首席运营官后将主要负责公司的供应链、人力资源和信息技术组织的工作。在任命新首席财务官之前，里维特还将继续兼任首席财务官一职。里维特于2000年加盟AMD，在此之前，里维特曾在摩托罗拉服役24年之久，并担任过摩托罗拉高级副总裁兼半导体部门财务主管，在半导体市场有着丰富的从业经验。
　　吉拉迪今年50岁，年初刚加盟AMD。在此之前，吉拉迪曾担任惠普EMEA消费者事业部的副总裁兼总经理，负责消费者PC及成像和打印产品业务。出任首席销售官之后，当前首席销售官古斯塔沃·阿里纳斯(Gustavo Arenas)将转而负责AMD的全球客户和战略关系。(李明)
　　相关报道：
　　AMD第三季度亏6700万美元 盘后涨10%
　　AMD联合创始人特尼因脑癌去世
　　剥离芯片生产业务：AMD开始减负


