惠普升级金牌服务可追踪失窃电脑
惠普电脑打大服务牌，提供多元化全面服务
    新浪科技讯 2008年10月29日，惠普在国内正式发布了针对信息安全的“安全保护解决方案”以及作为此解决方案重要内容之一的金牌服务新品——“电脑追踪与数据安全服务”。以电脑追踪为代表的全新服务解决方案的提出，在国内还是首次出现。
    惠普“安全保护解决方案”由四大项服务产品构成:“ADP意外损坏保护服务”、“DMR硬盘更换不返还服务”、“DRS数据恢复服务”和“电脑追踪与数据安全服务”。其中，电脑追踪与数据安全服务是针对用户对信息安全的需求而推出的最具价值的核心服务产品：
    当安装这种服务的惠普笔记本失窃后，一旦其接入互联网时，电脑追踪服务就能在全球范围内准确监测它的位置，并给原主人一人指定的邮箱发送报告邮件。原主人只要在邮件中点击删除按钮，数据安全服务就能通过远程数据删除技术，销毁所有敏感数据，避免关键数据泄露，全面保护用户的机密信息。而通过与google map的合作，在邮件中还可以体现出使用者的具体经纬度，甚至城市街道，方便追踪并找回电脑。
    综合来看，借助“电脑追踪与数据安全服务”，用户能够执行远程数据销毁，安全、永久性地清除用户电脑内的机密数据，减少用户或企业因数据失窃而蒙受的经济损失和由此引发的商业及法律责任；同时，它能够在保证用户隐私安全的前提下确定失窃笔记本的物理位置，大大提高找回电脑的成功率。惠普还强调，其功能仅限于该用户对自己电脑的操作，包括惠普、公司领导在内其它人无权限操作监控，从法律及道德等层面保护个人用户的权益。
    据了解，在惠普电脑意外损坏保护服务、更换硬盘保留机密数据服务、丢失数据后有效恢复数据服务等三项服务开展之后，电脑追踪与数据安全服务从即日起也已经开始提供，对于企业用户和个人用户提供可选的服务菜单。中国惠普信息产品集团移动信息产品部总经理陈国维称：“普通的送修、修理服务是最基本的，也不是服务的精髓，惠普要通过金牌服务覆盖个级别用户的所有需要，服务创新，因需而设。”（志国）


