神州数码5亿元再造神州信息
　　杨国强
　　从2001年开始向IT服务转型的神州数码(00861.HK)，屡次不成功后，被迫再辟新路。
　　昨天，神州数码和苏州创投等组建的合资公司神州信息技术服务有限公司(下称“神州信息”)正式成立，并希望3年内登陆国内A股市场。
　　神州数码董事局主席兼CEO郭为告诉《第一财经日报》，神州数码的IT服务业务需要创新的体制空间，而在原来神州数码的老体制下，无法为他们提供期权等激励计划和上升空间，因此独立更有利于神州数码IT服务业务的发展。
　　再辟IT服务新路
　　神州信息为原神州数码的IT服务集团，此次苏州创投及其旗下的华亿基金的投资方式将采用4+1方式。第一期4亿元人民币投资到位后，股权结构为神州数码占80.49%，苏州创投16.58%，华亿基金2.93%。第二期追加1亿元投资后，股权结构为神州数码76.75%、苏州创投18.60%、华亿基金4.65%。
　　苏创投等注资后，神州信息估值为21.5亿元。据了解，其中有4亿元是预留给员工特别是管理层的期权，占总股份18.9%左右，使员工看到了未来的巨大希望。
　　郭为认为，神州信息使神州数码的IT服务可以完全不受分销的影响，在新的平台上以并购等手段将业务做大做强，并使员工和管理层获得应有的回报。
　　神州信息总裁董其奇昨天告诉《第一财经日报》，期权和业绩是挂钩的。
　　来自IDC调查数据显示，中国IT服务市场近年来复合增长率达到22%，2010年规模将达到96亿美元。专家预测，未来5~10年将是中国IT服务市场发展的黄金时期。
　　并购好时机
　　“现在是并购的好时机，但是我们会很谨慎地处理。”郭为表示，并购是神州信息下一步非常重要的课题。他认为，从目前的宏观环境来看，是比较好的并购时机，但是微观上看，现在也并不难拿到便宜的好公司。
　　郭为表示，神州信息考虑投资并购的企业，必须满足两个条件：一是企业在某个细分市场领域具有独特的竞争能力，拥有寡头垄断地位，利润规模在1000万元以上；二是企业必须拥有很好的产品，这样才能加大神州信息的价值和竞争能力。
　　对于当前的金融危机，郭为认为，所有企业都或多或少受到影响，但神州数码受到的影响可能会相对小一些。
　　“神州数码有过2001年互联网泡沫时的经验，在内部管理体制上有比较全面的风险防范措施，保证了现金流。”郭为说。 


