KPCB创始人2千万美元出售豪宅(图)
　　新浪科技讯 北京时间10月30日消息，据国外媒体报道，受金融风暴影响，美国富豪汤姆·珀金斯(Tom Perkins)决定出售其位于旧金山的一座豪宅，要价2050万美元。凭借珀金斯的经济实力，此次出售豪宅应该不是手头拮据所致，唯一的可能是，在经济进一步恶化前尽早出手。
　　珀金斯此次出售的这座豪宅位于旧金山金门大街，占地面积7535平方英尺，拥有7个卧室，6个盥洗室，售价2050万美元。
　　该豪宅主层设有贵宾套房和专用盥洗室。二层分为两部分，一部分是主人套房，拥有两个盥洗室和宽敞的壁橱；另外一部分包括三个家用卧室，两个盥洗室，还有一整套洗衣设施。整座豪宅的豪华程度自然不必说。
　　珀金斯是美国知名富豪，20世纪60年代，他把惠普带入PC市场。1972年，他离开惠普(仍留任董事)，合伙创办风险投资企业KPCB，所投资企业包括AOL、亚马逊、Netscape和谷歌等。
　　2006年，珀金斯以1.5亿美元买下豪华游艇“马耳他猎鹰”。但为回笼资金，又委托游艇制造商Perini Navi以20%的溢价转手。
　　同年，珀金斯因发现自己的电话记录被惠普聘请的私人侦探窃听，愤怒辞去惠普董事职位，从而导致惠普“监听丑闻案”公之于众。(李明)
　　相关新闻：
　　KPCB创始人珀金斯：在泡沫里赚大钱 


