乔布斯入院假新闻始作俑者为18岁青年
　　新浪科技讯 北京时间10月24日消息，国外媒体报道，据两位知情人士透露，发布“乔布斯因突发心脏病而入院”虚假新闻的是一个18岁的青少年，调查人员已发现其利用该消息进行牟利的证据。
　　美国东部时间10月3日早上6点多，一位名为“Johntw”的网民在CNN用户自创新闻网站iReport上发布了一条虚假新闻，称乔布斯因“胸部剧痛、呼吸急促”而被送进医院。受该消息影响，苹果股价在早上9点40至9点52之间暴跌9%。
　　随后，美国证券交易委员会对此展开了调查，要求CNN提供Johntw的身份资料。据悉，这是Johntw首次在iReport上发表新闻，如果是出于股票投资需要，Johntw很可能面临被监禁危险。
　　日前，据知情人士透露，调查人员已经发现证据显示，Johntw发布虚假新闻是希望从苹果股价下挫中受益。该则虚假新闻引发了业界对互联网媒体可信度的大讨论，但CNN发言人詹妮弗·马丁(Jennifer Martin)称，CNN目前还没有重新评估iReport文章发布程序的计划。
　　iReport是CNN今年初推出的一个公民新闻网站，允许用户自由注册并发布各类新闻报道，它以“未经编辑、未经过滤的新闻”(Unedited. Unfiltered. News.)作为主要宣传口号。(李明) 
　　相关报道： 
　　CNN就乔布斯心脏病发作报道发表声明
　　CNN向SEC提交乔布斯假新闻发布者信息
　　CNN网站乔布斯虚假报道引发公民记者讨论
　　福布斯：乔布斯的九条命


