欧德宁：英特尔全球各项投资按计划保持不变
图为英特尔总裁兼CEO欧德宁
　　新浪科技讯 10月28日晚间消息，英特尔总裁兼CEO欧德宁28日晚间在北京表示，金融危机对英特尔的影响要比其他公司小很多，英特尔全球的各项投资计划保持不变。
　　英特尔全球各项投资保持不变
　　金融危机爆发以来，很多公司都下调了收入预期，财报也没投资者兴奋，一些公司甚至开始了裁员等缩减成本的自救计划，搁浅投资项目更是排在了裁员的前面。欧德宁说，金融危机对英特尔的影响要比其他公司小很多，英特尔全球的各项投资计划保持不变。这意味着包括英特尔大连25亿美元在内的全球投资计划都将按照原定计划执行，保持不变。
　　英特尔受金融危机影响很小
　　华尔街金融危机爆发以来，到底给实体经济带来多大影响成了各行各业的热点话题，在PC及服务器产业占据主导地位的英特尔公司也不例外。在此之前，很多科技股公司都下调了收入预期，财报也没投资者兴奋，一些公司甚至开始了裁员等缩减成本的自救计划。
　　在金融风暴的大背景下，英特尔公司最近发布的第三季度财报可谓一枝独秀。其财报显示，其收入及利润均达到了分析师的预期，看不出金融危机对英特尔的影响，那么金融危机带给英特尔的负面影响是不是还“时候未到”？欧德宁回答说，“英特尔处于非常好的态势，能够抵御这场风暴，这场危机对英特尔公司产生的影响比其他公司要小。”
　　欧德宁解释说，英特尔能够抵御此次金融危机的原因是，英特尔在两年前就进行了一系列裁员重组的计划，当时公司的利情况非常好，“当时我并没有预见到全球经济会下滑，但在下滑之前，我们就已经做了自身调整，这使得危机来临时英特尔处于非常好的态势，能够抵御这场风暴。”(立雄)


