数码相机故障率高达家电2-4倍
　　一次维修费用相当于售价的20% 维修费至少可比现在降低一半
　　□晨报记者 诸达鹤 宋杰
　　不看不知道，一看吓一跳。最新公布的一项权威调查显示，在我国出售的数码相机故障率竟高达12.9%，几乎是一般家电产品故障率的2-4倍。不仅故障多，数码相机维修费用也高得离谱，一次维修费用相当于相机本身价格的20%，维修点“手痛换胳膊”的现象让消费者多花不少冤枉钱。
　　-相机市场
　　故障率高达12.9%
　　中国电子商会消费电子产品调查办公室公布的一项最新调查显示，截至今年9月，上海、北京、广州等大城市的数码相机家庭拥有率已达60%。但是，数码相机普及率的提高并没有带来产品质量的相应提高。调查显示，当前在我国出售的数码相机故障率高达12.9%，几乎是一般家电产品故障率的2-4倍。在故障方面，电池和镜头的问题最为突出。
　　中国电子商会副秘书长陆刃波指出，数码相机产品更新换代快，不少产品没有经过长时间的可靠性测试验证产品的稳定性，就开始上市销售，使用一段时间后问题开始暴露。2005年以来，柯达、奥林巴斯、富士、索尼、佳能、三星等都因为产品问题先后遭到消费者集体投诉。
　　-记者调查
　　维修手工费就需数百元
　　除了故障率高，出了故障的数码相机维修费用过高，也让不少消费难以接受。消费者陈小姐向记者反映，前两年她花了近2000元购买一台数码相机，前段时间出现无法开机的故障，咨询后发现维修需要花费500元左右。
　　记者针对数码相机的维修调查发现，在诸多知名品牌的维修费用价格表上，大致分为轻维修、普通维修、重维修三种维修价格。所谓轻修是指更换机壳一类的简单维修，普通维修是指对相机内一些部件的更换或者维修，而重维修是指对相机内部比较重要的部件进行维修。根据相机种类不同，数码相机产品维修费用会有较大差异，但轻维修仅技术费用最低也要上百元，重维修仅技术费用最高要上千元。
　　-相关部门
　　“手痛换胳膊”让消费者多花冤枉钱
　　上海消保部门表示，数码相机维修费用高，企业的技术垄断是原因之一。以技术含量较高的主板为例，一旦数码相机功能不太正常，只要沾了主板的边，维修站往往就会以主板没法维修为由，更换整块主板。这种“手痛换胳膊”的现象让消费者多花了不少冤枉钱。
　　上海电子产品维修服务协会副秘书长芮和军告诉记者，现在数码相机一次的维修费用一般为相机本身价格的20%，明显过高。他认为合理的维修费用至少应比现在降低一半，希望相关部门能尽快制订数码相机维修收费相对统一的标准。 


