IBM起诉高管跳槽苹果违反竞业禁止协议
　　新浪科技讯 北京时间10月31日消息，据国外媒体报道，IBM周四对该公司一名高管提起诉讼，以阻止其跳槽苹果。
　　据IBM透露，上周离职的前刀片服务器业务负责人马克·派普马斯特(Mark Papermaster)已与IBM签订了竞业禁止协议，限定他在离开IBM一年以内不得到竞争对手任职。IBM表示，作为该公司300名高级管理人员之一，派普马斯特能接触到公司大量的知识产权与商业机密。
　　“派普马斯特跳槽苹果违反了与IBM的竞业禁止协议，即不得在离开我公司后马上为竞争对手工作。”IBM媒体公关部总监弗雷德·麦克尼思(Fred McNeese)表示：“我们将全力应对这一官司。”派普马斯特一案将在美国纽约曼哈顿地方法院审理。
　　到上周离职时，派普马斯特为IBM刀片式服务器业务发展部副总裁。该部门主要向企业数据中心销售服务器。他还曾担任过IBM研发负责人，在Power系列微处理器的研制中发挥了重要作用。
　　虽然苹果也有少量面向企业的服务器产品，但鉴于派普马斯特在IBM也有过领导其它业务的经验，苹果可能看中了他在处理器设计方面的专长。今年初，苹果收购了PA Semi公司，这家小型微处理器设计公司主要开发基于IBM Power设计的微处理器。而苹果CEO史蒂夫·乔布斯也表示，希望利用PA Semi的芯片设计能力为iPhone、iPod等产品开发硬件。
　　对于派普马斯特一案，苹果发言人表示不予评论。(王旭）


