商业周刊：三星财报吃紧未来仍可乐观
　　导语：《商业周刊》今天撰文称，尽管三星电子(以下简称“三星”)第三季净利润猛跌了44%，但在哀鸿遍野的半导体市场，三星高管仍有理由感到庆幸。
　　10月24日，三星公布的第三季财报显示，净利润同比下滑44%，为11.5亿美元。但三星高管表示，他们有理由对公司未来保持乐观。
　　三星优势
　　而这样说也不无道理。首先，三星的业绩表现超过了任何一家竞争对手。作为全球仅次于英特尔的第二大半导体制造商，三星是内存芯片制造商中唯一一家未亏损的企业(英特尔并不生产内存芯片)。与之相比，韩国、中国台湾及日本的芯片制造商集体陷入巨额亏损。此外，作为全球仅此于诺基亚的第二大手机制造商，三星也是唯一一家在截至9月底的前三个月内出货量出现增长的重要手机制造商。
　　也许更为重要的是，三星拥有巨额“战争基金”(war chest)。在本周宣布放弃收购SanDisk后，三星的现金储备高达76亿美元，使其有足够资金支持研发、营销和工厂。而这对于其口袋瘪瘪的竞争对手而言，只能是奢望。
　　三星将继续“拉大与竞争对手之间的距离”，三星执行副总裁朱尤提说，“我们将在市场转暖之时，加强我们的领导地位”。
　　三星的另一大优势是韩元疲软。今年以来，韩元对美元已贬值了逾40%，是全球贬值幅度最高的货币，但这也使得三星在出口方面更具竞争力。与此同时，三星的日本对手索尼、东芝都因日元升值倍受打击。
　　挑战犹存
　　毫无疑问，三星的第三季利润额是三年多来的最低点。尽管该公司第三季销售额增长了15%至181亿美元，但毛利率仅为6%，远低于去年同期的13%。主要原因是三星的传统“现金牛”——内存芯片业务遭到市场供大于求的打击。7-9月，DRAM芯片价格下跌了17%，NANA闪存芯片价格跳水高达35%。
　　而这还不是最糟糕事，朱尤提坦诚：“我们预计未来几个月将更具挑战性。”很多半导体业分析师预计，内存芯片价格在明年上半年都将保持疲软，到下半年才会有所反弹。第三季，三星半导体部门运营利润为2.26亿美元，同比大幅下滑74%，而外界普遍预测，就算这部分利润到第四季也将被侵蚀一空。
　　三星尚且面临困境，其竞争对手的日子就愈发难过了。在陷入亏损的公司中包括现代半导体、日本尔必达和东芝、台湾的南亚科技和力晶半导体。
　　韩国HI Investment & Securities分析师Park Sang Hyun认为，“三星当然有足够现金抵御经济下滑，而且有能力在市场回升时获得更大市场份额”。他认为，到明年6月，三星在DRAM市场的份额将增至32%，去年初，三星的份额为21%。
　　另一个好消息来自三星的手机部门。第三季，三星售出了518万部手机，创下了季度手机销量纪录，比上一季度增加了13%，其增长速度相当于全球手机市场整体速度(5%)的三倍。三星电信部门高级副总裁Chi Young Cho预计，公司今年手机销量将突破2亿部大关，比去年同期的1.61亿部有大幅增长。2亿部手机代表超过16%的全球市场份额，而三星去年及前年的份额分别为14.3%和11.5%。Tempis Capital Management分析师Michael Min认为，继去年超过摩托罗拉后，三星将继续巩固全球手机第二强的地位。(肖恩) 
    相关报道：
    三星电子第三季净利8.7亿美元同比下滑44%


