研究生街头兜售盗版XP获刑一年
　　本报讯 (记者 王秋实) 29岁的研究生白某复制了600多张盗版微软操作系统光盘，在网上贩卖之余，也在街头兜售。记者昨天获悉，海淀法院以侵犯著作权罪判处白某有期徒刑1年，缓刑2年，并处罚金1万元。 
　　白某，北京人，原是北京网御神州科技有限公司的员工。从2006年10月开始，他利用自己的计算机知识，未经微软公司授权私自复制了大量windowsXP、windowsVista等微软操作系统软件，并通过网络销售。去年11月27日，他带着一些盗版光盘在海淀区五道口肯德基餐厅兜售，被公安人员当场抓获，并在其携带的包内起获光盘658张。随后，民警在白某的居住地起获其制作盗版光盘的工具——1台电脑和154张母盘。经鉴定，这些光盘中的202张windowsVista光盘、202张windowsXP光盘、202张Office2007光盘均是存储盗版微软软件的光盘。 
　　庭审中，白某对检察机关指控的事实和罪名都表示没有异议。 
　　法院审理认为，白某未经著作权人许可，私自复制、发行计算机软件，其行为已构成侵犯著作权罪。鉴于白某系初犯，在庭审中的认罪、悔罪态度较好，且其复制的软件均已被起获，未造成严重的危害后果，法院对其予以从轻处罚，并适用缓刑。 


