英特尔CEO欧德宁：现在是投资最佳时刻
图为英特尔总裁兼CEO欧德宁
　　新浪科技讯 10月29日下午消息，英特尔总裁兼CEO欧德宁29日上午在北京表示，英特尔受到金融危机的影响很小，其全球的投资计划保持不变，现在是投资的最好时候。
　　29日上午，欧德宁来到北京大学光华管理学院发表演讲，并与学生们进行了对话交流。在谈到金融危机对英特尔的影响时，欧德宁说，英特尔两年前进行了裁员，已经在金融危机来临前完成了重组，所以金融危机对英特尔的影响很小，他重申英特尔在全球的投资计划保持不变。
　　欧德宁进一步表示，“我想现在确实是投资的最好时候。”
　　“我们处在一个大的转折点的时候，如果有所作为的话，会产生巨大的影响。”欧德宁似乎有所暗示英特尔将有大的资本支出动作，抑或是收购。据介绍，英特尔每年的资本支出在100亿美元左右。
　　除了展示英特尔现金充沛的强大实力外，欧德宁也不忘揶揄老对手AMD，“我们其他公司遇到问题，他们没有钱投资了，我们的竞争对手碰到了两年以前我遇到的情况，而且困难的程度更大。”
　　27日至29日，英特尔CEO欧德宁开始了他出任CEO以来的第五次访华之旅。28日，欧德宁第一次来大连，视察了自己决定投资25亿美元的英特尔大连工厂(Fab68)。28日晚间，欧德宁在北京举行了媒体招待会，宣布投资三家中国公司。29日上午，欧德宁在北京大学发表一场演讲并与学生进行了互动交流。(立雄)


