施乐第三季净利润同比增2%未达预期
　　新浪科技讯 美国东部时间10月23日(北京时间10月24日)消息，据国外媒体报道，施乐今天发布了2008财年第三季度财报。报告显示，由于高端打印机的需求下降，施乐第三季度净利润同比增长2%，不及分析师此前预期。
　　在截至9月30日的这一财季，施乐的净利润为2.58亿美元，每股收益29美分，这一业绩好于去年同期。2007财年第三季度，施乐的净利润为2.54亿美元，每股收益27美分。施乐第三季度营收为44亿美元，比去年同期增长2%；计入美元汇率走软的影响，营收基本维持同比不变。施乐第三季度毛利率39.2%，低于去年同期的40.1%。
　　不计入特殊项目，施乐第三季度每股收益26美分，这一业绩不及分析师预期。路透财经调查显示，分析师此前预计施乐第三季度每股收益为28美分。
　　施乐CEO安妮·穆尔卡西(Anne Mulcahy)称，将在未来六个月中裁员约3000人，约占员工总数的5%，由此带来的4亿美元支出将计入第四季度财报。她表示，这一裁员活动将在明年为施乐节省2亿美元开支，帮助施乐渡过经济困境，实现两位数的净利润增长。
　　施乐预计2008财年第四季度每股收益为0.34美元到0.36美元，不及分析师此前预期。路透财经调查显示，分析师此前预计施乐第四季度每股收益为0.43美元。
　　当日，施乐股价在纽约证券交易所常规交易中下跌0.27美元，报收7.71美元，跌幅为3.38%。在随后的盘后交易中，施乐股价维持不变。过去52周，施乐的最高股价为17.68美元，最低股价为7.00美元。(唐风)
　　相关报道：
　　施乐宣布半年内裁员3000人
　　施乐首款LED技术彩色数码多功能机问世


