港声电子破产迷局调查
　　本报记者 钟良
　　12月22日下午1点，杨靖坐在港声电子厂的院子里，忙着统计整理这190多个供应商控告该厂老板洪青泉涉嫌诈骗的证据。他的身份是深圳市聚鑫达电子科技有限公司销售总监，也是港声电子的供应商之一。
　　本报记者在现场注意到，部分供应商正在厂区帮着贴封条。而偌大的厂房，除了工人的集体宿舍外，都被当地的法院贴上了封条。
　　而就在此前一天，龙岗区政府方面正式宣布该公司破产，并拟拍卖工厂设备抵债。由于供货商无法与港声电子厂委派的律师达成一致，供货商以涉嫌诈骗提证控告洪青泉，当地警方也开始立案侦查。
　　就在东莞合俊集团以金融风暴为由申请破产遭到恶意破产的质疑后，洪青泉也被质疑为“这不是金融危机导致工厂破产，而是故意转移资产想逃避债务”。
　　港声电子前财务总监龚先生在接受本报电话采访时表示，他对港声电子的债务危机并不清楚，且该厂所有和洪青泉有亲属关系的高层都已经出走，他也不再是该厂的财务总监。而对于港声电子和香港某银行之间的债务情况，他也表示不知情。
　　港声电子厂事件处理小组负责人、龙岗区政法委维稳办副主任林棠才接受本报记者采访时表示，两天前还能打通洪青泉的电话，这两天已经联系不上。
　　破产迷局
　　港声电子生产DVD、VCD、汽车音响等电子制品，产品主要出口美国。据一位与该厂做过3年生意的供应商李先生表示，洪青泉现年44岁，香港人，其在香港还有一家兆基电子有限公司，港声电子只是他在深圳的一个分厂。
　　“兆基和港声都生产车载音响设备，而且以前我们的供货款都是兆基支付的。现在兆基好好的，港声却要倒闭，肯定不是金融危机导致工厂停产。”李先生说，从去年起，货款就一直拖欠。
　　据杨靖整理的供应商资料，从原材料、充电器，到包装印刷甚至员工的服装，都是以拖欠货款的方式在运作。“所以我想这是有预谋的恶意停产。”李先生寄希望于当地政府能做好善后处理。
　　而和这些供应商一样郁闷的还有港声电子900多名员工。
　　在该厂员工集体宿舍里，来自四川、湖南、江西以及安徽等地的员工都还等着领取被拖欠3个月的工资。斯可良是个安徽小伙儿，他来这个厂已经5年了。据他以及另一位工厂中层管理人员透露，老板洪青泉这次是有预谋的卷款潜逃，“从这个月12日起，洪就一直秘密地转移机器设备，据工人事后统计，转移走的设备包括23套模具及一套价值100万人民币的环保检测仪器。目前，公司仅存的值钱东西只有一批来料加工的货品”。
　　18日晚，在成品车间上班的斯可良和其他同事一起，又加了一个通宵班。“通宵加班以往也会有，但这次比较奇怪的是，所有车间的半成品那一晚都被送到成品车间做成成品后，要立即送上3个集装箱的大货车里，要一起运走的还有几台大型设备。”
　　本来原定17号发工资的工人们“本来就不满”，发现状况不对，就把装载集装箱的货车“扣留”在厂区的院子里。“结果歪打正着，19日开始就见不到洪老板的人了。并且大量闻风而来的供应商集聚此地，才发现港声电子存在这么大的债务漏洞。”
　　据杨靖介绍，在洪青泉委托的律师和供应商谈判时出示的律师委托书显示，港声电子厂曾得到香港某银行600万元的贷款许可，但是由于金融海啸，银行收紧银根，贷款取消的同时，还追讨此前1000多万的贷款，这导致公司的资金链断裂，面临破产。对此该厂工人表示，经营状况不好不是停产的原因，“港声电子一直以来订单很多，经常加班到凌晨1至2点”。
　　债务危机
　　港声电子在深圳的债务究竟有多大？前财务总监龚先生表示对此也不知情。
　　据现场供应商统计的数据显示，加上欠银行的1000多万的贷款，港声电子目前共拖欠房租、税收以及供应商的货款等达5000余万元。
　　有订单，为什么港声电子会破产？有供应商质疑洪青泉因为炒股失败而欠债。对此，港声电子前财务总监龚先生表示对此不作回应。
　　那么到底是什么原因使得这900多工人突然失业？据港声电子一名不愿透露姓名的中层管理者对记者透露，面临目前宏观经济不景气的大背景，洪青泉亦有通过转移资产逃避债务化解风险，同时亦不愿按法定程序申请破产的“嫌疑”。“如果按法定程序申请破产，那他整个事业都面临破产的境况。”
　　对此，多数供应商认为，洪是有预谋的“圈钱自保”。而对于此举是否涉嫌诈骗，当地法院相关人士表示目前还处于收集证据阶段，到下周三将会给各个供应商汇报政府处理此事的工作进展。
　　据杨靖介绍，在洪委托的律师和供应商谈判时，对方律师出具了几个解决方案。“港声想以供应商入股的方式解决欠款问题，欠款10万以上的供应商入股。”对此，杨表示，现在企业经营状况都不好，一个坏账都可能引发连锁反应，使得自己的公司也面临倒闭的风险，所以没有现金入股港声电子。
　　港声电子律师还表示，港声电子厂继续生产，供应商也继续供货，但现在开始的供货均付现款。而目前所欠的货款在一年半之后再支付。
　　当地政府和供应商都表示希望港声电子能够继续生产，但供应商对所欠货款一年半之后再行支付表示不可接受。 


