电脑厂商提前肉搏销售渠道
　　近期，美国金融危机所引发的连锁反应与恐慌，让精打细算的中小企业在采购方面更加谨慎。由此有人预测，今年冬天将是IT厂商们最寒冷的一个冬天。而电脑厂商们为了增加销售，在渠道战略上也下足了功夫，网上开店、电视购物，甚至打出了各种组合拳。
　　IT过严冬说法太悲观
　　近期，美国金融危机以排山倒海之势迅速向全球范围扩展，刚刚举办完奥运会的中国也难免受到影响，而首当其冲受到影响的就是那些刚刚起步不久的中小企业。控制成本支出已经成为业内和专家公认的中小企业成功过关的诺亚方舟。
　　目前市场上一些论调认为，在办公信息化高速发展的今天，电脑、打印机等设备是现代办公必不可少的工具，也是中小企业成本支出的重要组成部分，降低办公设备的支出对降低企业综合成本具有很重要的作用。因此也必将影响到电脑等整个IT厂商的销售，让他们提前进入寒冬。
　　方正科技高层在接受记者采访时表示，个别人抛出的IT行业处于严冬的说法太过悲观，目前全球经济面临动荡，而我国在今年经历了华南雪灾、汶川地震、CPI持续增长等客观情况，造成了今年PC业增长速度放缓的局面。但无论是从国内市场需求上，还是第三方评测机构的调查结果显示，该行业将在未来几年内维持较快的增长。据IDC预测，IT业明年还会出现20%的增长。
　　多样化渠道时代来临
　　近日,联想和戴尔相继发布了其超便携笔记本新品,无独有偶的是,两家厂商居然都把中国市场的首发放到了“淘宝商城”上。而电视购物也是目前电脑厂商们今年开拓渠道的重点，今年6月，方正与湖南快乐购签订了暑促1万台的销售协议。快乐购是湖南卫视打造的一家电视购物运营商，兼具宣传、导购和销售三大功能于一身的新型家庭电视购物。据记者了解，今年类似快乐购、中视购物的电视购物在电脑行业受到前所未有的关注，几乎所有电视购物频道都已出现与PC厂商合作的身影。
　　“方正今年的营销重点在终端客户，为此方正将把大量人员和精力投入到电视购物推广上。”方正科技消费业务群助理总裁丛有江告诉本报记者。据悉，方正已和湖南、陕西、杭州、郑州电视购物频道建立了长期的合作关系。
　　当然除了以上模式，据记者了解,一些电脑厂商目前已开始和一些手机连锁零售巨头进行沟通,希望能将产品铺到手机渠道中去,看能否取得意外的成果，可见电脑销售渠道多样化的时代正在来临。
　　渠道未来要打好组合拳
　　业内专家分析，触发PC渠道变革的根本动因当然是生意越来越难做了,电脑城中虽然包罗万象,但是商家云集,竞争直接而残酷,在相互的杀价中利润越来越薄,于是,从被动在电脑城等着客户上门到主动上门找客户,渐渐成为PC厂商热衷的事情。方正科技消费客户事业群零售业务部总经理吴碟告诉记者，在PC行业激烈的竞争环境下，消费结构已发生变革，渠道政策也将能使其产品和服务更贴近客户。吴碟介绍，早在今年6月，为加强渠道力量，方正科技就正式发布了调整后的业务架构。原本以产品类型方向定义的业务架构，诸如家用产品、笔记本产品、外设产品等，调整后变为了以客户划分为主，被分成了消费客户事业群和行业客户事业群。
　　据悉，在明确了“复合渠道”的发展策略后，由分销商加经销商，深化拓展之后，方正科技目前已形成了一个全面覆盖一到六级城市的立体结构。目前，方正科技已把旗舰店面覆盖到了全国330余个地级城市，销售终端辐射到了全国2800余个县级地区。吴碟表示，方正科技正在现有的“区域分销商+代理商”渠道结构下，强化全国3C连锁卖场的销售优势，并拓展多种渠道方式。
　　IT品牌营销专家张思朗认为，硬件市场的薄利早已不是什么秘密，而在技术趋同的大背景下，如何从生产、销售、服务等各个环节进一步提高自身竞争力，成为各厂商面临的一个新课题，而要维护好渠道更是个难题。而“复合渠道”无疑是一个好的理念。
　　商报记者 金朝力 
　　相关报道：
　　国产电脑厂商上半年净利润全线下滑
　　电脑厂商扎堆推低价“上网本”
　　中国名牌电脑厂商面对机遇迎接挑战


