分析：联想控股或将石药售予旗下弘毅投资
　　新浪科技讯 10月29日晚间消息，联想控股29日对外披露将亏本2.4亿元出售石药集团，谁将成为石药集团的新买家？分析认为，联想控股旗下的从事传统行业投资的弘毅投资或将接手。
　　联想控股亏本出售石药集团
　　10月29日，北京产权交易所网站挂出的一则产权转让项目迅速引起了广泛的关注——国有控股的联想控股公司以6.315亿元的价格挂牌出售石药集团100%的股份。让外界感到诧异的是，联想控股是在2007年6月16日接手石药集团的，仅仅16个月的时间，石药集团的估值已经缩水了27.4%，达到2.4亿元。
　　北京产权交易所刊登的信息显示，石药集团注册资本2.2亿元，员工人数为800人，截止2008年7月31日，其总资产为21.6亿元，净资产为5.2亿元，上年的主营业务收入为55.3亿元，净利润为5亿元。
　　弘毅投资或将接手
　　谁将是石药集团的潜在买家？尽管华尔街金融风暴已经让很多并购交易中止，6.315亿元的价格购买净资产5.2亿元、净利润5亿元的石药集团或许还是会让一些买家动心。
　　根据北京产权交易所刊登的信息，联想集团对买家有一些硬性条件限制，最引人注目的为：一，意向受让方应为国有或国有控股(包括国有相对控股)企业；二，意向受让方或其母公司应为制造业为主营业务的大型企业集团，年销售收入在人民币1200亿元以上，且特别明示以中国企业联合会及中国企业家协会联合发布的2008中国制造业企业500强名单为准；三，受让方或其受同一母公司控制的关联企业应具有医药行业投资和跨国并购的成功经验。
　　按照2008中国制造业企业500强名单中公布的企业，年销售收入1200亿元的公司只有10家，分别为：宝钢集团有限公司、中国第一汽车集团公司、鸿富锦精密工业(深圳)有限公司、上海汽车工业(集团)总公司、东风汽车公司、中国五矿集团公司、联想控股有限公司、中国兵器装备集团公司、中国兵器工业集团公司、中国铝业公司。
　　鸿富锦精密工业(深圳)有限公司为富士康科技集团旗下公司，为外资企业，不符合第一条国有的规定。除了联想控股外，其他八家主业均与医药无关，其关联企业也没有医药行业的投资，均不符合第三条的规定。
　　如此推算，符合条件的只有联想控股一家，联想控股旗下的弘毅投资曾在2005年以2.1亿元人民币收购先声药业31%股权，并将其运作到美国纽约交易所上市，资本收益8倍。
　　那么，联想控股怎么可能将石药集团出售给自己？
　　仔细研究联想控股对买家设定中提及的1200亿元年销售额指的是“意向受让方或母公司”，这可能在暗示联想控股可能将石药集团售予旗下子公司弘毅投资，即石药集团的母公司从“联想控股有限公司”变更为“弘毅投资有限公司”。
　　既然是同一集团的“左手换右手”，为何需要公开挂牌？据了解，联想控股为国有控股企业，按照国资委的规定，国有资产转让须走挂牌程序。这才有了挂牌出售引发外界关注。
　　联想控股新闻发言人及弘毅投资总裁均未对上述推断发表评论。(立雄)
    相关报道：
    联想控股亏本2.4亿元挂牌出售石药集团
    联想集团股价受母公司亏本卖资产影响大跌9%


