微软操作系统曝2008年最严重漏洞
　　新浪科技讯 10月24日下午消息，微软多款操作系统曝出2008年最大的安全漏洞(KB958644)，影响包括Windows XP SP3、Windows 2000、Windows Server 2003、Windows Vista等几乎所有主流操作系统。黑客可以利用此漏洞发动大规模远程攻击，实际效果可与“冲击波”、“震荡波”等病毒类似。
　　据安全专家表示，尽管微软已经发布了该漏洞的补丁，但由于近期“黑屏”事件的影响，很多用户已经关闭了系统的补丁自动更新功能，因此很可能造成严重危害。
　　安全专家表示，该漏洞存在于操作系统的RPC模块，如果用户的计算机收到了特制的RPC请求，则攻击者可以绕过系统的认证远程运行任意代码。当初“冲击波”、“震荡波”病毒利用的同样是RPC漏洞，因此该漏洞很可能造成类似的大规模蠕虫攻击。
　　专家建议，对于个人用户来讲，最好给计算机打好所有补丁，打好补丁之后即可防御此类蠕虫攻击；企业用户应该对自己的服务器和防火墙进行相应的防范性配置，以免该漏洞影响自己的正常工作。(杨光)
    相关新闻：
    微软紧急发布补丁修复Windows严重漏洞
    两年来微软第二次发布紧急安全补丁


