国家版权局表态微软黑屏事件：维权要注意方式
国家版权局副局长阎晓宏
　　新浪科技讯 10月27日上午消息，国家版权局副局长阎晓宏今日首次就微软黑屏事件作出公开表态，理解并支持微软等各机构的正当维权行为，但同时也认为这些机构在维权中要注意方式，建议微软多考虑中国用户的现实承受能力。
　　阎晓宏在今日上午举行的2008国际版权论坛时向新浪科技作出上述表态，这也是中国官方首次就微软黑屏事件表明态度。微软在本月20日正式启动黑屏式反盗版验证，盗版XP专业版用户的桌面背景每隔1小时将被成纯黑色，盗版Office用户软件上将被永久添加视觉标记。这一做法在中国内地引起强烈反应，八成网友及专家均表示反对。
　　“站在一个权力人维护自己权利的角度，国家版权局对包括微软在内的各种权利人组织与机构的正当维护权利表示理解与支持。”阎晓宏表示，但他进一步指出，“我们认为这种在维权过程中，也要注意方式。黑屏这种方式，我们认为是否应该采用值得商榷。维权的措施需要恰当，不能过分。黑屏这问题，我们很关注，很多专家也关注。”阎晓宏告诉新浪科技，微软之前未与版权局方面做沟通，黑屏事件公布后版权局主动找到微软公司沟通，对方表示这是全球统一策略。
　　上周四，著名IT评论人士方兴东与声称要就黑屏事件起诉微软的律师董正伟在做客新浪聊天时表示，微软此举涉嫌损害消费者利益，他们的这一言论获得多数中国内地网友响应。
　　阎晓宏认为，微软的产品在全球统一定价的策略值得商榷，“我们认为微软在价格政策上，应该适合中国国情。微软过去采取全球统一定价，没有考虑发达国家收入水平与发展中国家收入水平的差距，我们需善意去提醒他们，要考虑中国用户对价格的承受能力。”
　　微软WindowsXP以及Office系列软件目前采用全球统一定价策略，其中WindowsXP简体中文专业版售价2578元，Office2007简体中文专业版售价3999元，其中Office2007上个月在华推出学生版促销活动，售价199元。
    相关报道：
    微软林聪悟聊正版验证：盗版不对正版不贵
    丘露薇：微软黑屏在香港成不了新闻
    视频：方兴东博士董正伟律师聊微软黑屏事件
    东方时空：微软黑屏事件风波




　　洪波：我们对微软的复杂情感
　　倪光南：呼吁盗版Office用户转投国产软件
　　求伯君：微软打击盗版手段有待商榷
　　相关专题：
　　微软启动黑屏式正版验证




