电脑报：虚拟紫禁城是如何炼成的
虚拟紫禁城内殿

虚拟紫禁城

工作人员采集图像

　　虚拟紫禁城是如何炼成的
　　北京故宫上演“第二人生”
　　电脑报记者 黄旭 北京报道
　　北京景山南街，车流如织。10米高墙将神秘的宫殿隔离于世人之外。红日如美人唇，挂在重重宫阙的天然线条上，让人百看不厌。这是神秘的故宫，是中华文明伟大厚重的沉淀。
　　现在，从2008年10月开始，先进的IT技术向人们打开了这座紫禁城的大门，将她转换成一个“超越时空的紫禁城”，让紫禁城的居住者复活，让现代人亲历帝王们的生活方式……本报第41期网络软件周刊介绍了这座超时空的紫禁城，本期新闻周刊将向你讲述这座紫禁城背后的研发故事。
　　打开帝王的朱漆大门
　　3年前的一天，年轻的姑娘莫拉·曾和两位同伴带着摄像机、数码相机来到了故宫。他们拍摄了大量照片，将故宫的点点滴滴留在了影像中。这似乎和其他游人没有任何区别。不过，他们可不是来旅游观光的，作为IBM项目设计小组中的成员，他们是某个重大项目的先锋。
　　这个项目在1年后被揭开。2006年11月14日，IBM全球首席执行官彭明盛在北京召开了名为“市政会议”的年度员工大会。这个会议上，彭明盛在7000名员工面前用虚拟身份进入了游戏《第二人生》，在虚拟紫禁城中转了几圈。《第二人生》中的紫禁城，除了朝向和周围建筑略有不同，内部陈设及宫殿布局几乎与现实一模一样，连石狮和瓦缸都原封不动地进行了数字化处理。
　　这个虚拟紫禁城正是IBM公司的杰作。在蓝色巨人内部，一项名为“三维互联网”的工程获得了1亿美元的内部投资，这个工程不但尝试将包括游戏《第二人生》在内的各个平台联系起来，并且还原现实世界，而最重要的目标就是在虚拟世界中还原北京故宫博物院。
　　“到过故宫的人往往意犹未尽，没到过的人常常心驰神往。”故宫博物院资料信息中心主任胡锤颇有感触，尽管在故宫工作了整整30年，但他仍然觉得自己并不完全了解故宫，在他看来，故宫就像是一部永远读不完的巨著。
　　如何让更多的人读懂故宫，更深地了解这些珍贵文化遗产呢？
　　“何不将紫禁城转换成一个数字3D世界？”作为虚拟紫禁城的最初设计者，IBM大中华区董事长周伟?5年前就开始与胡锤接触，但这个想法被当时还不够成熟的虚拟化技术所束缚。直到2006年，《第二人生》的横空出世，故宫和IBM才正式启动了“虚拟的紫禁城”项目建设。
　　不过，故宫和IBM并不想照搬游戏化的《第二人生》。这个团队面临的最大问题是，如何将这座巨大的中国古代帝王宫殿，转换成一个全三维的虚拟世界，而不仅仅是一个孤单的3D背景墙。


