英特尔在华巨资投入新能源
欧德宁承诺，未来投资中国的计划不会改变。此次是欧德宁的第五次访华。
　　晨报讯(记者 焦立坤)在全球经济这样一个“非常时期”，英特尔总裁兼CEO保罗·欧德宁高调访华，并宣布在华加大投入：2000万美元投给深圳创益科技公司。这是这家芯片业巨头首次在华投资新能源领域，欧德宁声称，他不打算更改过去的投资计划，“危机到来，无法通过节约从中走出”。
　　据了解，深圳创益科技从事薄膜太阳能方案的开发。薄膜太阳能是当前比较热门的一项环保新能源。这是英特尔在中国环保科技领域的第一笔投资，用于支持“绿色”科技方面的本土创新，帮助实现中国的节能减排目标。此外，该公司正在投入1.5亿美元支持67个合作项目，包括大学合作项目、合作实验室以及由本土企业牵头进行的创新研发项目。
　　这是欧德宁第五次访华。昨天上午其第一站参观了在建中的英特尔大连工厂。去年该公司投入25亿美元在大连动工建设一座新的晶圆厂。据悉，该工厂将于2010年夏季投产，初期主要生产芯片组。在第二站的北京，欧德宁宣布了上述投资计划，并承诺未来投资中国的计划不会改变。
　　引人关注的是，英特尔的大本营身处全球金融危机的漩涡。不过欧德宁对这场席卷全球的风暴只是轻描淡写，称可以安然应对目前的金融危机。他指出，该公司两年前便进行了一场大规模的重组。当时并不是遇到了困难，事实上英特尔的利润很好。但欧德宁敏锐地感觉到产业在变化，所以作出了调整——2006年9月英特尔宣布大裁员。
　　“当然，两年前我并没有预测到这场金融危机。”但事实证明了欧德宁的远见，他指出，公司目前的态势不错，也不需要改变相应的投资计划。“危机到来，无法通过节约从中走出。”欧德宁称，英特尔明年的计划依然不变，其中最大的投资是把32纳米制程投入生产线。英特尔最新发布的第三季度财报显示，第三季度营收102亿美元，同比增长1%。


