网友晒“卡带”回忆纯真岁月
　　本报讯 (记者朱开云)近日，豆瓣网一名北京网友发起“你还有卡带吗？”活动，吸引800多网友参加，他们把收藏的卡带以照片的形式上传。截至前晚，已有472张卡带照片上传。经网友统计，藏品多为上世纪八九十年代港台歌曲辑，周杰伦首张专辑出现频率最高。
　　据发起人朴九月介绍，活动上周五开始，11月18日结束。几周前她去海淀公园参加音乐节，看到有人在卖卡带，买的人不少，“数字音乐时代，竟然还有人迷恋卡带。”回家后就和好友发起此活动。
　　朴九月称，80后年轻人最先接触的音乐载体就是卡带。后来CD和MP3取代了卡带。
　　朴九月称，她和网友统计上传情况，以上世纪80年代末90年代初的港台歌手作品居多，其中周杰伦首张专辑出现频率最高。张学友早期专辑《情不禁》和《一颗不变心》，王菲的《胡思乱想》、《浮躁》等受到较多网友关注。
　　许多网友都对此活动表示赞同，认为卡带是他们生命中无法抹去的风景，证明了时代的变迁。
　　- 回忆
　　失恋后痴迷《再回到从前》
　　网友柳丝镇称，每张卡带背后都有一个故事。一提起卡带，他就想起大一时期喜欢一个女生，后来因为一件小事，两人关系破裂，从此他每晚躺在床上不停地听《再回到从前》，他至今收藏着那个卡带。
　　童年时是张学友“粉丝”
　　网友胥胥说，现在他已在海外，卡带勾起他的回忆，当年把卡带都留在了国内，在他出国后，父母搬了一次家，不知妈妈有没有帮他留住卡带。自己孩童时对张学友的爱，都烙在那些卡带里。
　　买“正版”付出全部零花钱
　　网友 queen.joe说，自己上学时所有的零用钱都用来买正版卡带，9.8元一盘，为了放卡带还换了两个录音机，现在难以想象学生时代是如何省钱的。听歌是首要，但也很喜欢里面附带的歌词页，拿在手里，可以用心去读懂每个字。虽然现在网上歌曲可以随便下载，但那个时代是永远都不能磨灭的。 


