LG电子动用储备金驰援欧洲
　　利润跳水
　　本报记者 郎朗
　　由美国次贷危机引发的全球金融海啸，正越来越严重地影响着实体经济。因为韩元的大幅贬值，韩国消费电子企业LG电子2008年第三季度的净利润就同比大幅下降93%(仅2400万美元)。
　　值得注意的是，LG电子当期的经营利润大幅增长58%至5.37亿美元，移动通讯、平板电视、白电等部门销售收入和营业利润都有大幅上升，导致其净利润下降最重要的原因，则是因为韩元对美元大幅贬值导致其应收账款出现兑换亏损超过1250亿韩元。
　　LG电子中国公司有关人士告诉记者，由于金融危机导致LG电子在欧洲等地分公司运营现金流开始出现紧张，为此LG电子总部准备动用准备金来渡过难关，不过随着韩元的逐步升值，LG电子的利润下降情况有望得到改善。
　　汇兑亏损
　　对于LG电子来讲，在其全球CEO南镛上任后推出的“蓝海”差异化价值竞争战略后，LG电子的经营业绩近年来逐步提高，今年第二季度甚至实现了销售收入、净利润的新高，当期创造了125.34亿美元的销售收入和近7亿美元净利润。
　　然而LG电子的高速增长势头却被全球金融危机打断，从2008年第三季度开始全球金融危机的扩散，已经开始让LG电子有些吃不消了。
　　从LG电子周一(10月20日)发布的第三季度报告中可以看出，其当期的销售收入和营业利润虽然同比增长21.2%和58%，但是比今年第二季度却都有10%以上的下降，其中经营利润从二季度的8.43亿美元下降到5.37亿美元，利润率也从6.7%下降到4.8%。
　　对此LG电子中国公司品牌管理部经理郑春姬告诉记者，“其实LG电子四大业务部门依然保持了相对稳定的运营，其中手机和平板电视依然保持强劲增长，销售收入和经营利润的环比下降，除了季节因素，韩元在第三季度大幅贬值30%也是很重要的原因。”
　　对于LG电子来说，韩元贬值是把“双刃剑”，这对其海外销售的提高有一定帮助，但是由于LG电子的海外销售往往以美元、欧元来结算，韩元的快速贬值导致其大量的应收账款缩水，而债务则大幅上升。
　　郑春姬告诉记者，由于LG电子有45%以上的收入来自海外销售，全年海外销售将超过200亿美元，韩元贬值30%意味着公司的大量利润因为汇兑损失而抵消。
　　根据LG电子的季度报告，2008年第三季度公司受外债兑换亏损、权益计价法将1250亿韩元的收益从其海外子公司的收入中扣除，这导致公司的净利润只有249亿韩元，同比下降93%。
　　然而对于LG电子来说，其在LGD(LG DISPLY)的37.9%的股权投资则是其净利润下降更为重要的原因，LGD10月中旬发布的业绩预测，其净利润将同比下降65%至1.45亿美元，在过去的6个季度中LGD的总利润超过30亿美元，LG电子享受的投资收益也超过12亿美元，而第三季度LG电子从LGD获得的收益则大幅下降到5000万美元。
　　对于LGD利润的大幅下降，LGD有关人士告诉记者，“从今年7月开始全球液晶面板行业由于笔记本电脑需求下降、液晶电视增速放缓，开始出现供过于求的情况，虽然LGD和台湾同行先后限产，但是到10月份液晶面板的价格已经从高峰期回落20%以上，LGD也因此利润大减。”
　　记者了解到，由于LGD股价的持续下降，今年第三季度LG电子还对其进行了增持，目前持股比例已接近40%，然而来自市场调查机构Displaysearch的预测，未来几个季度LGD的利润可能继续下降甚至出现亏损，显然LG电子也会因此继续蒙受投资损失。
　　业绩亮点
　　郑春姬告诉记者，LG电子目前总体来说销售收入和营业利润并没有受到金融危机太大的影响，而且在局部地区，如北美市场的手机业务还出现了大幅增长，仅第三季度在北美的手机销售就突破1000万部(当期LG手机总出货2300万部)，已经超过三星电子，直逼摩托罗拉。
　　记者了解到，LG电子的手机业务今年以来的确已经成为公司最大的亮点，在今年第二季度销售了2770万台手机后，今年第三季度其发货依然高达2300万部，其中“谜”、“Viewty”和多款QWERTY键盘手机等高端手机在美国持续热销，这种势头也将延续到第四季度。
　　LG电子方面表示，对于手机事业部而言，完成全年1亿部的年度销售目标，以及保持两位数以上的营业利润率，已经触手可及。
　　值得注意的是，LG电子的手机业务增长与主要竞争对手的衰落有关。记者了解到，由于全球手机市场增速放缓，龙头企业诺基亚虽然保持了1/3以上的份额，但是第三季度净利润下降30%，而摩托罗拉和索爱的份额则大幅下降，索爱第三季度甚至出现了3000万美元的净亏损。
　　在这样的情况下，LG电子依靠自己的差异化产品迅速抢夺了索爱和摩托罗拉的大量市场份额，这是其成功的主要原因，然而LG电子在北美市场的成功并没有延伸到全球市场。
　　记者了解到，LG手机在欧洲份额出现下降，而中国市场也失去了2007年依靠“巧克力”等新品的冲击势头，仅仅保持了销量稳定，这导致其整体利润率已经从二季度的14%下降到11%。
　　郑春姬告诉记者，“LG手机在北美的成功其实与当地的销售团队有关，在中国市场LG电子放弃了以往片面追求规模的做法，将利润放在第一位。”
　　记者了解到，在LG电子大中华区总裁禹南均上任的两年多时间后，LG电子在中国的销售收入规模维持在100亿美元左右，2008年更是没有提具体的目标，但是其以往的战略性亏损局面已经得到很大改善，2008年有望实现盈利。
　　此外，从LG电子全球业务来看，得益于新兴市场对空调和洗衣机需求的持续增长，数字家电事业部第三季度的销售额增至3.215万亿韩元(合30.24亿美元)，同比增长15.4%，尽管受到原材料价格上涨的影响，本季度的利润率依然达到4.2%。
　　而平板电视业务虽然销售收入持续增长，液晶电视和等离子电视的收入分别同比增长55%和10%，依然保持盈利，但是营业利润为160亿韩元(合1500万美元)，比第二季度下降了60%以上。


