微软黑屏事件引发讨论热潮
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　微软“黑屏事件”在中国引起轩然大波，虽然该公司一再声称此次验证不会影响计算机用户的正常使用，然而此事仍然让中国计算机使用者心有余悸。
　　长期关注中国信息安全的中国工程院院士倪光南在接受《华夏时报》记者采访时表示：“黑屏事件充分表明像操作系统、Office这类基础软件对信息安全有决定意义，不拥有自主的基础软件，就不能保障信息安全。”
　　“黑屏”遭质疑
　　“当时的初衷就是为了让用户在不知情的情况下以正版的钱购买盗版软件。”10月23日，微软中国相关人员在接受《华夏时报》记者采访时称，“现在的质疑主要是用户对此不太理解。”
　　10月20日开始，微软推出的新一轮正版增值计划，包括Windows正版增值计划通知(“WGA通知”)和Office正版增值计划通知(“OGA通知”)。如果用户没有通过WGA验证，XP用户开机进入后桌面背景将变为纯黑色，用户可以重设背景，但每隔60分钟将再度黑屏。盗版Office用户软件上将被永久添加视觉标记。
　　对于此计划的目的微软中国给出的官方标准答复称：“Windows正版增值计划(WGA)通知和Office正版增值计划(OGA) 通知是一种验证工具，旨在帮助用户甄别其PC上安装的Windows操作系统和Office应用软件是否为正版。从而帮助那些在不知情的情况下安装和使用了盗版软件的用户，免受盗版软件的侵害。”
　　虽然微软一再声称此计划不会影响计算机用户的使用，不过此事依然让中国用户心存疑虑，这其中知名财经评论家水皮的质疑代表了大多数用户的观点。他认为：“黑屏本身就是对用户的不尊重，与黑客行为没有什么区别，即便是正确的目的，但使用的方法值得商榷。”
　　危胁国家安全
　　“这是一种恐怖信号，是‘网络恐怖主义’，现在微软是代表正义，如果代表邪恶，那就十分危险。”水皮认为，此事提醒我们要更加注意中国的信息安全。
　　倪光南表示，微软可以按它的需要对用户机器实施黑屏警告，这表明微软实际上控制了用户的机器，可以越过用户，从用户机器上随意提取信息，随意操控机器，用户反倒不是机器的真正主人。不难设想，如果微软需要的话，它可以使用户机器产生更严重的后果，对于这样的机器是谈不上信息安全保障的。
　　“目前我国的重要信息系统实行内外网物理隔离，这样做是否就可以弥补呢？也未必。因为当你需要下载补丁或更新版本时，你就需要联网。另外，如果内部有人打开了无线联网，虽然看起来没有联到外网上，实际上已联网了。”倪光南称，“所以，解决信息安全的最根本途径是采用自主可控的软件，这正是国家确立‘核高基’专项，要发展自主基础软件的理由。”
　　国产软件替代
　　倪光南认为，中国实际上已经有国产操作系统和Office，可以应对微软的黑屏事件，尤其是国产Office完全能替代微软Office。
　　事实上就在微软推出此次计划期间，国内办公软件厂商金山的WPS已经受到中国计算机用户的极大关注与追捧。《华夏时报》记者从金山公司内部了解到，从10月17日至20日短短4天，WPS Office日安装量增长超过50%，净增活跃用户量过10万。
　　业内有观点称，微软的“黑屏”事件以及首次针对国内Office用户启动的反盗版验证，对于WPS等国产Office办公软件来说，被看成是翻身的大好时机。不过金山高级副总裁葛珂在接受《华夏时报》记者采访时称：“不存在什么‘乘虚而入’。因为WPS个人版一直都是免费的政策，而且会永久免费，WPS产品免费的目的就是让用户都能用上正版产品。”
　　事实上国内其他软件公司也在寻找摆脱微软产品的替代方案。就在微软启动“黑屏计划”的次日，国内软件销售渠道商百会公司联合全球最大的在线软件运营商Zoho免费面向个人用户推出在线Office服务，并打出“再见，微软”的口号。
　　而在操作系统方面，倪光南表示，国产的Linux也已可用，目前更适合政府和企业办公使用。
　　不过目前国产办公软件相对微软产品推广普及不高，倪光南认为，一个重要原因是有盗版存在。因此他表示，是盗版抢走了国产软件的市场。因此他主张推进基于国产软件的正版化，这既是信息安全的需要，又是发展中国软件产业的需要。 


