我国软件文化产业版权年收入近万亿
　　□本报记者 王婷 
　　国家版权局副局长阎晓宏昨日在“2008国际版权论坛”上透露，目前中国软件产业和文化产业方面的版权年收入合计接近1万亿元。针对微软黑屏事件，他认为其维权的方式还值得商榷，目前国家版权局对此事正高度关注。
　　国家版权局局长柳斌杰在论坛上介绍，自2007年开始，国家版权局与世界知识产权组织合作，在中国开展“版权产业对国民经济的贡献率”调研，研究版权产业的基本状况与发展趋势，以更有针对性地制定发展战略与产业政策。根据目前掌握的数据所进行的初步核算，2006年，中国核心版权产业的总产值约占当前GDP的3%。
　　从整体上看，中国版权产业仍处于起步、探索、培育、发展的初级阶段，与发达国家的版权产业相比，还存在较大差距。版权资源在经济领域还没有得到充分的利用，市场机制还不够完善，发展速度和效益都需要一个较大的提高。
　　对此，阎晓宏指出，中国版权业的增长势头是很快的，世界知识产权组织最近做了个统计——版权在经济社会发展中的贡献指南。指南显示依托版权资源带动的产业增长中，增长速度一般都是接近这个国家GDP增长速度一倍左右。由此可见，实体的产业能够产生价值，无形资产和知识产权也能创造更多价值。
　　就微软黑屏事件，阎晓宏谈道，从著作权的权利人维护自己权利的角度来讲，包括微软在内的各种组织和机构正当维护自己的权利，都值得理解和支持。但在维权过程中也要注意方式，以“黑屏”这种方式，还值得商榷。当前网络环境下，当事人有权在自己的产品上附加一些技术措施，使得其技术难以被人破解，而破解他人的技术措施也算侵权行为。但当事人附加的技术措施应当恰当，防备不能过分。微软采取全球定价，这不一定符合发展中国家的国情，目前国家版权局等对此事正高度关注，就有关问题也将和微软有所磋商。 
　　相关报道：
　　中国软件产业发展大事记
　　南京软件产业规模三年后有望破千亿
　　2010年我国软件产业收入将跨万亿门槛 


