黑屏风波背后微软逐步推进反盗版
　　金山公司副总裁葛柯表示，此事件对于金山公司的软件客观上来讲是一个机会。而中科红旗公司相关人士表示，只能说是一个机会，但是很难对国产软件的提升有很大刺激
　　孙?
　　“如果此次不称黑屏，而是着重强调是黑桌面或是黑墙纸，那么用户的反应可能没有这么大。”微软相关人士口中的“黑屏”，是微软自10月20日起投放新一轮正版增值计划通知,包括Windows和Office通知。
　　盗版用户在安装了通知插件后，在开机以及此后每隔一个小时，电脑桌面背景就会变成黑色，这种视觉冲击，让业界和用户一片喧哗。而喧哗背后，微软却仍坚持按计划推进在中国内地市场的反盗版长期策略。
　　角度
　　事实上，在微软(中国)的市场计划中，反盗版计划一直在按照既定路线推进，而“黑屏”的前身，正版增值计划只是会出现小的提示框，并非如此“夸张”的全黑桌面，当时并未引起用户的关注。
　　但在加大了视觉冲击的刺激后，此计划终于取得了震动市场的效果。有意思的是，屏蔽这个微软插件的方法相当简单，跟以往并没有什么不同，只要不同意安装，通知就不会生效，盗版用户即使不小心安装了，也可以轻松卸载，对电脑的其他功能并无任何影响。
　　微软的角度很巧妙，微软亚太区法律及公司事务部竞争策略总监叶浩明对《第一财经日报》表示，正版验证计划不是针对中国内地专门实行，而是已经在全球多个国家和地区实行。目的是希望协助用户去辨别目前电脑上的Windows操作系统跟Office应用软件是不是正版。
　　微软相关负责人表示，有第三方调研指出，在中国，20%的盗版软件用户不知道他用的是盗版。
　　但在不同的利益相关者角度看来，微软此举有多种利益维度，有律师称微软此举违法，侵犯消费者，微软法务负责人对此表示，微软此举并无法律问题。
　　中国开源软件联盟秘书长袁萌认为，微软此举从版权和法律意义上并无问题，打击盗版也是正确的，但微软其他一些方面，如沟通等方面做得不够，比如如果微软搞个黄屏、蓝屏都比黑屏要好些。
　　国家版权局副局长阎晓宏27日在2008国际版权论坛表示，理解并支持微软等各机构的正当维权行为，但同时也认为这些机构在维权中要注意方式，建议微软多考虑中国内地用户的现实承受能力。
　　情绪
　　在法律方面之外，微软的做法又引起了市场反感“垄断”的情绪。软件专家、中科院院士倪光南呼吁，这一事件的教训是中国应当加速推进软件正版化，同时推动国产软件的发展。只有破除国外企业的垄断才有出路。
　　阎晓宏也提出，微软在价格政策上，应该适合中国国情。微软过去采取全球统一定价，没有考虑发达国家收入水平与发展中国家收入水平的差距，这就去提醒要考虑中国用户对价格的承受能力。
　　微软法律人士表示，企业依靠技术取得50%的市场份额，单凭这一点是无法起诉其垄断的。而市场和用户面度则有一种情绪，抵触的是其过大的市场份额和相应的做法。
　　金山公司副总裁葛柯表示，此事件对于金山公司的软件客观上来讲是一个机会。而中科红旗公司相关人士表示，只能说是一个机会，但是很难对国产软件的提升有很大刺激。
　　除了针对个人用户的提醒，今年8月，国家版权局和公安部等联合展开打击网络盗版侵权专项行动。
　　而受益最大的还是微软的正版销售。中国最大的正版软件销售商连邦软件产品总监刘天祥表示，此次活动带动了联邦一定的销售，再加上微软配合的特价销售，Office199元和Windows Vista 499元的限期销售，使联邦的相关销售额取得了平均约60%左右的增长。
　　事实上，“黑屏”所引起的巨大关注是微软的一个阶段收获。微软(中国)客户端产品商业市场总监林聪悟表示，微软的策略就是三个面向，透过教育、执法、技术的手段推进正版化的进程，这是一个长期的计划。 
    相关报道：
    微软林聪悟聊正版验证：盗版不对正版不贵
    丘露薇：微软黑屏在香港成不了新闻
    视频：方兴东博士董正伟律师聊微软黑屏事件
    东方时空：微软黑屏事件风波




　　洪波：我们对微软的复杂情感
　　倪光南：呼吁盗版Office用户转投国产软件
　　求伯君：微软打击盗版手段有待商榷
　　相关专题：
　　微软启动黑屏式正版验证




