戴尔将借新兴市场提高PC需求份额
　　新浪科技讯 北京时间10月23日消息，据国外媒体报道，戴尔首席营销官(CMO)马克·贾尔维斯(Mark Jarvis)周四表示，虽然全球经济衰退导致PC需求正在放缓，但该公司希望在印度等新兴市场提高市场份额。
　　8月份，全球第二大电脑厂商戴尔公布财报称，由于美国企业PC需求放缓趋势蔓延至个人用户以及欧洲和亚洲市场，第二季度该公司利润出现大幅下滑。但贾尔维斯认为，由于戴尔将业务重心移至印度等新兴市场，该公司下半年PC销量将高于行业水平。戴尔正在加大在印度的技术投资。
　　贾尔维斯称：“我们认为，经济衰退可以淘汰部分边缘竞争对手，并让我们获得更多市场份额。我们也将从战略上重点关注从一些市场上获取份额，并尤其看好印度市场。”
　　戴尔CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)周四表示，与行业整体水平相比，戴尔在销售数量上表现突出，今年的增长速度可能超过行业水平。戴尔在8月份宣布，已裁员8500人，基本完成了为应对市场需求疲软而裁员8900名员工的计划。
　　贾尔维斯表示，在印度拥有PC制造工厂的戴尔认为，该国仅有12-13%的中小企业使用信息技术，因此PC市场存在巨大的增长空间。贾尔维斯称：“我要强调的是，当我们分析戴尔在全球各市场所占份额时，发现在印度存在巨大的市场份额增长潜力。”
　　IDC周一发表报告指出，不包括日本在内的亚洲PC第三季度销量增长12%，达2020万台，该数量比IDC之前预期的销量低2%(肖恩)。


