虬江路：昔日淘宝地 今朝鱼龙混杂
　　相关链接
　　虬江路的历史
　　虬江路本是有江的，虬江是苏州河(旧称吴淞江)的旧道，“虬江”是吴语“旧江”的讹音。虬江路地处租界与华界的结合部，交通方便，两边的行政权力都较难进行管辖。这种天然的便利使虬江路成为了上海最大的旧货市场和黑市交易中心。
　　虬江路的旧货市场，具体形成时间并无资料可查，但可以确信的是，战争前，广东街(今新广路)至龚家宅路、中州路一带已摊头林立。此后规模逐步扩大，从虹口区南部偏西虬江支路上，东起四川北路，西至虬江路，占地约2000平方米。抗战胜利后，日侨迁返回国，大批家具什物进入旧货市场。日伪物资及美国剩余物资云集于此，社会上各种旧货和工业淘汰品也源源流入，在虬江路附近形成一个庞大的五金、日用旧货交易市场。
　　解放后1955年左右，虬江路的旧货市场发展到鼎盛时期，市场内店摊成市，生活、生产资料齐全，买卖修理兼有。有历史资料显示，当年虬江路有大小旧货店88家，固定和流动摊贩314户，“交行”(用批发价交换旧货)26人，“天平担”(挑担收售旧货贩)389人，市场经营额每月达20万元左右，形成各业俱全的综合性旧货市场。
　　1956年对私改造时，将固定摊、店分别组建成五金工具、旧电料、旧油桶、旧油布、旧杂货五金、自行车、皮箱、旧木料等10家合作商店。1959年以后，虬江路市场经过几次改组，至1976年合并成虬江支路废旧物资商店和虹口五金工具商店。期间，业务一度萎缩。
　　上世纪八十年代初，企业自主权扩大，商场充分发挥既有商品买卖，又有修理；既有办理函购，又有代客打包运输特色，服务周到，顾客称便。
　　进入上世纪九十年代后，虬江路逐步形成了以音响、电脑、电子设备为主的市场，陆续建成了虬富、恒森、富杰(已拆)、薪迈鹏(现为京大国际)、音像城、赛格等几大市场，沿街商铺30余家，临时马路地摊不计其数，一直延续至今。目前虬江路以罗浮路为界，分属闸北和虹口两区管辖。
　　提起虬江路，上海人的第一反应是“哦，那个二手电子市场”。它曾经是闻名的电子数码产品淘货宝地，不过，现今的虬江路已经变成一个新旧混杂的地方，不只是售卖电脑、电器、音箱了，包括卫浴用品、体育用品、钟表、乐器甚至服装都有。夸张点说，虬江路已经变成了一个综合百货市场。在虬江路生意红火的时候，商家用集装箱来进货；今天，虬江路上根本看不出节假日和工作日的人流量有什么区别。虬江路的式微，似乎成了一个不可逆转的趋势。
　　IT时报记者 林斐 
　　淘友：虬江路已经不好玩了
　　jonny是IT网站小熊在线的兼职编辑，正职是某公司的游戏设计工程师。他写的《虬江路二手》是小熊在线上海站的主打栏目之一。jonny最早写的一篇介绍虬江路二手产品的文章刊登于2005年4月1日，三年多时间里，jonny写了100多篇有关虬江路的稿子，他也成了一个不折不扣的虬江路淘友。
　　上虬江路去开“洋荤”
　　“我觉得现在的虬江路已经没有太多好淘的了。”jonny开诚布公地告诉记者。从读高中开始他就会去逛虬江路，进大学后他去得就更勤了。“当时虬江路有不少好玩有趣的东西，我家里到虬江路的交通也很方便，周末固定要去兜一圈。”
　　“现在中国人已经不大喜欢去淘二手的东西，不像外国人的跳蚤市场那样时兴。”据jonny分析，以前一款新的三星Yepp Mp3要1000多元，现在只有500多元，所以现在人们更愿意选择去买全新的，而不再去虬江路淘二手货。
　　虽然一直喜欢去逛，但是jonny在虬江路花的钱倒不是很多，一共也就2000多元，他最喜欢淘的是键盘和鼠标，“比如微软IE4.0，其实也不能说是二手，应该说是水货，当时国内行货很难买到，即使有的卖也很贵。当时在读大学，和同学一起打游戏，所以对键盘鼠标要求比较高。”
　　jonny告诉记者，逛虬江路的乐趣是可以看到各种各样的东西，尤其是那些只听说过或者只在网站上看到过的东西。“比如从日本过来索尼VAIO计算机，看似是台式机，其实是笔记本，和国内的电脑完全不一样。现在在一些摊位上还看得到这样的电脑，只是CPU和内存比以前大了不少。”虽然jonny自己不会去买这样的大件，但摸摸玩玩，开开眼界也很满足了。
　　比以前更鱼龙混杂
　　在jonny的印象中，上世纪末虬江路以音响和电脑为主，2006年前电脑配件和二手电脑尤其多，2006年、2007年则是日本二手手机和仿苹果MP3比较多，而现在则很多东西都有了。
　　“以前的虬江路定位很清楚，要么就是二手的便宜东西，要么就是全新的但比主流稍微落后的产品，所以二手笔记本、工包显卡、光驱比比皆是，逛逛沿街商店很有趣。可现在全部进商场之后，就没有逛的感觉了。前些年一进‘薪迈鹏’就是卖电脑的，现在进去可能是卖杯子的，感觉完全不一样。而且现在新的和二手的商品价格相差不大，旧的也不便宜。”jonny一再感叹，虬江路已经不好玩了。
　　除了不再好玩，虬江路在jonny眼中比以前更鱼龙混杂了。以罗浮路为界，虬江路分属虹口和闸北两区，管理略显混乱。从2007年初开始，虬江路多了很多马路摊位。其实稍微懂一点的人都知道，虬江路的地摊货不能买，可以说99%都是坏的、假的，但几乎没有人来管。“我曾经给相关部门写信反映过，但好了一段时间之后，马路摊位又回来了。城管人员现在堂而皇之就在旁边扎堆聊天，也不会多管。也许这就是两区交界市场的通病吧。”


