鲍尔默邮件详解微软云计算服务平台
　　新浪科技讯 北京时间10月29日消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)周二写邮件给用户，阐述了微软的云计算平台Azure以及微软的数字化战略。
　　以下是鲍尔默的邮件正文：
　　邮件发送人：史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)
　　发送时间：2008年10月28日 下午2：38
　　主题：下一个技术革命平台
　　在过去十年间，信息技术给全世界带来了翻天覆地的变化。这种变化改变了人们体验世界的方式，并让我们可以与他人分享。这种变化也清除了技术之间的障碍，使我们可以跨越空间与别人交流并获取信息。这种变化也缩短了创新从灵感转变为现实的过程。
　　带来这些改变的许多技术已经在使用，也有一些受到了极大的关注，“云计算”就是其中一个例子，这种计算方式可以将各种不同的存储以及计算能力互相连接到大型的数据中心，社交网站则是改变了人们与亲朋好友之间交往方式的另外一个例证。
　　更有许多产品和技术，对于我们而言已经司空见惯：手机的数量几乎是数码相机的两倍、随处可见的大屏幕纯平显示器以及高清电视、免提汽车娱乐系统以及导航系统等等，不胜枚举。
　　目前缺乏的，是可以将这些产品进行无缝链接，使彼此可以突破设备差别和位置限制传递信息、交流以及计算的能力。今天，许多我们直觉上认为很简单的事情，依然非常难以实现。例如，为什么我们不能在家中的电脑上很轻松地访问到在工作时创建的文件？为什么所有用户与我们共享的信息不能在一个单独的应用程序中直接访问到？为什么日程表无法自动地将家庭与工作日程合并在一起？
　　本周，在洛杉矶举办的“专业开发人员大会”(PDC)上，我们与软件开发人员分享了一系列新的平台技术，这些技术可以突破上述限制。如果你订阅了微软高管定期发送给用户的邮件，我希望与你分享自己对这些技术可能带来的影响的看法。如果开发人员开始利用这些技术创建全新的体验，他们可以在电脑与手机、媒体播放器、汽车以及我们从未想到过的地方进行连续的信息与交流。
　　新的云计算平台
　　在PDC上，我们宣布推出Windows Azure的早期预览版本。Windows Azure让开发人员不仅可以通过“云”和企业数据中心创建应用程序，更可以跨域PC、网络以及手机开发应用。我们也首次分享了Windows 7和Windows Server 2008 R2的预测试版代码，Windows 7是下一代Windows桌面操作系统，将充分利用软件和硬件的发展，帮助清除信息、用户以及设备之间的障碍。
　　我们也发布了Office网络版应用程序的预览版，这将是Word、Excel、PowerPoint以及OneNote的重量级版本，这些程序都将能在浏览器中使用。Office网络版应用程序将是下一个Office版本的组成部分，以后用户可以在桌面、手机以及浏览器中以同样熟悉的方式查看、编辑、共享信息，并在不同的平台间进行文档的协同工作。
　　Windows Azure是Azure服务平台(Azure Services Platform)的组成部分，该平台包括了微软数据中心网络中的一系列存储、计算和网络基础服务。借助Azure服务平台，开发人员可以创建在“云”中运行的应用，并可将现在的应用加以扩展，使之可以利用以“云”为基础的性能优势。Azure服务平台为商业和个人应用程序提供了基础，可以为用户轻松而安全地在“云”中存储和共享信息，并在任意位置的任意设备中进行访问实现了统一的方式。
　　Windows Azure并不是企业在自己的服务器上运行的软件，该服务运行在微软不断扩大的数据中心网络中，是一个帮助企业对当前以及未来的真实商业环境做出反应的平台。Windows Azure技术也有些已经转换为产品，例如Windows Server 2008和系统中心虚拟机管理员(System Center Virtual Machine Manager)，都可以让企业及微软的合作伙伴创建自己的“云”架构。
　　Windows Azure可以让企业对不同的情境做出反应，例如，借助网络向用户提供广泛的信息并互相沟通，与合作伙伴甚至竞争对手整合运营以满足用户需求，增加对新机会做出快速反应的能力，让员工随时保持快速且高效的工作。这些情境不仅限于企业，也广泛存在于学校、政府、社团组织等多种机构中。
　　传统的技术架构创建以及计算性能实现方法，很难根据情境发生的变化进行调整，或调整成本极其高昂。为了应对峰值时的需求，企业不得不购买足够多的服务器并寻找放置空间、配备使之运行的电力，并安排足够的人力进行管理。另外，为了防止局部问题影响整个系统，还需要在不同的位置进行备份。企业还要解决用户类型及各国税收政策不同的问题。
　　为了满足跨国企业的需求，Azure服务平台从根本上提供了配置服务与性能的新方式，可以让企业根据自己的需求选择在“云”里需要用到的性能，减少了企业为应对需求峰值进行基础建设时大量的一次性投资。该服务平台也可以让开发人员创建在“云”中运行的应用，为员工、合作伙伴以及不同量级的用户在全世界各地，利用不同的设备共享信息与互相交流创造可能。


