美股评论：乔布斯 可疑的乐观
　　导语：MarketWatch今天撰文称，关于美国经济的前景，假如你只能询问隔壁的邻居或者苹果公司，想必你会选择后者，但是实际上这一选择未必就一定明智。
　　我们之所以要这么说，是因为苹果的首席执行官乔布斯(Steve Jobs)让我们不能不产生怀疑。在周二的财报会议上，这位首席执行官着实让客人们吃了一惊，似乎在苹果看来，人们对于经济衰退的担心完全是神经过敏，而他们是有必要因此来安抚投资者的。
　　看上去，乔布斯的出场是为了给iPhone庆功，这种产品在销售当中取得了非常出色的成绩，在刚刚结束的财季中压倒了竞争对手RIM。
　　乔布斯得意地宣布，在苹果的第四财季当中，iPhone具有非常重要的位置，公司的总营收有39%都依赖这一业务部门。这一爆炸性的表现主要应该归功于苹果在七月成功推出的3G iPhone。苹果宣布，3G iPhone在刚刚结束的财季中的出货量为690万部，而RIM为610万部。
　　不过，在并不为人注意到阴影当中，还有一个重要的事实，那就是苹果之前的“王冠宝石”Mac机的销售似乎是遇到了麻烦。在这一财季当中，Mac机的单位销售量持续增长，但是速度已经明显慢了下来。在第四财季当中，苹果机的单位销售量增长幅度为21%，而第三财季为41%，第二财季为51%，第一财季为44%，对比是非常明显的。
　　可是，苹果的高层们却在强调，即便如此，苹果机的销售量仍然要超过个人电脑市场的整体水准。分析师们询问苹果是否计划降低价格或者是提供较为低端的产品，对此乔布斯的回答是，“我们并不知道如何制造只值500美元却不是垃圾的产品，我们的DNA不会让我们推出这样的产品。”
　　看来，只有时间才能告诉我们，乔布斯究竟是否透彻了解自己的消费者。他预言，在当前这人人都勒紧裤带的时期中，苹果的消费者至多只会“延迟开支，而不会改变观念”。 
　　相关报道：
　　乔布斯现身财报会议 称苹果成全球第三大手机商
　　苹果发布会乔布斯妻子低调捧场(组图)


