评论：微软黑屏之争的最大价值
　　□ 龚丹韵 
　　关于黑屏的舆论，鼎沸到如今地步，早不是一起“微软事件”所能概括，闹这么大，绝非偶然。它恰逢我们需要重新审视知识产权观念的拐点期。
　　今天的中国市场，已与几年前不同，知识产权保护成了深入人心的常识。不管未来行业采取什么模式，只有当大家同处知识产权得到保护的良好环境中，一切创新才有可能，一切挑战才有底气，一切垄断巨头的阴谋阳谋才不会轻易得逞。
　　经过一个多星期的舆论煎熬，微软似乎丝毫没有“悔改之意”。
　　一周前，它甫一推出正版windowsXP和office验证计划时，因为能令盗版用户电脑每小时黑屏一次，激起骂声无数，甚至被斥为“史上最大黑客行为”。尤其舆论的整体倾向，在承认盗版侵权的“铁前提”下，也为“国人的感情和现实”，找到了匹配的道理———
　　有专家说，微软维权手段涉嫌“私刑”，太过霸道；有律师认定微软“构成破坏计算机信息系统罪和非法侵入计算机信息系统罪”，“要求公安部展开侦查并追究微软公司的刑事责任”；普通草根们则用“阴谋论”武装自己，揭露微软醉翁之意不在酒，在于“加速XP退市，普及vista使用”；微软初来乍到时故意纵容盗版，直到垄断中国市场后才秋后算账，乃“司马昭之心”……总之，各路人马，费尽心思，以满腔义愤，不断证明了“盗版的被迫”和“微软的霸道”。原本忐忑不安的盗版用户们开始理直气壮起来，向微软开炮的声势之大、呼应之广，把原来一条简单的IT新闻，硬生生炒成了一周社会热点。
　　然而，事情的奇妙就在于，经过一周的挣扎，令人意想不到的转折就此出现。当黑屏在更大范围得到讨论、当更多人开始参与思考，舆论的风向，渐渐变了。越来越多的声音，即使没倒向微软，至少也坚定地为维护版权说话。国家版权局副局长阎晓宏就此事公开表态，“理解并支持微软等各机构的正当维权行为”，但是“维权中要注意方式”。毕竟，有一条硬道理，赤裸裸摆在我们面前：盗版伤害最大的，不是全球撒网的微软，而是本国软件公司。本土企业大多只有一个国内市场，盗版足以令他们弹尽粮绝。今天只能写点小软件供网友夸赞的人，本可以成为拿高薪的公司程序员；今天只能画点漫画自娱自乐的人，本可以让公司花钱买最好的设备请来做美术设计。
　　微软黑屏后，国产办公软件“永中Office”装机量高达300万套、“金山WPS”日安装量激增50%。不少人使用后发帖感慨“一点也不比微软Office差”，觉得更顺手的大有人在，“只是以前不知道”。某些著名的IT网站高高挂出了“再见，微软”的口号。操作系统方面，有专业人士喊出免费的开源模式将成为未来主流，就算不是，卖广告而不是卖授权的盈利方式也是大势所趋……事实证明，只要盗版得到抑制，国产软件就会有市场，效果几乎能用“立竿见影”来形容。


