消费电子遭艰难时世：国内企业海外订单缩水
　　本报讯 (记者刘新宇摄影报道)无论是广交会上家电出口订单的大幅缩水，还是日韩几大家电巨头“吃紧”的三季报，全球金融危机对消费电子行业的影响用“时世艰难”来形容一点也不为过。
　　电子巨头三季报“难看”
　　从日前新鲜出炉的索尼、三星和LG几大消费电子企业的三季报业绩来看，“难看”是普遍的特点。
　　三星电子三季度净利润由去年同期的2.19万亿韩元跌至1.22万亿韩元，下滑幅度高达44%。其中三星芯片部门当期净利润同比下滑更是高达74%，液晶显示器业务净利润也有44%的下滑。
　　LG电子三季度净利润仅为249亿韩元(约合2400万美元)，与去年同期相比减少92.7%。财报显示，LG电子第三季度营运利润实际较去年同期还有265%的增长，但由于韩元兑美元持续贬值导致公司外汇债务增加，加上全球经济走软使需求减少，使得LG电子盈利出现大幅缩水。
　　索尼则在目前的情况下调整了全年业绩预期。索尼曾在7月份预计当前财年利润将达2400亿日元，但目前这一目标已下调至1500亿日元(约合15.4亿美元)，同比减少59%，全年利润预期下调38%。
　　索尼公司首席财务官大根田表示，目前在欧美市场，数码相机和液晶电视等电子产品的需求下降、价格滑坡，公司在一些新兴市场的销售也处于低迷状态。不过，游戏和电影部门的业绩仍维持之前的预期。
　　国内企业海外订单大幅缩水
　　公开数据显示，本届一期广交会机电产品成交比上届下滑13%。参展企业普遍反映，受全球经济增长放缓、国际经济环境不确定因素增多的影响，客商采购欲望减少，出口成交有减少迹象，尤其是来自欧美地区的采购商，不仅订单数量较往年少，而且“压价压得很厉害”。
　　中国家电协会理事长霍杜芳日前表示，我国家电业今年以来生产、销售、出口增幅均出现明显下降，电冰箱、空调、微波炉近两、三个月还出现了少见的产量同比负增长的局面。今年以来，出口额超过10亿美元的11大类主要产品中，电风扇、电取暖器和微波炉出口量出现21%、11.9%和2.1%的负增长；空调器、压缩式电冰箱、洗衣机、吸尘器的增幅也大幅回落。专家甚至预计，“明年中期的情况还会更糟”。 


