索尼大幅下调全年销售额预期
　　新浪科技讯 北京时间10月23日消息，据国外媒体报道，由于经济衰退导致平板电视及其他电子产品销量下滑，索尼周四大幅下调了当前财年销售额与利润预期。
　　索尼称，产品销量下降和日元走强是影响业绩的两大重要因素，预计在截至明年3月份的当前财年，利润为1500亿日元(约合15.4亿美元)，同比减少59%。索尼曾在7月份预计，当前财年的利润将达2400亿日元。索尼还将销售额预期从此前的9.2万亿日元下调至9万亿日元，比去年同期仅增长1%。该公司此前预计，美元对日元汇率将维持为1美元兑105日元水平，今天又将预期修正为1美元兑100日元。
　　市场对于未来几周将陆续公布财报的日本各大公司业绩的担忧正在加剧，受此影响，周四东京股市下跌2.5%。美国信贷危机将严重影响索尼等出口型企业，索尼超过一半的销售额来自北美和欧洲市场。
　　索尼表示，由于液晶电视、数码相机和摄像机销量下滑，电子产品业务的利润将被拉低。此外，激烈的市场竞争引发的价格战也影响了该公司业绩。索尼称，日本股市暴跌使其股票与债券投资业务利润受损，但游戏和电影部门的业绩仍维持之前的预期。
　　索尼预计，7-9月份财季的利润约为210亿日元，较去年同期的737亿日元减少72%，销售额预计为2.07万亿日元，同比微降1%。
　　索尼计划于下周发布第二季度财报。(肖恩)


