商业周刊评出08年增长最快的美国科技公司
　　新浪科技讯 北京时间10月27日消息，最新一期的《商业周刊》杂志评选出了2008年增长最快的美国科技公司，生物制药公司Gilead Sciences、西部数据和苹果分列前三强。
　　由于美国经济遭遇数十年来最严重的经济危机，科技公司也面临着裁员、亏损和股价下跌的压力，但并非所有科技公司都深受其害，恰恰相反，一些公司反而逆市上升。与去年的排行榜被芯片制造商一统天下的局面相比，今年的榜单更显多元化，上榜公司包括电脑制造商、消费电子制造商和软件公司。尽管今年谷歌和苹果再次上榜，但他们被迫将冠亚军拱手让给了两位“黑马”。
　　此次排名参考的指标包括公司的股票表现、销售额和利润增长率、股票回报率、代表股东盈利的能力等，其中最重要的指标即是销售额的增长率。所有财务数据来自各家公司截至10月15日的前四个季度财报，股票回报率计算的是截至10月15日的一年内的股票表现。(肖恩)
　　商业周刊2008年增长最快的美国科技公司
　　1. Gilead Sciences
　　生物制药公司，生产11种治疗重大疾病的药物。
　　2、西部数据
　　3、苹果
　　4、甲骨文
　　5、谷歌
　　6、微软
　　7、AT&T
　　8、Flir Systems
　　该公司为热成像设备及红外照相机生产商
　　9、埃森哲
　　10、Mantech International
　　Mantech提供的技术为中央情报局、国防部情报署和美国军方各机构所广泛采用
　　11、高通
　　12、Cognizant Tech Solutions
　　该公司利用印度员工提供IT外包服务
　　13、Harris
　　该公司为美国政府提供无线电对讲系统
　　14、SAIC
　　该公司是美国国防部承包商，专门为情报机构和军方开发先进技术
　　15、Multi-Fineline Electronix
　　该公司生产手机、医疗设备和其它便携设备用电路板
　　16、IBM
　　17、NII Holdings
　　该公司总部设在美国，为拉丁地区提供无线通信服务，同时也以Nextel品牌在阿根廷、墨西哥、智力和巴西销售产品
　　18、康宁
　　19、杜比实验室
　　该公司因环绕声系统等技术名声大振，该公司为音乐家和电影制片商提供专用音响设备
　　20、Amphenol
　　该公司生产家电用电子连接器 


