美股评论：云计算走下云端
　　导语：Market Watch今日撰文称，许多企业现在都已经发现，自己的传统经营方式完全可能因为未来的云计算潮流而受到冲击，这些企业显然必须认真面对现实。
　　上个月，自由软件运动的发起者斯托尔曼(Richard Stallman)的身影陡然活跃起来，而他批评的锋芒所向，正是近期以来被硅谷很多人挂在嘴边上的所谓云计算。
　　他慷慨激昂的言论首先被报纸刊登，然后就在众多科技博客中引发了一场口水大战。斯托尔曼强调的是，这一趋势其实是意味着用户将失去控制权，他们将再也无法控制自己的程序、自己的资料和自己的隐私。
　　毋庸赘言，很多人都相信所谓云计算就是科技行业乃至于我们这个世界的未来。比如周一的时候，软件巨头微软(MSFT)就最终为Windows Azure揭开了面纱，后者是一个开发平台，可以让微软加入亚马逊和Salesforce.com等等先行一步的玩家行列，提供基于互联网的软件应用程序服务。
　　显然，云计算的支持者和反对者都不会轻易放弃自己的观点，争论还将持续下去。不过，一本今年早些时候出版的叫做《大转变》(The Big Switch)的书籍的确提出了一个非常有力的观点，即通过另外一个提供商将许多电脑计算能力连接在一起，这是针对未来的趋势。作者卡尔(Nicholas Carr)将云计算和电力的发展历史进行比较，给人留下了极为强烈的印象，他宣称，计算领域迄今为止最大的转变正在酝酿之中。
　　“站在供应面的立场看来，我们目前还根本不可能说清谁会成为赢家，谁又会成为输家。”卡尔早些时候接受采访时表示，“最大的赢家或许会是谷歌、Salesforce.com和亚马逊等提供互联网服务的公司......这些企业并没有从旧时代沿袭下来的负担，可以轻松地以云计算为基础开始自己的业务。”
　　所谓云计算，其背后最重要的理念就在于，你使用的软件其实并不需要“居住”在你的电脑里面。
　　你利用软件完成你全部的工作，而你所使用的软件其实是在主机上，由其他人运转，你只需要通过互联网建立连接就可以了。至于你的文件和数据，则储存在一个巨大的数据中心里面。
　　比如微软，在过去的岁月中，该公司最主要的业务就是生产各种薄膜包装的注册软件，但是现在，他们也在改变自己的做法，他们为开发商提供一种途径，由后者来创建应用程序，微软可以利用自己的数据中心来运转和维护这些程序，而消费者则通过互联网接入。
　　亚马逊(AMZN)已经先行一步，他们已经根据这一理念建立了自己相应的业务，即被称为S3的云计算服务，满足小企业的计算需求。尽管这家电子商务巨头并没有就这一服务披露任何具体的财务数字，但是他们的确曾经表示，在今年的第三财季中，这一包括网络服务在内的业务门类营收激增42%，达到了1.3亿美元。
　　一些较为年轻的企业也参与进来，比如Salesforce.com(CRM)和NetSuite(N)，都建立了自己的整体业务架构，来通过云计算提供软件服务。
　　云计算的反对派宣称，这一趋势进展的同时，用户将失去对自己数据的控制权，他们将不得不被锁定在若干专用系统身上。
　　自由软件基金会创始人、GNU操作系统发明者斯托尔曼上个月接受采访时明确表示，“这是非常愚蠢的，不，这甚至比愚蠢还要糟糕：这完全是一个推销陷阱。”


