蓝光播放器大规模降价应对互联网下载
　　新浪科技讯 北京时间10月28日消息，据国外媒体报道，由于圣诞购物旺季临近，为进一步普及高清DVD格式，电子产品制造商和零售店近日纷纷削减蓝光DVD播放器价格。
　　在沃尔玛、百思买和Target等主要零售店，入门级蓝光播放器的价格已跌至230美元以下。有业内人士预计，在圣诞购物旺季期间，该价格将跌至150美元以下。而在此之前，蓝光播放器的价格始终维持在400美元左右。
　　百思买负责消费电子产品业务的高级副总裁迈克·莫汉(Mike Mohan)称，降价后，蓝光播放器销量显著上升。莫汉说：“有些消费者对蓝光DVD的优势还不是很清楚，我们有必要向他们做出解释。”
　　蓝光DVD碟片价格下滑也是推动播放器销量增长的一个因素。目前，蓝光碟片价格已跌至约30美元，但仍相当于普通DVD碟片价格的2倍。同时，零售店对蓝光播放器订货量的乐观预期也是促成了此次降价大潮。
　　另外一个降价因素是，制造商和零售商希望在互联网下载形成趋势之前，尽早地普及蓝光标准。夏普电子营销副总裁布鲁斯·垂普都(Bruce Tripido)称：“电子厂商有一种危机感，在今年的购物旺季期间，必须要通过降价让消费者难以抗拒。”(李明)


