索尼利润剧降冲击波：金融危机重创日本经济
　　中国出口收缩传导给日本
　　徐静波
　　索尼公司总裁霍华德·斯金格坐在东京都港区新的办公大楼里想了好久，终于打电话叫来了广报部长，对他说：“还是举行记者招待会吧，不过时间要放在东京证券交易所交易完成后。”霍华德·斯金格心里很明白：索尼公司的这一次记者招待会，将给东京股市带来一场大地震。
　　23日下午，在东京股市收盘后，索尼公司的记者招待会如期举行。霍华德·斯金格总裁宣布，由于索尼公司的海外主战场——欧洲市场的经营业绩下滑，同时欧元兑换日元的汇率持续高升，公司预计在2008年度的经营利润将会出现大幅下跌。因此，索尼公司把2008年的经营利润目标值从4300亿日元修正为2000亿日元，下降幅度为57%。霍华德·斯金格总裁说，即使如此，今后也不排除日元继续高升所带来的新的汇率损失。
　　索尼公司的这一声明，是自美国金融危机爆发以来日本各大跨国公司中首个宣布大幅降低利润目标的公司，这一发表迅即变成“索尼冲击波”引起了日本社会乃至国际市场的震动。
　　果然不出所料，东京股市在第二天开盘后一泻千里，日经平均指数冲破8000点心理大关，跌幅9.8%，创下5年5个月以来的最低纪录，离泡沫经济崩溃后的最低纪录只差42日元。
　　这一幕，成了这一场世界性金融危机对日本实体经济造成巨大冲击的一个象征。
　　就在“索尼冲击波”重创东京股市之后，丰田、本田和三菱电机、川崎重工都还闷不吭声。但是，所有的市场人士都已经嗅到了暴风雨之前的腥味。
　　其实，丰田公司已经露出了“马脚”。丰田公司坦承，今年9月份，该公司在美国市场的汽车销量比去年同期下降了32%，这是丰田汽车进军美国以来近30年间从来没有出现过的大减幅。市场人士说，这意味着丰田汽车公司在2008年的经营业绩至少要下降两成，因为美国市场的销量与利润占了丰田公司海外市场的一半份额。
　　东芝公司的一份内部经营业绩预测报告透露说，该公司在2008年度的利润目标至少也要下滑48%。在未来一周时间内，日本几家大的制造企业都将发表年度业绩修正报告。市场估计，一旦这些大公司宣布业绩恶化，日经平均指数创下泡沫经济崩溃以来的最低值已经指日可待。
　　为什么这场金融危机会对日本实体经济造成这么大的打击？日本树脂协行业会会长作出了这样的解释：日本化工企业生产的树脂的68%是出口到中国的，这些树脂主要用于生产玩具和树脂类餐具等。但今年1～9月份，日本对中国的树脂原料出口减少了45%。为什么出口量会出现这么大的减幅？是因为中国企业接到的美国企业的订单大幅减少，因此从日本进口量也随之减少。
　　对于日本企业来说，订单减少，开工率降低，生产线停运，裁员降薪还只是恶性循环中的一环。最关键的是，在过去10天中，日元与美元的汇率飙升13日元，一口气挺进到1美元兑换90日元的超高水准。这意味着日本企业在海外的利润因为日元的高升而打水漂。公司利润的下降就意味着股价的暴跌，这才是日本这些跨国公司的最大烦恼。
　　相关报道：
　　索尼大幅下调全年销售额预期


