分析：微软黑屏行动只会不了了之
　　乐毅
　　对于微软黑屏行动所引发的巨大争论，我的观感很不好。在微软一方，该公司其实现在处于更年期，在技术上它早已走下神坛。现在的IT技术引领者是谷歌，在谷歌向我们描绘的“云计算”时代中，家庭将不再需要主机，人们打开显示器就能直接上网，世界只需要几台超级计算机就已足够。世界将不再需要微软、英特尔。而金融风暴又骤起，欧美人民更换操作系统的热情势必大减，微软正在推广中的Windows Vista和将推出的Windows 7 ，“钱”景都不会很好。也许正是在这双重压力下，微软开始实施了“黑屏”这种刮地皮的市场策略，其手法的确霸道得很。
　　而在用户一方，从刚开始的高呼反垄断、征收暴利税，到现在最主流的说辞：盗版是不对，但微软不能私力打击，电脑就像是我家，你不能擅自闯入，并砸坏我的其他合法财产。多数人还是希望找到一个方法直接制止微软。
　　但比喻用于论证往往会有问题。软件是动产，适用于民法中的善意取得，善意取得中所有权转移的前提在于，第三人要在不知该动产为非法转让而取得时，才可依法取得对该动产的所有权。简单讲就是不能知赃买赃。可是在中国，买软件时有几个人不知是盗版？我看到过的一个调查是，只有15%的人不知自己买的是盗版。既不是善意取得，也就难说所有权。当然幸亏有那15%的菜鸟，善意不善意也往往只能凭各人空口说白话，如果真上了法庭，还都可以坚称自己是善意取得。不能不说，这里面有着机巧之心。
　　所以我们就看到了这样的盛况。曾口口声声“顾客是上帝”的国际大公司，图穷匕首现；而那些前不久刚因盖茨裸捐而把他赞为圣徒的人，又在破口大骂盖茨是某种排泄物。动物凶猛，令人仿佛又看到了人类祖先在东非草原上为了争夺食物，而相互怒吼的场景……
　　我并不是想在这里进行道德说教。人性本私，为了维护自身的利益而选择性只采用对己方有利的说辞，也是社会生活中无可厚非之事。从某种角度上讲，人类之所以创立了这么多社会制度，也只是为了避免使这种冲突表现得过于恶劣与难看。
　　其实，如果站在微软的立场上看看，它的举动倒也并非不可理解。虽然微软是强势的，但去打官司依然会需要公关，盗版面如此之大，加之中国的司法还有执行难一说。到头来，它收到的钱未见得会比付出的多。但换到用户的立场，人们的恐慌也完全可以理解，在微软的强势下，盗版的赔款会不会远远超出合情合理的边界？加上还有打官司的边际费用。洞有多深没人知道。
　　当司法系统难以给人们以信心时，人们往往就会更多地采用丛林方式来维护自己的利益，自然不免也就会场面难看一点。
　　至于黑屏事件以后会怎么发展，我倾向于认为，类似于黑屏这样的手段，微软可能今后还会继续耍。但这其实应该更多地被看作一种营销手段，主要用来吓唬那些菜鸟，在买电脑时，掏出千余元买正版，而非拿5元买盗版。这一点事实上已得到市场证明，各地微软的正版销量都在大增。但超出“善意提醒”的更恶劣更强悍的技术手段，微软却还是不敢用的，因为那样会激起用户的极度愤怒，并对社会生活造成严重影响——想一想，现在的机场、铁路、银行等等是多么依赖电脑吧，这是微软所不能承受的，也是政府所不能容忍的。 


