前员工起诉戴尔歧视女性索赔5亿美元
　　新浪科技讯 北京时间10月30日消息，据国外媒体报道，四名前戴尔人力资源经理周三起诉戴尔，称戴尔普遍存在性别和年龄歧视问题。
　　四名原告代理律师周三向旧金山联邦法院提起诉讼，索赔5亿美元，并要求将之定性为集体诉讼，因为这涉及到数千名戴尔前员工和当前员工的利益。
　　这四名前人力资源经理分别为米尔德里德·查普曼(Mildred Chapman)、安吉拉·霍普金斯(Angela Hopkins)、朱丽娅·马哈菲(Julia Mahaffey)和贝塔尼·瑞奇斯(Bethany Riches)，他们在诉讼书中称：“同样的工作，戴尔付给男性员工的薪水高于女性员工。"
　　而且，女性员工获得晋身的机会微乎其微，在戴尔的最高管理层中根本找不到女性的身影。诉讼书称：“公司最高管理层中缺乏女性，这体现了女性员工在戴尔遭受了薪水和晋身机会方面的歧视。”
　　查普曼今年59岁，同时指控戴尔去年宣布裁员9000人计划以来，不成比例地解雇40岁以上员工。对此，戴尔发言人大卫·弗里克(David Frink)称，这种指责毫无道理，戴尔不能容忍任何形式的歧视存在。(李明)
    相关报道：
    意大利总理家族公司起诉YouTube索赔7.8亿美元
    美国小公司起诉谷歌窃取商业机密索赔10亿美元
    美公司起诉100美元笔记本侵权索赔2千万美元


