Ubuntu Linux 用户数量超过800万
　　在Ubuntu linux操作系统的背后有一个商业计划，其商业赞助商Canonical称，这是一个非常优秀的计划。Canionical计划在10月30号发布Ubuntu 8.10版本，新版本将在网络、虚拟化和用户管理方面做出一系列改进。
　　Ibex的发布对Canonical来说是一个里程碑，在仅仅创立四年之后，就已经可以与最大的linux厂商相抗衡。Canonical表示其用户数量、收入和盈利都在不断增长，并且Ubuntu的目标是为了占据更多的全球操作系统市场。
　　Canonical在接受InternetNews.com采访时表示：“关于目前我们所拥有的用户数量，我们肯定已经高达800万。虽然由于牵涉到很多方面的问题导致用户数量比较难以计算，但是我可以肯定的说这个数目肯定没有问题。”
　　而其他的Linux版本，如红帽公司的Fedora则利用Smolt系统，通过获得升级机器的不同IP来计算用户的数量，如今Fedora 9已经检测到了120万个不同的ip地址。
　　而2007年发布的Fedora 6就已经报告检测到了超过200万个不同的IP地址。在近期的一个分析会议上，红帽公司的执行总裁Paul Cormier表示，已经有250万的用户付费购买了红帽Linux企业版本。
　　Fedora和Ubuntu都是免费的，虽然有时Canonical也会向Ubuntu用户提供一些收费的商业支持。Kenyon没有透露现在拥有多少付费用户，但这并不代表Canonical是在亏损。
　　Kenyon表示：“我们并没有对外公布收入状况，但我敢肯定说，收入增长的速度较快，我们的市场分为服务器和个人电脑两部分。跟去年相比，我们的业务量已经有了明显的增加。”
　　Canonical已经与IBM Sun Dell等知名公司展开合作，可以验证软件或者硬件在Ubuntu linux上的兼容性。也有一些大公司没有参与此类合作，比如Oracle和SAP。
　　Kenyon表示：“我们期待着在今年年底跟这些公司有更进一步的合作。我们已经跟IBM在DB2、Websphere和Lotus Notes方面有着很好的合作。”
　　另外一个Canonical指出的关键指标是快速增长的合作伙伴和员工数目。现在它拥有超过400家的合作伙伴。内部开发团队的人数就已经高达120名。
　　目前Canonical拥有215名员工，随着收入的不断增加，员工人数还会继续保持增长。整个开发过程的参与人数已经超过了600，000名。 
　　本周末将要发布的Intrepid Ibex会带来一些桌面产品，Canonical也将对原来发布的Ubuntu 8.04提供长期服务支持。Ubuntu LTS 桌面版提供三年服务支持，服务器版提供五年服务支持。
　　Kenyon表示：“在服务器领域，我们现在还不是最好的，我们仍然需要增加与独立软件厂商的合作。我认为8.10版并不是我们的一个里程碑，而只是一段旅行的开始。我们将会继续寻找更多的独立软件供应商合作伙伴，并且将在明年发布8.04版。” 


