行业前景不被看好：上网本难成PC厂商救命草
　　随着华硕易PC(上网本)的畅销，引得众多PC厂商开始跟风。如今，微软也加入该阵营，瞄准这个新兴市场。在全球经济震荡的时刻，多数厂商觊觎这块市场，然而上网本真能成为PC厂商的救命稻草吗？
　　微软在近日召开的专业开发者大会讨论Windows 7的主题时，预计将讨论包括上网本在内的所有笔记本电脑上都可以运行的操作系统。
　　对于上网本，这将是微软的一个最具竞争力的市场，其增长速度要远远高于整个笔记本电脑市场的增长速度。由于最初的大多上网本只运行Linux操作系统，微软很快就针对上网本推出了Windows XP版本的操作系统。后来一些上网本开始配置传统硬盘、运行Vista操作系统，如惠普的2133。
　　此前，微软第一财季营收仅增长了2%。微软表示，上网本的日益普及已经开始蚕食其客户端Windows业务营收。 
　　据国外媒体报道称，第一财季微软客户端Windows业务营收增长乏力，比预期低了4个百分点。微软将出现这种情况的原因归咎于传统PC销售增长放慢和上网本的日益普及。 
　　市场分析师马特·洛索夫表示，微软担心的一个问题是，高价版本Windows在Windows销售量中的比例在不断下滑，这也是上网本日益普及的一个后果。
　　而从目前已经推出和即将推出的上网本看，由于高端化的趋势，使得当初期望利用上网本来推广和普及SSD(固态硬盘)应用的做法显得力不从心。
　　另外，一些PC厂商对上网本还是心存疑虑。戴尔就表示，上网本无足轻重，成不了大气候。尽管戴尔也推出了Inspiron Mini 9，但其并不看好这块业务。戴尔表示，“我并不看好这种做法”。目前，在运行高级操作系统的笔记本电脑中，屏幕尺寸在14英寸至15英寸之间的占85%。而上网本的屏幕尺寸只有8.9英寸至10英寸。戴尔还称，上网本不可能推动PC市场的大幅增长。在发达国家，上网本主要是用户的第二款备用产品;在发展中国家，它也只是用户的第一款产品而已。
　　芯片厂商AMD对上网本的发展也不是很看好，不久前，AMD就批评华硕易PC等上网本，称这些产品价格过高，电池续航时间短。上网本体积小，几乎可以和手机相提并论，因此用户有理由认为它可以续航8个小时至9个小时。但实际情况是，上网本也就能使用1小时45分钟左右。商报记者 吴辰光 


