Sun联合创始人再度离职创业
　　新浪科技讯 北京时间10月23日消息，据国外媒体报道，刚刚发布业绩预警的Sun再遭打击，该公司联合创始人安迪·贝克托斯海姆(Andy Bechtolsheim)周三宣布，将离开Sun加盟创业公司Arista。
　　贝克托斯海姆的离去对Sun而言可谓雪上加霜，本周一，Sun发布预警称，在截至9月28日的财季，公司每股亏损将达24-35美分，远远高于汤森透露调查的分析师每股亏损1美分的预期。今年以来，Sun股价已下跌了预70%，周三收于4.72美元。
　　贝克托斯海姆将出任Arista公司首席开发官兼董事长。Arista主要销售10万兆以太网交换机，并计划开发“云计算”软件，目前拥有50名员工，其中大部分为技术人员。
　　贝克托斯海姆和斯坦福大学电子工程系终身教授大卫·夏瑞登(David Sheraton)共同投资5千万美元创立了Arista。二人也是谷歌的早期投资人。
　　此次已是贝克托斯海姆二度离开Sun。贝克托斯海姆与Sun颇有渊源，1982年，他与维诺德·科斯拉(Vinod Khosla)、比尔·乔伊(Bill Joy)和斯科特·麦克尼利(Scott McNealy)三人共同创办了Sun。1995年，贝克托斯海姆离开Sun，加盟创业公司Granite Systems，次年，该公司被思科收购，贝克托斯海姆也随之加入了思科。2003年，他离开思科加盟创业公司Kealia，第二年该公司又被Sun收购，于是贝克托斯海姆又重返Sun，出任首席架构师兼系统集团高级副总裁。
　　在Sun早期四位创始人中，有两位转行做风险投资，其中，科斯拉于1985年离职，次年加入风险投资公司KPCB；乔伊于2003年离职，也加入了KPCB。独守Sun的麦克尼利在2005年将CEO帅印交给了乔纳森·施瓦茨(Jonathan Schwartz)，仅留任董事长一职。(肖恩)
　　相关新闻：
　　Sun预计第一财季亏损扩大 
　　MySQL联合创始人向Sun递交辞呈


