英特尔CEO北大演讲遭华硕索赔案维权人抗议(图)
抗议者手举“英特尔包庇华硕 女学生维权入狱”的条幅
现场工作人员上前劝阻
　　新浪科技讯 10月29日上午消息，英特尔总裁兼CEO欧德宁29日上午在北京大学发表演讲时遭到了一名男子的上台抗议，这名男子与华硕天价索赔事件有关。
　　29日上午8点40分，欧德宁如约来到了北京大学光华管理学院新楼报告厅发表演讲，北京大学许智宏校长出席，北大光华管理学院院长张维迎主持了本次演讲。当欧德宁的演讲进行到大约5分钟的时候，即8点50分许，欧德宁正在讲述英特尔的现金储备多么雄厚(每年100亿美元现金流)，一名穿黑色西装的男子，手举打印的纸质抗议牌冲上演讲台。
　　这名男子的抗议牌上用中英文写着“英特尔包庇华硕 女学生维权入狱”，并标上了华硕及英特尔的Logo。他奔到台上去后，与欧德宁并排站着，高举抗议牌，并用英文大声喊着抗议牌上所写的内容。
　　在报告厅内，坐着大约200多位来自北大的学生、老师、英特尔中国的高层及数十位媒体，现场顿时鸦雀无声，包括英特尔的保安人员在内一时没反应过来发生了什么事。五秒钟后，几名保卫人员上台将这名男子向台下赶，其中包括一名光头外籍保安。这名男子大喊“Don't Touch Me”(不要碰我)。在几名保卫人员的努力下，他被带下了讲台，并从右侧前门并带出会场，会场外传来了响亮的争吵声。
　　欧德宁见状，轻松的说，“没关系，我想知道他在讲些什么”，接着继续他的演讲。
　　从目前各种渠道公开资料来看，华硕天价索赔事件与英特尔的测试版处理器有关，这种CPU性能稳定性差，是英特尔公司明令禁止在市场销售的。
　　据维权人对外披露的资料，一名为黄静的大学生在维修华硕笔记本的过程中发现对方使用了英特尔测试版处理器，黄静及其代理人要求对华硕进行惩罚式的索赔，金额达到500万美元，后来华硕报警，黄静被刑事拘留，被关押10个月后，检察院做出了不予起诉的决定，并将对黄静进行国家赔偿。(熊立)
　　相关报道：
　　“勒索华硕案”女生被关10个月将获国家赔偿
　　“勒索华硕案”女生将获国家赔偿


