苹果新广告惹争议令微软广告失色
　　新浪科技讯 北京时间10月30日消息，据国外媒体报道，互联网视频分析公司Visible Measures Corp周三表示，苹果上周针对微软的“I'm a PC”广告推出的新广告削弱了微软的宣传效果。
　　Visible Measures负责市场营销和分析的副总裁马特·卡特勒(Matt Cutler)说，尽管苹果针对微软3亿美元的广告宣传计划而推出的三段视频广告第一周的网络播放次数少于微软“I'm a PC”第一周的播放量，但苹果广告在网络上的传播率是微软的两倍。
　　苹果上周推出了三段视频广告，对微软3亿美元的广告宣传计划作出直接回应。这三条新广告分别名为“Bean Counter”、“V Word”和“Bake Sale”，由笑星约翰·霍奇曼(John Hodgman)出演。
　　Visible Measures跟踪了160家视频网站后发现，在发布到网络上的第一周，苹果三段视频的播放次数约为120万次，“I'm a PC”约为170万次。
　　虽然苹果广告的播放次数仅为微软的70%，但卡特勒认为苹果广告更为成功，因为苹果广告的传播率(指拥有独立URL的视频)是微软的两倍，“从我们的角度看，苹果广告引发了更多争议，如果你看看网上的留言，网友对苹果广告的看法不一，他们认为这些广告攻击性太强，有些过头了”。(王飞）
　　相关新闻：
　　苹果推新广告回应微软广告计划(图) 
　　微软新广告与苹果针锋相对(组图) 


