KTV音像侵权案首开庭：被告不满按间收费


　　因为侵权使用了《月亮之上》、《康定情歌》等51首音乐电视作品，全市的100余家KTV被中国音像著作权集体管理协会(以下简称“音集协”)起诉。昨天，这一侵权案件首度在东城法院开庭审理，包括东方金柜等在内的首批3家KTV被各索赔20万元。三家KTV的负责人承认，他们确实使用了这些歌曲，也承认应该交钱，但质疑目前的收费标准。
　　-音集协：《月亮之上》等51首歌曲遭侵权
　　昨天上午，由于三家KTV负责人迟到，而使得法院开庭时间推迟了半个小时，三个案子也因此合并审理。9时30分许，庭审开始后，音集协法务部的刘先生首先介绍了该协会收费的合理性：“我们协会是我国唯一的音像著作权集体管理组织，分别与相关权利人签署了《音像著作权授权合同》，以信托方式获得《月亮之上》等51首作品的放映权、出租权、广播权、复制权。”他称，该协会收上来的版权费用将会有一部分返到歌曲的创作者手里。
　　刘先生说，经他们调查，东方鑫地、娱京红歌厅、东方金柜三家KTV，在他们的营业场所提供的点唱机中完整地收录了上述音乐电视作品。而KTV的经营方式，就是依靠向公众提供音像作品的点唱来吸引消费者，从而获取利益。因此，他们应向音集协付费。他表示，国家版权局早在2006年即公告告知其向权利人支付费用，音集协也发过“警告函”敦促上述KTV付费，但这三家KTV却一直置之不理。为此，音集协要求三被告停止侵权且各赔偿经济损失20万元。随后，他告诉记者，其收费标准是每个包间每天12元的上限，“但根据每家KTV的规模和经营状况不同，收费标准会上下浮动。”
　　-三家KTV：质疑音集协收费标准
　　“我承认我们KTV里放过这些歌，也承认你们享有版权，我们应该交钱，但你们这个收费标准实在不合理。”东方鑫地的经理牟先生直言不讳地说。他的这一质疑，立即得到另外两家KTV负责人的响应，这也让双方的观点针锋相对。
　　“按你们这个收费标准，这个行业也必将会死。”牟先生说，他们KTV只有26个包间，经营状况并不好，“你们(音集协)的人上次来收费的时候，我们只有4个包间开着，却让我们交26个包间的钱，这合理吗？”另两个KTV的负责人也表示有同感。东方金柜的负责人王毅还有另一项不解：“音集协今年5月才拿下法人执照，却要求我们把2007年的版权费也一并缴付，这让人难以信服。”三位负责人还对KTV行业的前景表示出担心，“大的场子(KTV)巴不得收钱，那样就会挤掉一批小的场子，那我们这些经营状况一般的场子就只能关门大吉了。”对于三家KTV对收费标准的质疑，音集协方面回应称，他们收费标准是已经确定了的，不可能随便更改，而且这在2006年就已由国家版权局向社会发出公告。目前，本案仍在审理中。
　　晨报记者 白明辉 文并摄


