盖茨马甲公司bgC3真相猜测
　　新浪科技讯 北京时间10月24日消息，据国外媒体报道，关于比尔·盖茨(Bill Gates)成立新公司bgC3的新闻近日被炒得沸沸扬扬，这究竟是一家慈善机构，还是一家高科技公司，还要看被问的对象是谁。
盖茨新公司bgC3公司Logo

　　目前的事实是，这家公司被称为bgC3，公司Logo由一块磁铁和一个长方形组成，但仔细辨认会发现这是“C3”。但bgc3.com域名却被私人控股企业Network Solutions注册。
　　其他有案可查的事实还包括：
　　bgC3的前身是Carillon Holdings，成立于2008年的3月。7月初，即盖茨结束微软全职工作10天后，Carillon Holdings更名为bgC3。bgC3总部设在Kirkland，与盖茨住处很近。
　　bgC3的名称和Logo申请于9月29日，据商标申请报告显示，bgC3很可能是一家“智库”，服务范围涵盖科技服务、行业分析与调研，甚至是计算机硬件和软件的设计与开发。
　　以下为网络上的一些猜测：
　　bgC3不是一家商业公司，只是用来协调盖茨微软工作和慈善事业的一个工具。 当然，它也将涵盖盖茨在科技方面的个人追求。
　　bgC3办公室里面全是来自微软的高科技产品，如新的Surface台式机和虚拟留言板等。
　　bgC3代表Bill Gates Catalyst 3，意指盖茨继微软和基金会之后的第三份事业。
　　bgC3旨在为分拆微软或盖茨基金会开发创新性商业模式。
　　bgC3旨在开发“微软空间站”，一个DNA映射机构，命令行计算回归计划，或打造一家让微软都感到自己渺小的联合大型企业。
　　bgC3将扮演讨论有关微软或盖茨基金会话题的场所。
　　bgC3将扮演新技术诞生地的角色，如核废料的处理、医用机器人或廉价笔记本电脑等。
　　bgC3致力于开发功能更强大的计算机或博客软件。
　　上述猜测中，有些很容易分辨出真假，但谁敢保证将来不会有一家非盈利机构把一艘由命令行控制的宇宙飞船送入太空呢？(李明)
　　相关报道：
　　盖茨成立新公司协调慈善与微软工作


