柳斌杰：我国版权市场机制还不够完善
　　新浪科技讯 10月27日上午消息，新闻出版总署署长、国家版权局局长柳斌杰今日在“2008国际版权论坛”中表示，从整体看中国版权产业仍处于起步、探索、培育、发展的初级阶段，市场机制还不够完善。
　　柳斌杰认为，我国版权产业与发达国家产权相比，还存在较大差距。这表现在多方面，比如我国版权资源在经济领域还没有得到充分利用，市场机制还不够完善，发展速度和效益都需要有一个较大的提高。但中国30年改革开放和经济发展的积累，版权制度的逐步完善，建设创新型国家战略的提出，这都为版权产业的健康发展提供了良好的基础和条件。 
　　“多年来世界产权组织一直大力提倡并积极推动各成员国树立这样一种理念：努力确保知识产权制度为各国的财富创造与社会经济发展做充分贡献。”柳斌杰表示。
　　10月27日至28日，由国家版权局和北京市人民政府主办、北京版权局和北京朝阳区人民政府承办的“2008国际版权博览会”在北京举行，同期还召开了为期两天的由国家版权局和世界知识产权组织(WIPO)主办、中国新闻出版报和北京国际版权交易中心承办的“2008国际版权论坛”，本届论坛的主题是：“版权创造财富”，新浪科技独家直播该论坛。(全智) 


