京东方第三季度巨亏4亿同比下滑195%
　　本报讯 (记者 焦集?) 受累于大环境的整体衰退，扭亏不到一年的京东方再次迎来巨亏“噩耗”。昨日晚间该公司发布的2008年第三季度财报显示，其净利润亏损近4亿元，同比下滑195%。而2个月前京东方发布的2008年半年财报还显示，其半年净利润实现了392%的增长，达到了5亿元。仅一个季度，京东方的利润就“高台跳水”。
　　京东方方面对此的解释是，公司主营的TFT-LCD面板业务受累于世界经济下滑，需求持续减少，从2008年6月份开始面板开始供过于求，价格在三季度持续下滑，经过众多面板限产、放缓新产线开出等多种措施，面板价格在9月下旬开始企稳。但由于当前价格已经创出新低，京东方预计接下来的第四季度仍然会出现亏损。
　　京东方人士昨日告诉记者，尽管再次迎来亏损，但该公司如今的抗击打能力已经大大增强，目前京东方在合肥的六代线业务正在积极推进，这也反映了该公司业务方面不存在自身问题。
　　10月中旬，京东方曾经发布第三季度财报的预测，预计净利润缩减为1亿元，同比下滑60%。但现在看来该预测对于市场环境的残酷性认识不够，显得过于乐观。在三季度财报数字出台后，京东方完成2008全年保持盈利的目标显得十分艰难。作为国内液晶生产企业的老大，京东方急转直下的业绩让人担心整个液晶行业2008年的表现。 
　　相关报道：
　　京东方下半年预计亏损8亿元
　　京东方预计第三季度净利润下滑60%
　　京东方增资4.5代线3亿元抵御产业寒冬


