商业周刊：微软对未来保持乐观
　　【赛迪网讯】北京时间10月26日《商业周刊》文章指出，软件巨人第一财季的业绩给投资者带来了信心。
　　与其他的技术巨头一样，微软也下调了业绩预期，发展前景令人担忧。然而，微软第一财季业绩显示，全球IT开支市场并不象人们预期得那么糟糕。在截至9月份的财季里，微软的营收和利润不但超出了分析师预期，而且它对本季度的预期是基于经济衰退情况并不严重的假设而制定的。
　　微软预计今年年底购物旺季期间的电脑销售额将增长10％到12％。公司首席财务官Chris Liddell对分析师说：“保持良好的发展前景很重要，我们的收入还会增长。”
　　Office软件的销售仍很强劲 
　　微软第一财季营收增长了9％，达到150.6亿美元，超出了分析师预期的148亿美元。第一财季利润为43.7亿美元，同比增长2％。 Liddell表示，当信贷危机在九月份恶化的时候，各种市场状况明显变坏，但是他没有具体谈论变坏到什么程度。另外，企业用户们所用服务器软件的销售额增长了18％，Office办公软件的销售额也很在持续增长。
　　微软的消费者产品部门的业绩出人意料地好。虽然销售额比去年要少，但是今年的销售额仍超出了公司的预期，利润也从去年的1.67亿美元增长到1.78亿美元。微软去年第一财季销售额较高主要得益于它推出了Xbox游戏机的配套游戏《Halo 3》。 即便是步履维艰的网络业务也有好消息传来。虽然这部分业务的亏损几乎翻了一倍，达到了4.8亿美元，但是它在网络广告市场陷入困境的情况下仍取得了15％的增长率。
　　由于评估不断降低的开支有一定的难度，Liddell对于2009财年上半年的业绩给出了多个版本的预测。但是也许比他预计的要好一些。例如，微软预计2009财年的营收预期最低为649亿美元，比分析师预期的目标要低2.55％。苹果一向将自己的财务目标定得很低，它在10月21日宣布本季度营收可能比分析师预期目标低14％。网络设备厂商Juniper Networks也在两天后宣布，本季度营收可能会减少到9.21亿美元，比分析师预期目标低4.7％。 
　　新兴市场是众人的救生圈 
　　Liddell表示，虽然美国发生了严重的经济衰退，但是微软本财年的增长率仍可以达到7％。微软在上个财年的增长率为18.2％。如果微软再乐观一些，那么它的增长率可能会达到10％。 Liddell预计整个技术行业仍可以保持盈利。
　　新兴市场就是拯救众人的救生圈。俄罗斯是微软去年增长速度最快的电脑市场。 Liddell对《商业周刊》表示，虽然市场发展减速，但是它的增长率仍保持在两位数以上。但是新兴市场的经济动荡很难预测。 Technology Business Research的分析师Allan Krans表示：“新兴市场的发展速度将在2009年慢下来，这是IT行业面临的真正威胁。”
　　虽然微软的业绩预期比较乐观，但是它还是采取了一些预防措施以防患于未然。它打算通过减少招聘人员和削减差旅费开支等措施将运营开支减少5亿美元。 微软还将缩减基础设施建设开支，包括新数据中心、处理微软自己需求以及外部客户云计算需求的服务器设施等。
　　手中持有大量现金 
　　Krans表示：“这简直太令人惊讶了，因为他们说他们把未来寄托在云计算上。” 预计微软将在10月27日与合作伙伴召开的技术会议上宣布一系列计划，目的是将普通企业IT业务与其数据中心提供的网络服务融合在一起。 
　　如果说微软对未来很有信心的话，那可能是因为它的财力雄厚。它有207亿美元的现金存在银行，而且多年来经营的软件许可证业务模式可以保证其收入的稳定性。 与产品销售模式相比，软件许可证模式可以提供更为稳定的收入增长率。 
　　作者：子聪


