美国金融失火殃及印度服务外包
　　IT业收入中，约61%来自美国，约30%来自金融业
　　王慧卿
　　硅谷的困境也迅速波及与之紧密相连的亚洲IT业。从印度班加罗尔到中国香港，众多亚洲经济体也感受到了美国金融危机和全球经济放缓的影响。中国台湾的企业生产着全球超过3/4的笔记本电脑、2/3的数码配件及70%的液晶显示器，台湾也是全球最大的定制芯片生产基地。
　　全球第三大个人电脑生产商宏?集团的董事长兼CEO王振堂已经表示：“不确定的感觉不仅仅出现在美国，它正蔓延至全世界。人们的信心正被扼杀。”
　　目前，一些台湾高科技企业已降低产量预期，业界人士也表示订单正在减少，前景不容乐观。
　　而在印度，由于美国金融机构正在减少订单，数千名在外包行业就业的软件工程师正面临失业威胁。据弗莱斯特公司最近的一项研究，43%的西方企业正在削减IT开支，而近30%正在审核IT项目能否提高效益。
　　在美国，经济放缓已造成70%的企业开始与外包服务提供商谈判降低收费，还有近60%的企业开始削减外包服务开支，仅有40%的企业由于其他开支缩减而准备增加业务外包的比重。
　　由于过于依赖美国客户和金融机构的订单，目前这场危机对印度IT业出口来说，堪与2001年的互联网泡沫破裂相比。印度IT业收入中，约有61%来自美国，约30%来自金融业。如果看占据印度IT业前五位的企业，其收入约有58%来自美国。
　　印度现在的IT业规模以及成熟程度与2001年时相比，已经有了很大提高。自通用电气公司在印度建立外包分公司以来，美国金融机构就是印度软件外包业务的主要客户之一。1999～2008年，来自美国金融业的业务占印度前三大IT企业全部收入的比重从25%上升到了38%。在这种结构之下，美国的金融危机给印度IT业中短期内的增长打上了一个大问号。
　　不过，一些IT巨头仍认为金融危机对自身影响不大。惠普对短期增长仍看好，认为国外市场的增长能弥补美国本土需求的下降。王振堂也表示，宏?的客户定位于个人消费者、教育市场及中小企业，这也有助于抵消一部分全球经济下滑的影响。不过他说：“最终，整个经济环境将对每个人都产生影响。” 
　　相关报道：
　　金融危机寒冬降临硅谷：无人幸免
　　金融危机降低IT行业增长预期 
　　金融危机下中美互联网业冰火两重天 


