《福布斯》评出苹果公司十大失败产品
　　导语：《福布斯》杂志近日撰文称，作为一家知名IT公司，苹果如今已走过三十多年的发展历程。同许多公司一样，苹果在创新过程中也走过许多弯路，虽然以失败告终，不过帮助其积累了不少宝贵经验。以下便是苹果十大创新败笔。
Lisa电脑

　　1.Lisa电脑
　　苹果Lisa电脑以乔布斯女儿的名字命名，是全球首款将图形用户界面(GUI)和鼠标结合起来的个人电脑。然而，在Lisa电脑于1983年面市时，苹果没有充分考虑到消费者对电脑消费的承受能力，当时售价为令人难以置信的1万美元。高昂的售价令不少用户退避三舍，导致其销量不佳。据有关苹果成长历程的传记《Apple Confidential 2.0》记述，1989年，苹果将数千台没有售出的Lisa电脑扔进了犹他州的垃圾堆。
Macintosh Portable

　　2.Macintosh Portable
　　你会将15.5磅(约合7公斤)重的电脑看作是便携式的吗？恐怕大多数消费者不会。苹果于1989年推出售价6500美元的Macintosh Portable电脑，但市场反应极差。在对Macintosh Portable的设计重新思考后，苹果在1991年推出PowerBook。PowerBook同苹果的Macbook一样，至今仍是标准的笔记本设计。 
Taligent操作系统

　　3.Taligent操作系统
　　苹果极少会被打上“雾件”承销商的标签。“雾件”指远在开发完成前就开始作宣传的产品，也许这些产品根本就不会问世。但Taligent就曾让苹果遭遇过这样的尴尬。Taligent是一套操作系统，名称由“Talent”(天才)和“智力”(Intelligence)组合而成。按照苹果的构想，这将是性能卓越、面向未来的新一代PC操作平台，并于20世纪80年代末开始实施这一计划，但Taligent的结局却是无疾而终，在1995年悄悄消失。


