芯片制造业遭遇寒冬：金融危机冲击实体经济
　　导语：国外媒体今天撰文称，由于需求急剧下降，整个亚洲地区的半导体公司开始大幅削减产量、投资及盈利预期，表明金融危机正在冲击实体经济。
　　日本Sumco公司昨日表示，9月份需求突然大幅下降，目前该公司预计，与就在7周前发布的预期相比，今年的利润将下降45%。Sumco是全球第二大硅片生产商，硅片是制造所有芯片的原材料。
　　Sumco称，“金融市场带来的影响是不确定性、公司客户的利润不断下降、资本投资削减以及产能利用率降低。”
　　有证据表明，金融危机已导致一个与金融市场没有直接关联的行业需求下降，这将引发人们对于实体经济陷入深度衰退的忧虑，许多电子生产商将迎来一个黯淡的圣诞销售季节。
　　美国的情况也一样，当地存储芯片厂商正遭受冲击，范围更广的经济问题正开始对整个行业造成影响。
　　美国存储芯片制造商美光本月表示，将裁员15%，并大幅削减用于MP3播放器等设备的NAND闪存芯片产量。该公司表示，供应过度和客户需求不断下降已经导致芯片售价“明显低于制造成本”。
　　业务更为广泛的德州仪器公司周一称，第三季度收入疲软，“因为在这种不确定的经济形势下，客户和企业削减了支出。”德州仪器将其无线业务的支出削减了三分之，超2亿美元，并低价出售了部分业务。
　　半导体制造商NEC旗下的独立上市公司NEC电子周二将2009年运营利润预期下调90%，至仅10亿日元(约合9900万美元)。该公司称，“下半财年前景似乎更加黯淡。”
　　同时，台湾力晶半导体公司称，明年将大幅削减资本支出。力晶与其日本技术合作伙伴Elpida公司是全球第三大DRAM芯片制造商。
　　几乎为所有芯片制造商提供硅片的Sumco公司称，由于客户进行“激进的”库存调整，不仅订单被取消或削减，售价也不断下滑。Sumco目前预计，在截止2009年2月的本财年，公司利润为320亿日元，这意味着下半年的利润仅为64亿日元。
　　Sumco总裁重松健二表示，“我判断这种情况将持续至少一年时间。”Sumco称，公司将减少资本投资、解雇临时工，并不按原计划增产，这显示出日本技术放缓给更大范围的经济所带来的影响。
　　用于电脑的DRAM芯片和用于手机的闪存芯片制造商已经受到了产能过剩和价格下降的影响，但Sumco发出的警告表明，金融危机已使情况更为糟糕。力晶总裁谢再居周二表示，该行业仍“处于寒冬……我不知道春天什么时候到来。”
　　同时，NEC电子发出的警告表明，问题正蔓延到范围更广的芯片业。该公司称，预计用在汽车上的半导体销售将面临更为严酷的市场环境。
　　市场调查机构Gartner半导体行业首席分析师保罗·奥多诺万(Paul O'Donovan)表示，很难预料2008年剩余时间和2009年年初芯片销售情况，但他预计，该行业大部分领域增长将放缓，而不是彻底的下降，“每个人都将屏住呼吸，因为未来两三年的日子将较为艰难。”(木木)
　　相关新闻：
　　半导体裁员风暴：抱团转战过冬 


