仁宝下调四季度发货量预期
　　【赛迪网讯】10月28日消息，仁宝电子本周一表示，因美国和欧洲需求放缓，预计今年第四季度的发货量增长幅度将小于第三季度。 
　　据国外媒体报道称，仁宝电子是包括戴尔和惠普在内的全球顶级PC品牌的主要供货商。仁宝电子的总裁陈瑞聪表示，对明年第一季度笔记本电脑的需求并不乐观，仁宝也没有在大陆迅速扩张的计划。 
　　仁宝将明年全球笔记本电脑的发货量预期由此前的1.85亿-1.9亿台下调为1.6亿-1.65亿台。 
　　陈瑞聪在股东大会上发言时说：“全球市场都遭遇了经济衰退的冲击，即使是新兴市场的增长也出现了放缓迹象。” 
　　陈瑞聪表示，与第三季度相比，仁宝四季度的发货量增长幅度只有一位数，2008年传统笔记本电脑和上网本的发货量加在一起将达到2700万台，低于此前预期的2800万-2900万台。但两者的发货量在2009年将达到3500万台。 
　　仁宝第三季度的净利润下滑了5.6%，为34.77亿元新台币（折合1.04亿美元），其毛利润率依旧很低，为5.1%。陈瑞聪表示，仁宝明年的利润率将与今年持平。尽管不断扩大的经济危机重创了全球消费者的信心，但一些分析人士表示，笔记本电脑需求不会受到影响。 
　　市场分析机构iSuppli预计，明年全球笔记本电脑市场将增长20%，达到1.55亿台。预计上网本的增长速度将超过传统笔记本电脑的两倍，为55%，发货量将达到1320万台。 
　　作者：刘彦青


