显示器技术革命明年见分晓
　　一款动用了48项专利技术的显示器将于明年登陆市场，这种显示器除了低能耗之外，还能同时切换成彩色与单色，并将大幅降低笔记本电脑的成本
　　陈琳
　　玛丽·洛·吉普森(Mary Lou Jespen)也许是尼古拉斯·葛洛庞帝(Nicholas Negroponte)一道暗藏在心口难以抹平的伤疤。
　　2004年4月，麻省理工媒体实验室的创始人葛洛庞帝首次提出了让穷困、偏远地区的孩子人手一台笔记本电脑的百元笔记本计划(the One Laptop Per Child，简称OLPC)。计划伊始，招来的是多数人不信任的目光。2005年初，计划进入到实际研发阶段，原英特尔首席技术官(CTO)玛丽·洛·吉普森冲破重重阻力脱离老东家的怀抱，成为第一个加入到葛洛庞帝麾下的猛将，无疑为当时遭受众多质疑的OLPC项目注入了一剂强心针。
　　不过，正如一句成语所说的那样，“成也萧何，败也萧何”，去年7月还在推介OLPC第二代笔记本的玛丽·洛·吉普森，四个月后就创立了Pixel Qi，并宣布将在2009年推出75美元的笔记本电脑。这等于是给了葛洛庞帝和他的OLPC一记重拳。
　　在实验室中诞生的技术一旦与市场沾边，就会导致科技界的众多恩恩怨怨。但是，无论双方有多少鲜为人知的秘密和分歧，说到底，开发新技术的实力和速度，决定了这场“同门”之争的最后结果。目前，玛丽·洛·吉普森领导的Pixel Qi正在开发液晶显示的新技术，该技术动用了玛丽·洛·吉普森手中所掌握的48项专利，而该显示器将于明年登陆市场。
　　美国《科技评论》(Technology Review)月刊为了揭开玛丽·洛·吉普森的神秘面纱，日前专访了这位让葛洛庞帝“又爱又恨”、在IT界翻云覆雨的“女魔头”。
　　问：你为什么会选择离开OLPC项目？
　　答：我在OLPC的工作是解决如何制造出一台廉价的笔记本电脑，同时让制造商对跟我们的合作充满信心。最荒谬的是，我当时为完成任务，去和制造公司谈判，削减他们的利润，降低笔记本的零件成本。
　　问：你觉得你在OLPC项目中的最大收获是什么？
　　答：与其在一个狭小的实验室里摆弄自己用手工制作的产品雏形，不如动用全球强大的制造能力，那样会大大加快你的研发步伐。不过，在这之前，你得先和这些掌握着巨大生产力的机构建立长期的联系机制。在技术上，我学到的一个如何满足消费者的原则就是，与其想方设法降低产品的成本，不如先降低产品的能耗，而显示器是关键。因为，不论他们的消费习惯怎么样，全世界的每个人都希望他(她)现在所用的电池都能比以往普通电池的寿命长10倍，这些性能都是通过显示器来表现的。
　　问：你在Pixel Qi的工作目标是革新液晶显示技术，你如何在短短的一年多时间做到这一点？
　　答：我2003年到2004年在英特尔工作的时候发现，设计芯片的工程师和设计显示器的工程师的工作方式很不同，他们之所以能够在6个月之内就使自己的产品升级换代，因为他们直接把自己的设计送到工厂去了，设计的成败数月内在生产线上即见分晓。而我在OLPC就是借鉴了芯片工程师的工作方法，结果，以往要用20年时间才能推出的产品只用了6个月就变成了现实。
　　问：Pixel Qi的显示器与现在人们普遍使用的液晶显示器有什么不同？
　　答：我们不是从头开发一种全新的技术，Pixel Qi显示器将是OLPC显示器的升级版，设计原则和思路与OLPC的显示器是一样的。但是，它和OLPC不同的是，Pixel Qi能同时切换成彩色与单色，例如在日光直射的情况下，可把屏幕从彩色切换成黑白显示。当你只打算用屏幕来阅读时，根本不必让CPU、键盘持续运作，在关机状态下就可以使用显示器，这可以将电池的使用时间延长5到10倍，耗电量则只有普通液晶屏幕的十分之一。
　　问：这种显示技术会率先应用于哪些电子产品中？
　　答：我们现在无法公布我们的客户和具体产品形态，但是你一定会在低能耗的笔记本和电子书阅读器上发现Pixel Qi的显示技术。
　　问：对于未来两年内的显示技术发展趋势，你是如何判断的？
　　答：其实我们可以为现在市场上的任何显示屏幕做技术改进。就拿苹果iPhone的触摸屏来说，它采用的都是两层式架构，表层用来感应手指的动作，底层才是真正的显示器，这让触摸屏的生产成本不易下降，而且相当耗电。但通过我们的技术，可以直接将触摸感应做成TFT LCD中的一层，可以避免两层式架构必须进行触摸与显示校准的麻烦，在生产层面，也不必改变现有LCD的生产线，有助于大幅降低成本。未来的屏幕上会增加什么功能，如果你想读报纸，就可以开启报纸模式，如果想要上网看YouTube，就开启影音模式，未来的屏幕有许多可能性。


