LG电子：好买卖敌不过坏光景
　　LG：好买卖敌不过坏光景
　　虽然大部分子公司业务气势如虹利润激增，但无奈受金融危机影响，LG电子的净利润最终被大幅冲减。
　　文｜CBN记者 张晶
　　在一个不稳定的市场里，产品卖得好不一定就能赚钱。LG电子刚刚发布的第三季度财报便是一个典型例证。
　　受金融危机影响，韩元贬值冲刷了LG大部分的净利润，使得净利润与去年同期比较大幅下降了93%，尽管事实上当季度LG运营利润和销售收入实现了大幅上升。
　　单看第三季财报前半部分的确全是好消息。根据LG电子中国公司提供的数据显示，LG电子第三季度销售额和营业利润分别增至12.01万亿韩元(合113亿美元)和5710亿韩元(合5.37亿美元)，增幅分别为21.2%和58%。
　　当季，LG手机出货量继续追赶摩托罗拉。LG手机业务部门发货量达2300万部，销售额增至3.514万亿韩元(合33.06亿美元)，较去年同期增长40.8%。北美市场表现良好：手机 “谜”、“Viewty”和多款QWERTY键盘手机等高端手机在美国持续热销。同时，LG数码多媒体公司的销售额增至1.104万亿韩元(合10.39亿美元)，同比增长6.6%。这主要是得益于其机顶盒和安全产品在美国市场的销量，以及BD播放器销量和内置式车载业务的持续增长。本季度其营业利润和净利润率分别增至370亿韩元(合3500万美元)和3.3%。
　　不过，财报的后半部分却急转直下。投资者们失望地被告之：受外债兑换亏损影响，1250亿韩元的收益将从其海外子公司的收入中扣除，加之投资LG显示器公司等因素的影响，LG电子本季度的净利润仅为250亿韩元(合2400万美元)。
　　好业绩起源于2005年。LG实施的设计管理战略，导致一系列创新产品陆续成为拉动销售额的“重磅炸弹”，这些重磅炸弹“巧克力”、“迷”等将手机业务部门扭亏为盈。手机业务部门的成功逐渐延续到LG显示器公司等子公司。然而正雄心勃勃追赶竞争对手的LG却遭遇金融危机冲击。
　　而坏光景起源于美国房地产市场泡沫破灭，次贷危机在今年引发了更大的金融危机。从雷曼兄弟宣布破产开始，华尔街投行相继倒闭，金融危机蔓延到北美、欧洲等市场的实体经济。韩元兑美元汇率已经贬值了1/3，而在LG电子最重要的海外市场—北美市场需求放缓。需求锐减造成的收入下滑在LG显示器公司体现得最为明显：LG显示器公司是世界第二大LCD制造商，第三季度运营利润为2.4亿美元。这个数字还不到第二季度的1/2。
　　不过，LG并不是唯一遭遇这种厄运的韩国大公司。LG电子的竞争对手，韩国三星电子公司也同样受到了汇兑的损失。10月24日，三星宣布第三季度净利润，和去年同期比较下降了44%，只有11.5亿美元。
　　好在政府已经开始实施最新的拯救举措。为应对金融危机对韩国经济的冲击，10月19日韩国宣布了一个总额1300亿美元的救市计划(相当于该国1/8的外汇储备)，2天后又承诺注资约920亿美元来帮助工业。
　　尽管韩国总统李明博认为整个经济形势比1997年亚洲金融危机“更加严峻”，因为这是一个蔓延至全球的金融危机，不过情况也许没有那么糟。在经济稳步增长了10年以后，韩国实体经济明显要比1997年稳固很多。即便遭遇韩元贬值，分析师们仍然预计GDP今年增速超过4%，2009年增长率将在2.5%-3.5%之间。


