少年沉迷Xbox离家出走 微软悬赏2万美元寻踪迹
　　新浪科技讯 北京时间10月28日消息，国外媒体报道，微软近日悬赏2.5万加币(约合1.94万美元)寻找一名失踪的加拿大儿童，这名儿童在父母没收了自己的Xbox 360游戏机后离家出走。
　　微软表示，将悬赏2.5万加币寻找布兰登·克里斯普(Brandon Crisp)，“和每个人一样，我们对布兰登·克里斯普的失踪深感忧虑。”微软在一份邮件声明中称，“警方已就此次联系微软，我们正全力配合警方调查。”警方和志愿者一直在巴里市附近搜索克里斯普的踪迹，但目前毫无线索。媒体报道称，警方可能要求微软公布与克里斯普玩过游戏的玩家名单。
　　15岁的克里斯普于10月13日离开自己位于多伦多北部渥太华巴里市的家，他的父母因其过于沉溺于《使命召唤4：现代战争》(Call of Duty 4:Modern Warfare)游戏而没收了他的游戏机。这款游戏是战争类模拟射击游戏，玩家可以第一人称参与游戏，还可通过微软的Xbox Live平台展开对战。
　　网络游戏的盛行令学术界和父母们对儿童沉溺于游戏深感忧虑。去年，美国医学联合会就曾呼吁对视频游戏成瘾展开更多研究工作，同时呼吁父母们监控子女玩游戏和上网的情况。(肖恩) 
　　相关新闻：
　　微软起诉敦豪快递索赔200万美元
　　微软测试人员曝光Xbox 360缺陷遭开除(图) 


