微软将在拉美建反盗版研究中心
　　据墨西哥媒体报道，微软公司将在哥伦比亚首都波哥大建立拉美地区第一个反盗版研究中心，以利用科技手段加大对信息产业侵权、假冒行为的防范和打击力度。
　　微软公司反盗版部门负责人基斯·比曼20日在波哥大宣布，微软将为建立反盗版研究中心出资约45万美元，预计今年11月正式开始运营。这个反盗版研究中心名为 “拉美盗版产品鉴定实验室”，是微软在全球范围内建立的第9个同类机构。
　　哥伦比亚总检察院发表声明说，微软选择波哥大创建反盗版研究中心是对哥伦比亚近年来在打击盗版等非法行为领域所取得成绩的认可。据哥伦比亚官方统计，目前哥伦比亚盗版软件使用率已降至58%，为拉美地区最低水平。
　　微软公司此前发表的经营状况报告说，尽管全球经济增长趋缓，但公司对在拉美地区的业务发展前景仍持乐观态度。微软预测，今后3年在拉美和加勒比地区的销售额将以年均20%的速度稳步提升。微软去年年初在拉美地区推出的新型操作系统软件视窗Vista也有望超过视窗XP的销量。
　　从产品销售增长情况看，拉美市场已成为微软公司在全球的第二大市场。今年6月，微软公司宣布拉美营销机构重组计划，在阿根廷、乌拉圭、哥伦比亚、智利和委内瑞拉新建分公司。目前微软在该地区电子商务增速最快的墨西哥和巴西均设有分支机构。 新华社 


