方正科技携手内蒙古第一大学城
　　作为从北大走出来的著名IT企业，方正科技一直致力于助力教育系统信息化的建设。近日，方正科技与内蒙古第一家高等职业教育大学城的第一家入驻学校——内蒙古商贸职业技术学院达成共识，以2000台高端PC——君逸M580，帮助商贸学院全面提升信息化水平，这是内蒙古第一大学城实现全面信息化建设的第一次大跨步前进，也是方正科技大规模助力内蒙古教育事业的又一次大跨步前进。
　　内蒙古高等职业教育大学城是内蒙古自治区规划的重点教育基地，是内蒙古教育局按照科学办学、整合资源、统一规划的指导思想，在整合现有职业院校现有资源的基础上，将零乱、小型的职业院校合并为6大重点职业院校，并提升教学质量、统一分配教学资源，不但统一入驻大学城，且共享实训基地、设备、图书馆等公共设施等资源，体现了现代大学的先进经营理念。内蒙古商贸职业技术学院就是6大职业院校中以商贸为方向的重点院校，并是第一个入驻大学城、完成信息化建设的职业院校。入驻后，商贸学院不但解决了办学空间不足的问题，还进一步解决了设备跟不上教学的严重弊端，一跃成为国内首屈一指的高等职业学院。
　　因为本着建立一流大学的目标，所以内蒙古大学城对配套设施，尤其是教学设备要求非常严格。尤其商贸学院因为教学特点，需要使用到许多对PC性能要求非常高的财务软件，所以对IT产品的要求更加高端和精细。因此，自商贸学院打出招标2000台高端PC的信息以来，国内外优秀IT厂商纷纷抛出橄榄枝，最终方正科技以更深入的需求了解和更贴近需求的细节满足，赢得商贸学院的青睐。
　　众所周知，现在IT领域同质化现象严重，所以方正科技以最新高端机器——君逸M580应标的同时，更注意在细节上满足商贸学院个性化需求，以此打出与众不同的差异。君逸M580是以安全、环保著称的高端机器，具有卓越的性能和优良的节能功效，完全能够满足商贸学院的各项使用需求。同时，由于学校特殊的用机环境，电脑通常都需要长时间、高强度的运行，所以要求电脑具备高稳定性，针对这种情况，方正工作人员在君逸M580业已达到的15万小时业内最高无故障时间的基础上，进一步运用科技手段，提高系统稳定性。
　　除了这些性能上的优势，方正科技还为商贸学院贴心定制其他细节配置。如定制商贸学院LOGO，预留标签粘贴位以方便学校设备统一管理，以机箱锁保证电脑在学校这种公共场所里的资产安全等等。尤其值得一提的是，因为许多财务软件需要表格处理，所以大众通用的宽屏显示器并不利于操作表格，经常需要拖拽等操作才能完整观看所有表格。所以，方正科技以方屏显示器取代宽屏，这样方便师生在更大范围内观看表格显示，增加了效率。
　　除了PC必不可少的卓越性能和更方便使用的细节设计，方正科技还为商贸学院提供了优质的VIP服务。除了常规的VIP服务热线、跟进服务外，方正科技工程师还将一直驻守商贸学院，与学校工作人员一起安装、测试、磨合PC，直至搭建出最能释放PC性能和最方便师生使用的系统环境。同时，方正科技将在设备正式运行后，定期对PC进行维护，并适时培训学校网管专业的电脑维护知识，帮助商贸学院建立起自己的专业管理班子。
　　内蒙古商贸职业技术学院工作人员说：“学校一直以来就和方正保持着良好的合作关系，所以对方正科技承诺的后续服务非常有信心。而此次方正科技送来的君逸M580不仅性能很好，能够全面满足各项教学需求，而且各种细节设计更是体现了方正科技对我们学校的重视和了解。”


