我国基础软件首获国际话语权
　　UOML标准成为国际联盟标准　使不同格式文档在不同软件间通用
　　昨天，中国电子文档读写接口标准——UOML标准被批准成为国际联盟标准(OASIS标准)。中国软件业将结束没有核心技术标准的历史，第一次在基础软件领域获得国际话语权。随着UOML标准的确立，中国软件企业将在年产值达数百亿美元的文档产业中占领一个重要制高点。
　　获前所未有支持 
　　昨天，中国电子工业标准化技术协会(以下简称中电标协)和国际开放标准组织OASIS中国办事处联合宣布，由中电标协文档库技术标准工作委员会(以下简称文标委)制定的电子文档领域的读写接口标准——UOML标准正式被批准成为OASIS标准，这是中国首个得到了国际产业界和市场普遍认可的软件国际标准。 
　　所谓UOML标准，简单意义上理解即：让不同格式的文档能够实现互相读写的标准。文标委主任王东临打了一个比方：UOML标准就犹如U盘存储格式，不管存储器是何种形状、尺寸、容量和介质，都可以通过统一的U盘标准打开。UOML标准普及后，不同格式的文档可以在不同软件之间通用。 
　　据悉，目前世界上有一万多种文档格式，常用文档格式有300多种，而且彼此的兼容性很差，不同电子文档之间的数据无法交换。UOML标准的普及，有让文档格式“大一统”的味道，今后用户可以轻松打开ODF、微软OOXML和中国的国家标准UOF等标准，减少烦恼。 
　　由于UOML标准具有上述无可比拟的优势，它在国际上也得到了广泛认可。此次投票赞成UOML成为国际标准的有国际上51家知名企业、用户与学术机构，包括谷歌、惠普、SUN、加州大学伯克利分校、富士通、诺基亚、美国国防部和韩国信息部等。由于这些投赞成票的机构都在国际上具有极重分量，这也让中国软件标准在国际上拥有前所未有的认可。 
　　王东临介绍，UOML标准也是世界上第一个电子文档读写接口标准。这不仅填补电子文档相关领域的空白，也让UOML搭上国际联盟标准的快速通道。中国工业和信息化部科技司副司长韩俊则进一步表示：“UOML标准成为国际OASIS标准只是一个阶段性的成果，UOML标准要做好更充分的准备去迎接ISO国际标准挑战。” 
　　助推国产软件 
　　重大喜讯来之不易。据王东临介绍，UOML标准是从2004年开始筹划。2005年12月，由书生、汉王、中标和红旗2000等7家软件企业共同发起成立UOML联盟。2007年1月，在OASIS国际标准组织中正式成立UOML技术委员会，启动了UOML国际标准的制定工作。2007年2月至2008年2月，经过UOML技术委员会12次国际电话会议讨论，完成UOML标准的起草和修订工作。 
　　此外，UOML标准也凝结了中国软件企业巨大的人力和资金、心血。记者了解到，UOML标准从立项到成为国际联盟标准过程中，UOML联盟和企业投入了数千万元，帮助展开研发、专利申请等工作。 


