NVIDIA第三季度净利润同比下降74%
　　新浪科技讯 美国东部时间11月6日16:20(北京时间11月7日5:20)消息，NVIDIA(Nasdaq: NVDA)今天发布了2009财年第三季度财报。报告显示，NVIDIA第三季度营收为8.977亿美元，与去年同期的11.2亿美元相比下降20%；净利润为6175万美元，与去年同期的2.357亿美元相比下降74%。
　　在截至10月26日的这一财季，按照美国通用会计准则，NVIDIA的净利润为6175万美元，每股收益11美分，这一业绩不及去年同期。2008财年第三季度，NVIDIA净利润为2.357亿美元，每股收益38美分。
　　不计入与最近裁员活动有关的项目及其他支出(不按照美国通用会计准则)，NVIDIA第三季度每股收益为20美分，这一业绩好于分析师此前预期。路透财经调查显示，分析师此前平均预期NVIDIA第三季度每股收益为12美分。
　　NVIDIA第三季度营收为8.977亿美元，与去年同期的11.2亿美元相比下降20%，这一业绩好于分析师预期。路透财经调查显示，分析师此前平均预期NVIDIA第三季度营收为8.892亿美元。
　　受经济增长减缓
　　和消费者需求走软的影响，NVIDIA股价今年已下跌75%以上。NVIDIA9月宣布计划裁减6.5%的员工。
　　NVIDIA总裁兼CEO黄仁勋( Jen-Hsun Huang)称：“我们推出了第一款用于英特尔处理器的笔记本芯片组，从此进入了PC市场中增长最快的领域。”
　　当日，NVIDIA股价在纳斯达克常规交易中下跌0.89美元，报收于7.62美元，跌幅10.46%。在随后的盘后交易中，NVIDIA股价上涨0.89美元，至8.51美元，涨幅10.895。过去52周，NVIDIA最高股价为38.03美元，最低股价为5.97美元。(唐风) 
　　相关报道：
　　苹果承认MacBook使用Nvidia瑕疵显卡
　　苹果推升级版笔记本改用Nvidia芯片
　　NVIDIA否认裁员千人传闻


