微软称上半年中国浏览器攻击次数居全球之首
　　新浪科技讯 北京时间11月4日消息，据国外媒体报道，微软周一发布2008年上半年微软安全情报报告指出，今年上半年中国电脑用户受到的基于浏览器的攻击次数高居全球之首。
　　报告称，今年以来的安全形势有三大特点：一是系统漏洞正在减少，但变得更容易受到攻击；二是特洛伊木马病毒是计算机面对的最大威胁；三是中国的电脑用户受到浏览器攻击的次数居全球之首。该报告的统计数据由微软的安全威胁研究与响应中心提供，包括威胁走向、破坏性和受感染率等信息。
　　微软可信任计算业务总经理乔治·史塔萨科普多(George Stathakopoulos)在一次采访中称，“综观整个行业，过去12个月各软件产品的漏洞不断减少，比去年同期下降近20%。”
　　同时，报告显示，在已披露的安全漏洞里，最容易被攻击的比率呈上升趋势，约56%的安全漏洞能倍黑客简单地加以利用。操作系统的安全漏洞也在不断下降，在已披露的安全漏洞中占6%，其中超过90%的漏洞存在于应用程序中。
　　微软软件产品的漏洞继续下行趋势，2008年上半年的漏洞数较2007年下半年下降了三分之一。在所有已公布的微软软件产品漏洞中，约三分之一的漏洞现在都具有公开的攻击代码。微软今年上半年为其软件产品的安全漏洞共发布了77个补丁，其中25个有公开的漏洞攻击代码。
　　2008年上半年，从全球电脑中删除的恶意软件和多余软件的总量比去年下半年增长超过43%，其中木马下载器占到30%以上。
　　史塔萨科普多表示，在安装有微软恶意软件清除工具的电脑中，全球平均每千台电脑中有10台感染了恶意软件。在美国，受感染率是每千台中有11.2台；日本的感染率最低，每千台电脑仅有1.8台；而阿富汗的感染率最高，每千台电脑中有76台被病毒感染。
　　报告指出，特洛伊木马程序仍是最普遍的威胁种类。在对因这类方式感染病毒的计算机进行清理杀毒时发现，其中有96%以上感染的都是Win32/Zlob和Win32/Renos特洛伊木马。
　　Gartner分析师约斡·佩斯卡特(John Pescatore)说：“当前安全工具在防御病毒和间谍软件方面表现相当不错，但是特洛伊木马程序的数量在不断增加。业界在杀毒和反间谍软件方面所作的努力方向是正确的，但还不足以阻止有针对性的恶意可执行程序的袭击。” 
　　微软安全报告还公布了对一些国家的特别统计数据。中国电脑用户遭受浏览器攻击的程度最高，在所有已发现的同类事件中，中国所占比例高达47%，其次是美国，约占23%。史塔萨科普多认为，中国之所以名列首位是因为中国的软件开发者在编写软件时安全意识还不够强，另外中国这一巨大市场也容易成为众多恶意软件编写者的攻击目标。 
　　另外，巴西遭受的最大计算机安全威胁是密码窃取行为；西班牙和韩国面临的最大威胁是计算机病毒。(王飞）


