任天堂DSi掌机将于明年夏天海外发售(图)
任天堂DSi掌机
　　新浪科技讯 10月31日消息，据国外媒体报道，任天堂总裁岩田聪表示，任天堂热卖掌机DS的改进版——DSi或将于2009年夏天在海外市场发售。
　　DSi能看图片，听音乐并且比DS更薄，在日本的售价是18,900日元(192美元，约1327元人民币)。
　　“具体的发售时间将由当地分公司宣布，但我觉得如果在明年秋天或年末发布将可能太晚了。”岩田聪于周五在会见分析家和记者时做上述表示。
　　任天堂曾说过DSi计划于2009年在海外市场发售。
　　DS今年第二、三季度在全球共卖出1373万台，同比增长3%，是索尼PSP销量的2倍。但是在日本，近期DS主机销量同比跌了64%，这让任天堂担忧会失去游戏掌机市场的领先地位。
　　DS和Wii主机在全球市场卖得比索尼的PS3和微软的Xbox 360都要好，是任天堂最近几年收入的双料发动机。DSi将于11月1日在日本发售，任天堂称已经准备了20万台主机的备货，并计划在下一周再准备10万台备货。
　　岩田聪称尽管现在当年全球经济不景气，但用户对于任天堂软件和硬件的需求将继续保持强劲势头，任天堂30日发布了2008财年第三季度财务报告。报告显示，公司第三季度营业利润同比增长34%。
　　岩田聪说：“尽管当前商业环境改变很多，我们当然也会保持警惕，但我没有看到DS和Wii在海外市场的需求受经济的丝毫影响。”
　　今日任天堂股票收于30,600日元，日经指数跌了5个百分点。(杨亮)


