微软与教育部续签携手助学及长城计划
　　新浪科技讯 11月4日消息，教育部和微软公司4日在北京签署了“携手助学”二期和“长城计划”三期的合作协议。
　　“携手助学”项目旨在支持中国基础教育和师范教育，帮助提升中国基础教育信息化水平；二期签署的五年合作主要围绕创新教师、创新学校和创新学生三方面展开。“长城计划”旨在支持中国高等教育，帮助提升中国高校计算机基础研究水平和人才培养质量；本次签署的为期三年的合作将在科研合作、人才培养、课程建设三个方面系统地展开。
　　教育部周济部长、微软公司首席研究与战略官克瑞格·蒙迪、微软公司教育行业与新兴市场拓展部副总裁阿诺普•古普塔、微软公司全球资深副总裁张亚勤及微软亚洲研究院院长洪小文等出席了今天的签约仪式。
　　签署的二期“携手助学”计划分五年完成，重点将围绕创新教师、创新学校和创新学生展开：
　　“创新教师”项目重点培育师资力量，将培训全国31个省、自治区、直辖市范围内总计5万名信息技术教师，并组织对全国100个县内的10万名中小学学科教师进行教育技术能力培训，其中包括培训1000名辅导教师。通过师资力量建设，促进信息技术与学科教学的整合，提高教育质量。
　　“创新学校”方面，微软将帮助教育部开发、部署面向学校的教育公共服务平台，并向教育部指定的1000间创新教室提供支持，建设多媒体教室，助力中国的基础教育信息平台搭建；
　　“创新学生”项目重在提升学生的信息技术教育水平，增强学生的自主学习和创新学习能力，促进学生综合素质的提高。项目通过开展创新学生活动、建设创新学生网络、组织创新学生论坛，并与国内外权威教育机构和大学合作，促进中国基础教育全面创新发展，提升基础教育国际竞争力。
　　“长城计划”三期在科研方面将继续推动“教育部-微软重点实验室”、“微软主题研究支持计划”、“微软创新基金”等科研合作，促进计算机学科与其它学科的融合等；在人才培养方面，继续推进“教育部-微软产学研合作教育基地”、“微软学者”奖学金、“微软小学者”奖学金等项目，发掘优秀青年学者的学术潜力，同时启动教育部-微软高级人才培养项目，探索青少年科技人才新思路；在课程建设方面，在教育部的指导下，微软公司将致力于优质课程资源的共享，支持开发真实环境案例式课程，并开发一批新课程。
　　教育部周济部长表示：“我们衷心地祝愿微软和中国教育界的合作能够取得更大的成绩，希望微软为中国教育事业的发展，也为了加强中国和美国两国人民的友谊做出更大的贡献。”
　　微软公司首席研究与战略官克瑞格·蒙迪表示：“在中国向知识型经济国家转型的过程中，教育事业的发展中扮演着相当重要的角色。微软对中国有着长远的发展战略和长期的投入承诺，并不断致力于和政府及各界合作伙伴紧密合作，促进中国教育事业和信息产业的发展。和中国教育部合作的‘携手助学’和‘长城计划’是微软积极履行这一承诺和实践的重要体现。几年来，我们扎扎实实地实现了对中国教育事业的承诺，圆满地完成了前期的计划。今天，两个合作协议的签署标志着微软将一如既往地助力中国政府促进教育创新和人才培养，推动缩小数字鸿沟，为中国知识经济的发展做出力所能及的贡献。”


