联想欧洲区及亚太区重现亏损
　　新浪科技讯 11月7日消息，在经过了多个季度的各区域全面盈利后，联想在欧洲、中东及非洲区及亚太区(不包括大中华区)重新出现亏损，其中欧洲区亏损2720万美元，亚太区亏损2320万美元。
　　财报显示，联想在欧洲、中东和非洲区营业额达到了8.9亿美元，占集团总销售的比重降至20.6%，电脑销量同比增加18%，但在这一区域，联想亏损了2720万美元，而去年同期则盈利2000万美元。
　　在亚太区(不包括大中华及俄罗斯区)，第二季度的营业收入为4.67亿美元，同比下滑13%，占集团销售额为10.8%，个人电脑的销量同比下滑了10%，主要是在印度及日本地区出现了执行问题。联想公司表示，已经采取改善措施，在印度已经初见成效，同时预计未来两个季度内日本市场将有所改善。在亚太区，联想第二季度的运营亏损2320万美元，而去年同期则实现盈利720万美元。
　　在美洲区，联想第二季度的综合销售额为11亿美元，占集团总销售额的25%，电脑销量下滑4%，但最终还是实现了120万美元的盈利。
　　在联想的大本营——大中华区及俄罗斯区，第二季度实现销售额为19亿美元，同比上升11%，占集团总销售额为44%，个人电脑销量增长12%，在年初自然灾害、消费需求放缓及奥运的大背景下，联想12%的销量增速表现相当不错。
　　受到欧洲区及亚太区亏损的影响，联想第三季度的净利润为2300万美元，同比下滑了77.7%，其营业收入为43亿美元，与去年同期相当，PC销量增速为7.4%，低于市场平均速度，毛利润由去年同期的14.1%下滑至12.6%。(立雄)
    相关报道：
    详讯：联想第二财季净利润同比下滑77.7%
    杨元庆：董事会对第二季度财报感到失望
    联想周五股价因利润下滑大跌12%
    杨元庆称IT寒冬刚刚开始 联想裁员过冬
    联想否认有意收购富士通个人电脑


