北京消协炮轰长虹U钻手机等电视购物广告
　　北京市消协炮轰电视购物广告9宗罪
　　本报讯 (记者 袁国礼) 昨天，市消协炮轰电视购物广告，认为存在使用歧义语言误导消费者、夸大宣传等9大问题，睡睡瘦减肥脐贴、长虹U钻手机和天地1号导航仪等15个产品存在多项问题。 
　　据市消协投诉部主任郎丹柯介绍，市消协今年接到150多件针对电视购物的投诉，但绝大多数因找不到厂家而无法维权。市消协进行的问卷调查显示，8成消费者认为目前的电视购物广告存在虚假和不实之处。 
　　市消协对25个电视购物广告的12万广告词进行监测和研究，并邀请中国广告协会、北京市广告协会的专家进行分折，发现这些广告存在多项问题，如违规宣传国家明令禁止播出的商品广告，一些广告贬低其他商品抬高自己，夸大产品性能和效用，误导消费者等。 
　　市消协副秘书长屈建辉表示，将会对这些存在问题的电视购物广告进行跟踪和统计，将会做进一步的发布，并将在近期向工商等广告监管部门发出监管建议。
　　9大问题产品广告
　　1、睡睡瘦减肥脐贴(宣传丰胸、减肥、增高等禁止宣传的产品)
　　2、长虹U钻手机、CECT钢锋手机等(使用绝对化语言表述，涉嫌违反《广告法》)
　　3、安必信魅眼水晶、完好除疤凝胶等(化妆品类广告违规使用性能或者功能、销量等方面的数据 )
　　4、路易士永恒奢华耐美金链等(贬低其他商品和品质，抬高自身产品)
　　5、歌秀一吸白面膜、安必信魅眼水晶等(涉嫌夸大产品性能、效用)
　　6、路易士永恒金链、金镇抗疲劳手链等(炒作产品概念，使用模糊语言，易产生歧义，误导消费)
　　7、爱菲烟克戒烟产品、金镇抗疲劳手链等(所宣传的产品性能缺乏有效性、真实性的验证)
　　8、艾美仕永恒奢华耐美金链等(广告表述相互抄袭，饰品类广告最突出) 
　　9、绝大部分电视购物广告(无生产、经销企业的厂名、厂址，为消费者日后维权设置障碍) 
　　相关新闻：
　　导购自曝电视购物黑幕：钻石项链是地摊货 
　　电视购物四宗罪：回访公司冒充售后卖次品 
　　国产手机电视购物真相：一颗水晶成本仅几分钱


