松下三洋召开发布会宣布收购事宜(图)
　　新浪科技讯 北京时间11月7日消息，据国外媒体报道，松下和三洋当地时间今天下午7点召开发布会，正式宣布松下将通过TOB(公开股票收购)方式收购三洋为子公司。松下今后将和持有三洋优先股的高盛等三大金融机构进行协商以获得这些股份。
　　如收购实现，松下的总销售额将达到11万亿日元以上，成为世界第二、日本最大的电器制造商。世界第一位为美国通用电气公司。此举可能会加快行业洗牌，推动各大制造商进行业务调整。
　　松下与三洋两公司此前召开了董事会，就并购过程中尊重三洋经营独立性一事进行了确认。随后，松下社长大坪文雄和三洋社长佐野精一郎于7日晚7点在大阪市内召开记者会，就达成收购协议的经过及以后的收购方针进行了说明。
　　松下将吸收三洋所擅长的锂离子电池和太阳能电池部门，加速推进全球化战略。三洋则希望充分利用松下的销售网来扩大规模。两公司还希望通过联合采购降低成本，提升整体利润。
　　两公司将迅速成立项目小组，展开细节协商。进展情况预计将于12月底发布。(叶柳) 
　　相关新闻：
　　松下宣布将收购三洋控股权 打造日本电器航母
　　松下三洋联姻：金融风暴中的完美并购 


