同方光电落户北京天竺出口加工区
　　商报讯(记者 冯秀英 通讯员 景山) 投资16亿元的同方光电科技有限公司，10月28日在北京天竺出口加工区正式投产，预计年销售收入20亿元，年纳税1.2亿元。
　　同方光电以天竺出口加工区2.8万平方米的2号多功能厂房为生产基地，研发、生产高亮度蓝、绿光LED外延片、芯片，产品将达到世界先进水平，成为国内高亮度蓝、绿光LED外延片、芯片的龙头企业。
　　半导体照明被认为是未来最具战略意义的高新技术产业，特别是在白光照明领域，将带来照明的第三次革命。2006年我国颁布的《国家中长期科学与技术发展纲要》明确将高效节能、环保和使用寿命长的半导体照明产品列为工业节能的优先发展主题，半导体照明已成为国家“十一五”规划第一个启动的重大项目。随着相关核心技术的突破，LED在背光源、特种照明、汽车、显示、信号、景观、玩具等领域的应用不断成熟，拉动了国内LED产业和照明工业的跨越式发展。
　　同方经过多年的努力，在高亮度白、蓝、绿光LED外延片、芯片产业化生产技术等方面取得了多项自主研发成果。2005年12月，同方投资成立了清芯光电有限公司，专业研发、生产、销售高亮度LED芯片及相关产品。
　　目前公司已经可以自行设计制造GaN基LED外延生长用MOCVD设备以及外延片和芯片，从根本上解决了我国LED产业受制于国外的发展瓶颈问题，同时也为同方光电科技有限公司在顺义区的建设奠定了技术基础和必要的生产条件。
　　同方光电科技有限公司在天竺出口加工区的开工生产，不仅可以填补我国在高亮度白、蓝、绿光LED外延片、芯片生产领域的空白，提高LED产品出口创汇能力，还将带动LED原材料、中游器件和封装、下游应用产品的发展，改变高端产品为国外所垄断的局面。
　　相关链接
　　北京天竺出口加工区和北京天竺空港经济开发区，是北京惟一一个由两个开发区组成的地理相连、政策互动的特殊经济区，多年来取得了令人瞩目的发展业绩，已成为全国同类开发区中投资最密集、产出比例最高的区域。截至2007年底，两区共吸引来自20多个国家和地区的340余家知名企业入驻，其中国际跨国公司 68家，包括世界500强企业21家，投资总额达430亿元人民币，项目平均投资额达1.26亿元。两区累计实现总收入2630亿元，税金103亿元。现已出让的土地平均每公顷投入9592万元，每公顷实现产出2.1亿元，实现出口供货额1.2亿元，实现税金1072万元。
　　早在2006 年12月，天竺出口加工区就被国务院确定为全国首批拓展保税物流等功能试点的7家开发区之一，集保税加工、保税物流、检测、研发、维修等功能为一体。目前两区正合力形成首都临空经济核心区新的增长极，打造首都临空产业的核心区、现代服务业的集聚区、高新技术的先导区和新型工业化的辐射区。


