柳传志俞敏洪等企业家资金驰援蒙牛
　　作者：叶文添，张岩铭 
　　“股价暴跌，导致我们抵押给摩根斯坦利的蒙牛股份在价值上大为缩水，这引得境外一些资本大鳄蠢蠢欲动，一面编织谎言，一面张口以待……及时补足保证金，关系到企业话语权的存亡。作为民族乳制品企业的蒙牛，到了最危险的时候!”
　　在记者独家得到的一封牛根生致中国企业家俱乐部理事及长江商学院同学的万言书中，牛根生如是写道。
　　蒙牛究竟遭遇了什么样的危机？是什么样的抵押使得蒙牛可能失去话语权，并使得牛根生这个硬汉在与柳传志、潘石屹等人的饭桌上声泪俱下？
　　牛根生的“万言书”
　　在10月初的一场众多中国知名企业家的聚会上，牛根生遭受了来自不同领域的企业家的质疑，大家的疑问来自于企业到底事先知不知道有三聚氰胺这回事情，自己的员工是否也喝“染毒”的牛奶。
　　据记者从多个渠道证实，当日参加这个聚会的有柳传志、傅成玉、田溯宁、马云、郭广昌、俞敏洪等诸多企业家。在饭桌上，气氛比往常凝重，大家的话题始终围绕着“三鹿事件”引发的乳业危机。
　　一位与会者对记者透露，牛根生在谈话中告诉大家，蒙牛正在遭受前所未有的危机，在遭受牛奶下架、股价暴跌的连续打击之后，陷入现金流危机的蒙牛将可能被外资恶意收购，“说到动情之处，老牛哭了，现场的柳传志等企业家当场就表示愿意出手相救，相信老牛的企业，相信老牛的为人。”该与会者告诉记者，场面悲壮感人。
　　聚会后，10月18日，牛根生迅速写了一封长达一万多字的“中国乳业的罪罚治救——致中国企业家俱乐部理事及长江商学院同学的一封信”，这封邮件也被迅速发到当时参会的一些企业家邮箱。
　　记者在得到此信后，先后在蒙牛总裁杨文俊、总裁助理张治国等蒙牛管理层处得到了真实性的确认，牛根生秘书卢先生惊讶地对记者表示，“目前此事，只有很少人知晓。”
　　牛根生在信件中对事件的来龙去脉和蒙牛的补救措施做了详细的说明，牛根生希望“将事件的范围、起因、经过以及蒙牛采取的行动汇报于此，望大家赐教”。
　　抵押股权风波
　　牛根生在信件中透露出对外资收购的忧虑。“股价暴跌，导致我们抵押给摩根斯坦利的蒙牛股份在价值上大为缩水，这引得境外一些资本大鳄蠢蠢欲动，一面编织谎言，一面张口以待……能不能及时补足保证金，关系到企业话语权的存亡。作为民族乳制品企业的蒙牛，到了最危险的时候！”
　　在信中，牛根生对一些企业家表示了感谢：据牛根生的信件所写，在得知蒙牛所处的窘境后，柳传志连夜召开董事会，48小时之内就将2亿元钱打到了“老牛投资”的账户上；俞敏洪闻讯，火速送来5000万元。傅成玉先生打来电话说，中海油备了2.5亿元，什么时候需要什么时候取！
　　牛根生还提到，田溯宁、江南春、马云、郭广昌、虞峰、王玉锁等人都打来电话，表示随时随地可以伸手援助，而香港的欧亚平联系境内的王兵等长江商学院的同学，更是买了许多蒙牛股票，以拉升股价。周其仁教授早前预定了访问蒙牛的日程。事件发生后，他坚定地表示，预定行程不变，率团带来40位经济学家……90%以上的理事、同学从人力、物力、财力上均给予支持。
　　在抵押给摩根斯坦利的股权背后，究竟有着怎样的玄机？难道此次蒙牛遭遇的“乳业危机”将使蒙牛丧失品牌的控制权？


