台积电张忠谋：全球经济悲剧正如火如荼
　　王如晨
　　尽管白发如雪，77岁的张忠谋却远没有想象中那么苍老。在台积电运动会开幕前，这位“全球半导体代工教父”几乎一动不动地在主席台站了半个小时，然后发表了颇有深意的讲话。
　　“每年我都抱着兴奋、欢愉的心情来看运动会。明年虽然艰巨，但今年1到9月，我们有相当不错的成绩。”张忠谋还承诺，明年的分红，台积电一定会是“台湾企业中最好的一个”。
　　一脸兴奋的张忠谋，却迅速将话题转向让业内紧张不安的金融危机，语言中更是带着十分的“刺激”。
　　张忠谋说，世界金融危机是一场“悲剧”，全世界的人“都是悲剧演员”。张忠谋说，这一悲剧几年前已开始，由一段“放纵岁月”引起。序幕如此这般：美国银行将钱输给了不能还的人，燃烧起放纵岁月。
　　“第一幕是金融风暴，年初已经开始，现在为止还没结束。” 张忠谋说，第二幕叫“经济衰退”，很多人以为金融风暴差不多结束了，并希望有惊奇出现，想不到第二幕却已开始。
　　不过张忠谋好像不担心台积电。他说，这次危机对台积电来说，比不上2001年网络泡沫引发的冲击，但长度与持久度一定会比2001年长。
　　之后，这位董事长罕见地偕夫人张淑芬接受了包括《第一财经日报》在内的两岸部分媒体专访。
　　金融危机面前
　　记者：在你看来，全球经济危机走势如何？台积电如何应对？
　　张忠谋：这是一个经济悲剧，而不是人情悲剧。最近我与几位经济学家讨论，大家的判断是，美国还将持续2~3季的经济衰退，明年会有一点复苏，但美国失业率不会很快降下来。
　　我们自己会先缩回来，然后等待时机。美国企业危机意识很强，大部分台企还是警觉心不够，两三周问题就出来了，没有人讲好消息。
　　记者：全球金融危机面前，你认为大陆内需市场能否扮演重要力量？
　　张忠谋：大陆内需市场还只是潜力，这与储蓄率很有关系。通常，经济增长减缓时，储蓄率反而提高，这是经济学最为引人入胜的一课。
　　两岸半导体产业
　　记者：作为“全球半导体代工教父”，你对两岸半导体产业合作有什么建议？
　　张忠谋：两岸有很大互补合作空间。比如大陆设计企业有几百家，尽可以大力发展，政府政策可以集中一点，因为，设计企业也要规模，不是几个人就可以做，而制造方面，台湾地区已经很有优势。
　　记者：大陆半导体产业正在追赶，你能否定义一下台湾地区相关部门在半导体产业发展中的角色？
　　张忠谋：台湾地区相关部门扮演了相当积极的角色。1975年就成立了“工研院”，指导产业发展。后来1987年台积电成立时，相关部门还投资占48%股份，这是产业政策的显示。当时就是挑选出一个以后会赢的产业。
　　但是时代已经变迁。在全球化面前，以前激进的、挑赢的产业政策已经过时，很多区域市场也都已经走过，日本最先，韩国、台湾地区其次。大陆半导体产业目前的做法，以我50多年的经验来看，我觉得还有一些改善空间。
　　记者：台积电开创了不同于英特尔IDM(垂直整合)的半导体代工模式，随着新技术演进，未来是否会有新的商业模式出现？
　　张忠谋：半导体产业历史有50多年，我几乎完整地度过了它。50年来，有很多技术方面的创新与改变，尤其是最近30年。但是，半导体产业商业模式的改变至今只有一个(次)，从IDM到代工商业模式，这是50年来唯一的一次。
　　以后，技术创新仍然会有，仍会沿着摩尔定律的道路走，但半导体技术创新未来会相对变窄，摩尔定律不是技术定律，而是经济效益理论。


