微软否认向举报黑屏律师发送恐吓邮件

　　晨报讯(记者 武新)“我收到了恐吓信不害怕。”昨天，董正伟律师(见大图)告诉记者，他在向公安机关举报微软“黑屏”涉嫌刑事犯罪后，于上月底收到了恐吓信，信中提到“微软依然保留着对其有关对微软构成负面影响的行为(言行)采取法律授权的权利”，由此他怀疑这是微软所为。微软(中国)有限公司公关部表示，没有发过这样的邮件。
　　微软在中国启动Windows XP和Office的正版验证行动，盗版用户的电脑将每小时黑屏1次，并会弹出提示窗口提醒正在使用盗版软件。针对此举，北京中银律师事务所律师董正伟于上月21日已向公安部举报微软黑屏计划侵犯用户隐私、危害信息安全，是中国最大的黑客行为，要求公安部展开侦查并追究微软公司的刑事责任。
　　“我举报后的第二天，就收到以邮件发来的一封信，就是在警告我。”董正伟律师说，这封信的内容为“不晓得微软的行为怎么样触犯了《物权法》、《合同法》、《反垄断法》和《刑法》，难道盗版者也有权利？微软公司与盗版者之间有合同关系？如果微软不卖软件了这个董正伟律师估计连打字都不会”，文中用语带着对他有嘲讽之意。不过，他并没有在意。
　　让董正伟没有想到的是，在上月底，他又收到了以邮件发来的信件。“这是恐吓信，但是我不害怕。”董正伟说，这封信中提到微软的许可协议，建议律所的律师们可以会同外国的律师事务所在合同规定管辖地进行诉讼，还写到“微软依然保留着对于董正伟律师有关对微软构成负面影响的行为(言行)采取法律授权的权利”，而中银律师事务所也可能因为董正伟律师使用其关于事务所资深合伙人的身份成为被告。
　　董正伟还分析说，虽然两封信都是使用个人邮箱，并没有署名，但是都提到了“微软”，他怀疑就是微软所为。“我举报微软涉嫌犯罪，是正当行使公民权利的行为，并没有侵犯微软的名誉权，应当受到法律的保护。”董正伟说，如此发出恐吓信的行为是违法的。
　　作为对恐吓信的回应，董正伟向国家质量监督检验检疫总局发信，要求国家质检总局开展对微软视窗操作系统软件产品缺陷的调查、并责令其依法召回危害用户人身和财产安全的软件产品，依法至少罚款10亿美元。
　　董正伟告诉记者，微软在中国实施“黑屏计划”——正版验证计划，暴露出微软视窗操作系统存在重大的软件产品设计缺陷，使得微软公司能够通过互联网随意进入数亿计算机用户电脑系统，互联网公共环境使得“黑客”也能尾随微软的升级“预留通道”进入用户计算机系统，窃取用户隐私、商业秘密、国家秘密等。
　　当事人说法
　　恐吓来自微软
　　董正伟说，在上月底，他收到一封邮件(见小图)，“这是封恐吓信，但是我不害怕。”董正伟还分析说，虽然使用的是个人邮箱，并没有署名，但是信中提到了“微软”，他怀疑就是微软所为。
　　微软回应
　　怀疑非常可笑
　　昨天下午，微软(中国)有限公司公关部人员对此表示，公司没有发过这样的邮件。有接近微软人士说，这是非常可笑的事情，通常情况下，微软会发出正式告知函，至少通过公司邮箱发出函件，不会使用个人邮箱，以不署名方式发送邮件。 
　　相关报道：
　　反黑屏律师董正伟被不明电子邮件警告
　　微软黑屏事件启示：十年养鱼一朝收网
    微软林聪悟聊正版验证：盗版不对正版不贵
    丘露薇：微软黑屏在香港成不了新闻
    视频：方兴东博士董正伟律师聊微软黑屏事件
    东方时空：微软黑屏事件风波




　　洪波：我们对微软的复杂情感
　　倪光南：呼吁盗版Office用户转投国产软件
　　求伯君：微软打击盗版手段有待商榷
　　相关专题：
　　微软启动黑屏式正版验证




