独家专访盖茨接班人：微软产品为何总是挨批
　　新浪科技讯 11月6日消息，被称为“微软三号人物”的比尔•盖茨接班人之一、微软首席研究及战略官克瑞格•蒙迪(Craig Mundie)5日下午在北京接受了新浪科技的独家专访。克瑞格•蒙迪在专访中剖析了微软产品总是挨批的原因，其中包括用户误解、用户“肉眼”看不到改进、10亿用户众口难调、用户既希望产品安全但又不愿面对变化等。
　　5日是微软亚洲研究院(MSRA)成立10周年的庆典日，克瑞格•蒙迪、负责全球研究院的高级副总裁里克•雷斯特(Rick Rashid)及各个研究院院长齐聚北京为之庆贺。
　　克瑞格•蒙迪目前是微软的三号人物，主管公司的研究事务及长期战略，比尔盖茨退休后它接下了盖茨一半的工作(另一半为雷•奥兹)，因此他和雷•奥兹都被称为比尔•盖茨的接班人。
　　5日下午，克瑞格•蒙迪接受了新浪科技的独家专访。在专访中，克瑞格•蒙迪剖析了微软一些产品总是遭到部分用户批评的原因，这其中包括用户的误解、用户“肉眼”看不到改进、10亿用户众口难调、用户既希望产品安全但又不愿面对变化等。
　　克瑞格•蒙迪认为，用户批评微软的产品的第一个原因是对产品有误解。克瑞格•蒙迪以近两年来饱受诟病的操作系统Vsita为例，“Vista刚上市时，我们的生态系统没有跟上，比如一些设备没有提供Vista版本的驱动程序，但我们通过后续的工作，这样的情况很快就补上了，用户使用Vista不会再用挫折感。用户一直在指责这点，但这并不是真实的。”克瑞格•蒙迪说，尽管Vista的驱动程序很快就补上了，但用户的指责一直没有消停，这就是误解造成的。
　　克瑞格•蒙迪认为微软产品挨批的第二个原因是，一些产品已经改进了，但用户的“肉眼”看不到，他以Vsita安全性为例，“新的操作系统Vista相比Windows XP安全性方面有很大的提高，投入的工程力量也非常大，但提升的安全性不是肉眼能看到的，所以比较遗憾，看到这点的人不是很多。”
　　第三个原因是10亿用户的需求“众口难调”。克瑞格•蒙迪说，“我们的操作系统有10亿多的用户，对我们产品做提高不是一个容易的事情，往往人们容易将我们的产品和小客户群的产品去做比较，他们并不知道全球还有这么多的用户在用，我们要改善使用体验和美感非常有挑战，不是每一个人都能理解的。”
　　克瑞格•蒙迪的第四个原因则是分析可用户的使用心理，他认为用户既想要产品升级、安全，但又不喜欢巨大的变化，“一方面大家希望产品不断提升，不断完善，另一方面人们不喜欢巨大的变化，我们需要在改善和变化之间做平衡，同时要照顾美感需求。”克瑞格•蒙迪认为，用户的这种心理会让他们抱怨微软的产品。
　　克瑞格•蒙迪最后强调，并非所有的微软产品都遭受用户的批评，去年推出的office2007、XBOX360、XBOX Live、网络服务、研发工具、还有服务器产品都是相当好的，“我们的产品在向着相当好的态势在进步。”(立雄) 
　　相关报道：
　　盖茨接班人：微软亚洲研究院实属一流
　　微软亚洲研究院建院十周年之际举办创新日
　　微软亚洲研究院建院十周年


