微软高管否认侵犯中电商务专利权
　　新浪科技讯 11月7日消息，针对中电商务信息技术有限公司(以下简称“中电商务”)起诉微软侵犯其专利的消息，微软周五表示，没有侵犯中电商务的知识产权。
　　中电商务近日起诉微软Vista操作系统侵犯了该公司专利权，这是今年以来国内第二起针对微软的专利诉讼。
　　微软一位不愿透露姓名的管理人士称，微软尊重知识产权，也并未侵犯中电商务的专利。
　　中电商务董事长王建波透露，该公司于2005年申请了使用RSS服务的专利，并于去年12月获得了国家专利局颁发的专利证(No ZL 2005 1 0022721.3)，而微软Vista操作系统未经授权就采用了这一技术。
　　中电商务是一家总部位于陕西西安市的小公司。目前，西安中级人民法院已经受理此案，并于上个月开庭审理。中电商务要求微软停止侵权行为，并停止在中国境内销售采用RSS技术的Vista。
　　去年，北京中易中标电子信息技术有限公司将微软告上法庭，指控微软1998年为Windows 95操作系统使用郑码输入法付费后，已经有长达十年时间没有向该公司支付使用费。(木木)
　　相关报道：
　　西安公司起诉微软Vista侵犯专利 


