英特尔前工程师被控窃取10亿美元商业机密
　　新浪科技讯 北京时间11月5日消息，据国外媒体报道，美国麻萨诸塞州联邦检察官周三提起指控，称英特尔前工程师比斯瓦默罕·帕尼(Biswamohan Pani)在为AMD工作期间窃取了英特尔价值10亿美元的商业机密。
　　检察官昨天对帕尼提起了五项罪名的指控，称其在6月份为期四天的休假时间里，从英特尔的加州电脑系统中非法下载了十几份机密文件。当时帕尼已经辞职，但尚未从在册员工中除名，在休完未用假期前还能进入英特尔的电脑系统。他向上司谎称将利用假期寻觅一份对冲基金的工作，但实际上已经开始为AMD工作。在这几天时间里，帕尼同时是AMD和英特尔的在册员工。
　　检察官称，AMD对帕尼的行为并不知情，没有从中受益，但指出按研发成本计算，帕尼下载的信息价值超过10亿美元，其中包括微处理器设计方法等细节。这项指控称：“不管雇主是否知情，帕尼都计划在时机来临时拿出这些信息，帮助他在ADM或其他公司得到提升”。
　　帕尼向调查者表示，他无意损害英特尔的利益，并将这些信息给了他的妻子，后者仍就职于英特尔。帕尼的律师拒绝就此置评。
　　AMD称，该公司正在协助调查，并发表声明称：“AMD并未受到任何指控。FBI已经表示，没有证据表明AMD与此事有关或知晓帕尼的非法活动。”
　　英特尔在全球微处理器市场上占有80%份额，AMD则占有剩余份额，而芯片设计方法则是这两家公司保守最严的商业机密之一。
　　此前，波士顿地区法庭已经于8月份对帕尼提起了一项罪名的指控，称其有非法窃取商业机密的行为，昨天的指控则新加了四项电汇欺诈罪名。如果窃取商业机密的罪名成立，则帕尼可能入狱最多十年；如果电汇欺诈罪名成立，则每项罪名可能给他带来最多20年的监禁判决。(唐风)


