杨元庆：董事会对第二季度财报感到失望
　　新浪科技讯 11月7日消息，对于联想集团7日发布的第二季度净利润下滑77.7%的财务报告，联想集团董事会主席杨元庆说，这不是一份理想的成绩单，董事会对第二季度的业绩感到失望。
　　联想集团7日公布的截至2008年9月30日的第二季度财报显示，其营收达到了43亿美元，与去年同期相当，净利润为2300万美元，同比下滑77.7%，全球个人电脑销量增长7.4%，低于市场平均速度，毛利润由去年同期的约15%下滑至12.6%。
　　在7日下午举办的联想财报媒体电话会议上，联想集团董事会主席杨元庆说，“第二季度的财报不是一份理想的成绩单，董事会对第二季度的业绩感到失望。”
　　对于业绩下滑的原因，杨元庆分析说，除了受到经济大环境的影响外，也与联想自身的战略执行不到位有关。“联想的海外业务主要在商用市场，且位于成熟市场，这两类市场都是金融风暴的重灾区”，杨元庆说，“同时也有我们自身的问题，无论是新产品的推行，毛利率的把控以及区域战略的执行都不到位。”
　　杨元庆认为，冬天才刚刚开始，联想将对管理架构进行大幅的调整以度过此次经济危机，让联想能在逆境中成长。(立雄)
    相关报道：
    详讯：联想第二财季净利润同比下滑77.7%
    联想发布二季财报股价急跌13%


