方正科技借王力宏发力大学生市场
图为60名全国各地的高校精英在方正科技总部
　　时下，国内PC市场竞争日趋白热化，国际大品牌纷纷降价、深化渠道，国内PC厂商则一改低价策略，一方面加强与上游供应商的紧密合作、加大研发力度，一方面加紧研究消费者需求，适时推出更具个性化的产品。在日前方正科技携手其形象代言人王力宏与高校精英面对面的活动上，记者则感受到了一种新的营销方式正在浮出水面，方正科技为了深耕大学生市场，已然开始实施其最新的体验式营销举措。
　　非常方正非常营销
　　10月30日，由方正科技主办的，以“非常方正，非常宏”为主题的王力宏与高校大学生见面会在希尔顿酒店举行。王力宏以方正科技代言人的身份出场，与来自从全国多所高校数万名大学生中挑选出来的1500名校园精英的代表——近60位大学生进行了“亲密接触”。据悉，在这次与当红艺人王力宏见面活动之前，方正科技已经为首期校园精英团队进行了系统、正规的培训。
　　当日的活动现场，歌舞表演高潮迭起、精彩纷呈，激光舞、街舞热力四射，学生代表，王力宏的粉丝以及媒体的朋友们一次又一次将活动气氛推向高潮。随着非常方正、非常宏、非常show三个环节依次的展开，与会大学生们不但在轻松活泼的氛围中得到了与明星零距离接触的机会，而且还通过主办方精心设置的互动环节深入了解方正科技和方正笔记本。
　　据方正科技市场部内部人士透露，这次见面会其实是该公司高校精英招募活动的一个启动仪式，该招募活动是继成功拓展了4-6级市场之后，方正科技细分市场的另一手段。在时尚化、娱乐化、个性化成为消费类笔记本电脑的一大趋势的时候，方正科技将按照规划，适时启动一系列对应的营销举动。今后，该公司将持续关注大学生的健康成长，精英招募计划也将长期开展下去，以为更多在校大学生提供接触社会、勤工俭学的机会。 
　　业内人士认为，方正科技这种为开拓高校、尤其是大学生市场的举措，可谓是体验式营销的一次有益尝试。高校向来是兵家必争之地，方正科技以如此隆重的形式演绎其“亲学”的态度，得到了广大同学们的普遍认可。在优秀大学生的主动推广和带动下，方正科技在校园的品牌影响力无疑将更上层楼。
　　非常沟通非常震撼
　　董事长方中华介绍说，打从推出笔记本产品那天起，方正科技就把广大学生的需求摆在制定企业战略、实施市场营销动作的首要地位。在产品研发上，方正科技一直坚持研究和领会广大学生朋友给方正科技提出的意见和建议，注意针对学生群体的消费能力、实际应用、审美要求这三方面设计专门针对学生群体的笔记本产品。比如，针对学生群体对时尚和潮流的敏感要求，更加注重了个性化元素的应用。此次进行的大学精英招募活动就是为了更好的倾听大学生的意见和想法，真正的深入到大学生的生活学习中去，将方正科技最好的产品和服务带到他们身边。
　　方中华还透露，在渠道建设上，方正科技将举行全国范围内的校园巡展，深入到校园里构建方正科技的渠道，将价格合理、应用体验优良、学生喜爱、服务体系完善的产品送到大学生的身边。他说：“从简单层面看，学生机为学生用户带来了产品方面的实惠，从深层方面讲，学生机对国家信息化普及教育同样有着深远的意义。”
　　当天的活动中，当红艺人、方正笔记本形象代言人王力宏的出场活动现场掀起了高潮。关于艺人的高校生活与奋斗经历博得了在场观众的热烈掌声；而青春偶像与学生代表的非常对话更让大家拉近了彼此的距离，大家一起聆听力宏的音乐梦想之路、探讨中西方大学生活的文化差异、畅谈未来的职业规划。
　　在非常show环节，产品总监徐航从方正笔记本的产品体系、研发过程、品质管控等方面向与会者逐一详细介绍。新推出的高端超薄笔记本U200更是让大家备受震撼，泼水、摔机等一系列残酷考验之后U200依然正常工作，观众无不折服于方正笔记本过硬的品质保障。


