美股评论：Sun四面楚歌山雨欲来
　　导语：MarketWatch今日撰文称，Sun首席执行官施瓦茨和他的同伴面前只有两个选择，要么是立即从帽子里面掏出一只兔子来，要么是立即开始为自己的前途另作打算。
　　与此同时，在硅谷也有种种传言四处流传，许多人都相信，这家加州圣克拉拉公司正在酝酿巨大的变动，至于变动的具体内容，可能是降低高昂的固定成本，也可能是全盘性的清理，做好将公司售出的准备。对于这些推测，我们联络到的Sun公司发言人拒绝发表任何评论。
　　Cowen & Co.的分析师米西奥斯西亚( Lou Miscioscia)表示，“我觉得Sun还将进一步裁员，他们近期以来一直在谈论缩减规模的问题。”
　　我们可以比较婉转地说，假如这家近年以来始终无法摆脱折磨的公司还不能做出任何改变，投资者就会感到彻底失望了。Sun上周表示，他们预计财季亏损额度将超过预期，与此同时，公司正在对一些业务部门进行内部损害再评估，这些业务部门的估值甚至已经不及账面价值。
　　Sun这家科技公司最大的特点之一就在于，华尔街是其业务的重要客户。无论高端还是低端的服务器及软件，Sun很大一部分产品都是提供给华尔街使用的。目前，众所周知，整个金融服务行业正在经历着结构性的危机，这对于Sun而言显然不是什么好消息——至少短期之内不会是好消息。
　　在此前一份财务季报当中，Sun方面曾经表示，在他们的营收额度当中，电讯行业、金融服务行业和政府部门都占据了“可观的比重”。在上一段低迷时期，正是电讯行业和公司对互联网初创企业的投资给Sun的营收造成了重大损害，而当前阶段，银行业的整合和变故显然会发挥同样的作用，甚至会为Sun敲响丧钟。
　　在最近几周当中，Sun其实已经在悄然发生一些变化，以至于一些投资者开始怀疑更大的节目还在后面。上周，公司联合创始人、最受推崇的技术专家之一贝克托斯海姆(Andy Bechtolsheim)明确表示，他将转移自己工作的重点，将更多的时间投入另外一家自己不久前刚刚投资的初创公司，这家叫做Arista Networks Inc.的公司是一个低成本网络转换器开发商，思科系统(CSCO)潜在的竞争对手。
　　Sun方面显然是希望将贝克托斯海姆的淡出包装成一则积极的新闻，他们强调，贝克托斯海姆仍然会继续拿出一定的时间来关注Sun的业务，但是无论如何都无法掩盖这是公司遭到的沉重打击的事实。贝克托斯海姆是2004年重新回到Sun旗下的，那时他创建的一家新公司被Sun收购了。他的任务是负责开发一系列功能强大而成本低廉的服务器，让公司得以在低端服务器市场上获得一个立足点。他的回归当时引发了强烈的反响，人们将这视为一个现象，说明并非所有人都认为Sun已经不可救药，尽管实际上，Sun那是依然在苦苦挣扎——由于科技泡沫的破灭，买家变得精打细算起来，不再青睐Sun昂贵的专有服务器，而是转向开放代码软件。
　　不久前，田纳西州纳什维尔的价值型投资公司Southeastern Asset Management吃进了更多的Sun股票，将自己持股的比重提升到了21.2%。尽管这家投资公司的董事长霍金斯(O. Mason Hawkins)并非那种公认的积极行动派投资人，但是他的公司自今年五月以来的确是囤积了可观的Sun股份，仅仅这一点就足够让人浮想联翩了。现在，一些分析师们相信，霍金斯和他的公司必然是打算要有所作为的。霍金斯没有回应我们的采访电话。
　　加州圣何塞Enderle Group的分析师恩德尔(Enderle)直言不讳，“你不可能不怀疑他们是否在进行某些安排，打算出售公司。”
　　恩德尔认为，目前Sun可能性最大的潜在买家是来自中国的联想。联想已经收购了IBM Corp.(IBM)的个人电脑业务，下一步的合理目标当然是企业服务器市场。其他在恩德尔看来可能对Sun产生兴趣的企业还有一些，比如戴尔 (DELL)或者是惠普(HPQ)，但是这两家企业现在都有些自顾不暇，比如惠普就正在消化他们不久前才吞下的巨大收购对象、服务器巨头 Electronic Data Systems Inc.。
　　Sun的首席执行官施瓦茨(Jonathan Schwartz)现在无疑已经成了千夫所指，董事会也可能正在逐渐失去耐心。11月5日，Sun将召开年度股东大会，届时无论是否愿意，施瓦茨和董事会成员们恐怕都少不了要受到股东的指责。近年以来，Sun的股价一直在持续下滑，哪怕去年进行了四合一的合股也无法挽回颓势。周三，Sun的股价收于 4.83美元。
　　除了无力扭转公司的颓势之外，施瓦茨的薪酬问题也一直是股东诟病的重点。计入股票期权的价格，舒瓦茨的全部薪酬估计价值1110万美元左右，这还是在他没有达成任何一个企业表现目标，因此一部分薪酬规模已经被削减的前提之下。
　　恩德尔展望道，“这显然不会是一次愉快的大会。”
　　现在，某种程度上说来，施瓦茨和他的同伴面前只有两个选择，要么是立即从帽子里面掏出一只兔子来，要么是立即开始为自己的前途另作打算。
　　(本文作者：Therese Poletti) 


