游戏机市场新一轮圈地战升级 
　　索尼、微软、任天堂频出动作
　　游戏机市场的三强鼎立，早已不是什么秘密。近日，索尼、微软、任天堂纷纷做出市场策略调整，游戏机市场新的一轮圈地战也拉开序幕。由于均面临全球经济危机的挑战，上述三家厂商谁能在圈地战中胜出还不好预测，而游戏机市场的未来格局也开始变得扑朔迷离。
　　PS系列成索尼“取暖器”
　　索尼今年利润大幅下滑，在股价遭雪崩的危难时刻，其游戏掌机PS2、PS3却大放异彩，这种“临危救主”之举多少能给遭经济寒流重挫的索尼带来些许的温暖。
　　据索尼公司日前发表的今年第二季度(今年7月1日至今年9月30日)的业绩总结报告显示，游戏部分销售额为2685亿日元，同比增长10.3%，营业损失有所改善，其原因是PS3主机造价的削减以及PS3游戏销量的增加。主机销售方面除了PS2主机减收之外，PS3和PSP都实现增收，使得主机总体增收。
　　其今年第二季度的PS3主机销量243万台，同比增加112万台。PS3软件销量2110万套，同比增加了1070万套。
　　此前，索尼已出售了大约1300万部PS3游戏机，但由于来自对手任天堂Wii的激烈竞争，它一直未能给索尼带来盈利。索尼曾表示，它希望自己的游戏部门能够在本财年实现盈利。
　　为了弥补销售PS3游戏机带来的亏损，索尼公司在面向PS3推出的游戏中提供虚拟广告位。玩家可在游戏中的广告牌和墙壁表面等地方看到这些广告。之前这种动态广告模式已经被微软Xbox 360游戏机所采用。
　　微软受困“三红”事件
　　微软Xbox360的“三红”故障事件日前在日本引起一场轩然大波，目前微软正受到联合起诉。
　　美国加利福尼亚州萨克拉曼多县高等法院受理了一起指控微软侵害消费者权益的诉讼案。起诉书指控的事实是“异常高比例的”Xbox360会出现“通用硬件故障”(也被称做“红圈死机”——电源按钮周围3个闪烁的红灯)，微软早就知道存在这一问题，但出于与索尼PS3和任天堂Wii竞争的目的，隐瞒了事实真相。
　　如果微软在该案中败诉，这将是一个危险的先例，会有更多的州要求微软向问题Xbox游戏机的用户全额退款，造成巨额损失。
　　此前，Xbox360不仅在北美创造了今年以来最好的单月销量纪录，而且在日本的业绩也不像以前那么糟糕，虽然还不足以撼动Wii的领先优势，但却足以给另一家对手索尼以沉重打击。据日本游戏杂志《Enterbrain》发表报告称，微软Xbox 360今年9月份在日本销量超过竞争对手索尼PS3，这是该公司游戏机月销量首次在索尼的大本营超越后者。
　　任天堂笑傲群雄
　　任天堂日前公布今年第二财季单季财务表，虽然从今年9月开始全球遭逢金融海啸袭击，以及日元汇率陡升造成的汇差损失，但任天堂靠着NDS掌机与Wii主机全球大热卖的激励，仍然在一片不景气中逆势突围，创下了单季营收8368.8亿日元(比去年同期成长132.5%)、营业利润2521.8亿日元(比去年同期成长181.3%)、税后净利1448.3亿日元(比去年同期成长143.7%)的历史新纪录。
　　尽管金融危机波及全球，但任天堂的市场竞争力仍不容小觑，视频游戏机与游戏软件的市场需求依然强劲，其下调后的全年业绩预期仍然好于分析师预期。瑞穗证券分析师武小山表示，从任天堂的预期来看，经济下滑并没有给其业务带来过多不利影响，这对投资者来说有一定的宽慰效果。但日元升值仍然令人担心，外汇市场问题依然令人关注。
　　与其他业界公司相比，任天堂在游戏上的创新始终领先一筹。尽管Wii主机相对落后的图形性能一直为人所诟病，可是Wii却相当成功，而且从目前的情况来看，Wii的占有率还在进一步提升，这主要是得益于任天堂许多异想天开的创新。凭借独特的运动感应控制器，Wii平台的休闲游戏一时风靡全球。
　　商报记者 吴辰光 


