微软暂投弃权票：中国文档国际标准起步
　　见习记者 耿雁冰 
　　中国软件产业领域的第一个国际标准正悄然前行。
　　美国东部时间2008年9月30号，OASIS(结构化信息标准促进组织)成员企业历时半个月，完成了对中国具有自主知识产权的电子文档接口读写标准UOML的表决投票，结果51票赞成，一票反对，包括微软在内的大多数成员企业弃权，UOML通过了第一轮票选。
　　“按照OASIS的投票制度，如果首轮赞成票不超过45票，也就是13%的赞成票，此项提案将直接被驳回，如果有一个成员投反对票，委员会都要重新审核标准。”中国电子工业标准化协会文档库标准工作委员会主任王东临对记者说。
　　由于在9月30日的投票中有一张反对票，该委员会于是与投反对票的某欧洲企业进行了近10天的沟通，没有发现“实质性反对意见”，因此，在10月10日，UOML标准正式成为OASIS的国际标准。
　　王东临向记者坦承，UOML为了能够通过OASIS的投票，采用了RF on RAND(免装机费-公平合理无歧视)的专利模式，也就是说，“如果是普通用户使用，我们没有权利收费；而通过我们的软件获得盈利的企业，才是我们的收费对象”。
　　中国首个软件国际标准
　　王东临说：“我们选择放弃部分收费权，才能通过OASIS投票，这样才能打破微软在文档领域的垄断。”
　　据软件业人士介绍，一般软件产品的推广有两条路，一是通过获得市场上用户的认可，进而上升为行业标准的从下而上的模式；另外一条路就是先成为标准，从上而下再向市场推广。
　　“目前的市场环境使得中国软件企业没有机会占领市场，只能选择先成为标准，然后再去做市场推广。”王东临对记者说。
　　“国外的标准化比较成熟，经常有同行业竞争性企业制定标准，只要这个标准获得公认，即使是彼此是市场上的死敌，大家也会遵守规则。”在王看来，这也是文档库标准工作委员会选择通过OASIS成为国际标准的原因。
　　据OASIS董事局主席Eduardo Gutentag介绍，OASIS成立于1993年，是一个推动与信息互操作、互联互通有关的标准制定以及推广应用的非盈利性国际化开放组织标准。
　　“可以给你举个例子，OASIS与IEEE、W3C等标准组织相类似，区别是管辖范围不同，IEEE是电器方面的，W3C是互联网方面的，OASIS是文档方面的。”Eduardo Gutentag说。
　　OASIS的成员几乎囊括了全球所有的大型IT企业、欧美国家的政府类用户、科研院所和大学等组织。“IBM、微软、Google，还有像美国国防部等政府级用户，都是OASIS的成员。”王东临说。
　　“这是一个软件国际标准第一次由中国发起，在中国诞生，这对OASIS和中国来说都有意义。”Eduardo Gutentag说。
　　据记者了解，OASIS内部有一个PAS程序，相当于通过ISO的一个快速通道，经过这个程序，可以顺利成为ISO标准。目前，UOML亦正在为成为ISO标准而努力，该投票将于明年完成。
　　王东临说，“OASIS与ISO是两种不同性质的标准，前者由企业、用户、和学术机构组成，受到行业内的认可；后者是国家层面的标准，官方认可度较高。”
　　解决文档互联互通难题
　　每一个行业标准竞争的背后，都是利益的重新分配。
　　据王东临介绍，整个文档产业链主要有文档编辑(包括CAD、地图、排版)及文档信息管理(文献检索、权限管理)等环节。从文档信息管理的角度来看，UOML实际上改变了各个企业之间既分工细化又需要协作的矛盾关系，打通了企业之间信息链的“围墙”， 实现互联互通互操作。
　　文档的互联互通互操作为什么如此重要？据王东临介绍，目前世界上的文档格式有1万多种，常用的文档格式Word、Excel、PDF都有自己的文档格式和操作方法。每种文档格式都被一种或几种软件所主导，甚至是同一个软件的不同版本，如Word的03版和07版，也不能完全兼容。这种现状对实现信息共享和利用带来了巨大障碍，影响了文档信息产业的发展。
　　“TRS(拓尔思)这样的内容管理企业，就曾经在我们的标准内部会议上抱怨，在不同的文档格式间提取信息严重影响了企业的效率。”王东临说。


