微软：黑屏计划绝不取消
　　电脑报记者 李好宇
　　黑屏范围扩大到25%
　　“上周听到人家谈论黑屏，我还想，自己用得好好的，没想到这周真的被黑了！”南京一位在物流公司工作的郑先生怎么也没想到自己真的被黑屏了，尽管只是电脑每个小时桌面图片会变黑一次，但是郑先生还是很紧张，“上周我还在论坛神侃说期待黑屏，但现在还是有点害怕，不知道微软还会采取怎样的行动来对付盗版用户。”
　　不仅是郑先生一人，北京某广告设计师毛正虹告诉记者，由于电脑安装的是盗版XP操作系统，10月29日就被“黑屏”了。
　　实际上，在微软反盗版计划中，10月21日凌晨开始投放5%正版验证只是试探性动作，从27日开始投放的20%才具有普遍意义。换言之，从10月27日开始，才是微软黑屏行动真正发挥威力的时候，此前不过是一次小规模预演。
　　随着第二阶段正版验证的投放，“黑屏事件”持续升温。几天前还可以带着侥幸心理的盗版用户如今不得不认真审视这一问题，“黑了之后怎么办”？正是担心大范围验证带来社会性恐慌，业界对于微软黑屏行动的争论声音越来越大。
　　10月24日，人民大学法学院明德楼举行了一次特殊的座谈会，主旨正是探讨微软正版增值计划的合理性。会议主持者、人民大学知识产权中心主任刘春田教授一针见血地指出，“怀疑人家偷了你的东西，你可以去报案，但不能破门而入自行解决！”与会的二十余名专家学者大多数表示反对微软的黑屏行为，认为绕过司法机构自行解决盗版问题的方式欠妥。
　　10月26日，中国计算机学会发表公开声明，谴责微软的远程操控行为，认为其违反了软件开发商的职业操守，并号召发展国产软件产业，建立自主软件教学体系。
　　10月27日，版权局副局长阎晓宏在2008国际版权论坛上公开表态，“理解正当的维权行为，但也要注意维权方式”。公安部对记者表示，“黑屏”事件目前已经进入调查阶段，2个月内将公布调查结果。
　　学者们不过是口诛笔伐，律师则早已行动起来。中银律师事务所律师董正伟在向公安部举报微软，要求立案侦查之后，又向工商总局提出反垄断申请，要求加罚微软10亿美元。接受记者电话采访时，董律师语气激愤，怒斥微软“打着反盗版旗号，利用市场垄断地位，干着黑客的勾当”。 
　　起诉微软的还有普通市民。北京市民刘先生质疑微软黑屏行动侵权，向北京市海淀区人民法院提起诉讼。“没有经过第三方机构认定，微软无权认定我的软件是否盗版，更没有理由私自处罚！”，刘先生认为，“黑屏”严重影响了自己工作情绪，涉嫌侵权。但法院方面表示，正版增值计划系微软全球行为，暂不予立案，研究后再做决定。
　　微软正版系统销量未见提升
　　在国内舆论几乎一边倒的情况下，微软得到了什么呢？是销量，还是口碑？  
　　记者走访市场得知，“黑屏行动”带来Windows操作系统销量的提升微乎其微。
　　“近期咨询的比较多，真正购买的非常少”，中关村科贸商城一家销售商表示，尽管“黑屏”闹得人心惶惶，但没有多少人愿意购买正版Windows，毕竟价格摆在那里的。
　　正当行业巨头面临公信危机的时候，微软的竞争对手们也打起了如意算盘。金山市场部相关人士透露，近期将开展一些宣传活动，向个人用户推广免费办公软件WPS。“WPS与Office深度兼容，使用起来完全没有障碍”。随着近期逐渐增多的中小企业咨询，金山也准备调整WPS企业版的价格，争夺行业客户。另一家本土软件厂商中标普华也宣布旗下Office软件完全免费。民众对微软的敌意成为国产办公软件难得的发展机会。
　　“我认为微软下一步将会调低正版软件的售价，这符合微软乃至美国人的思维方式”，网友七七认为，“大棒+胡萝卜”政策不仅适用上个世纪的外交场合，也适用于现代经济领域。大规模震慑之后辅以价格调整，应该可以达到很好的市场预期。
    相关报道：
    微软林聪悟聊正版验证：盗版不对正版不贵
    丘露薇：微软黑屏在香港成不了新闻
    视频：方兴东博士董正伟律师聊微软黑屏事件
    东方时空：微软黑屏事件风波



　　洪波：我们对微软的复杂情感
　　倪光南：呼吁盗版Office用户转投国产软件
　　求伯君：微软打击盗版手段有待商榷
　　相关专题：
　　微软启动黑屏式正版验证




