杨元庆称IT寒冬刚刚开始 联想裁员过冬
　　新浪科技讯 11月7日消息，联想集团董事会主席杨元庆7日表示，IT行业的寒冬才刚刚开始，联想将裁员以度过此次冬天。
　　杨元庆在7日下午的财报电话会议上说，“冬天才刚刚开始，还将持续相当长的一段时间，联想要在逆境中成长。”
　　杨元庆为联想给出的药方是“扩大规模、降低成本、提高效率”。在扩大规模方面，联想明确表示有意收购市场同类公司，但目前没有新的进展可以对外公布，市场一直传言联想有意收购富士通电脑。
　　在提高效率方面，联想表示，有意通过收购来提高效率，并通过裁员来降低成本。“我们将对管理架构进行大幅度的调整”杨元庆说。联想集团首席财务官黄伟明补充说，除了已经公布的联想位于美国的全球总部裁员50人外，其他的裁员计划还未确定。
　　联想集团7日公布了一份“不理想”、让“董事会感到失望”的财报。联想集团7日公布的第二季度(7月1日至截至2008年9月30日)财报显示，其营收达到了43亿美元，与去年同期相当，净利润为2300万美元，同比下滑77.7%，其PC销量增速为7.4%，低于市场平均速度，毛利润由去年同期的14.1%下滑至12.6%。(熊立)
    相关报道：
    详讯：联想第二财季净利润同比下滑77.7%
    杨元庆：董事会对第二季度财报感到失望
    联想发布二季财报股价急跌13%


