联发科呼吁台当局开放IC设计公司投资大陆
　　新浪科技讯 11月2日消息，据台湾媒体报道，大陆海协会会长陈云林访台点名访问IC设计龙头厂联发科，该公司董事长蔡明介昨日表示，欢迎陈云林来台，促使两岸更进一步的交流；他也希望当局尽快开放台湾IC设计公司到大陆投资，使全球布局更完整。
　　蔡明介指出，本周三以前，自己都在日本福冈参加国际固态电路会议(ISSCC)年会，由于他是今年ISSCC年会的副主席，已预先排好相关行程，无法临时赶回台湾。他说，虽然这次没有机会见到陈云林，但很欢迎他的到访。
　　蔡明介表示，两岸交流对台湾经济发展绝对有帮助。他说，马英九上任后，在两岸政策上有不少突破，但两岸交流还有加强的空间。例如，目前台湾IC设计公司在大陆投资，以客户服务、软件开发等为主，不准许台湾IC设计公司到大陆成立研发及设计中心。蔡明介说，大陆投资只是联发科全球布局的一环，联发科在美国、欧洲和日本等地都已设立研发中心，为何唯独不能到大陆投资？
　　联发科是大陆最大的手机芯片供应商，并且是亚洲最大、全球第七大IC设计公司。联发科的产品策略，不但加速大陆手机产业蓬勃发展，也带动大陆手机产业布局全球新兴市场。联发科目前在大陆有四个据点，包括上海、北京、深圳和合肥。(木木) 
　　相关新闻：
　　联发科技第三季度净利同比下滑39%
　　山寨机之父联发科高速成长背后
　　联发科称与黑手机厂家无直接联系 


