三巨头齐发三季报：芯片代工业面临冬天
　　台湾联电7年来首度季亏，中芯国际三季度亏损3030万美元，台积电三季度净利润仅小幅增长
　　孙燕飚
　　一荣俱荣，一损俱损。全球性金融危机，让PC、手机等电子产品产业“冬天”迅速蔓延到半导体芯片代工。
　　昨日，台积电(02330.HK)、台湾联电(2303.TW)、中芯国际(00981.HK)三大半导体芯片代工巨头不约而同公布了2008年第三季度财报。今年第三季度，中芯国际净利润亏损3030万美元，同比增长18.4%，季度毛利率从去年同期的10.8%降至7.2%。台湾联电第三季度净利润亏损14.1亿元新台币，创下7年来首度季亏损。台积电第三季度收入929.8亿元新台币，同比增长4.5%，实现净利润305.7亿元新台币，但这一业绩与去年同期的303.7亿元新台币相比，仅小幅增长。
　　台湾联电首席执行官孙世伟指出，当前产业与经济形势都日趋严峻，客户对订单和库存管控都很保守，预计第四季度出货量将减少25%。中芯国际首席执行官张汝京表示，鉴于目前的环境，公司正在严格控制成本，并将暂停所有产能扩充，直到可以清晰把握客户需求。
　　“第四季度对三大半导体芯片代工巨头都是挑战。”iSuppli中国半导体行业分析师顾文军指出，目前几乎所有消费电子巨头都下调了明年的出货量，而这一结果将直接在三大半导体芯片代工巨头的第四季度营收中得到反映。
　　寄望大陆市场
　　不期而至的行业冬天，对转型中的中芯国际来说，可能并不是一件坏事。
　　尽管中芯国际第三季度亏损3030万美元，但这一亏损额相比第二季度的4560万美元，减少了33.6%；第三季度收入达到3.759亿美元，相比去年同期减少4%，但相比第二季度却上升了9.6%；而7.2%的季度毛利率相比第二季度的6.1%，还增加了1.1%。
　　张汝京的乐观来自于对大陆市场的信心。因为第三季度大陆客户出货量增长了28%，而来自大中华地区的销售额约占公司第三季度总收入的31%。
　　“我们将继续与大陆半导体设计公司紧密合作，持续加强大陆市场。”张汝京还透露，公司很快将选定战略投资者，而对潜在投资者意向书的评估已经进入了最后阶段，希望找到一家能够有助于改善公司营销和技术的投资者。此前，公司在几个月前已经排除了一些只想进行财务投资的投标方。
　　欧美客户变得保守
　　相比张汝京的高调，在半导体芯片代工领域排名第一和第二位的台积电和台湾联电显得低调很多。
　　“尽管第三、四季形势严峻，但全年业绩应不至于亏损。”联电首席财务官刘启东说。据悉，台湾联电第三季度的亏损主要是因为：受到金融资产减损影响，导致台湾联电转投资持股损失32亿元新台币，使得联电由盈转亏。
　　不过，台湾联电第三季度收入247.5亿元新台币，与去年同期相比减少20%，比第二季度也减少1.9%。孙世伟公开表示，预计公司产能利用率从第三季的79%骤降到55%，而毛利率也将从第三季的17%降至10%，第四季展望较预期悲观。
　　“目前包括手机通讯、无线芯片的客户都受到市场疲软的冲击，客户变得保守。”孙世伟说。
　　“如果客户主要是欧美的，必然会受到很大冲击。”手机芯片厂家联发科技(MTK)内部人士对《第一财经日报》表示，公司之所以在行业冬天时业绩还增长的主要原因是：绝大部分客户都在大陆。
    相关报道：
    百灵达工厂清盘调查：代工厂沉浮录


