独家专访赵令欢：联想控股内部转让石药不亏本
　　新浪科技讯 11月4日消息，针对“联想控股亏本2.4亿元挂牌出售石药集团”一事，正身居美国的联想控股副总裁兼弘毅投资总裁赵令欢，4日凌晨零时许通过越洋电话接受了新浪科技的独家专访。他表示，联想控股旗下全资海外公司将接盘石药集团，因为之前有过特殊分红，所以石药挂牌价格缩水2.4亿元，这其中绝不存在亏本及国有资产流失的问题。
　　联想控股旗下全资海外公司将接盘
　　10月29日，北京产权交易所网站挂出的一则产权转让项目迅速引起了广泛的关注——国有控股的联想控股公司以6.315亿元的价格挂牌出售石药集团100%的股份。对于受让方，联想控股设置了三个“苛刻”的条件，这些条件使得只有联想控股及其旗下公司满足要求，因此，业界猜测联想控股的旗下公司可能接盘石药集团，或是从事传统行业投资的弘毅投资公司。
　　4日凌晨零时许，赵令欢在电话中向新浪科技证实了外界的部分猜测。赵令欢透露，联想控股旗下一家100%持股的海外公司将接盘石药集团，但并非弘毅投资无关。
　　转让石药不亏本
　　此次联想控股转让石药集团，能够引起外界如此大的关注，其中一个重要的原因便是它的挂牌价格——联想控股是在2007年6月16日接手石药集团的，当时的收购价格为8.7亿元，仅仅16个月的时间，石药集团的估值就已经缩水了27.4%，达到2.4亿元。石药集团资产的快速缩水，让外界疑惑不解，再加上不清楚接盘方是否为国有企业，这让一些人担忧这桩交易可能存在国有资产流失的问题。
　　对于16个月缩水2.4亿元的收购价格，赵令欢解释说，联想控股收购石药集团后，经过一系列的重组改制，其盈利能力大幅提升(07年盈利5亿元，08年上半年盈利4亿元)，在重组的过程中，联想控股对石药集团进行了特殊分红，所以石药集团的净资产会比原来减少。
　　针对外界的国有资产流失担忧，赵令欢说，此次重组的每一步都是按照国家的相关法律进行的，且石药集团是从一个100%的国企转让到另外一个100%国企，绝不存在国有资产流失的可能。
　　石药国际化三部曲
　　既然是从联想控股内部的资产转让，其目的又是什么？赵令欢表示，石药集团的股东从国内注册的联想控股转移到海外注册的国有公司，这些都是为了石药集团的国际化做铺垫。
　　赵令欢说，此次的股权转让是在收购时就定下的国际化三步走战略的第二步——第一步，重组改制；第二步，在法律上及架构上为石药国际化做些调整；第三步，进行人才招募、收购兼并等国际化发展。
　　在收购石药集团时，联想集团就为石药制订了三个战略目标：一是，提升石药在制药供应链中的地位，加强目前的业务模式，这就需要先有个国际的身份；二是，从原料药的生产及销售转型为制剂供应商；三是，石药要成创新药的供应商。后两个目标都需要大量的人才，这些人才主要在国际上，收购创业型的公司是获得人才及技术最好的方式，特别是在当前经济形势受到压力时，石药集团不排除收购一个大型的国际医药集团。
　　“我们为石药集团制订的三个战略目标，每一个都离不开国际化，所以为石药集团国际化创造条件就非常有必要。”赵令欢说，这也是联想控股挂牌出售石药集团的原因所在。(立雄)


