评论：微软黑屏大戏该如何谢幕
　　网友：姜伯静
　　毫无疑问，在中国版权局的过问下，微软的“黑屏”大戏快到剧终的时候了。每个人都有自知之明，微软很聪明，他不想等到中国法律部门再来过问这件事。虽然有评论人士认为微软的“黑屏”事件会不了了之，但每一个故事最终都要有一个结局，微软的故事也不会例外。微软的高层当然希望甚至会热切盼望“不了了之”，可结果注定不会这么简单。
　　微软的高层此时应该正在心急如焚：中国区的“黑屏”事件如何收场呢？这的确是一个让人头疼的问题，大开却不能大和、高调开始却要灰头土脸的收尾，谁也不甘心情愿。既然微软如此难办，我不妨越俎代庖，替微软谋划一下几种谢幕的可能。
　　第一种可能：大幅度降价向中国政府和中国用户示好，同时表示所谓“黑屏”无非是为了推广正版，与法律、歧视没有任何关系，以此淡化和缓解微软与中国消费者的紧张关系。
　　这是最现实的可能，实际上微软已经发出这样的信号了。10月27日晚，微软中国客户端产品商业市场总监林聪悟做客搜狐就 “黑屏”事件进行解读时说了下面一段话：“非常感谢国家版权局公开表态理解以及支持微软的正当维权行动，微软会持续的和政府相关部门沟通，倾听政府部门的相关意见，在中国未来也会采取一个更有价格弹性的框架，让更多的用户买到正版软件，从而享受到正版软件的益处”。呵呵，微软的用意很明显了。
　　第二种可能：把“微软中国”当做替罪羊，让张亚勤以辞职或者隐形辞职的方式来为微软总部推脱。
　　无论从哪方面讲微软在中国的“黑屏”行动都是欠考虑的：事先没有和中国相关部门以及媒体沟通，事后被媒体评论牵着鼻子走导致处处被动，张亚勤简直不像微软中国的掌舵人，倒有些像微软驻中国的新闻发言人。微软总部有政策上的失误，微软中国有执行上的失误，张亚勤有应对方面的失误。面对这三项失误，最好的方式自然是让张博士受一下苦了。
　　第三种可能：从此不言不语，让事情悄悄的结束，让时间来冲淡一切。哈哈，这做法自然有些无赖，一点大国公司的风范也没有，太丢人了，我想微软不大可能会这样做。
　　至于第四种可能就更加不可能了：微软死扛到底，或者转守为攻去攻击中国的盗版之类的问题。呵呵，在中国版权部门已经明确表态支持正版反对盗版的的情况下，这步棋也算险棋了，微软会这么傻吗？
　　不管怎样，事情都要告一段落，微软的能人比我厉害得多，或许有更好的办法。但是按照常理，一出戏结束了另一出戏很快就会开始，微软在下一场究竟做什么角色我们就不得而知了。
　　微软的“黑屏”大戏是该谢幕的时候了，可如何谢幕却很难办，微软，你准备好了吗？
　　注意：网友观点，不代表人民网立场 


