长城电脑第三季度亏损2千万同比下滑326%
　　新浪科技讯 10月31日消息，中国长城计算机深圳股份有限公司(简称长城电脑，深圳证券交易所代码000066)31日发布的财报显示，长城电脑第三季度亏损2088.9万元，同比下滑326.32%。
　　公告显示，2008年第三季度，长城电脑净利润为负2088.9万元，去年同期盈利2539.2万元，同比下滑326.32%；其营业收入为9亿元，去年同期为12.6亿元，同比下滑28.6%。
　　长城电脑没有在公告中披露其产品的销量数据。长城电脑是长城计算机集团旗下经营品牌业务的公司，包括“长城电脑”(PC业务)、“长城显示器”、“长城电源”等。长城电脑中PC业务的比重不算太高，因此，不能从营收及净利润的大幅下滑中推断其PC业务的运作情况。
　　对于收入及净利润的大幅下滑，长城电脑在公告中解释说，今年以来产品成本上升很快，这给公司的盈利带来了压力。
　　长城电脑的业绩大幅下滑是国内IT行业遭遇寒冬的一个缩影。第三季度，尽管有暑促及学生开学等促销机遇，但国内消费电子行业因为多种因素的影响，并没有取得好的销售预期，这对长城PC及电源业务带来了不利的影响。


