金融企业集体转战IT外包领域
　　信息化建设降低成本
　　随着金融服务的日趋成熟，IT逐渐成为推动金融行业创新的重要动力之一。面对惊人的系统开发成本和运营成本，越来越多的金融企业把目光投向了IT外包领域。
　　复杂金融环境挑战IT部门
　　面对纷繁复杂的金融环境，支撑银行业务运转的IT部门正经历着严峻挑战。一方面，商业银行的业务已高度依赖于IT系统；另一方面，证券、基金、代理等金融创新业务的发展对IT系统提出了更高的要求。
　　信息化建设的目标之一就是协助企业提高业务效率和服务质量、降低成本。业内专家普遍认为，符合客户需求和管理模式的专业IT外包服务，可以把金融机构从长远的固定IT成本上释放出来，使金融机构聚焦于核心业务的创新上。
　　作为金融行业资深IT服务专家，神州数码系统集成服务有限公司业务拓展及解决方案部总经理熊飚指出，稳定、流畅、安全、高效，同时具备未来兼容性的IT架构能够利用其信息偶合的作用，在多个金融业务之间进行价值传递，从而有效提升商业银行的竞争力。由此可见，在非业务核心领域和外脑合作、引进高度专业化的IT外包服务，是金融机构轻松发展、切实可行的解决之道。
　　八成大型外包项目未达目标
　　目前IT外包行业还存在着诸多问题。Gartner公司研究报告显示，目前80%的大型外包项目都没有达到合约目标。专家指出，要促进IT外包健康快速的发展，双方一定要约定监管机制，服务商要有标准和流程。
　　金融IT外包存在各种风险，但存在风险并不可怕，可怕的是缺少风险意识和规避风险的手段。熊飚称，“各家银行IT发展历程不一，要想站在同一起跑线上，IT服务选择外包作为起步点也是可行的策略之一。当然，金融领域最强调的还是风险管控，因此，对风险的管理也是神州数码系统集成服务有限公司所有金融IT解决方案和服务的核心”。
　　在他看来，国际金融机构在风险管理上已经先行一步，但专业的本土IT服务提供商在金融风险管理方面更胜国际厂商一筹。据悉，神州数码多年前就开始系统地引进国外金融领域的资深专家，通过长期的沟通与合作，以及国外专家提供经验，国内人才总结落地的成熟合作模式，有效地实现了国际金融经验在中国本土环境下的生根发芽。
　　提速外包业务标准建设
　　金融机构的发展日新月异，对IT服务商提出了更高的要求。熊飚表示，神州数码系统集成服务有限公司希望能够实行公司能力全面动态管理，整合内外资源，利用合规、体系化、弹性的解决方案，协助客户实现IT系统的良性运转。
　　熊飚透露，未来神州数码系统集成服务有限公司将与大型金融企业、外资银行等长期合作，促进IT外包业务成长和相关标准建设；与此同时，公司还会通过简单服务入手，利用标准化、合同化的商业模式和客户一起建立新的IT理念；此外，该公司将通过标准化、弹性的解决方案，协助客户灵活投入，并进一步加强对风险的管理，建立金融机构放心的后台数据中心和运营中心。
　　IT外包以其服务行为的公司化、强大的配套支持能力、灵活的外包服务方式成为金融机构快捷发展的可行之道。但专家分析，国内IT外包要进入快速发展的轨道，赶超国外水平，还有很长的路要走。商报记者 吴辰光 


