IBM前高管跳槽苹果接替iPod之父
苹果负责iPod部门的高级副总裁托尼·法德尔(Tony Fadell)
　　新浪科技讯 北京时间11月4日消息，据国外媒体报道，有“iPod之父”美誉的苹果iPod部门高级副总裁托尼·法德尔(Tony Fadell)将因个人原因从苹果离职，他在该部门已经工作了7年。
　　法德尔的职位将由IBM前高管马克·派普马斯特(Mark Papermaster)继任，因派普马斯特是芯片设计领域的专家，市场曾猜测他将领导苹果的芯片设计部门。然而，根据有关报道，派普马斯特将接替法德尔负责苹果的音乐播放器部门。
　　报道称，法德尔是因为个人原因离职，但并未说明其下一步打算。苹果发言人未对置评请求做出回应。
　　法德尔自2001年加入苹果iPod事业部，作为iPod开发团队的一员，并于2006年接替乔恩·鲁宾斯坦(Jon Rubenstein)升任该部门负责人，被《财富》杂志评为手持音乐播放器和数字音乐商店合二为一理念之父。
　　在法德尔领导下，iPod已经从一款新产品成长为苹果的利润增长引擎。在截至9月末的上一财年，苹果售出了5470万部iPod。
　　IBM上周四对该派普马斯特提起诉讼，以阻止其跳槽苹果。据IBM透露，派普马斯特已与IBM签订了竞业禁止协议，限定他在离开IBM一年以内不得到竞争对手任职。IBM表示，作为该公司300名高级管理人员之一，派普马斯特能接触到公司大量的知识产权与商业机密。(王飞) 
　　相关报道：
　　IBM起诉高管跳槽苹果违反竞业禁止协议


