RSA总裁科维洛：全球黑客已经形成产业链
图为RSA全球总裁亚瑟•科维洛(新浪科技 胡亚东摄)
　　新浪科技讯 11月7日下午15时，EMC执行副总裁兼EMC信息安全事业部RSA全球总裁亚瑟•科维洛(Arthur W. Coviello)做客新浪《总裁在线》与网友展开了交流。科维洛表示，全球黑客已经形成生态系统。
　　科维洛解释说，黑客已经不是单个作案了，而是形成一个生态系统联合作案，比方说专门有制造、设计这样的一些攻击软件的黑客组织，他们从提出这个攻击理念到写代码，同时有一些信息搜集者，他们从程序网络黑客那里购买一些信息，然后来分析其中比方说信用卡号码，或者是银行账号信息，盗取他人的身份，然后通过黑市的市场把一些信息又卖给那些犯罪分子，再由犯罪分子实施犯罪，比如说通过银行非法盗取钱财等等。所以说现在已经形成了一个链，一个生态系统。
　　精彩观点：
　　当时EMC以21亿美元收购了RSA，听起来这个21亿美元好像很多，但实际上RSA在被EMC并购之后，整个的业务增长，还有收入增长都是非常快的，尤其是像比方说今年，整个收入是达到了6亿美元左右。
　　我认为信息风险管理相较于传统的安全策略，它能够做到一个更科学、更高效的风险评估，这是非常重要的。因为首先，我们的这个安全，尤其是各种支出，包括人的支出，财力的支出等等，应该要放在你最高价值的这个风险方面，这样才最有效。而且第二个，它能够很好的找到这个企业的薄弱环节，然后从解决薄弱环节的方面做好风险管理，所以它使得风险管理更加高效。
　　全球黑客已经可以说是犯罪分子形成了他们的一个生态系统，他们不是单个作案了，而是形成一个生态系统联合作案。比方说专门有制造、设计这样的一些攻击软件的黑客组织，他们从提出这个攻击理念到写代码，同时有一些信息搜集者，他们从程序网络黑客那里购买一些信息，然后来分析其中比方说信用卡号码，或者是银行账号信息，盗取他人的身份，然后通过黑市的市场把一些信息又卖给那些犯罪分子，再由犯罪分子实施犯罪，比如说通过银行非法盗取钱财等等。所以说现在已经形成了一个链，一个生态系统。
　　我觉得中国应该是在一个平均水平往上一点点，中国由于网络的使用者网民非常多，而且在互联网上的业务交易、金钱交易等等，量非常的大，所以我们可以看到中国因为这个市场太大了，所以也出现了许多的黑客、欺诈等等一些情况。
　　以下为访谈实录：
　　主持人牛立雄：各位新浪的网友大家下午好，我是新浪科技频道的牛立雄。欢迎大家收看《总裁在线》。今天我们请到了一位非常重要的嘉宾，他就是EMC执行副总裁、EMC信息安全事业部RSA全球总裁亚瑟·科维洛先生，今天我们将就信息安全当前面临的一些问题和未来的发展趋势，和大家做一些探讨。先请科维洛先生跟我们在线的网友打个招呼吧。
　　科维洛：大家下午好。
　　主持人：各位网友除了通过电脑参与，您还可以通过手机新浪网关注本次聊天全程，手机新浪网的网址是sina.cn。
　　我们知道RSA在我们IT行业，特别是信息安全领域是一家很有名的公司，但是对于我们大多数普通网友而言，我们还不是特别了解，所以第一个问题先请科维洛先生给我们介绍一下RSA公司。
　　科维洛：首先，RSA公司是一家全球领先的安全以及认证的一些方面的一个供应商，为全球各大企业，还有包括一些政府机构提供各种各样的安全解决方案。
　　主持人：我想请教一下科维洛先生，您是什么时候加入RSA公司的？
　　科维洛：实际上我觉得我在RSA公司有很长一段时间了，我是在1995年的时候加入RSA的。
　　主持人：能给我们回忆一下当时RSA公司和我们现在的RSA公司有什么不一样的地方？
　　科维洛：我在1995年加入RSA公司的时候，当时我们每年的收入是2500万美元，但是一直到2007年已经达到了将近6亿美元。当时的员工只有85名，但是现在我们有超过2000名左右的员工，而且我们在全球拥有超过3万家的客户。在1995年的时候，当时还是一家独立的公司，但是在2006年的时候我们被EMC所收购了，EMC是一家全球领先的IT公司，我们现在是EMC旗下的一个全职子公司，所以我们是负责RSA信息安全的部门。
　　主持人：能给我们介绍一下在信息安全的这么多厂商里面，RSA提供的产品有什么独特的优势吗？
　　科维洛：我来介绍一下有什么不同。首先，我们RSA公司是一家非常专业的提供信息安全的厂商，而且我们从一开始就从两个方面，一个是身份认证，还有一个是数据保护方面，做一个更好的安全解决方案。而且我们知道原来的一些所谓的安全保护，可能更多的是从桌面，包括比方说有防火墙，反病毒软件等等出发，但是我们是坚持既从保护个人用户的角度，也从保护数据的角度出发。而且我们知道目前全球IT环境也是越来越开放了，所以我们一定要非常好地保护这些数据，以及谁能够访问到哪些数据，等等。


