半导体代工巨头齐传整合消息：急寻生存之道
　　齐传整合消息 冬天症候显现？
　　王如晨
　　编者按
　　平常性格严谨的全球半导体代工企业，面对全球经济危机，有些发窘了。除了龙头企业台积电之外，几乎同一时间，联电、中芯国际、特许半导体等企业，纷纷传出并购或出售的整合消息。
　　不过，早已习惯于高风险运营的半导体代工制造企业，内心早已打起自己的算盘，面对危机，它们正寻求着相似的生存之道。
　　半导体代工行业或许正在迎来一段“悲伤的季节”。
　　冬天症候？
　　一直相对沉默的全球第二大半导体企业联电，在几日前的财报发布会上，忽然出言开放。该公司CFO刘启东表示，公司正在考虑任何并购行动准备，目前正寻求理想标的，如相关部门同意，苏州和舰将是积极并购的目标。
　　刘启东强调，联电也不排除被其他公司并购，只是要看有无买家上门。他形容说，如今的半导体和芯片代工产业就像房地产市场。 
　　连续亏损多季的中芯国际，仍然未能走出亏损局面。不过，中芯国际并没有多少忧伤，相反它还再次撩起最为拿手的“挑逗”眼神：战略投资又有消息了。公司总裁张汝京当日表示，公司将很快选定战略投资者。此前，这一消息已传播一年之久，中芯股价曾因此水涨船高。
　　几乎从不炒作的第四大巨头新加坡特许半导体，也让人眼花了。新加坡当地媒体消息称，代工龙头台积电正与新加坡淡马锡集团谈判，打算收购它所控制的特许全部或部分股权。较早时候，市场还曾传出，特许将收购中芯国际的股份。
　　台积电则否认了并购消息。10月30日台北财报会上，公司CEO蔡力行当众表示，公司现金很多，但不会在此时实施购并。他还笑称：“动荡时间，总会有不同故事、谣言演出，这次也不例外。”
　　香港汇丰银行全球技术研究分析师StevenPelayo表示，这可能与半导体代工企业目前遭遇有关。台积电、联电、中芯国际、特许半导体，都经历着业务下滑的困境。
　　从前三大半导体代工企业已发布的第三季财报看，数字印证着上述观点。其中，中芯国际再度净亏损3030万美元，联电则迎来7年以来首个单季亏损(亏损14.1亿元新台币)局面。台积电虽然业绩照旧亮丽，但在高调发布上季财报后，则给予公众一个极为悲观的第四季预期，其中提到，下季营收将缩减23%至25%，由于产能利用率下降，毛利率和营收利润率也将分别下降到34%~36%和21%~23%。此外，该公司还表示，2009年，全球半导体业产值恐怕也将衰退4%至9%，代工类别更是难堪。
　　联电预测同样悲观。第四季度，其产能利用率可能下降24%，仅为55%，毛利率将下降至10%。台湾地区证交所的消息称，如按10%的毛利率计算，联电第四季度运营损失将高达14亿至15亿元新台币，约合4220万至4520万美元。
　　占据全球接近50%代工份额的台积电的忧虑，恐怕最能反映半导体代工制造业的困顿。该公司CEO蔡力行在11月2日公司运动会开幕时说：“现在大家正走进一个艰巨的环境，全球经济危机造成的经济衰退，将让代工业受到相当打击。”


