李嘉诚趁黑抄底：10月份增持2.6亿港元股份
　　每经记者 刘小庆
　　“超人”10月低价大扫货！李嘉诚在10月3日至30日期间陆续买入旗下上市公司长江实业(00001，HK)及和记电讯(02332，HK)股份，“超人”这轮增持共耗费资金约2.6亿港元。
　　“英雄所见略同”，李嘉诚做多，大行们也开始唱多。继大摩、法巴银行、美林等大行之后，瑞信和花旗也于昨日加入了“唱多”阵营。
　　“超人”10月大抄底
　　2008年10月是港股市场11年来最“黑暗”的一个月。香港恒生指数在10月份累计暴跌4048点或22.47%，创下1997年以来最大单月跌幅。不过，对于“超人”来说，股市的大跌却是个抄底的大好时机。
　　公开资料披露，在10月21日，李嘉诚申报以每股8.935港元买入976.7万股和记电讯国际，这是自今年2月以来，李嘉诚首度入市增持和记电讯国际。其后在10月24日、29日和30日三个交易日，李嘉诚又在每股8.344港元至9港元继续扫货，持股量一路从2月底的66%跃升至10月30日的67.03%。据《每日经济新闻》统计，在10月21日至30日的10天时间内，李嘉诚共买入2770.4万股和记电讯国际，按照港交所披露的每股作价，这批股份共耗资约2.4亿港元。
　　不过，在买入和记电讯国际之前，李嘉诚早在10月3日开始就在低吸旗舰上市公司长江实业(00001，HK)。在10月3日至10月8日之间，李嘉诚共增持28.8万股长江实业，每股增持作价在72.975港元至84.058港元，所涉及的股份代价约为2317万港元。
　　“超人”做多 投行唱多
　　“英雄所见略同”，在李嘉诚陆续申报增持股份的同时，大行们的“唱多”报告也进入了密集发布期。继摩根士丹利、法国巴黎银行、美林等大行之后，瑞信和花旗集团也于昨日加入了“唱多”阵营。
　　瑞信在昨日发布的研究报告中指出，尽管该行已将内地经济增长预测调低，但依然维持中资股市场“增持”评级。瑞信称，该行已将其追踪的内地公司明年的盈利预测下调14%。不过，较低的估值还是让这家投行颇为心动。报告指出，中资股的估值正逼近1997年亚洲金融风暴时期的水平，该行仍看好零售、互联网、保健、电信及保险业，中国移动(00941，HK)、中国平安(02318，HK)及百丽国际(01880，HK)是该行中资首选股。
　　花旗集团则是技术反弹论的支持者。该行指出，H股指数在10月份下跌了27%，为1993年以来表现最差的一个月，该行预计H股指数短期会有技术反弹。与瑞信颇为相似，花旗也看好中国移动等电信股、腾讯控股(00700，HK)一类的“新经济股”。此外，中国铁建(01186，HK)等基建股也被花旗所看好。不过，花旗也指出，在全球经济低迷、中国房地产增长放慢之际，该行对周期性商品持谨慎看法。
　　相关报道：
　　李嘉诚进军手机业 和记黄埔月底推新机型


