松下三洋联姻：金融风暴中的完美并购
　　导语：国外媒体今天撰文称，三洋和松下之间具有很好的互补性，如果两家公司就并购达成协议，将打造日本最大电器厂商，并引发日本电器行业进一步整合。
　　松下一位前董事于1947年在松下一座废弃不用的工厂建立了三洋。现在，如果两家公司能够就并购达成最终协议，三洋的独立性将随着松下的并购而结束，这可能导致更多工厂遭到废弃，并引发日本电器行业进一步整合。
　　三洋年销售额达2万亿日元(约合201亿美元)，松下年销售额9万亿日元，如果松下成功并购三洋，将打造日本最大的电器厂商。这一并购案在许多方面引人瞩目：不仅是日本少有的直接收购，而且是近期日本大型电器制造商之间的首例并购案。
　　三洋和松下完美互补，体现在三个方面：第一、尽管三洋的一些业务对松下而言是全新的，但三洋将从松下的财务实力中获益；第二、松下现金充裕，而三洋由金融机构控股，这些金融机构希望在市场下挫时盈利；第三、三洋和松下总部均在日本大阪且距离非常近，企业文化冲突将易于管理。
　　日兴花旗消费类电子产品分析师Kota Ezawa说：“我认为这(松下并购三洋)是合乎逻辑的。主要合作点在于锂电池业务，三洋目前是全球最大锂电池厂商，松下也位居第四或第五位，两者合并后将成为该领域的绝对霸主，任何对手都不能与之相抗衡。”
　　三洋还是太阳能电池行业的领跑者，但该公司一直在寻找合作伙伴以帮助其进行资本投资，而松下尚未进入这一快速增长的领域。两家公司在白色家电和消费类电子产品领域是直接竞争对手，而在该领域三洋疲弱的业务将获得重组。
　　东芝和NEC等对手将感到压力从而展开类似并购交易，但分析师认为，其它大规模交易将更难顺利进行。Ezawa认为，类似三洋和松下合并这样大规模的交易在一段时间内将是唯一可能的案例。原因在于三洋独特的股东结构。2006年，三洋向三井住友银行、大和证券和高盛子公司发售了优先股，这些优先股转换为三洋大约70%的普通股。这意味着松下可以简单通过与这些股东达成协议而收购三洋，尽管如果松下不对上市普通股做出公开竞购，其可能面临公司治理问题。
　　但这对于其它大公司而言并不适用，因此行业整合可能意味着对小型公司进行并购以及巨头之间进行业务部门交换。容易成为并购对象的“小鱼”就是先锋电子，该公司亏损严重，并于去年向夏普出售了14%的股权。
　　在大公司之间，整合最容易出现在手机部门。三洋于今年早些时候把手机部门出售给了京瓷。
　　如果松下确实将收购三洋，将加速行业整和，但不大可能引发并购浪潮。Ezawa说：“一个国家的一个行业存在过多的公司，但这并不是新鲜事物——这种情况已经存在10多年了。”(王飞）
　　相关新闻：
　　松下洽购三洋计划使股价大涨6% 
　　松下吃掉三洋电机 中国百家企业将被整合 
　　高盛助阵松下并购三洋：半个世纪终回娘家 
　　松下欲收购三洋成日本最大电器厂商


