微软反盗第二季
　　采访·撰文/许凤婷 
　　实质上“黑屏事件”是微软精心布局的一场战役，争取更多的个人消费者以及中小企业购买正版，或许才是微软真正的目的。
　　10月中，人们刚从大洋彼岸传来的“金融海啸”中稍微回过神，另一个“黑色巨浪”悄然而至。
　　“如果你使用的是版Windows XP操作系统，请务必关闭自动更新功能，否则微软会把你的桌面强制变为黑色......”
　　上述消息通过网络和短信在电脑用户中迅速传播，人们的恐慌和对微软公司的质疑也在网络上迅速蔓延。微软公司不得不在10月15日中午临时召开媒体会，为这场名为“Windows正版增值计划”(WGA)及“Office正版增值计划”(OGA)的行动正名。其后，在该行动20日正式实施之后，网络上的声讨和质疑并无减弱之势，微软于次日再次紧急召开媒体沟通会，解答更多的质疑。
　　“版本身就不对，不应该有任何理由替它正名，昨天不对，今天不对，明天也不对。”在微软中国总部的一间被临时腾空的会议室里，微软中国客户端产品商业市场总监林聪悟面对匆匆赶来的满室记者态度坚决地说道。
　　虽然网络上纷纷扰扰的评论把矛头指向了微软此举的“对或错”，微软似乎陷入一场与网民的“口水仗”，然而，联系该公司前后种种行动，可以发现微软此举并非偶然，而是精心布局的一场战役，争取更多的个人消费者以及中小企业购买正版，或许才是微软真正的目的。
　　保护20%抑或打击80%？微软挑战潜规则
　　版问题是微软的一块由来已久的心病。在其历年的财报中，“或未能充分保护知识产权”一直被列入“风险因素”之列。而打击版行动带来的经济收益也是明显的。微软2008财年报告称：来自Windows操作系统许可证销售的收入增加至2.09亿美元，同比增幅为8%。微软将此归功于“企业合同以及在新兴市场的反版努力”。
　　据悉，微软的WGA行动首次提出是在2005年7月，其后的数年间，每年都有针对不同版本Windows的发布。此次针对Windows XP专业版的发布，美国、东南亚、欧洲和日本等多个国家的行动都先于中国，而在中国的行动却掀起轩然大波，微软公关部负责人林建刚认为关键在于“Windows XP专业版是被版最多的一个版本”。
　　而多名Windows用户告诉记者，他们的担心并非微软这次把版用户的桌面变成黑色，“既然可以改变桌面，微软是否可以对我的电脑做更多的事情？这是更让人担心的。”对此微软有鲜明的回应。该公司于23日发出的《微软公司关于Windows和Office正版增值计划致用户的公开信》中，再次重申：我们明确承诺该计划不会以任何形式收集用户的姓名、电子邮件地址，或任何其它可用于识别用户身份的个人信息。
　　“该计划仅为产品验证工具，目的是协助用户辨别其电脑上安装Windows操作系统和Office应用软件是否为正版。”《公开信》中如此强调。微软援引易观国际的一项调查数据称：在中国有20%的版用户是“花了正版的钱买了版软件”。根据IDC公布的数据，2007年中国PC出货量为1900万台，其中安装正版操作系统的数量在50%左右。而Windows在中国的市场份额超过90%，照此计算，争取到这20%的“不知情版用户”后，收益也相当可观。


