松下宣布将收购三洋控股权 打造日本电器航母
　　新浪科技讯 北京时间11月7日消息，据国外媒体报道，松下与三洋今天发布声明称，松下已获三洋同意，将收购后者控股权。如果松下成功并购三洋，将打造日本最大、全球第二大电器厂商(仅次于通用电气)，年销售额达11万亿日元(约合1100亿美元)。
　　两家公司声明称，将商讨资本及业务层面的联合，最终目标是使三洋成为松下子公司。双方未透露交易细节，仅表示谈判进展将于12月或在协议达成时宣布。有投行人士预测，交易规模最高将达88亿美元。两家公司的董事会均于今天批准了收购计划。松下与三洋还表示，将在日本当地时间今天7点召开发布会，介绍更多细节。
　　打造日本家电航母
　　松下一位前董事于1947年在松下一座废弃不用的工厂建立了三洋。如果两家公司能够就并购达成最终协议，三洋的独立性将随着松下的并购而结束，这可能导致更多工厂遭到废弃，并引发日本电器行业进一步整合。
　　三洋年销售额达2万亿日元，松下年销售额9万亿日元，如果松下成功并购三洋，将打造日本最大的电器厂商。这一并购案在许多方面引人瞩目：不仅是日本少有的直接收购，而且是近期日本大型电器制造商之间的首例并购案。
　　三洋和松下完美互补，体现在三个方面：第一、尽管三洋的一些业务对松下而言是全新的，但三洋将从松下的财务实力中获益；第二、松下现金充裕，而三洋由金融机构控股，这些金融机构希望在市场下挫时盈利；第三、三洋和松下总部均在日本大阪且距离非常近，企业文化冲突将易于管理。
　　锂电池霸主
　　日兴花旗消费类电子产品分析师Kota Ezawa说：“我认为这(松下并购三洋)是合乎逻辑的。主要合作点在于锂电池业务，三洋目前是全球最大锂电池厂商，松下也位居第四或第五位，两者合并后将成为该领域的绝对霸主，任何对手都不能与之相抗衡。”
　　三洋还是太阳能电池行业的领跑者，但该公司一直在寻找合作伙伴以帮助其进行资本投资，而松下尚未进入这一快速增长的领域。两家公司在白色家电和消费类电子产品领域是直接竞争对手，而在该领域三洋疲弱的业务将获得重组。(叶柳)
　　相关新闻：
　　松下：收购三洋？ 
　　松下三洋联姻：金融风暴中的完美并购 
　　松下收购三洋 日本电器行业将揭开重组序幕 


