上电股份出售日立家电剥离微利非主业
　　胡怡琳
　　上海电气集团股份有限公司旗下上海输配电股份有限公司(600627,SH，简称“上电股份”)日前在上海联合产权交易所挂牌,以14875万元转让上海日立家用电器有限公司(简称“日立家电”)35%股权。不出意外，公司控股股东日立空调家用电器株式会社将全面受让该部分股权，从而完成日方对上海日立的绝对控股。
　　“退出上海日立，专心主营业务是公司早已做出的决策，这一决议在近日的股东大会上获得通过，这只不过是按部就班的来完成，并无特殊原因，而上海电气吸收上电股份并回归A股的事也要推迟计划，估计要等资本市场回暖后再进行运作。”上电集团一位不愿意透露姓名人士10月30日对本报表示。
　　日立家电亏损
　　日立家电成立于1994年，总投资7580万美元，注册资本4867万美元，日立空调家用电器株式会社持有56.85%股权，上海输配电股份有限公司持有40%股权，台湾日立(BVI)有限公司和台湾日立股份有限公司分别持有2.52%和0.63%股权。
　　日立家电一位销售中层透露，公司过去几年以出口欧美、日本、马来西亚等地为主，但日前出口形势日益转淡，公司正在逐步转向内销。其坦承，实际上公司业绩一直在逐年下滑，“尤其是一年来，随着房地产市场的逐步萎缩，对于建材，家电行业都造成影响。按照空调淡旺季的财务年度看，2007年9月1日至2008年8月31日的整个财务年度，公司的销售额只有上一财务年度的60%-70%，账面上是微利，但实际就是亏损的。”该销售中层说。
　　早在2002年，亏损的苗头就已初露端倪。如今的日立家电是在2002年4月，以空调器为主业的日立家电和主营洗衣机的上海日立电化机器有限公司(简称“日立电化”)合并基础上成立的。“日立电化在当时并给日立家电时已经处于亏损状态，这在业内也不是秘密。公司的意图是希望能利用两个业务销售淡旺季节互补性来完善公司的经营能力，但事实证明并不有效。”上述销售中层称。
　　一位家电业人士表示，“上海日立家电的主要业务之一是高端变频空调，但其与三菱电机、大金等品牌的市场占有率来比，正在节节败退。”
　　“尽管日立家电的产品从技术参数上来说甚至要强于一些竞争对手，并且价格也更便宜，但近年来，品质的不稳定，市场营销力度的大大削弱，激励机制的缺位，从产品、工厂到员工普遍缺乏激情，这使得上海日立家电的两大业务均出现了极大程度的份额缩水。”
　　来自日立公司内部不完全市场统计，2001年以来日立空调从近5%的排名合资品牌头位宝座上直线滑落，“现在的市场份额应该连1%都不到。”日立总部一位市场人士承认。“洗衣机业务则在松下、小天鹅的‘打压’之下出局主流品类。在江浙的某些区域，在市区主要商场中，几乎看不到日立的洗衣机，代理商也只愿意把产品推向区域的二三级城市。”


