同方1950万美元参股东方CJ涉足电视购物
　　新浪科技讯 10月31日消息，上海证券交易所上市的同方股份有限公司(简称同方股份600100.SH)31日发布公告称，将斥资1950 万美元参持电视购物公司上海东方希杰商务公司(简称东方CJ) 25%股权，以在数字电视领域打造涵盖系统设备、网络服务、内容资源及增值服务的完整产业链。
　　1950万美元参股东方CJ
　　公告显示，同方是通过旗下全资拥有的北京同方电子商务公司注资东方CJ的。同方先向同方电子商务公司增资1.6725亿元，使其注册资本达到1.7125亿元，然后同方电子商务公司斥资1950万美元(约合人民币1.3313亿元)收购东方CJ公司25%股份。
　　东方CJ是2004年2004年1月成立的，注册资本 1000 万美元，由上海文广传媒有限公司与韩国 CJ Home Shopping株式会社共同设立的专业从事家庭购物的公司，经营范围包括电视购物、互联网购物和目录购物，其中电视购物为最主要的方式，主要面向上海及长三角地区。
　　公告中刊登的数据显示，东方CJ2007年的收入为7.97亿元，净利润2202万元；2008年上半年，东方CJ收入5.66亿元，净利润2520万元。截至2008年6月30日，东方CJ总资产为2.00亿元，净资产1.06亿元。按照同方本次的1950万美元持股25%计算，其价格是按照市盈率(P\E)五倍来确定的。交易完成后，东方CJ的股权比例为：上海文广集团持股45%，韩国 CJ Home Shopping株式会社持股30%，同方持股25%。
　　同方打造数字电视完成产业链
　　入股东方CJ是同方在数字电视产业布下的重要一颗棋子。
　　对于入股东方CJ的原因，同方公司表示，投资东方CJ可以有力提升公司数字电视产业资源及增值服务业务的经营实力，进一步夯实在数字电视领域从系统设备、网络服务到内容资源及增值服务的完整产业链。
　　1.54亿元增资同方凌汛并促成其业务转型
　　同样为了做大数字电视产业，同方股份在31日的公告中同时宣布，将增资1.54亿元给其持股70%股份的北京同方凌讯科技有限公司。同方凌汛另外30%股份为员工股，由总裁陆致代为持有，增资完成后，同方股份的持股比例增至93.1%。
　　除了增资外，同方股份还计划调整同方凌汛的战略方向。


