详讯：Sun第一季度净亏损17亿美元
　　新浪科技讯 北京时间10月31日消息，Sun今天公布了2009财年第一季度财报。报告显示，Sun第一季度营收29.90亿美元，与去年同期的32.19亿美元相比下滑7.1%；Sun第一季度净亏损16.77亿美元，去年同期净利润8900万美元。
　　在截至9月28日的这一财季，Sun营收29.90亿美元，与去年同期的32.19亿美元相比下滑7.1%。Sun第一季度总毛利率为40.2%，与去年同期相比下滑8.3%。
　　按照GAPP(美国通用会计准则)，Sun第一季度净亏损16.77亿美元，稀释后每股亏损2.24美元，这一业绩不及去年同期。2008财年第一季度，Sun GAAP净利润8900万美元，稀释后每股盈利0.10美元。Sun第一季度GAAP净亏损中计入了14.45亿美元的商誉资产摊销，以及约6300万美元的重组费用。
　　不按照GAAP，Sun第一季度净亏损6500万美元，稀释后每股亏损0.09美元，这一业绩不及去年同期。2008财年第一季度，Sun非GAAP净利润2.85亿美元，稀释后每股盈利0.32美元。
　　Sun第一季度运营现金流为1.48亿美元，现金以及有价债券余额为31.21亿美元。
　　Sun CEO乔纳森·施瓦茨称：“虽然基于Solaris的片上多线程和开放存储系统本季度继续增长，但经济下滑仍令客户承压，尤其是传统高端业务的客户。我们将继续集中致力于保持营运一致性和强有力的现金状况，市场则将日益关注开源创新，因此我们相信，Sun已经做好了经受住经济下滑考验的准备，最终将成为系统和软件开源解决方案的最大受益者。”
　　Sun 2009财年第一财季主要看点如下：
　　* Sun第一季度基于Solaris的片上多线程系统营收同比增长83%，主要得益于客户对将近1万个可用于Solaris 10的应用程序需求继续增长。
　　* Sun第一季度基于Solaris的开放存储系统继续快速增长，主要得益于采用了ZFS文件系统，以及在当前挑战性的经济环境下，开放系统在解决客户难题方面的重要性继续上升。
　　* Sun第一季度来自于新兴市场地区的营收同比增长12%，其中来自于印度、拉美以及RMEA(俄罗斯、中东和非洲地区)的营收同比增长均高于10%。
　　* Sun第一季度宣布推出了新版Sun xVM VirtualBox虚拟软件和xVM VirtualBox Software Enterprise Subscription，向企业用户提供24/7加强型支持服务。Sun xVM VirtualBox虚拟软件全球下载次数超过650万次，日均1.5万次。
　　* Sun与富士通合作推出了新版加强型SPARC Enterprise服务器，向用户提供一个虚拟化和集成平台，能将商业应用程序性能提高80%、HPC工作量提高一倍，每个核心可节能44%。(唐风）


