华尔街高管今年奖金将降70% 
　　纽约检察官要求限制高管薪酬；纽约州议会预测明年奖金跌4成 
　　本报综合报道 由于公众对华尔街高管高薪的不满和监管机构的压力，华尔街大多数高管今年的奖金将减少70%。
　　咨询机构Johnson Associates表示，华尔街高管的奖金降幅将达到70%，其他华尔街职员的奖金今年将缩水10%-45%。而且不只是今年，随着经济的放缓，其明年的奖金会缩水更多。纽约检察官Cuomo也要求限制高管薪水。“华尔街公司受到了强大的政治压力，如果不削减奖金，后果只会更糟。”
　　目前，高盛正打算削减高管的奖金，可能多达75%。去年，高盛首席执行官Blankfein的奖金为6790万美元，他正考虑今年是否要领奖金。“今年，高管几乎拿不到任何现金或者是股票形式的激励。”Johnson表示。
　　美国纽约州议会则在周三表示，华尔街金融业奖金明年将暴跌41.3%，跌幅甚至会超过“9·11”事件后2002年创下的暴跌纪录。
　　美国司法机关已经开始调查金融机构发放高管奖金的行为。纽约检察官Cuomo表示，鉴于金融危机的严重程度，高管奖金即使降低70%也不够。“今年根本就不应该发奖金。” 


