美股评论：Sun的管理者值得怀疑
　　导语：MarketWatch今日撰文称，Sun最真实的问题在于，他们最大的营收来源市场正在飞速萎缩，在这一背景之下，施瓦茨带领的管理层却没有显示出任何制定相关计划的迹象，管理层的可信度日益令人怀疑。
　　其实，岂止是小型的初创企业应该接受这样的忠告，即便那些大企业也不例外，比如Sun(JAVA)——事实上，该公司在周四发布财报的时候，并没有显示出任何制定了相关计划的迹象。
　　Sun的管理者们诚然是在盈利研讨会上多次说起来所谓“一个全新的经济现实”，但是他们却拒绝将这一话题深入下去。尽管这家高科技巨头已经浑身麻烦，尽管他们自己也承认自己的成本结构实在不适合当前的经济气候，但是哪怕分析师们苦苦追问，Sun的高层也拒绝就是否削减成本的问题给出任何实质性的回答，拒绝透露任何的细节。
　　“我们清楚地知道，在全新的经济现实面前，我们需要为我们的成本结构谋求新的平衡。”Sun首席执行官施瓦茨(Jonathan Schwartz)表示，“我们毋庸置疑将对此保持高度的关注。只要我们为市场准备好了更新的产品，我们就将迅速出货。”
　　可是，华尔街的分析师们显然不会满足于仅仅听到这些套话，事实上，他们是希望Sun采取一些更为明确的措施，比如更多的裁员。比如，Sanford Bernstein的分析师萨科纳吉(Toni Sacconaghi)上周就曾经在研究报告中明确表示，Sun需要进行“大规模重组”。萨科纳吉周四也出席了研讨会，他询问施瓦茨Sun是否打算卖出部分业务部门或者部分技术。
　　他从施瓦茨那里领教到显然是一番太极功夫，“目前，我们相对而言更加专注于在已有消费者市场上谋求成长，我们拥有适合这市场的系列产品，我们还将通过收购扩张自己在这些市场的份额。”
　　不错，许多大企业都会利用经济低迷的时期，以低价购买那些较小的玩家，经济的疲软会给它们造就购并交易中的优势。只是，能够做到这一点的企业在上路之前，至少自身的问题都是得到了理顺的。现在，Sun最真实的问题在于，他们最大的营收来源，即高端服务器，其市场正在飞速萎缩，而在这一背景之下，施瓦茨的回答就未免有些太不切题了。
　　在最新的一份Sun研究报告当中，萨科纳吉曾经写道，“管理层的可信度日益令人怀疑。”看来，周四研讨会上的这一次问答只能让他更加坚信自己的判断。
　　(本文作者：Therese Poletti) 


