半导体代工冬天：台积电明收缩暗扩张
　　半导体代工冬天_台积电“明收缩暗扩张”
　　王如晨
　　台积电高调发布上季财报的同时，面对未来，给出了极为悲观的预测
　　台积电正通过渲染冬天危机，试图借产业衰退进一步分化半导体代工格局，拉大领先优势
　　21年来，一直狂飙突进的全球半导体代工巨头台积电，罕见地放慢了自己的脚步。
　　10月30日上午，在台北举行的财报会上，这家公司高调发布上季财报的同时，面对未来，给出了极为悲观的预测。
　　这一动作背后，却是一幅暗中强化布局、伺机等待景气循环的巨头画像：台积电正通过渲染冬天危机，试图借产业衰退进一步分化半导体代工格局，拉大领先优势。
　　缩减支出过冬
　　台积电公司CFO兼发言人何丽梅当日公布了上季财报。数据显示，台积电当季收入929.8亿元新台币，同比增4.5%，净利润305.7亿元新台币，同比增长不足1%。
　　面对第四季，何丽梅给出了相当悲观的预测：总营收较第三季大幅衰减23%至25%，产品毛利率将比第三季下滑10%以上。
　　公司CEO蔡力行则对半导体产品高位库存表达了忧虑。他透露，目前客户都在消化库存，新订单释放相当谨慎，将导致新产品需求全面下滑。
　　“今年前3季，资本支出已达15.44亿美元(约506亿元新台币)，今年全年18亿美元的目标没有改变，明年资本支出预估将削减20%左右。”何丽梅补充说。
　　而《第一财经日报》根据台积电10年来财报统计，其资本大幅收缩动作，仅在2000至2003年互联网泡沫时出现过，当时资本支出由16.5亿美元连续下降至11亿美元。
　　上述业绩相比对手已算亮丽。两大对手联电、中芯上季亮出亏损数字。其中中芯当季净亏3030万美元，联电则创造了7年来首次单季净亏局面(亏损14.1亿元新台币)，CEO孙世伟预计，下季出货将减少25%。
　　蔡力行坦陈，为度过这一危机，台积电已制定应对措施，包括降低成本、调整生产结构、削减资本支出等。在11月2日台积电运动会开幕时，这位CEO再次表示，经济危机将打击半导体代工，公司必须强化成本，提高“结构性获利”。
　　尽管如此，何丽梅强调，面对危机，公司绝不裁员。但同时透露，公司已冻结2008年的人力招募，目前员工流动“只出不进”。此外，还会减少员工加班，让他们多“放假”。
　　暗中布局
　　如果以为台积电只是以收缩来被动适应危机，那可能会上它的“当”。在《第一财经日报》对CFO何丽梅、全球业务及行销副总裁陈俊圣、CEO蔡力行、董事长张忠谋相继所做的专访中，他们无一不将这一危机视为拉大与对手差距的机遇。
　　强化成本控制与资本开支，并不意味着台积电将淡化生产与研发的布局，事实上完全相反。本报在其最新12英寸工厂即Fab12第4期现场看到，工人们正加紧处理外表，已近封顶阶段。


