惠普等五公司将召回10万块索尼问题笔记本电池
　　新浪科技讯 10月31日消息，据国外媒体报道，美国消费品安全委员会(Consumer Product Safety Commission)周四宣布，惠普、东芝、戴尔、联想、宏?将召回10万块索尼生产的问题笔记本电脑电池，原因是收到了一些笔记本电脑过热的报告。这些电池的出厂时间为2004年至2006年。
　　美国消费品安全委员会指出，上述笔记本电脑制造商已收到了40份过热报告，其中部分有冒烟和起火的现象。在索尼接到的报告中，有4起事故导致轻微灼伤、21起导致轻微财产损失。
　　美国消费品安全委员会提醒用户称，受影响的用户应立即从笔记本电脑上卸下电池，并与制造商取得联系，更换这批需要召回的电池。用户可登录美国消费品安全委员会官方网站，查询详细的召回信息。消费品安全委员会官方网站网址为www.cpsc.gov。 
　　索尼认为，以上提及的大多数事故缘起于2004年10月到2005年6月生产线的调整，那一期间生产的电池芯受到影响。此外，还有几起事故与原材料瑕疵有关。因为这次召回规模很小，索尼认为对公司业绩的影响会非常小或非实质性的。
　　在此之前，索尼在2006年和2007年在全球召回了超过1300万块笔记本电脑电池。几乎所有的大型PC制造商都受此次召回事件的影响。(向东)
　　本次召回涉及到的笔记本型号有：
　　戴尔
　　Dell Latitude 110L
　　Dell Inspiron 1100
　　Dell Inspiron 1150
　　Dell Inspiron 5100
　　Dell Inspiron 5150
　　Dell Inspiron 5160
　　惠普
　　HP Pavilion dv1000, dv8000
　　HP Pavilion zd8000
　　HP Compaq Presario v2000
　　HP Compaq Presario v2400
　　HP Compaq nc6110
　　HP Compaq nc6120
　　HP Compaq nc6140
　　HP Compaq nc6220
　　HP Compaq nc6230
　　HP Compaq nx4800
　　HP Compaq nx4820
　　HP Compaq nx6110
　　HP Compaq nx6120
　　HP Compaq nx9600
　　东芝
　　Toshiba Satellite A70/A75
　　Toshiba Satellite P30/P5
　　Toshiba Satellite M30X/M35X
　　Toshiba Satellite M50/M55
    东芝在中国地区召回的为：Satellite Pro M19、Satellite M19。另外Toshiba Satellite M50系列虽然也在中国有销售，但是搭载的电池不是问题电池。
    联想涉及召回的型号为天逸Y200，共有450块电池组受到影响，联想目前已经在中文官方网站刊登了召回说明。
    宏?需要召回的笔记本型号为TravelMate 4100，涉及的数量不详。宏?这一型号的笔记本用户可以按照以下召回步骤：
    第一步：确认您的机种是否为TravelMate 4100系列。若不是，则不在更换计划范围内。
    第二步：请检查电池是否有“SMP”字样，若无“SMP”字样，则不在更换计划范围内。          第三步：若是TravelMate 4100机型，且有“SMP”字样，请抄下您的电池序号。           第四步：请抄下您的产品编号后拨打400-779-5985。
　　相关新闻：
　　索尼称在中国召回问题电池仅4千块
　　东芝就召回索尼产笔记本电池发布声明
　　惠普戴尔称中国市场需召回电池数量很小


