苹果CEO乔布斯：现金之王
　　导语：《福布斯》今天发表文章称，就在汽车厂商、保险公司和银行纷纷求助美国政府提供救助资金的同时，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)利用上月举行财务业绩电话会议的机会，唤起投资者对苹果245亿美元巨额现金及短期投资的注意。
　　伯恩斯坦研究公司高级分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)在电话会议上称，“我认为你(乔布斯)可以雇佣几乎全部硅谷工程师，与他们签订终身雇佣合同，而即使这样也不会对苹果持有的巨额现金造成重大影响。”乔布斯回答道：“将会出现一些重要投资机会，虽然雇佣所有硅谷工程师是一个不错的想法。”
　　简而言之，乔布斯是现金之王，他可以做任何事。
　　当然，仅以现金和先进等价物计算，惠普在银行中有更多存款，但如果加上短期投资，惠普的现金总额为148亿美元，而苹果为245亿美元。
　　苹果可能会寻求并购，虽然其已经在进行并购活动。4月份，苹果以2.78亿美元现金收购了芯片设计公司PA Semi。乔布斯已经表示，PA Semi团队可以为苹果的iPods和iPhones设计硅片。随着市场低迷进一步深化，苹果可以利用手中的现金收购许多其所需要的创业公司。
　　回购股票是另一个可能的选择。尽管iPhones和Macintosh销量不断飙升，苹果股价今年已经累计下跌近一半。苹果目前巨额现金和短期投资几乎占其市值的三分之一。鉴于苹果每年可以产出大约80亿美元的现金，其完全有能力回购股票。分析师萨科纳吉上个月称，“我们认为回购股票是苹果大约250亿美元巨额现金的最好用途，至少是一部分现金的最好用途。”
　　然而，其他人认为，鉴于目前金融市场日益紧缩，保持观望才是正确的。苹果是众多持有巨额现金的科技公司之一，但关键区别在于：其他公司更为勤奋地使用其资金回购股票或进行并购。如IBM、惠普和甲骨文一直以稳定的步伐进行并购活动。
　　以现金和现金等价物计算，《福布斯》评出了全球现金额最大的前10家科技公司，分别是：惠普(148亿美元)、苹果(119亿美元)、IBM(98亿美元)、微软(90亿美元)、戴尔(86亿美元)、甲骨文(85亿美元)、谷歌(84亿美元)、EMC(55亿美元)、思科(52亿美元)、英特尔(37亿美元)。(王飞)
　　相关报道：
　　美股评论：乔布斯 可疑的乐观
　　乔布斯现身财报会议 称苹果成全球第三大手机商
　　福布斯：乔布斯的九条命


