IT经理世界：2008高科技成长50
《IT经理世界》杂志第21期封面
　　今年高科技领域成长最快的企业是哪一家？来自江苏江阴的浚鑫科技以3年34706%的成长率排在50强的头名。在全球市场需求旺盛之时，作为国内领先的太阳能光伏电池和组件设计者，浚鑫科技立足国内，不断向市场前端延展，如今已经在西班牙和德国修建了十几座太阳能发电站。
　　打开2008年“高科技高成长50强”的榜单，看着这些企业的成长故事，在经济形势日趋动荡的年代里，这也许会让你感到一些欣慰：仍然有那么多的企业在挑战成长极限，仍然有那么多的优秀企业远远地跑在众多竞争者的前面。
　　从2005年开始，《IT经理世界》杂志社与德勤中国公司一起合作“高科技高成长50强”评选活动，今年是第4个年头。每一次评比，都是一次令人激动的发现之旅，总有一些意想不到的公司成为高速成长的明星企业。在今年的榜单中，清洁技术和新能源领域的企业有不错的表现，共有10家企业入围。乐观一点来看，我们也许由此可以期待一个更为干净和清洁的地球了。
　　每一次的评选，既是对高成长企业的搜索，更是对其产业机会和竞争能力的追问。它们如何获得如此高的成长速度？这种能力是否可以被其他企业学习和复制？这些企业是否能够代表中国高科技产业的未来？这样的问题虽然很难有确定的答案，但却总是被不断追问。
　　在全球经济不确定性越来越强的今天，这些问题是否更值得追问呢？也许，我们所撰写的企业成长故事，可以给你想要的答案。


