澳大利亚网站抢注Windows 7域名 欲从中获利
　　【赛迪网讯】11月2日消息，据APC Mag网站称，流行的澳大利亚社区网站xpmediacentre.com.au要注册一个windows7.com.au的域名。同时，IT培训机构的Which Training的Gavin Howard也马上采取行动要注册Windows7.net.au的域名。Howard对APCmag.com网站说，他可能期待着明年出售这个域名。他说，我想把这个域名买1万至1.5万美元，甚至买2万美元。 
　　虽然微软可能会对全球各地出现许许多多的Windows7域名的变体感到睡不着觉，但是，人们会想起“Vista Windows Pty Ltd”公司的案例。这家公司被允许继续使用这个域名，因为这个域名是在1999年微软决定采用Vista作为最新版本的Windows的名称之前注册的。 
　　微软Windows爱好者过去曾使用微软客户机和服务器的商标名称的变体注册自己的网站。但是，绝大多数网站都在微软的奖励或者法律威胁之下按照微软的要求放弃了网站域名。目前还不清楚澳大利亚的Windows 7域名的变体是否会引起用户的困惑以及微软未来是否会采取法律行动。
　　作者：天虹


