1000亿动漫市场受困产业链断裂
　　信息时报讯 (记者 凌慧珊) 中国原创动漫产业化创新之路研讨会日前在广州举行。有专家此间指出，作为未来投资热点的中国动漫产业，目前已具有1000亿空间的庞大市场，但眼下受困于产业链断裂以及人才供需失衡，盈利模式仍不明朗。
　　有专家分析，按中国庞大的青少年和儿童消费群体测算，未来几年里，中国动漫产业至少有1000亿元的潜在市场空间。不过，相比于庞大的市场前景，中国原创动漫商业运作仍不理想。
　　星光大道动漫有限公司负责人告诉记者，美国、日本等国家已经形成“动漫生产—播出—衍生产品开发—收益—再生产”的完整产业循环链，相比之下，中国动漫作品多注重教育意义，动漫产品目标群体狭窄，忽视市场运作，动漫开发意识不强，缺乏赢利模式，产业链断裂。
　　该负责人还说，国内大多动漫企业主要市场定位是为国外动漫企业进行来料加工，眼下利润越来越低，动漫企业发展处于瓶颈。
　　有专家认为，中国动漫产业链亟待完整化。这是因为，整个动漫产业之所以具有产业张力以及文化张力，更多是源自它是一个复合性产业，而不是单一的出版产业，或者单一的动画电影产业。一个产品需要的是整合形象，而不是单纯的某一个环节。而且，只有完善的整合营销，才能最大程度地挖掘产品的市场潜力。据了解，中国动漫产业中，漫画一般是通过“漫画—读者”来获得利润；动画产品通过“动画—投资”来获得生存；工业厂商通过“厂商—购买少部分动漫形象—消费者”来获得利润。
　　另一方面，中国原创动漫产业面临着人才供需失衡的困境。”国内动漫产业急需创意研发人才、兼通艺术与技术的复合型动漫人才和经营开发人才。”星光大道动漫有限公司有关人士称，目前全国动漫从业者不到1万人，只及韩国的1/3，中国动漫人才需求正处于严重紧缺状态。动漫周刊总经理钟路明更指出，国内动漫产业最缺乏的是“唯利是图”的商人，因而缺乏成功的商业运作。 


