消息称富士通6.4亿美元收购合资公司50%股份
　　新浪科技讯 北京时间11月3日晚间消息，据国外媒体报道，消息人士周一称，富士通将斥资6.4亿美元收购西门子目前持有的富士通-西门子计算机(Fujitsu Siemens Computers)50%股份。
　　今年8月，西门子公司就已经公开告知富士通，有意退出双方成立将近9年的合资公司富士通-西门子。当时业界也曾经提出过，富士通很有可能收购旗下股份的全资拥有的想法。
　　西门子首席执行官彼得·罗旭德(Peter Loescher)当时曾表示，公司正就所持股份的归属与富士通进行谈判。富士通-西门子以生产个人电脑和笔记本电脑为主，其2007年的销售额为66亿欧元，但税前利润仅为1.05亿欧元。
　　消息人士称，这项交易有望在未来几天内宣布，但他没有透露双方交易的价格，但有德国媒体报道称，富士通开出的价格约为5亿欧元，约合6.4亿美元。关于交易的其他细节，该消息人士拒绝透露。西门子与富士通均未就该消息发表评论。
　　富士通上周公布的财报显示，由于个人电脑和其他电子产品的销售不佳，该公司第三季度净利润为42.9亿日元(约合4420万美元) 较去年同期下降20%。西门子将于本月底公布该公司第三季度财报。
　　富士通-西门子计算机目前在全球拥有一万名员工，其中6200名员工分布于德国奥格斯堡、慕尼黑、帕德博恩和居梅尔达的工厂中。
　　此前，德国工程工会IG Metall的代表德特尔·沙伊特(Dieter Scheitor)对西门子监事会表示，该交易将会变更公司的所有者，工会将坚持在奥格斯堡和居梅尔达的工厂中分别保留2000名和500名员工。(古海) 
    相关报道：
    富士通控股收购富士通西门子谈判接近尾声 


