金融危机下的实体恐慌：IT业寒意阵阵
　　本报记者 王晓薇 北京报道
　　虚拟市场被实体经济绑架
　　在10月已经过去的22个交易日中，美股仅仅有6天实现了上涨，10月对于全球股市来说成了“黑色十月”，而27日成了名副其实的“黑色星期一”。
　　当天，美国三大股指跌幅再一次超过3%，标准普尔500指数下跌3.2%，纳斯达克综合指数下跌3%。伴随着道琼斯指数再次上演“最后的十分钟的绝杀”，垂直下落155点，一个自2003年4月1日以来的收盘新低纪录被定格，道琼斯指数收盘下跌203.18点，至8175.77点，跌幅2.42%，跻身全球股市跌幅榜第十一名。从2007年10月以来，道琼斯指数已经累计下跌了近43%。尽管受美联储降息如此大的利好影响，28日道琼斯指数虽然出现10.9%的攀升，但是黑色十月带给美股的巨大损失已经无法挽回。
　　美国三大股指的下跌，欧洲三大股指一样“疲惫”。27日法国CAC-40重挫3.96%，报收3067.35点；德国DAX指数收高0.91%，至4334.64点；英国富时100指数收低0.79%，报收3852.59点。欧洲三大股指分别以超过40%的跌幅列全球跌幅榜的八、九、十名。
　　最悲惨的是日本股市，日经指数在继上个交易日暴跌9.6%的基础上，继续大跌6.4%，收于7162.90点，创26年来最低收盘纪录。以60.62%的跌幅“稳居”全球跌幅榜的第六名。
　　“金砖四国”的股市也“哀鸿遍野”。中国上证综指暴跌116.270点，跌幅为6.32%，收至1723.351点，为25个月以来新低，并创下逾4个月以来的最大单日跌幅，深证成指下跌424.141点，跌幅为6.887%，至5734.813点。
　　印度股市开盘即遭遇下跌行情，盘中一度重挫11.5%，经过午后本地机构护盘，最终收低2.2%，今年以来印度股市已经累计下跌58%。
　　巴西圣保罗交易所Bovespa指数下跌6.5%，至29435.11点，该指数今年以来也难逃“腰斩”的命运，累计下跌超过50%。
　　俄罗斯证券市场仍处于“休克”状态，股市一切交易暂停。
　　其中几度创下暴跌纪录的俄罗斯交易系统指数与一年以来跌跌不休的中国上证综指分别以78%和71.86%的跌幅成为了全球跌幅榜的榜眼与探花。
　　“政府在几番救市之后仍得到市场如此的回馈，是因为救市本身就是把双刃剑。政府在安抚市场的同时也等于变相承认了市场所存在的问题，而这种问题的放大效应和舆论的单边导向作用会更深地刺激市场的恐慌情绪。”中国国际经济关系学会理事谭雅玲在接受《华夏时报》记者采访时表示，“而政策本身的滞后性和这种恐慌情绪的蔓延速度，将远远快于政策出台后产生效果所需要的时间等原因，都导致了股市的巨大波动。”
　　实体经济的恐慌 
　　经济晴雨表的表现令人失望，是因为市场对实体经济感到恐慌。
　　汽车业首当其冲遭受最严重的冲击，通用与克莱斯勒由以往惨烈的厮杀走上了今日的合并之路，福特也因为巨额亏损遭到了其大股东的抛弃，福特汽车的股票价值曾一度跌至26年来最低水平。第三季度，通用、福特、克莱斯勒共亏损241亿美元。10月27日，美国政府迈出了历史性的一步，决定开始向企业提供贷款，确保即使在信贷市场再次冻结的情况下，企业也能够获得现金融资。在日本，丰田汽车9月份在其最大的市场美国的销售量同比下降了32%,在欧洲市场的销售同比也下滑了10%。在欧洲，法国PSA标致雪铁龙、雷诺和意大利菲亚特分别发布了盈利预警。法国标致雪铁龙公司表示，计划在第四季度“大幅”减产，该公司第三季度销售已经下降了5.2%。德国戴姆勒也第二次下调了其2008年的盈利预期。全球汽车企业的冬天或许才将开始。
　　航空业是另一个难过的行业。国际航空运输协会的声明称，今年全球航空业的实际亏损额有可能高于此前预测的52亿美元。9月份，全球航空客运量比去年同期下降了2.9%,这是自2003年以来航空客运量的首次下降，全球货运量也大幅下降了7.7%,为2001年网络泡沫破裂后最严重的一次下跌。同时，9月份全球航空公司的总载客率比前一个月下跌4.4%，跌至74.8%。


