三星笔记本首次采用AMD平台
　　新浪科技讯 11月3日消息，一向对英特尔“忠心耿耿”的三星电子，近日在中国市场上推出了两款采用AMD PUMA平台的笔记本电脑R503及R505。AMD正在凭借新推出的以“高清影音”及“游戏”为卖点的PUMA平台，在笔记本市场与英特尔展开肉搏。
　　10月中旬开始，业内已经有传言，三星将推出采用AMD平台的笔记本。到了10月底，三星采用AMD平台的笔记本已经开始在一些城市铺货，市场上已经可以买到，宣传R503及R505的文章也开始见诸网络。 
　　通过雅虎及谷歌英文搜索发现，除了中国市场外，目前已经有德国市场开始销售R505，价格为680欧元，其他国家是否会销售暂不清楚。
　　根据目前披露的产品资料，三星的R503及R505均是15英寸的笔记本，报价在5000多元，实际售价可能低于5000元，在三星整个产品布局中属于低端产品。据了解，三星的笔记本大多价格集中在6000至8000元之间，因此，三星推出AMD PUMA平台的笔记本可以补充自己的低端产品线。
　　PUMA是AMD公司推出笔记本平台，它包括处理器、芯片组、独立显卡、无线通信模块等组成，类似消费者耳熟能详的英特尔的迅驰。采用英特尔迅驰平台的笔记本大多提供的是集成显卡，显示效果不及高端的独立显卡，因此，AMD将“高清影音”及“3D游戏”作为PUMA最大的卖点，AMD称PUMA游戏性能比英特尔产品高三倍。
　　在过去年几年中，笔记本对台式机的替代性越来越强，越来越多的人选择购买笔记本作为自己的第一台电脑。很早便开始走平台化战略的英特尔，凭借迅驰占据了市场先机，几乎成了笔记本的代名词，不过AMD目前正在凭借PUMA奋起直追。(立雄) 


