西门子计划斥资13亿美元解决贿赂案
　　新浪科技讯 北京时间11月5日消息，据国外媒体报道，西门子周三称，该公司在2008财年第四季度预留开支约10亿欧元(约合13亿美元)，用以解决正在进行的公司贿赂案调查。
　　西门子在一份声明中称，此笔资金“与公司和德国及美国相关机构的争端解决有关”。该声明还称，“现有的估计基于公司和德国及美国相关机构谈判的情况而定的，公司将不就现有谈判进程发表任何评论。”
　　西门子2008财年截止于今年9月，该公司未就该笔资金的具体细节发表评论。UniCredit分析师罗兰德·皮特茨(Roland Pitz)认为，西门子的声明表明该公司的贿赂案已基本了结，他表示，“西门子公布的资金数额低于众多人士的预计，有人士认为西门子为解决贿赂案将支出30亿欧元(约合39亿美元)”。
　　皮特茨称，该笔支出对于西门子四季度业绩而言是一次性支出，而该公司2007年以114亿欧元出售汽车配件部门VDO，其一次性盈利将弥补上述支出。
　　西门子此前坦承，该公司为保证业务正常进行的行贿数额达13亿欧元(约合17亿美元)。今年7月，西门子计划以涉嫌在贿赂案中监管不当而起诉2名前高管和9名前管理人员。去年，西门子同意支付2.01亿欧元罚金以解决在德国境内的贿赂案。(志伟) 
    相关报道：
    德最高法院取消西门子3800万欧元贿赂罚金


