微软黑屏事件启示：十年养鱼一朝收网
　　□本报记者 王立嘉
　　十年养鱼，一朝收网
　　1998年，比尔·盖茨在接受《财富》杂志采访时说过这样一段话：“既然他们想要去偷，我们想让他们偷我们的。他们会因此上瘾，这样接下来的10年我们就会找出某种办法让他们付账。”现在，10年到了，不久前微软告了盗用其软件的番茄花园。如今，又进一步采取措施——“黑屏”和弹性价格。
　　10月31日，微软公司在其上海分公司召开的媒体通气会上表示，今后将加强技术手段防止盗版的发生，但目前不会为已经被认定为使用盗版的黑屏用户提供任何卸载工具，改变黑屏状况。这是继10月23日就“Windows和Office正版增值计划”发表“致用户公开信”后，微软公司第二次表明要把“黑屏”坚持到底。
　　黑屏行动
　　谋定而动的市场策略
　　10月31日，微软向媒体表示，如果有用户在不知情的情况下，以购买正版软件的价格购买了盗版软件，可凭自己购买软件时的发票和资料，到微软客服中心免费换取一套正版软件。虽然国家版权局日前示意微软“维权要注意方式”，但从微软的最新反映看，微软坚持“一黑到底”的决心坚定不移。
　　毕竟，黑屏给微软带来了立竿见影的市场销量增长。10月30日，《市场报》记者在北京百脑汇电子市场看到，正版的微软Windows和Office被绝大多数柜台摆在了显眼位置，“微软正版”的大字招牌非常醒目。“这些日子正版的微软WindowsXP/Visa和Office卖得非常好，店内经常需要临时调货。”北京百脑汇电子市场3008室一位姓崔的软件销售商说，在微软黑屏事件前，正版的微软WindowsXP和Office几乎没有销量。
　　就在微软实施“黑屏行动”几天后，10月24日，微软发布了最新一期的财季业绩报告。数据显示，微软在该季度净利润同比微涨2%，达43.7亿美元，摊薄每股利润48美分。近日来，全球金融危机进一步恶化，微软的股价从今年年初第一个交易日收盘价的35.22美元，到10月24日收盘价的21.96美元，10个月时间缩水37.65%。在这种情况下，微软以相对较低的价格吸引原来的盗版客户，获取实实在在的利润，实在是“黑”得合适。
　　微软的“黑屏”并不影响电脑的正常工作，因此更多的人愿意把它理解成一种警告：既然能够“黑”桌面背景，微软想要把你的电脑全“黑”了不过是举手之劳。对此，中国互联网实验室总裁方兴东表示担忧：“微软正在开启一个先例,互联网公司已经可以随时控制个人电脑的使用了,这种行为无疑将增加用户的不安全感。”
　　弹性价格
　　高高举起的营销大棒
　　除了“黑屏”，微软还从国庆开始对正版软件进行降价销售。仅限于在一台电脑上安装的Office 2007家庭版大幅降价，从699元一直降到199元。而在今年7月1日前，该版本要价1451元。同时，微软推出的限量简版WindowsVisa和WindowsXP，分别是499元和399元，而按照微软官方定价，WindowsXP简体中文专业版售价是2578元，Office2007简体中文专业版售价是3999元。 
　　微软(中国)有限公司客户端产品商业市场总监林聪悟表示，微软将对中国客户实行弹性价格。暗示微软正版的价格仍有调整的可能。
　　“现在销量很好，毕竟此次微软价格降得比较低，而且是限量。”微软正版软件销售商告诉记者，黑屏让很多人害怕以后盗版系统会被停用，所以干脆买个正版的，毕竟都已经使习惯了。
　　盗版软件的10年盛行，为微软培养了几乎等于整个中国市场的Windows和Office的习惯性使用者。
　　不少人认为，10年前，微软默许番茄花园和庞大的盗版用户群的存在，目的就是凭借其强大的技术力量和推广能力，让绝大多数中国用户失去选择权，形成垄断地位。这个说法或许偏激，但不容置疑的是：由于“价廉物美”的盗版微软的出现，使电脑刚刚在中国兴起时曾经风光一时的国产软件(金山的WPS以及中文之星等等)现在都已逐渐消失，变成了绝对小众的软件。
　　十年博弈
　　战略性投入赢在中国
　　1998年，比尔·盖茨在接受《财富》杂志采访时说过这样一段话：“既然他们想要去偷，我们想让他们偷我们的。他们会因此上瘾，这样接下来的10年我们就会找出某种办法让他们付账。”这段话如今被各家媒体广泛引用，人们以此来举证微软此次的“黑屏”行动居心叵测、早有预谋。
　　用卧薪尝胆来形容或许有过于美化之嫌，但微软公司无疑以极大的忍耐力等待了10年，等待他们认为合适的时间来征服市场。十年磨一剑，剑锋锐利直指中国市场要害。默许盗版侵权培育中国消费者对微软软件的使用惯性；全力公关中国高端市场，甚至拿到了中国政府的采购订单……黑屏行动、弹性价格，细品微软公司的整个营销战略——含而不露、引而不发，不鸣则已、一鸣惊人。整个计划细致缜密到令人见之心惊。
　　与微软公司的“放水养鱼”相比，中国软件业的惯用手法则是“竭泽而渔”。一旦某种软件销售较好，马上就会有一批跟风之作，而且往往粗制滥造。缺少创意，是业内人士对中国软件业的共识，而究其原因，缺少战略眼光无疑是根本。
　　微软黑屏固然引来一片叫骂声，但也给国产软件创造了发展的契机。自微软宣布“反盗版验证计划”后,WPSOffice日安装量增长超过50%,净增活跃用户量过10万；国产办公软件“永中Office”装机量高达300万套。在金山的网站上，不少使用者发帖说“比微软Office一点不差”，还有人表示“更符合中国人的使用习惯”、“只是以前不知道”。
　　根据公告，微软“黑屏”式的“正版验证”还会继续，而我们从中得到的绝不应该仅仅是于事无补的愤慨。其实即便是在微软的故土美国，硅谷仍然有不少企业在与微软抢占着市场，而中国市场上一边倒的局面也该就此有所变化。中国软件企业在微软的黑屏行动中应该可以学到更多内容。


