金融风暴蔓延PC产业链：IT巨头赴华避寒
　　本报记者 郑迪 
　　短短两周里，惠普PC掌门托德·布拉德利、戴尔电脑大当家迈克·戴尔、英特尔CEO保罗·欧德宁密集到访中国。
　　随着金融危机向实体经济蔓延，全球PC业正真切感受到华尔街吹来的阵阵寒风。不管是芯片巨头还是PC枭雄，寻找冬衣抵御风暴都成为当务之急，而中国市场成为它们一直看好的避风港。
　　PC、芯片同衰退
　　由于IT产品和服务的最大买主是金融业，所以此次金融溃坝使IT巨头感受了切肤之痛。
　　上周，Forrester发表的针对企业高级IT经理的调查显示，约有43%的企业计划削减今年的IT开支，金融领域则有49%的IT部门计划削减预算。这使得全球PC巨头首当其冲。
　　戴尔最新的第二季度财报显示，虽然在PC的出货量上有所增长，但利润与比去年同期下降了17%，同时戴尔预警称，未来几个季度的利润将会加大波动；联想的最新财报也显示，其毛利率也从去年的14.8%下降到了14.1%，在中国PC市场的份额受到了惠普和戴尔的疯狂蚕食，增长速度明显减缓。
　　“在全球经济一体化的市场中，中国不可能独善其身，2008年中国PC市场状况将发生重大转变，前几年的稳定增长势头将会结束，需求将会持平甚至收缩。”iSuppli中国半导体行业分析师顾文军预计中国PC供应链将明显放缓，“由于生活日用品价格持续上涨，加之全球经济走势不确定，中国消费者的信心正在被极大削弱。”
　　顾文军预计，这种低迷市况在明年将持续存在，二线PC制造商会在明年上半年面临重大挑战，“它们必须忍受半年甚至更长时间的利润率下滑和销售收入减少，更重要的是，如果不能及时调整产品策略，甚至还将会被对手消灭。”
　　与此同时，PC等终端消费电子产品的衰退，也迅速传导到了整个半导体产业。
　　“全球PC业正在遭受冲击，如果经济进一步变坏，英特尔也无法免疫。”10月29日，到访北京的欧德宁表示。不过他也指出，由于在2006-2007年时，英特尔进行了大规模重组，“所以这次危机来临时，尽管也难免被冲击，但比对手更有机会度过风暴。”
　　然而，华尔街却对英特尔的乐观反应谨慎。高盛在10月25日降低了英特尔的股票等级；Pacific Crest Securities证券报告显示，PC销售增长在2009年会放缓，企业IT开支降低将影响戴尔和惠普公司的利润率，而两者都是英特尔的大客户；花旗银行分析师Glen Yeung则预计，价格下跌势头可能会影响英特尔第四季度的利润，并且这种下滑势头会在2009年第一季度继续。
　　全线蔓延
　　事实上，除PC和芯片外，金融危机已全面蔓延到IT业的其他链条。
　　10月31日，台积电(02330.HK)、台湾联电(2303.TW)、中芯国际(00981.HK)三大半导体芯片代工巨头公布了今年第三季度财报，中芯国际净利润亏损3030万美元；台湾联电净利润亏损14.1亿元新台币，创下7年来首度季亏损；台积电净利润305.7亿元新台币，与去年同期的303.7亿元新台币相比，仅小幅增长。
　　台湾联电首席执行官孙世伟指出，客户对订单和库存管控很保守，预计第四季度出货量将减少25%。中芯国际首席执行官张汝京则表示，公司正在严格控制成本，并将暂停所有产能扩充，直到可以清晰把握客户需求。
　　“第四季度对于PC产业链中上游厂商才是巨大挑战。”顾文军指出，目前几乎所有PC厂商都下调了明年的出货量，而这一结果将直接影响到处理器、内存、硬盘、液晶显示器等PC关键零组件厂商第四季度的营收。


