消息称松下三洋原则上同意合并
　　新浪科技讯 北京时间11月3日消息，国外媒体报道，据知情人士透露，松下和三洋原则上已经同意两家公司合并。
　　该知情人士称，松下和三洋可能很快就宣布该消息。多家媒体周六报道，松下有意收购三洋，并将与三洋的大股东高盛、三井住友银行及大和证券展开谈判。
　　消息人士称，松下总裁大坪文雄和三洋总裁村上佐野上个月进行了会谈，并且原则上已经同意三洋成为松下子公司，但在价格等问题上尚未达成一致。
　　有消息称，松下将对三洋的资产进行评估，然后与三洋三大股东协商价格问题。据悉，松下已经给过一次报价，但未能让三洋股东满意。这意味着，达成最终协议并不是一件易事。
　　对此，松下发言人周六拒绝发表任何评论，而三洋发言人周六表示，对于三大股东持有的优先股，三洋一直在考虑各种选项，但尚未作出决定。
　　高盛、三井住友银行及大和证券这三大股东拥用三洋4.3亿股优先股，每股优先股可兑换10股普通股。基于周五普通股收盘价计算，这4.3亿股优先股价值6210亿日元(约合63.1亿美元)。如兑换成普通股，4.3亿股优先股相当于三洋70%的股份。
　　基于松下和三洋的预计，在截至2009年3月底的财年内，双方营收合计将达到11.22万亿日元，超过日立预期的10.9万亿日元，从而将成为日本最大电子产品制造商。
　　收购三洋，松下在全球充电电池市场的地位将显著提升。随着便携式电子产品的日益普及，电池的市场需求将迅猛增长，尤其是太阳能电池市场。三洋是全球第七大太阳能电池厂商。(李明)
　　相关报道：
　　三洋电机声明否认正在研究与松下进行合作
　　松下欲收购三洋成日本最大电器厂商


