联想否认有意收购富士通个人电脑
　　新浪科技讯 11月7日消息，联想集团首席财务官黄伟明7日公开否认将收购富士通个人电脑业务，他指出“这是没有根据的”。
　　5日，富士通宣布以5.8亿美元的价格收购西门子手中持有的合资公司“富士通-西门子电脑公司”的股份。西门子与富士通在10年前成立了“富士通-西门子”这一合资公司从事PC业务，其主要优势区域在欧洲。由于西门子与富士通在PC业务的发展策略上出现了分歧，所以西门子决定出售其持有的股份。
　　此前几个月，一位日本分析师指出，联想集团有意收购西门子持有的合资公司股份，这拉开了联想有意收购富士通-西门子传言的序幕。有传言认为，可能的收购版本为：富士通先接手合资公司的股份，然后将这部分股份转让给联想，并将其消费业务交给联想运营。联想在海外主要是商用客户，消费业务刚刚起步，此外，欧洲是联想薄弱的区域。
　　富士通接手合资公司“富士通-西门子”50%的股份后，并未宣布与联想的合作计划，因此，这似乎暗示联想与富士通的合作可能性已经不大。
　　在7日下午的第二季度财报媒体沟通会上，针对这一传言，联想集团首席财务官黄伟明公开进行了否认，“这是没有根据的”。
　　虽然对这一收购传言进行了否认，但黄伟明强调，联想的收购战略不会改变，并给出了三个收购方向，一是针对同行的扩大规模收购；二是能提高效率、降低成本的收购；三是针对软件公司的收购，以使得联想的产品更具科技含量。
　　联想集团7日公布了一份“不理想”、让“董事会感到失望”的第二季度财报。财报显示，其营收达到了43亿美元，与去年同期相当，净利润为2300万美元，同比下滑77.7%，其PC销量增速为7.4%，低于市场平均速度，毛利润由去年同期的14.1%下滑至12.6%。(熊立)
    相关报道：
    详讯：联想第二财季净利润同比下滑77.7%
    杨元庆：董事会对第二季度财报感到失望
    联想周五股价因利润下滑大跌12%
    杨元庆称IT寒冬刚刚开始 联想裁员过冬
    


