方正科技任命丛有江与叶平担任副总裁
图为方正科技副总裁丛有江(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 10月4日消息，方正科技内部人士证实，千新国及孙国富两位副总裁已经调至集团，同时升任助理总裁丛有江为副总裁，及任命方正集团IT软件事业部副总经理叶平为副总裁。
　　方正科技(600601.SH)在近日的一份上市公告中披露，因工作调动原因，免去千新国、孙国富公司副总裁职务，同时，经总裁蓝烨提名，董事会聘任丛有江、叶平担任公司副总裁职务。
　　方正科技内部人士介绍，方正科技原负责采购与制造的副总裁千新国将调至方正集团任助理总裁，分管领域不详；原负责品质管理、售后及研发的副总裁孙国富调至方正集团任技术部总经理。千新国及孙国富在方正集团内部都属于平级调动。
　　在新的副总裁的任命中，负责消费业务(包括家用台式机、笔记本、中小企业)销售平台的助理总裁丛有江将升任公司副总裁，分管的领域保持不变。另外一位新任副总裁叶平原是方正集团IT软件事业部的副总经理。对于叶平职权范围的任命，方正科技内部还未说明，有员工猜测他可能分管两位前副总裁之前负责的部门，如品质管理、采购、制造、研发等，也有猜测认为他将继续发挥在软件领域的优势，负责方正科技寄予厚望的软件及外包业务。
　　附：丛有江简介：
　　从有江，男，1964年生，研究生学历，2001年加入方正科技，先后担任公司销售平台东北大区副总经理、总经理，公司服务平台总经理，公司销售平台副总经理、总经理，公司助理总裁。
　　叶平简介：
　　叶平，男，1963年生，本科学历，先后担任方正科技企业规划部副总经理，运营平台副总经理，西北大区、华中大区总经理，运营平台总经理，公司助理总裁，方正集团IT软件事业部副总经理。 


