东芝就召回索尼产笔记本电池发布声明
　　新浪科技讯 10月31日消息，东芝中国公司今天下午就召回索尼产笔记本电池一事发布声明称，涉及笔记本型号为Satellite M19及Satellite Pro M19，而Satellite M50系列虽然也在中国有销售，但所搭载非含有隐患的电池，因此不在召回之列。
　　以下为声明全文： 
　　本主动更换计划，与2006年9月29日和2007年7月19日发布在我公司网站上的索尼电池组的主动更换计划无关。即使您拥有的电脑不属于之前的电池组主动更换计划的范围，在此也提醒您关注本主动更换计划。 
　　介绍
　　我们确认东芝品牌笔记本电脑中搭载的某些索尼电池组导致了起火事故。根据我们和索尼公司调查的结果，得出了特定制造批次内的电池芯，具有导致起火可能性的结论。我们已经决定启动针对特定制造批次内的电池芯有关的本次电池组主动更换计划。根据电池组制造供应商的建议，我们决定开始一个新的主动交换计划，用来更换装载了这些电池芯的电池组。 
　　如果您拥有属于更换电池组对象的东芝品牌的笔记本电脑，且电脑中搭载了该电池组，我们将无偿为您更换电池组。
　　我们强烈希望相关用户能够尽可能迅速的参加此次新的电池组更换计划。 
　　对象电池组可以无偿的接受更换。同时，我们也提醒您本更换计划是针对对象电池组的更换，而不是任何东芝品牌笔记本电脑的更换。 
　　我公司指定的配送人员，将亲自把更换用的电池组递送给您，在此，也请您将更换下来的旧电池组交与配送人员带回，我公司将根据环境保护和相关法规的要求妥善处理这些旧的电池。
　　针对需要参与索尼电池组更换计划的东芝笔记本电脑用户的安全指南：
　　如果您的电池组被确定为受影响的电池组，请参照随机附带的《东芝笔记本电脑使用指南》并按照其说明使用。
　　在更换电池组之前，请在使用笔记本电脑时使用随机的原配电源适配器和电源线对电脑进行供电。请在收到更换的电池组前把现有的电池组从笔记本电脑中取出。为了您的安全，在拆除电池组前，请关机并断开笔记本电脑和电源适配器的连接。 
　　如果您在更换电池组前，必须使用电池组工作，请遵守以下注意事项：
　　♦ 请不要同时使用电池和外接电源适配器。在任何时候，请选择使用其中一项使用，如果必须使用电池组，请断开电源适配器的连接。
　　♦ 请在推荐的温度范围内使用您的东芝笔记本电脑。
　　♦ 当您在使用东芝笔记本电脑时，请不要把机器放置于任何具有保温作用或容易积聚热量的材料上,诸如沙发、地毯、床上或靠近任何发热物体。
　　♦ 当您对东芝笔记本电脑进行充电时，请不要把机器置于无人看管的状态。 
　　东芝笔记本电脑中受影响的电池组
　　电池组供应商确认下列型号的东芝笔记本电脑中可能安装有受影响的电池组。但在这些型号的中使用的电池组仅有一部分而不是全部需要参加本次新的电池组更换计划。 
　　Satellite M19 (PSM19Q-003003、PSM19Q-006003)
　　Satellite Pro M19 (PSM21Q-002001、PSM21Q-003002) 
　　除上述机型以外的东芝笔记本电脑中不包含受影响的电池组，和本次主动更换计划无关。
　　下列型号中部分(不是全部)以可选件形式提供的电池组也和本次主动更换计划有关：
　　PA3399U-1BRS PA3400U-1BRS PA3421U-1BRS
　　PA3395U-1BRS PA3383U-1BRS PA3369U-1BRS
　　如果您没有符合上述条件的东芝笔记本电脑，则无需阅读剩余内容
　　如果您的电脑型号和销售代码不在上述所列清单中，或者您没有符合上述型号的可选件电池组，本次电池组主动更换计划和您无关，请您忽略以下内容和其他与新的电池组的主动更换计划有关的其他材料。
　　如果您拥有和列表匹配的东芝笔记本电脑或可选件电池组，本文的剩余部分将向您解释如何确定您的电脑中是否的确有需要参与免费更换的、有受影响的可能性的电池组。



