中国软件行业首个国际联盟标准UOML诞生
　　新浪科技讯 11月4日消息，中国电子工业标准化技术协会(简称中电标协)4日在京宣布，由中电标协文档库技术标准工作委员会制定的电子文档读写接口标准UOML已经于10月10日被OASIS组织批准为国际标准。UOML由此成为中国软件行业第一个国际标准。
　　51票通过UOML成为OASIS标准
　　UOML是非结构化操作置标语言(Unstructured Operation Markup Language)的缩写，它定义了电子文档的读写接口标准，即让不同格式的文档能够实现互相读写，相当于USB标准，只负责让不同的设备通过这一标准实现互相读写，至于这些设备中的文件以什么格式存储则与UOML无关，与文档格式标准，比如下一代文档格式标准中的ODF、OOXML、中国的国家标准UOF(标文通)。
　　中国工程院院士倪光南介绍说，UOML标准和UOF标准是在不同的层面去解决互操作的问题，UOML标准是在接口层，UOF是在办公文档的存储格式层面，两者互为补充，又相互依赖，相互支撑成为一个体系，这对软件产业在文档领域占据话语权起着至关重要的作用。
　　据了解，此次投票赞成UOML成为国际标准的有国际上51家知名企业、用户与学术机构，如Google、HP、SUN、加州大学伯克利分校、EMC、富士通、Red Hat、Nokia、美国国防部、波音、洛克希德、施耐德电气、Juniper、Freescale、英国林业委员会、韩国信息部等，超过了45票的门槛。
　　UOML可借OASIS快速成为ISO国际标准
　　OASIS的中文全称为结构化信息标准促进组织，它成立于1993年，是一个有企业及社会组织成员组成的推进信息互操作、互联互通有关的标准制定以及应用推广的非盈利性国际化开放标准组织，而ISO是由各个国家组成的国际标准组织。
　　一些国家目前已经将OASIS标准推荐为自己的国家标准，并且，一个标准通过OASIS标准后，只需通过一个PAS程序，在一年的短时间内成为ISO标准，下一代文档格式标准ODF即是以OASIS为跳板成为ISO国际标准的。
　　相关人士介绍，UOML下一步的工作除了加快产业化外，正准备在工业和信息化部科技司的领导下，将标准提交给ISO，申请成为ISO的国际标准。
　　UOML成为国际标准的意义
　　专家介绍，电子文档无法互联互通的问题已经成为一个世界性的问题，目前世界上有1万多种文档格式，常用文档格式有300多种，彼此的兼容性很差，不同电子文档之间的数据交换无法交换，不仅降低工作效率，还使得每年浪费在印刷复印用纸上的费用超过千亿美元，处在其中的厂家和用户深受其苦，严重阻碍了信息化建设效率。 
　　对于UOML成为国际标准，倪光南院士表示，UOML打破了国外软件巨头在文档技术领域的垄断，实现了从“软件产品中国造”到“软件标准中国造”的巨大飞跃，将带动并形成一个庞大的文档应用软件产业。“UOML标准成为国际标准，打响了中国软件产业真正参与国际竞争的第一枪，具有重大的历史意义。”倪光南说。
　　工业和信息化部科技司相关负责人表示，UOML成为国际标准是我国软件标准的发展历程中是一个历史性的事件。
　　工信部将大力推广UOML
　　在UOML标准的产业化方面，2005年12月15日，由书生、汉王、中标、TRS、红旗2000、中科启信、星火燎原7家软件企业共同发起成立UOML联盟。
　　据介绍，书生、汉王、红旗2000、TRS、紫光等公司支持UOML标准的软件产品及应用解决方案已经推出，并已开始在国内重点行业试点应用。
　　相关负责人表示，“我国有关主管部门推广应用我们自己的技术标准，制订政府采购和其它公共财政资金采购中，优先采购符合UOML标准的产品的政策。”(立雄) 
　　相关报道：
　　UOML：增强中国软件竞争力
　　UOML叫板微软能否实现产业突破
　　SEP文档库技术发布暨UOML联盟成立


