Windows 7预览版网上泄露万人下载
　　新浪科技讯 北京时间11月2日消息，据国外媒体报道，微软10月28日在专业开发者大会(以下简称“PDC”)上发布的Windows 7预览版已经以BT形式被发布到互联网上，目前有成千上万的Windows爱好者在疯狂下载。
　　知名BT网站海盗湾(Pirate Bay)和Mininova周五开始提供32位和64位Windows 7预览版(6801)下载。在海盗湾上，32位预览版有1000多个种子，约7000人在下载。相比之下，64位版本要冷清，只有约100个种子，1000人下载。在Mininova网站上，32位系统的种子和下载数量与海盗湾基本一致，但64位版本只有30个种子，150人下载。
　　有用户抱怨，此次提供提供下载的并不是Windows 7最新版本。微软在PDC大会上演示的是6933版本，而此次提供下载的6801版。与6933版相比，6801版的任务栏等用户界面与Windows Vista基本一致，未发生太大变化，而6933版则有明显变化。但在稳定性方面，6801版也许更好些。
　　但有些用户对Windows 7预览版不报太大希望，称：“预览版没有什么新鲜东西，建议不要下载，纯属浪费时间，还是好好用Vista吧。”还有用户理智地表示：“这只是一个预览版，提供给开发人员了解开发方向，因此不要抱着把它当作平时使用的系统来下载。”
　　对于企业用户而言，他们更关心的是Windows 7将给企业带来哪些利益。系统集成商Dimension Data解决方案与技术主管彼得·莫纳德(Peter Menadue)称：“我认为微软做了一件很了不起的事情。”
　　莫纳德称，他比较看好Windows 7的虚拟化功能、对主流应用的支持，以及在驱动程序上与Vista相兼容等特征。莫纳德还称，他对Windows 7感兴趣的另一个原因是，与此前版本的Windows系统相比，微软所公布的Windows 7的信息少之又少，让用户更加期待。
　　调研机构IBRS顾问乔·斯威尼(Jo Sweeney)称：“由于拥有较高的可管理性，相信企业用户会部署Windows 7，它解决了当前桌面计算所存在的一些问题。”斯威尼称，当前80%多的IT成本来自日常运营，包括PC正常运行，确保每台PC都安装补丁等，Windows 7的动态IT战略将使这些变得轻而易举。(李明)


