国产软件商谈如何突破巨头垄断
　　《中国经济周刊》记者  胡雪琴/北京报道
　　微软“黑屏事件”在国内掀起轩然大波。中国工程院院士倪光南日前在接受《中国经济周刊》记者专访时指出，国产办公软件已经发展相当成熟，中国的软件技术不比跨国企业差。“从办公软件来说，中国拥有的Office软件和人才的水平，在世界上仅次于美国。国内有永中、金山、中文2000、中标软等公司，都能提供实用的Office软件。”
　　在办公软件制造业方面，国货曾经一度辉煌——在上世纪九十年代，金山公司开发的WPS办公软件曾在国内一统江山，发展至今其技术水平已与Office不相上下；2005年底，永中公司开发的集成Office曾因功能全面被美国《TUX》杂志评为“踢了微软的屁股”国产软件技术并不落后，甚至在一些功能上已经超越了微软的产品，但却在国内市场上始终无法与微软分庭抗礼，其中深层次原因何在？微软“黑屏事件”是否能给国产办公软件带来新机遇？为此，《中国经济周刊》记者采访了金山软件有限公司(HK.3888)高级副总裁葛珂和永中科技有限公司董事长方存好，解析国产办公软件的现状以及未来发展趋势。
　　主持人：
　　《中国经济周刊》
　　记者  
　　胡雪琴
　　嘉宾：
　　永中科技有限公司
　　董事长
　　方存好
　　金山软件有限公司
　　高级副总裁  
　　葛珂
　　《中国经济周刊》：作为国产软件业者的代表，两位如何看待微软黑屏事件？
　　葛珂：我认为微软黑屏事件是为了打击盗版，但手段过激。
　　引起如此巨大的反响，我认为这有些深层次的原因。譬如时机问题，为什么微软在刚进入中国的时候不打击盗版，10年之后，在中国用户市场做得一家独大了，才打击盗版呢？
　　其次，现在的市场是开放的，任何一类产品，根据用户的不同需求都会有不同品种。譬如，就电视机而言，市场上就会有进口索尼、国产创维，还有国产长虹之类的。但很奇怪的是，全球的操作系统和办公软件却别无选择，只有一个——微软。这种垄断现象是不正常的，也是一定会改变的。
　　方存好：之前，微软产品开“后门”是否有“安全隐患”一直为业界和用户长期关注，但此前没有事实证明。但本次“黑屏事件”恰恰证明了微软可以在用户电脑中为所欲为，这说明我们的电脑因为用了Windows操作系统而受制于人，可见，信息安全隐患非常严峻。
　　微软认为盗版猖獗，其自身也有无法推卸的责任。作为全球软件业霸主，微软推出的软件产品号称“全球统一定价”，我认为这极不合理，对中国用户很不公平。因为中国国民所得不到美国10%，无法同美国人一样负担微软高价；其次，微软在中国的服务成本要远低于在美国的开发成本，所以，微软在中国的售价应有所不同。否则，这就是借垄断地位掠夺垄断暴利。
　　“免费国产正版软件给国人新选择”
　　《中国经济周刊》：在当前的市场环境中，作为国产
　　办公软件业的领军者，我们能做点什么呢？
　　方存好：保护中国的信息安全，让中国个人用户使用正版国产办公软件，这是本土软件企业义不容辞的责任。
　　恰逢微软“黑屏事件”，永中为国人提供了另外的免费的正版选择。我们一周下载量就突破了200万，截止到10月24日短短12天内，累计下载量就超过530万次。
　　葛珂：微软黑屏让中国用户的正版化需求更为强烈，而WPS软件也给了中国用户一个另外的选择。我提倡用户使用正版软件。如果能认同微软的高价，那就购买微软产品；如果不能认同微软高价，那就购买国产软件。


