IT业抢先入冬：裁员风波愈演愈烈
　　2009年IT业更艰难，互联网广告市场将缩减
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　谁也没有想到来自美国的此次金融风暴影响会如此巨大，然而不可否认的是，城门失火，殃及池鱼是目前各IT巨头不得不面对的现实。这其中，无论是传统的PC巨头，还是起于新经济的互联网霸主，乃至芯片厂商，都不得不面临金融危机带来的经济衰退，而这些巨头应对的统一行动则是裁员、裁员，愈演愈烈的裁员风波似乎已经出现多米诺骨牌效应，一次次让人感到金融危机下的丝丝寒意。
　　裁员削减成本
　　10月30日，美国第三大电信运营商Qwest Communications International传出裁员1200人的消息。就在此间又有消息称国内知名视频网站——土豆网投资人也开始着手开源节流，并内部宣布将裁员20%。
　　一周前，全球互联网巨头之一的雅虎公布了其第三季度财报，该公司财报显示，第三季度净利润为5435万美元，同比下滑64%。就在雅虎公布财报的同时，该公司宣布，将在第四季度把全球员工总数至少裁减10%，即1500人。据悉，这是雅虎9个月内第二次决定大规模裁员。
　　与此同时，全球PC老四联想集团宣布启动其收购IBM个人电脑计划以来的第三次全球裁员计划，已经证实的消息是联想在美国北卡罗来纳州莫里斯威尔全球总部裁员约50人。就在雅虎、联想挥舞裁员大刀之前，其他公司已开先河。 
　　10月6日，全球电子商务巨头eBay正式宣布裁员10%，约1500名员工。
　　而9月16日，联想的竞争对手——全球最大的PC供应商惠普公司宣布，全球裁员2.46万人，约占惠普公司员工总数的8%。
　　近期列在裁员名单上的事实还不止这些，全球最大的显卡厂商NVIDIA(英伟达)同样也加入到裁员阵营中，宣布将在全球范围内裁员360人，约占公司员工总数的6.5%。
　　2009年形势更严峻
　　城门失火，殃及池鱼是中国的成语，而此刻则恰是美国金融危机对IT界影响的写照。锦秋财智咨询北京有限公司副总裁赵亚洲在接受《华夏时报》记者采访时表示：“此次金融危机不同于1998年的东南亚金融危机，那时是局部性的，影响没这么大，而这次是全球性的，同时由于美国金融公司在全球金融市场的领导地位，因此影响巨大，而且金融公司在此次金融危机中受冲击最大，同时由于这些公司又是IT厂商的大客户，因此使得IT市场需求会减少很多，导致IT市场萎缩，IT企业业绩下滑。”
　　市场调研机构Forrester Research数据显示，43%的美欧企业将削减IT开支，24%冻结IT支出；IDC的预测数据也显示，亚太地区IT开支两年内将减205亿美元。同时还有消息称，美国金融风暴已严重影响了消费者开支，MasterCard数据显示，9月份的消费电子和家电开支同比下滑13.8%，为2003年以来的最大跌幅。
　　“受到全球金融危机的影响，互联网广告市场整体会有一定的缩减。”谷歌亚太区在线销售与运营部主管周文彪10月22日对包括《华夏时报》在内的媒体记者表示。
　　“IT企业为了应对市场缩减这种局面，不得不削减成本。”赵亚洲分析IT企业裁员的原因时称，“企业裁员，即是应对市场需求降低表现，有更强能力应对未来危机。”
　　“未来IT企业日子将更加难过，冬天可能在明年展现更加明显。2009年预算削减会更加明显，美国的金融危机将对中国企业的影响会更加突出。”赵亚洲称，“IT企业的出路一是削减成本；二是减少金融IT领域开发投入；三是寻找硬需求，就是刚性需求，即长期存在，受危机影响不大的需求。”


