华硕拟淘汰10寸以下上网本推200美元易PC
　　【赛迪网讯】11月2日消息，有媒体报道称，华硕首席执行官沈振来表示，该公司将逐步淘汰小于10英寸的上网本产品，并计划明年推出一款售价200美元的产品。 
　　据国外媒体报道称，我国台湾省《电子时报》上周五报道称，沈振来表示，10英寸易PC将逐步取代尺寸更小的型号。沈振来还澄清了华硕董事长施崇棠有关华硕计划明年销售2000万台笔记本电脑和上网本的声明，他说，这不是华硕公开对外公布的销售量目标，只供公司内部参考。 
　　沈振来在华硕的第三季度财报中表示，华硕销售的70%上网本都配置有硬盘，其余30%的上网本则配置固态硬盘。预装Windows XP和Linux的上网本比例也大抵与此相当。 
　　在讨论中档和入门级易PC的价格时，沈振来表示，华硕明年将推出售价200美元的易PC。 
　　《电子时报》表示，华硕第三季度销售了170万台易PC，并预计第四季度将销售180万台易PC，这意味着华硕将能够完成今年销售500万台易PC的目标。华硕预计明年将销售600万-750万台易PC，占领30%的上网本市场。 
　　易PC的成功吸引各大PC厂商纷纷进入了上网本市场。目前，华硕和宏基是两大上网本巨头，但分析人士指出，戴尔、惠普、联想、索尼和其它厂商可能会蚕食华硕和宏基的市场份额。 
　　据市场分析机构Gartner称，上网本推动了第三季度PC市场的发展。尽管第三季度上网本在PC市场上的份额只有不到5%，但增长速度非常快。
　　作者：刘彦青


