英国科技展环保成亮点(组图)

　　新快报讯伦敦10月31日举行科技展，其间新颖的环保小装置吸引了许多为高涨的燃料费、气候变化和金融危机所困扰的消费者。
　　当日，尽管面临电视机，音响和电脑等常规的高耗能展品的重重包围，但仍有几家公司在努力推广高科技节能产品以吸引消费者。
　　摩托配备无线音乐
　　由美国Vectrix 公司生产的“强力摩托”(Maxi-Scooter)则拥有更强大的功能。它的最高时速达62英里，以25英里的时速可行驶68英里。最新款还内置音乐播放器，并能将音乐通过无线传送到头盔中。
　　太阳能充电随身带
　　展会上的绝大部分环保产品都依靠电力，不过美国Solio公司推出的一批充电器则是依赖太阳能驱动。
　　这个新鲜的小玩意有三个桨叶，转动起来就可以收集阳光，并将太阳能储存在一个内置电池中。它将一小时的太阳能转换后的电量足够iPod用一小时，或者支持手机通话25分钟。电池中储存的太阳能的使用期限可达一年之久。
　　电动摩托车中国造
　　英国的Firebox网站展示了一款中国制造的电动小摩托车。给这款叫做“大路任我行”(EgoStreet Scoota)的摩托车充足电只需要八便士。它的最高时速是30英里，充足电后一次性可行驶30-40英里，目前英国市场已有售。
　　竹子笔记本
　　台湾电脑制造商华硕科技推出了一款“绿色”笔记本电脑。它的外壳并非传统的塑料或金属，而是竹材。竹子强韧、生长快，而且可分解，这一材料将华硕的环保热情体现得可谓淋漓尽致。有网友甚至在博客中打趣道：“千万别让熊猫靠近它。”
　　小方块监控用电
　　总部位于伦敦的DIYKyoto 公司推出了一种名为“沃特森”(Wattson)的无线装置。它是一个流线型的方块体，可以精确监控家庭的用电量，并将数字显示在自带的液晶屏上。用电量过高时，数字就会变成红色；数字呈蓝色时，则表示用电量合理。该产品售价为100英镑。
　　“我们的理念是既省钱又环保。”该公司的杰森·戈德曼说，“你会发现大家都想让那个数字一低再低。” 


