索尼电池频频召回之痛：盲目扩产质量受损
　　新浪科技讯 北京时间11月1日消息，据国外媒体报道，美国消费品安全委员会(Consumer Product Safety Commission)周四宣布，惠普、东芝、戴尔、联想、宏?将召回10万块索尼生产的问题笔记本电脑电池，原因是收到了一些笔记本电脑过热的报告。这些电池的出厂时间为2004年至2005年。
　　美国消费品安全委员会指出，上述笔记本电脑制造商已收到了40份过热报告，其中部分有冒烟和起火的现象。在索尼接到的报告中，有4起事故导致轻微灼伤、21起导致轻微财产损失。
　　索尼是全球仅次于三洋的第二大锂电池制造商，2年前，该公司曾卷入一场涉及超过900万块高容量锂电池的召回事件，当时几乎全球各大重要PC制造商都牵涉其中，让索尼付出了超过4亿美元的召回成本。
　　上次召回事件后，索尼又斥资4.06亿美元扩充了日本工厂的可充电电池产能，该公司今年8月表示，此次投资加上新加坡和中国工厂的锂电池产能扩张，将使得公司到2011年3月的电池月产能达到7400万块，比目前的2100万块有大幅提升。
　　索尼还表示，此次召回电池与2年前的问题电池为同一工厂生产：位于日本枥木的索尼能源设备公司。索尼解释说，该公司提高生产线效率的做法可能导致生产出了不合要求的锂电池，而电极中的金属箔缺陷也可能导致起火。
　　受全球消费电子需求旺盛推动，锂电池已经成为一块兴旺业务，吸引索尼、三洋、松下和三星SDI等日韩厂商纷纷增产、争抢市场份额。不过，锂电池技术一直存在电池遭损坏后有过热起火的危险。如何解决过热问题已成为电池厂商们必须逾越的障碍。电池频频曝光召回事件可能为小型电池生产商打开生存之路，也迫使索尼在2006年重新调整了电池生产技术。该公司此次表示，被召回的电池产于2004年至2005年之间，不属于调整后技术生产。(肖恩) 
　　相关新闻：
　　惠普等五公司将召回10万块索尼问题笔记本电池
　　索尼称在中国召回问题电池仅4千块
　　东芝就召回索尼产笔记本电池发布声明
　　惠普戴尔称中国市场需召回电池数量很小


