IBM决定再次辞退抑郁症员工
　　新浪科技讯 11月4日消息，IBM公司3日证实，已经决定解除与身患抑郁症的员工袁毅鹏的劳动合同。这是IBM公司第二次计划辞退该名抑郁症员工，今年6月，劳动部门仲裁判决IBM第一次辞退无效。
　　10月31日，上周五，一直与媒体保持频繁联系的袁毅鹏说他收到了IBM公司的“解除劳动合同通知书”。IBM公司3日向新浪科技证实了这一说法，“公司决定与袁先生解除劳动合同关系。”
　　对于解除劳动的原因，IBM公司与袁毅鹏各执一词。
　　IBM公司称，尊重并履行劳动仲裁部门的裁决，赔偿了袁毅鹏57332元并继续履行原劳动合同，但由于袁毅鹏所在的部门在2008年初有调整，其他员工均变更了岗位，基于袁毅鹏个人情况的考虑，IBM建议他在家办公，经过多次协商，袁毅鹏不接受公司的工作安排，双方未能达成一致，所以IBM决定与袁毅鹏解除劳动合同关系。
　　袁毅鹏认为，IBM对外宣称的部门有调整完全是谎言，“我有充足的证据证明，我原来的部门只是改了个名字，老同事们都还在，从事开发的项目也和原来一样。”袁毅鹏认为，劳动仲裁上写的很清楚，IBM应该履行原劳动合同，原劳动合同中写明了工作地点及工作方式，部门调整只是为了阻止他继续留在IBM工作的借口。
　　广东心理卫生协会理事长、中山大学第三附属医院心理科主任张晋碚教授针对袁毅鹏的案例表示，IBM在病人已经病情好转，能够胜任工作的情况下，如果还让他在家中工作，拒绝他到公司上班，这是不正确的，“这表面上是关心病人，实际上并不是，抑郁症患者需要回到集体中去。如果真是关心抑郁症病人，可以减少他的工作量，而不是拒绝它回到公司工作”。
　　袁毅鹏称，他曾多次和IBM公司沟通，希望对方能够咨询专家的意见，对他的工作问题作出调整，但他的建议IBM公司一直未予采纳。
　　IBM公司在辞退抑郁症员工袁毅鹏后，劳动仲裁部门在今年6月判决IBM中国公司与袁毅鹏继续履行原劳动合同，并赔偿4个月工资及奖金共计57332元，这一案件不仅牵扯到知名外企IBM，还被称为“反抑郁症歧视第一案”，因此备受外界关注。(立雄) 
　　相关报道：
　　IBM抑郁症员工不满调岗欲绝食
　　IBM要求患抑郁症员工回武汉家中办公
　　IBM中国辞退抑郁症员工被判违法


