商业周刊：苹果或成掌上游戏机市场霸主
　　导语：《商业周刊》近日发表署名为埃里克·赫塞尔达赫尔(Arik Hesseldahl)的文章称近一年来，iPhone手机制造商苹果在掌上游戏方面取得了诸多突破，也许哪一天索尼和任天堂一觉醒来，发现苹果已取代自己成为这个市场的龙头老大。
　　颠覆原有看法
　　我本来并不看好iPhone手机上的游戏。我脑海中有时会不经意间浮现玩游戏的镜头，也许我们可以在手机触摸屏上玩纸牌游戏，当然这不是真正的移动游戏体验。不过，事实证明我错了。过去几天，我用iPod Touch玩了从iTunes Store下载的几款游戏，我惊讶地发现，它们设计精妙，让人爱不释手。
　　在iPod Touch上，我玩了苹果版的智乐足球游戏Real Soccer 2009，感觉与在任天堂DS玩这种游戏的效果差不多。我亲身体验过iPhone 即将发布的Sim City和艺电为其开发的Touch的现场演示，它们看上去比我之前在台式机或游戏机玩过的所有游戏更复杂、设计更精巧，让玩家感受到无限乐趣，欲罢不能。我个人明显感觉到，iPhone和iPod Touch有望成为掌上游戏机市场的一支重要力量。
　　苹果游戏优点
　　iPhone和iPod Touch用户可以轻松登录苹果网络商店下载游戏，而苹果在网络音乐方面的表现足以证明它在这方面的实力，这让掌上游戏机市场的两位巨无霸索尼和任天堂无形中感觉到巨大压力。苹果的游戏产品已在短期内取得了重大突破，iTunes App Store发布三个月以来，可供下载的游戏数量达到1500个左右，相比之下，索尼PSP的游戏数量不到300个，而任天堂DS也不过600个左右。
　　另外，苹果在硬件销售上同样增长迅速。根据销售数据和分析师的预测，自苹果一年多前推出可以玩游戏的掌上设备以来，销售数量已轻松突破4000万部。根据市场调研公司iSuppli的统计，在从2007年1月至2008年6月的18个月里，任天堂DS的销量维持在4200万部的水平。也就是说，在一年时间内，苹果掌上游戏机的销量是任天堂一年半的销量。这意味着苹果有望超越任天堂，登上掌上游戏机市场的霸主宝座。 
　　拥有价格优势
　　让我们来看一看苹果具有的优势。苹果拥有的游戏数量超过其它两家公司的总和。苹果商店(App Store)的一些游戏是免费的，其它游戏的最高售价也不过9.99美元，有时会略高一点。相比之下，任天堂DS的游戏价格在20美元到40美元之间，PSP游戏的价格则在10美元到40美元之间。
　　由于通过iTunes进行销售，因此并不存在与物理介质销售有关的成本。所有游戏均可直接下载到相关设备上。如果游戏存在漏洞，开发商可以发布补丁供玩家下载。开发商所得占销售收入的70%，余下30%流入苹果口袋，除此便没有任何一方分享这块收入“蛋糕”。相比之下，任天堂和索尼的合作伙伴则不得不为商店的货架空间、运输、退货、有缺陷的商品甚至偶尔出现的商店扒手担心不已。
　　在营收对比方面，苹果游戏的销售收入要比索尼或者任天堂低很多，原因就在于更为低廉的售价。除此之外，并不是每一个购买iPhone或者Touch的人也会购买游戏。但由于差价因素，iPhone用户购买游戏的可能性要高于Touch用户。在最近一个季度，索尼共销售318万台PSP和大约1200万套游戏，平均每台游戏机分不到4套游戏。
　　征服游戏业？
　　虽然还没有iPhone游戏销售的相关数据，但相对于其它手机用户来说，iPhone用户无疑是更为热情的游戏玩家。市场研究公司iSuppli消费者跟踪(ConsumerTrak)项目进行的一项调查发现，美国手机用户用手机玩游戏的时间不到手机使用时间的3%。iPhone用户的游戏时间则超过9%，iPhone 3G用户的游戏时间也超过6%。然而，iPhone用户还是将更多时间用在收发电子邮件、短信息或者通话上。
　　苹果对游戏业的影响到底有多大？Gartner游戏业分析师范·贝克(Van Baker)对此表示：“苹果不会将索尼或者任天堂排挤出这个市场。”在家用游戏机领域，后两家公司仍拥有强大实力。除此之外，iPhone和Touch也并不是理想的游戏设备。它们的最基本用途仍旧是通话、上网和收发电子邮件。由于按键较少，玩家很难在游戏中控制移动，因此不能获得满意的游戏体验。但值得一提的是，iPhone和Touch拥有多触摸屏和加速计，赋予游戏独特的运行模式。
　　此外，苹果新推出的游戏设备价格并不便宜。iPod Touch的起卖价为229美元，iPhone 3G的起卖价为199美元，同时还需要买家签署一项为期两年的服务合约。相比之下，任天堂DS的售价为129美元，PSP的售价则在170美元至200美元时间。然而，一旦玩家追加游戏成本——例如用于PSP的售价30美元至40美元的记忆棒——iPhone的售价将更具竞争力。此外，iPhone还有一个优势，那就是iTunes。用户可通过这款软件轻松下载音乐、电影、电视剧以及游戏。
　　我们有理由怀疑，苹果正朝着征服另一个消费者技术市场的道路迈进。在度假季之后，这种迹象将变得越发明显。对于索尼或者任天堂的掌上游戏部门，他们应密切关注假期的销售情况。(杨琳) 
　　相关报道：
　　游戏机市场新一轮圈地战升级


