柳传志：危机是练内功的好时候
联想控股有限公司总裁柳传志。(来源：新浪财经 陈鑫摄)
　　新浪科技讯 10月31日下午消息，联想控股总裁柳传志今日出席2008创业家年会时表示，中国经济前景总体乐观，可能会有一些磕绊，但中国内需市场仍然有巨大潜力。而目前的经济危机，正是企业练内功的好时候。
　　中国经济前景总体乐观
　　柳传志透露自己上午参加了公司内部的研讨会，研究经济趋势和对策。对于中国的经济前景，柳传志用“总体乐观来形容”，乐观是指中国经济和以前一样，以每年10%以上的速度增长，悲观是指有可能和现在的日本一样，下去以后再也上不来。
　　“虽然还能会有一些磕绊，但总体乐观，我觉得中国内需还是有巨大市场潜力的，对于中国经济所拉的三驾马车而言，影响最大的是出口。”柳传志坦言，目前联想集团海外的业务已经受到一定程度影响。
　　柳传志指出，联想并购的IBM主要客户都是大企业，而这些企业如果削减开支，首先是削减IT支出，所以海外业务受到影响。但对于中国内需市场，他认为仍然有巨大的潜力。
　　他列举了两个例子。一是联想投资，风险投资方面投资了60多家企业，私募基金方面投资了约15个企业，目前状况都不错，虽然股价受到很大影响，但企业本身没有太大问题。
　　第二个例子是联想电脑，柳传志用“特别有意思”来形容。他回忆2000年联想电脑国内卖了200万台，已经以为很不错了。而在2007年时候，同样在中国市场，联想电脑卖了1080万台。“这几年多卖的800多万台，相当大一部分都卖到五、六级城市接近农村的地方，有非常大的市场潜力。”
　　危机在是练内功的好时候
　　柳传志指出，国家整体问题不大，不证明每个企业问题不大。他认为在过冬的时候，创业家、小企业或者中小企业如果想要存货，利益高远一定是最重要的，这个过程中是否能咬牙挺过，是和企业自身利益相关的。
　　另一方面，柳传志认为企业在运作层面及基础层面的管理也很重要，需要根据目前的状况，决定目标，清楚战略路线，然后分步骤走。
　　他举了个例子：2005年前后，联想业务已经颇有成绩，就开始向香港和东南亚进军，但发现当地做电脑的企业研发、加工能力很强，但打不出品牌，因为没有本土市场。于是联想当即决定收兵回中国市场，在中国市场扎根做品牌。
　　“我们已经在中国有很好品牌基础，为什么要舍近求远？当我们把这个事情想透了，就努力发展中国品牌。这个想法现在看来非常正确。中国市场发展非常快，基础扎实了，我们做下一步战略就更稳定了。”柳传志说。
　　柳传志强调，企业在做多元化时，一定要想清楚事情能不能做，想明白后再动手坚持下去。而当前的经济危机形式，确实是企业练内功的好时候。(韩枝)
　　相关专题：
　　2008创业家年会


