退出锂电池业务：澳柯玛多元瘦身
　　庞丽静
　　曾经被市场热捧的澳柯玛锂离子电池业务近日宣布停止经营。
　　青岛澳柯玛股份有限公司(600336.SH，简称“澳柯玛”)10月28日公告，公司控股子公司青岛澳柯玛新能源技术有限公司锂离子电池项目生产经营由于未达公司预期目标，拟将锂离子电池项目退出。
　　此前，市场对澳柯玛锂电项目甚为热捧，甚至称“澳柯玛有望成为资金下一步挖掘的新能源电池品种，追赶德赛电池”，对此，澳柯玛副总经理、董事会秘书孙武10月29日对本报表示，一双美丽的鞋子，是否合适自己的脚，只有自己知道。
　　退出
　　“新能源公司锂离子电池项目生产经营未达公司预期目标；没必要再进行扩大再生产。”孙武说。
　　之前，澳柯玛的该项目受到了普遍关注，广州证券曾给出澳柯玛锂电项目评价：“在锂离子电池二期目前已开发出包括动力电池、塑封电池在内的8大系列45种产品，各项性能指标均达到国际领先水平。”
　　业内也曾预测，我国未来半导体照明产业行业规模将逾百亿元，澳柯玛有可能在这个百亿蛋糕中分一杯羹。甚至有分析人士说，巴菲特近期入股港市的新能源电池概念股比亚迪，澳柯玛有望成为资金下一步挖掘的新能源电池品种，追赶德赛电池。
　　然而，10月28日，澳柯玛公司宣布将持有的青岛澳柯玛新能源技术有限公司95.51%的股权转让给控股子公司青岛澳柯玛资产管理有限公司，股权转让价格调整为2.09亿元。此前7月9日董事会曾经议定的转让价格是1.8亿元。
　　澳柯玛设计的出售路径，先是实施内部转让，将锂电业务转让给子公司青岛澳柯玛资产管理有限公司。在合适的买家出现时，再转卖给其他公司。公司董事会已批准旗下多家子公司股权转让，把大部分非主业资产都装入到澳柯玛管理公司，正在等待合适买家的出现，以实现资本运作。
　　“资产归澳柯玛资产管理公司统一处置，操作更加方便。这样处理是从资产保护角度出发，避免复杂的债务纠纷，避免资产缩水。”上述高层表示。
　　“澳柯玛锂电项目与其将来难出手，不如现在正受到市场认可和热捧时卖个好价钱。现在应该说是最好的时机。”一位市场分析人士说。


