机电科技产品出口持续增长
　　刘琼 梁振鹏
　　在美国金融危机爆发后，不少中国出口型企业受到冲击，出口订单减少、出口额大幅下滑。由于国际消费线下移，部分性价比高的机电科技产品出口企业订单却逆市大增，在全球经济衰退中出口额持续增长。
　　持续增长
　　昨日，以出口音视频产品为主的上海忠成数码科技有限公司(下称“上海忠成”)总经理郭强向《第一财经日报》介绍，上海忠成的出口订单从8月份开始到本月初月平均订单已经比今年上半年月平均订单增加了一倍，上海忠成销售部门从海外客户接到的预订单已经显示，明年一季度月平均出口订单还将比今年上半年月平均增长两倍。 
　　生产特种计算机的深圳研祥智能科技股份有限公司(下称“深圳研祥”)的三季度财务报表也显示，从8月底到现在，深圳研祥的出口额每月增幅达到13%，据保守估计，成交总额在2.6亿美元左右。
　　另一家电源生产商广东易事特电源股份有限公司(下称“易事特”)在今年前三季度出口也比去年同期增长60%，易事特董事长何思模告诉记者，由于性价比高，今年该企业产值预计可达到30亿元，比去年增长50%。
　　海关总署的最新统计数据证实了这几个企业的增长并非特例，在今年1至10月出口商品数据中，机电产品和高新技术出口增势良好。前9个月，我国机电产品出口总额6170亿美元，比去年同期增长24%，占同期我国出口总额的57.4%。高新技术产品出口3108亿美元，比去年同期增长20.6%。
　　10月，当金融危机开始向产业蔓延的时候，我国机电产品和高新技术产品的出口金额依然分别比去年同期增长23.2%和19.6%。而同期，我国传统大宗商品出口大多增幅回落。
　　增长背后
　　对于“在全球经济衰退中今年出口额增长”的反常现象，上海忠成董事长吴晓斌解释说，全球性的经济衰退让消费线下移，消费者在花钱时更注重性价比。由于中国的产品定位在中档，价格偏低，性能实用，使得以前注重品牌的国外消费者已经在越来越看重性价比。 
　　深圳研祥董事长陈志列在此前接受记者采访时也表示，2008年公司全面拓展毛利率较高的海外市场，公司在国际各大展会如汉诺威、旧金山等展会上作了大量宣传，各类订单早已在几个月前就下好，因此保证了金融危机时仍能高速增长。
　　何思模认为，金融危机也为企业提供了机会，部分国际同行受到了危机的打击，尤其是中小企业的倒闭，为其提供了新的市场空间。 
　　郭强告诉记者，在广东等地的不少机电企业，特别是OEM企业受危机影响严重，有的濒临倒闭，但由于上海忠成在国内有自己的研发队伍，在国外设有销售渠道，参与到产品价值链的两头高附加值的部分，因此在危机中的订单和利润都有增长。 
　　中国国际贸易促进委员会机械行业分会某业内人士告诉记者，中国机电类产品，在同档次的技术水平和质量上，价格比国际市场上要低四分之一到三分之一左右，因此在金融危机面前，中国该类产品依旧还有竞争力。
　　上述业内人士认为，传统大宗出口商品，比如纺织、服装、鞋等利润空间较低，因此受危机影响较大，而机电类产品属于技术密集型行业，能够从技术上化解这方面的风险，因此出口方面受危机影响较小。目前国内的一些生产资料的价格已经下降，企业成本会比过去下降很多，因此也是企业发展的新机遇。 


