华旗诉海尔商标侵权索赔3400万
　　本报讯 （记者王殿学）因认为海尔公司制造销售的“爱国者系列解码芯片”侵犯了自己的商标权，拥有“爱国者”商标的北京华旗资讯科技公司（以下简称“华旗资讯”），起诉海尔集团子公司———北京海尔集成电路设计公司，索赔3400万元。
　　昨天，海淀法院开庭审理此案。
　　原告 “爱国者”商标已注册
　　华旗资讯诉称，公司在1998年注册了“爱国者”商标，用于计算机周边设备，目前“爱国者”已是高科技领域的知名品牌，并被国家工商总局认定为“中国驰名商标”。
　　但2006年后，公司发现北京海尔集成电路设计公司制造销售了被称为“爱国者”的解码芯片，并在宣传中大量使用“爱国者”标志。被告此举，侵犯了商标权，混淆了“爱国者”产品的生产商，给公司带来不良影响。
　　华旗资讯认为，海尔公司的芯片销量，在去年初就达到了2500万片，遂要求被告赔偿3400万元。
　　被告 “爱国者”是普通词汇
　　被告北京海尔集成电路设计公司称，公司生产的解码芯片，有英文商标Hipatriot，公司在网站上使用“海尔爱国者I号”等，比“爱国者”商标多出不少字符，只是在个别场合对英文商标的汉译。
　　被告认为，公司生产的芯片属于集成电路，是一种元器件，与“爱国者”商标使用的计算机周边设备不是类似商品。而且海尔拥有爱国者不能相提并论的知名度，较爱国者更具有显著性，“海尔爱国者”的主要部分是海尔。
　　被告还认为，爱国者商标不具有独创性，也没有特殊意义，是使用频率相当高的普通词汇，使用在“海尔爱国者”中只是其常用词汇的意思，即“爱国的人”。
　　此案未当庭宣判。
    相关报道：
    美国最大航空公司起诉雅虎商标侵权
    蒂芙尼就eBay商标侵权案裁决提起上诉
    苹果公司诉深圳企业商标侵权案开庭
     新浪独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。 

