索尼中国增速放缓称暂不裁员
　　金融海啸似乎波及到了一些“身强体壮”的巨人公司，在电子消费领域一直春风得意的索尼最近也宣布“入冬”。不过索尼中国公司在给记者的回复中表示，目前没有任何裁员计划。
　　全年利润预计下降59%
　　两周前，索尼全球CEO霍华德·斯金格对外宣布，今年第2季度(7~9月)的净利润同比下降72%(税前210亿日元，净利润150亿日元)，而全年利润预期也下调到1500亿日元，同比下降59%。在索尼新闻发布会上，执行副总裁兼CFO大根田伸行表示，索尼2008财年全年利润目标将下调2700亿日元，其中超过1300亿日元是由于日元升值所致。
　　索尼对外公布的业绩预测报告显示，市场需求萎缩，给索尼消费电子部门造成的利润损失将超过900亿日元，其中液晶电视、数码影像业务损失最大。
　　“ 由于次贷危机的影响，欧美市场的消费需求明显下降，这与索尼高端产品的预期消费需求量有较大的偏差。”据兴业证券家电分析师时红介绍。业界认为，由于欧美市场短期内不会有太多的收益，索尼还是会将重点放在受次贷危机影响不太强烈的区域，比如中国市场，“长远来看，中国市场会成为索尼过冬的一个避风港。但中国市场屡次启用的价格战，可能导致消费者对其品牌定位的认知模糊。”
　　记者调查了解到，索尼液晶在中国市场的增速也逐步放缓，尽管索尼还稳固占据液晶市场前三甲的位置，但其市场占有率的上升速度已经放缓，从渠道方面获得的相关信息是，索尼、夏普和三星的市场份额已不相上下。
　　或将压缩成本“过冬”
　　据记者了解，索尼以追求市场占有率为目的，在价格策略上采用比较激进的步伐，今年以来，索尼在平板市场已多次启用降价促销，以增大其市场占有率，其中，在前半年上游液晶面板的价格还未出现明显下降时采用得比较多。由于上游成本没有出现明显变动，采用降价措施削薄了其自身的利润。
　　据知情人士透露，由于在中国市场的投入并不如夏普和三星，索尼液晶的市场增速已经逐步放缓。在第2季度业绩不太乐观的背景下，业界人士认为，索尼或将通过压缩成本等方式来度过这个严冬，包括减少在终端方面的一些投入。但索尼相关人士并未对此向 《每日经济新闻》表态。
　　近段时间，惠普、联想、戴尔、惠而浦等消费类电子巨头都相继宣布裁员，但索尼中国公司在给记者的回复中表示，索尼中国目前没有任何裁员计划。
　　每经记者 袁媛发自上海


