商业周刊：微软大学的杰出校友(组图)
　　导语：《商业周刊》近日发表的文章称，作为全球最大的软件公司，微软汇聚了几乎所有顶尖的技术人才。过去的30多年当中，培育了大量精英的微软俨然成为一所IT领域的大学，为此《商业周刊》评出了11位从微软离开(包括退休)的“杰出校友”，以下为详细名单：
　　1、保罗·马里兹(Paul Maritz)

　　现任：VMware首席执行官　离职时间：2000年
　　马里兹曾任微软公司副总裁，在微软的职业生涯长达14年，是一位资深的Windows开发及营销专家。马里兹曾是微软的第三号人物，仅排在比尔·盖兹和史蒂夫·鲍尔默之后。2000年，马里兹离开微软。今年7月，马里兹被任命为VMware首席执行官。
　　2、托德·尼尔森(Tod Nielsen)

　　现任：Borland公司总裁兼首席执行官　离职时间：2000年
　　尼尔森是一个“高能量”高管，他在微软公司工作了12年，负责产品的开发。尼尔森于2000年离开微软，之后加入Crossgain公司。不久后，微软起诉了加入Crossgain公司工作的尼尔森和很多其前员工。Crossgain迫不得已割舍了一批被非竞争性协议约束的微软员工。2005年11月，尼尔森被任命为Borland软件公司总裁兼首席执行官，此前他还曾在BEA和甲骨文担任高管。
　　3、内森·梅尔沃德(Nathan Myhrvold)

　　现任： 美国知识风险公司首席执行官　离职时间：2000年
　　梅尔沃德14岁进大学，获加州大学地球物理和空间物理硕士、普林斯顿大学数学经济学硕士，23岁时获得数学物理学博士。曾在微软出任首席技术官兼高级顾问，2000年辞职后创办美国知识风险公司Intellectual Ventures，任首席执行官。根据USPTO官方网站的检索结果，麦沃尔德本人持有30余件美国专利。
　　4、凯文·约翰逊(Kevin Johnson)

　　现任：Juniper Networks首席执行官　离职时间：2008年
　　约翰逊于1992年加盟微软，曾担任软平台与服务部门总裁，负责管理微软全球销售、Windows和网络服务。今年7月，微软宣布重组在线部门，约翰逊随即离职并加入美国网络设备公司Juniper，担任首席执行官一职。
　　5、李开复(Kai-Fu Lee)

　　现任：谷歌全球副总裁兼大中华区总裁　离职时间：2005年
　　李开复于1998年加入微软，曾担任微软全球副总裁一职。李开复是微软中国研究院(现为微软亚洲研究院)的创办人。此前，李开复先后在苹果公司、SGI公司担任要职。李开复于2005年加入谷歌公司，并担任谷歌全球副总裁兼大中华区总裁。李开复毕业于卡内基梅隆大学，获计算机学博士学位，留校任教期间，开发出了世界上第一个“非特定人连续语音识别”系统，被《商业周刊》授予1988年“最重要科学创新奖”。
　　6、格雷格·马菲(Greg Maffei)

　　现任：自由媒体(Liberty Media)首席执行官　离职时间：2000年
　　马菲于1997年至2000年间担任微软首席财务官一职，期间微软靠投资互联网领域获得巨大收益。2005年11月，马菲在加盟甲骨文并担任首席财务官不足5个月之后突然宣布辞职。马菲除了是CFO之外，还是甲骨文全球的三位联合总裁之一。


