IDC：2009年全球IT支出增长放缓至2.9%
　　新浪科技讯 北京时间11月12日消息，据国外媒体报道，市场研究机构IDC周三称，受金融危机影响，2009年全球IT支出增长将大幅放缓。
　　IDC目前预计2009年全球IT支出增长2.9%，较该机构先前预计的5.9%增速大幅下降，美国09年IT支出预计仅增长0.9%，也大幅低于该机构8月预计的4.2%。
　　业界认为，此前，一直有关于IT支出放缓的信号。上周，思科率先公布包括10月在内的业绩报告称，该公司计算机网络工具订单当月大幅减少，思科预计本季销售额将有所下降。尽管经济放缓，IDC仍然预计明年全球IT产品和服务支出将继续增长，尽管这一涨幅放缓。IDC首席研究官约翰·甘特茨(John Gantz)表示，“在防范经济放缓方面，IT业的地位较以往更为重要。”
　　IDC预计，作为公司用于节省开支的软件和服务支出明年将稳健增长，但硬件支出(存储产品除外)预计明年将下滑。从区域市场来看，IDC认为，美国、日本和西欧明年IT支出增长在1%左右，是全球增长幅度最小的市场。中、东欧、非洲、拉美和中东等新兴市场将继续“稳健成长”。不过，上述市场增幅要远低于IDC先前预计的两位数增长。
　　IDC预计，全球IT支出“完全复苏”要等到2012年，届时增长率将近6%。与此同时，IDC认为，由于未来4年全球IT支出放缓，全球IT行业损失将超过3000亿美元。
　　不过，IDC分析师斯蒂芬·明顿(Stephen Minton)认为，目前全球IT支出的状况要比9.11恐怖袭击时要好，因为各大公司并没有停止采购IT产品，因为“它们的压力越来越大，不得不继续进行IT投资以保持竞争优势。”(志伟) 
　　纽约时报：互联网创业公司节衣缩食过冬


