美电子零售巨头申请破产影响联想海尔
　　商报讯 (记者 李薇) 美国时间11日，由于公司资金运转陷入困境，美国第二大电子产品零售商Circuit City宣布申请破产保护。这表明美国经济低迷导致的消费萎缩已开始对实物经济产生影响。而中国部分消费电子品牌在进入美国市场后，产品也通过Circuit City销售，Circuit City申请破产保护对中国及其他海外电子企业的打击也不小。
　　Circuit City创办于1949年，总部位于美国弗吉尼亚州，在美国和加拿大分别拥有721家和770家连锁店。但最近两年，公司市值已缩水50亿美元。Circuit City向法庭提交的破产申请文件显示，公司目前拥有资产34亿美元，债务为23.2亿美元。上周，Circuit City宣布今年内关闭美国155家连锁店，裁员约6800人。该公司11日还表示，还将在总部裁员700人。
　　Circuit City欠下的债务中，有6.5亿美元是所欠家电供应商的债，其中惠普为1.1880亿美元、三星电子为1.1590亿美元、索尼为6000万美元等。值得一提的是，债务名单中还包括联想。
　　联想和海尔相关负责人昨日拒绝对此事发表任何评论。中国电子商会副秘书长陆刃波则表示，此事件折射出金融危机来得很猛，且预计的时间比较长。但由于中国的家电企业以自主品牌出口的并不多，所受的冲击应该不会很大。陆刃波还强调，在目前金融危机的大背景下，国内家电企业应该立足国内市场，研发适合中国本土的产品，把本土做好。 


