摩托梁念坚出任微软大中华区董事长兼CEO
梁念坚(新浪科技配图)
发布会现场图(从左至右为张亚勤和梁念坚)
　　新浪科技讯 11月13日下午消息，微软公司13日下午16时正式对外宣布，任命摩托罗拉资深副总裁、亚太区总裁兼中国区董事长梁念坚(Simon L. K. Leung)出任微软全球资深副总裁、大中华区董事长兼CEO。
　　微软同时宣布成立大中华区战略决策委员会，领导微软在大中华区各个组织结构，负责制定总体战略及公司战略。这个战略决策委员会由梁念坚、微软全球资深副总裁兼微软中国研发集团主席张亚勤、微软大中华区COO鲍方德、微软公司全球副总法律顾问兼大中华区副总裁刘凤鸣4人组成。
　　梁念坚到任后，以“微软(中国)公司董事长”身份代理大中华区CEO职务的张亚勤，将专注领导微软在中国的研发事务，他同时出任微软大中华区副董事长。
　　微软中国第六任CEO到位
　　可靠渠道的消息人士昨日向新浪科技独家透露，微软中国寻找了14个月的大中华区CEO已经于上周履新，他就是摩托罗拉资深副总裁、亚太区总裁兼中国区董事长梁念坚。摩托罗拉亚太区新闻发言人昨日确认梁念坚因个人发展离职的消息。
　　梁念坚是微软进入中国16年来的第六任CEO。其前任陈永正，现在是NBA中国CEO。陈永正是2004年至2007年服务于微软公司，历时四年。在陈永正之前，微软中国的CEO(或称总裁)还包括2002年至2003年任职的唐骏、1999年至2002年任职的高群耀、1998年至1999年的吴士宏、1995年至1998年的杜家滨。
　　陈永正2007年9月离职后，因暂时未有合适的人选，张亚勤开始以“微软(中国)公司董事长”的身份代理CEO职务，美国人鲍方德(Eugenio Beaufrand)担任微软大中华区COO负责日常运作。微软公司当时对外表示，计划用6到12个月的时间寻找新的CEO。最终的结果是，微软用了14个月才找到梁念坚，张亚勤也可以由此卸下代理CEO的职务，专注领导微软在中国的研发业务。微软中国研发集团同样将有大动作，它将未来3年投入10亿美元来扩大规模。
　　梁念坚：陈永正的老领导
　　陈永正在加入微软之前，同样就职于摩托罗拉公司，陈永正当时的职位是摩托罗拉中国董事长兼总裁。知情人士回忆，梁念坚曾是陈永正的老领导，当时陈永正直接向梁念坚汇报。梁时任摩托罗拉网络事业部亚太区资深副总裁兼总经理。
　　任亚太区总裁。1999年，梁念坚开始了在摩托罗拉的十年服务之旅，他当时负责摩托罗拉在亚太地区的网络和基础设施业务。2005年4月，梁念坚担任新设立的摩托罗拉亚太区总裁一职，并同时兼任摩托罗拉中国区董事长，包括中国在内的亚太区各个国家或地区开始向他汇报。
　　梁念坚其人
　　对于软件及PC行业而言，听说过梁念坚此人的并不多，但在通信行业，特别是最近三年，他可能是炙手可热的人物，因为他掌管着摩托罗拉在亚太区的业务，是摩托罗拉中国区负责人的直接汇报对象。
　　梁念坚的简历显示，他出生于澳门，在香港和加拿大完成了学业，他在加拿大西安大略大学获得了计算机专业学士学位和荣誉博士学位，在香港理工大学获得工商管理博士学位。 
　　梁念坚曾在新加坡担任过天腾电脑公司(Tandem/Compaq Computers)亚太区副总裁五年，后于1989年至1992年担任美国容错电脑公司香港及大陆地区董事总经理，1997年至1999，他出任Brightpoint公司亚太区总裁。1999年，梁念坚开始加入摩托罗拉公司。
　　尽管在最近三年多来，梁念坚兼任摩托罗拉中国区董事长，但其在中国媒体上露面的次数并不多。他最近一次在媒体上公开露面是今年8月，当时他向一家通信专业媒体介绍摩托罗拉的奥运通信保障。
　　一位采访过梁念坚的媒体记者回忆说，梁念坚给他的印象是低调、人很壮实，感觉背景很深厚，“在政府关系上有些特长。”梁的前任陈永正被外界评价为政府公关高手，同样擅长政府公关的梁念坚能否超越他的前任，还需时间来检验。
　　梁念坚的一位老部下评价说，梁是一位非常全面的管理者，不论是良好的政府关系、业界良好的人脉、大客户资源、东西方文化的融合，同时他又有丰富的公司治理经验，“全面应该是微软选中他的原因。”
　　微软中国公司一位内部证实，总部是是看重梁念坚的“全面”，“微软在中国需要一个全面的领导者，不光是擅长销售或政府关系、客户关系，这与微软在中国的发展阶段不无关系。”
　　鲍尔默对梁念坚寄予厚望
　　梁念坚将直接汇报给微软公司高级副总裁、国际业务总裁让-菲利普•古德华。古德华表示在一份声明中表示，“中国正处于高速发展阶段，梁念坚对于业界及区域市场都有着很丰富的经验和极强的领导力。我相信，同战略委员会一道，梁念坚能否确保微软在中国各项业务取得持续成功。”
　　微软CEO鲍尔默对梁念坚也寄予厚望，他表示，“微软对中国非常重要，这不仅是因为中国市场潜力巨大，而是中国还是微软全球的核心研发创新中心所在。他相信在梁念坚、张亚勤及战略决策委员会的领导下，微软大中华区的成功会带到新的高度。”
　　梁念坚表示，“能和世界一流的团队一起工作，他感到非常兴奋，微软在大中华区有着巨大的发展机遇，同时有机会帮助人们和社会实现其全部潜能对我来所弥足珍贵。”(立雄) 


    独家采访：
    曲晓东：梁念坚最大压力是做好政府公关
    葛珂：梁念坚挑战是让微软更适应中国国情
    摩托罗拉回应梁念坚跳槽微软：与裁员无关
    相关报道：
    陈永正：在微软中国的未了心愿
    陈永正谈老东家微软：我觉得自己还欠他们一年


