枪杀硅谷CEO华裔周三接受传讯
　　新浪科技讯 北京时间11月18日消息，据国外媒体报道，涉嫌谋杀硅谷创业公司SiPort三名高管的华裔工程师吴京华(Jing Hua Wu，音译)将于周三接受法庭传讯。
　　上周五，测试工程师吴京华在硅谷半导体创业公司SiPort的办公楼内射杀了包括CEO希德·阿格瓦尔(Sid Agrawal)在内的三名高管，其于周六被警方逮捕。吴京华在上周五早被公司解雇，随后请求在下午会见三名公司高管。警方称，当天下午不到4点，吴京华拔出一把直径9毫米的手枪，射杀了阿格瓦尔、SiPort业务副总裁布莱恩·皮尤(Brian Pugh)和人力资源部门负责人玛丽莲·刘易斯(Marilyn Lewis)。
　　吴京华与阿格瓦尔有不少共同之处：两人都是努力工作的工程师，都是在硅谷寻找美国梦的移民：一个来自印度，一个则来自中国。显然，他们都实现了各自的梦想。阿格瓦尔现年56岁，印度人。他爱好收集美术品，居住在弗里蒙特山脚的一座大庄园内。一个儿子在哈佛读书，另一个刚进医学院学习。
　　吴京华在阿肯色州和华盛顿拥有十几块空地和廉价房屋。吴京华出生在中国，现年47岁，和妻子以及三个儿子共同生活在莫菲特场。当他背着小儿子、牵着6岁的双胞胎儿子前往社区的游泳池时，邻居会友好地向他挥手打招呼。
　　阿格瓦尔的葬礼计划将于周三上午举行。同一天下午，吴京华将离开圣塔拉拉县监狱的心理健康病房，接受法庭传讯。吴京华的辩护律师科恩·曼德尔(Ken Mandel)表示，周一刚刚与吴京华首次见面，并不知道其进入病房的原因。(王飞）
　　相关新闻：
　　视频：硅谷华裔工程师枪杀公司总裁等3人被捕 
　　邻居回忆枪杀CEO华裔工程师：为人和善生活美满 
　　硅谷华裔男子遭解雇后枪杀公司CEO(图) 
　　枪杀公司CEO硅谷亚裔男子被捕归案(图) 


