发改委电话摸底：四万亿计划惠及京东方
　　本报记者 赵文佳 北京报道
　　《华夏时报》记者从知情人士处得到消息，在前几日发改委召开紧急会议后，发改委官员就给京东方科技集团股份有限公司(以下简称“京东方”)打电话询问其项目进展情况。预计在京东方明年上8代线项目时，政府会在此前安排的巨额经济刺激资金中拿出一部分，由中投或国开行通过直接入股或成立相关产业基金的方式进入京东方来支持其大力发展。而京东方的股票也在本月10、11、12日连拉3个涨停。
　　“京东方的好时机到来了。”11月11日下午，本报记者就此致电该公司人士了解情况，他兴奋地表示。京东方的好运气，直接源于近期政府加大投资力度并求得产业升级之后的机遇，而作为京东方主业的TFT-LCD(薄膜晶体管液晶显示器件)正兼具这两项特征，并具有较强产业带动效应者，自然首先得益。
　　发改委直接过问
　　京东方在A股市场大回调时可谓跌得惨不忍睹，到今年11月3日一度跌到1.9元的最低价，最终当天以1.91元收盘加入了A股的“一元股”阵营。而到11月10日，京东方突然扭转下跌势头，开盘即封涨停；次日，在大盘回调的情况下继续涨停；第三日，依然以涨停收盘。
　　对京东方的暴涨，市场开始众说纷纭，一部分人士把此归结为此前京东方推出的不超过55亿股的定向增发，认为其确定的增发最低价每股2.20元，已高于11月10日复牌前的收盘价，因此有套利空间。而本报记者进一步调查得知，最深层次的原因是国家发改委已经“盯”上了京东方，政府推出的4万亿经济刺激方案或许就有京东方的份。
　　国家发改委也对京东方的优势很重视，《华夏时报》记者从知情人士处了解到，在前几日发改委召开紧急会议确定“优先安排符合投向并可以迅速形成实物工作量的在建项目……及时启动符合条件的新开工项目”之后，有发改委官员就给京东方科技集团股份有限公司打电话询问其在合肥的TFT-LCD项目的进展情况。
　　在合肥的项目，是京东方继2003年收购韩国现代旗下的TFT-LCD业务，2005年在北京亦庄开发区自建第5代TFT-LCD生产线，2007年在成都自建第4.5代TFT-LCD生产线之后，再一次出手。并且，据京东方公告显示，这一次投资总额高达175亿元。
　　收购TFT-LCD业务
　　京东方是通过2003年收购韩国现代显示技术株式会社旗下的TFT-LCD业务，进入这个资金、技术高密集型产业，并逐步将此确立为主业。京东方收购之时，正值TFT产业处于行业波谷，不仅收购价格低廉，而且获得了韩方提供的信贷支持。此后受困于行业景气度的影响，京东方时亏时盈，到今年6月份开始，液晶面板开始供过于求，其价格在第三季度接连下跌。
　　此后京东方在行业低迷期时加速进行了布局，2008年9月，京东方与合肥市政府、合肥鑫城国资公司、合肥建投集团签署了合建TFT6代线项目的框架协议，总投资规模175亿元，并很快公告将向包括5家合肥战略投资者在内的机构定向增发，总额上限为120亿元。
　　成都京东方于2008年10月29日与国家开发银行、成都银行(作为参加行)组成的贷款银团签署了《成都4.5代薄膜晶体管液晶显示器件(TFT-LCD)项目人民币资金银团贷款合同》，与国家开发银行签署了《国家开发银行外汇借款合同》，成都京东方向国家开发银行和成都银行申请等值约18.2亿元人民币的贷款，贷款期限8年，贷款用途为4.5代线项目建设。由于京东方先有成功消化韩国TFT生产技术、后有北京亦庄5代线项目也顺利实现量产的积累，京东方与国内同行相比，有一定技术和市场方面优势。
　　京东方的合肥项目正式启动于今年三季度。随后，该公司分别与合肥新站综合开发试验区管委会、合肥市建设投资控股(集团)有限公司、合肥鑫城国有资产经营有限公司等共同投资，在合肥设立了合肥京东方光电科技有限公司，注册资本5000万元人民币，京东方以现金出资950万元人民币，拥有19%的股权。
　　据了解，京东方将于本月25日召开临时股东大会审议增发决议，如果如期获得通过，京东方很可能会迅速动工，最快可能就在年底之前。加快速度，也有利于获得国家发改委的资金支持。
　　地方政府持续投资
　　由于TFT-LCD生产线耗资巨大，京东方的产业发展对地方政府的依赖性很大。而地方政府出于发展当地产业、提高就业的考虑，也往往大力支持，在当前决策层提倡加大投资力度之后，京东方得到的支持有望加大。
　　京东方的第一大股东、北京京东方投资发展有限公司是北京市政府下属国企，其在亦庄建的第5代TFT-LCD生产线，得到北京市政府从土地、税收到资金等一系列扶持。而京东方在成都的项目，也是与成都当地政府合作。
　　成都京东方于2008年10月29日与国家开发银行(作为牵头行和代理行)、成都银行(作为参加行)组成的贷款银团签署了《成都4.5代薄膜晶体管液晶显示器件(TFT-LCD)项目人民币资金银团贷款合同》，与国家开发银行签署了《国家开发银行外汇借款合同》成都京东方向国家开发银行和成都银行申请等值约18.2亿元人民币的贷款，贷款期限8年，贷款用途为4.5代线项目建设。由于京东方先有成功消化韩国TFT生产技术、后有北京亦庄5代线项目也顺利实现量产的积累，京东方与国内同行相比有一定技术和市场方面优势。
　　据了解，作为资金密集型产业，液晶产业的一大特点是需要不断追加投资、不断得扩大规模以求规模优势。这也是该行业门槛高，很多企业“有心无力”的原因。为应对来自韩国、中国台湾地区同行的竞争，京东方还在筹备第8代线TFT-LCD生产线。并且，将再次选址北京。
　　据京东方内部人士透露，明年就可能紧接着上马8代线。据了解，京东方已经在两个多月前成立了8代线项目筹备组，该项目主产40英寸液晶显示屏，总投资250亿元。而在该项投资中，北京市政府和市属国企将加大投资。 


