分析：云计算像发电厂一样改变世界
　　孙?
　　编者按
　　“云计算”是Cloud Computing的直译，这个名词中文和英文一样让第一次听到的人一头雾水。说它是未来新的互联网概念也好，说它只是一个美丽的比喻也好，或者说它只是一种或许将会成功的营销手段也好，总而言之，“云计算”已经来到，正在和将会改变你我的生活。
　　[ 我们现在购买一台PC终端，需要购买的是显示器、CPU、内存、硬盘等等一整套计算设备，而在“云计算”极大普及的时代，我们只需购买一台显示器，将这台显示器接入互联网，你就可以实现一切需求，上网、游戏、办公，而这些服务用户是互联网接入了“云”所提供的 ]
　　1943年，美国IBM创始人托马斯·沃森说：“我认为也许5台计算机就能满足全世界的需要。”然而，在2008年第二季，惠普仅全球个人电脑出货就是1340万台。但云计算可能在未来证明托马斯·沃森的预测也许并没有错，这个世界只需要几台电脑——它们可能叫做谷歌、微软、IBM和亚马逊。
　　帮助世界实现这些的或许就是“云计算”。
　　比喻还是广告语？
　　在纳斯达克交易所，研究员查尔斯·克劳斯想为客户提供查询历史交易数据的服务并且使信息精确到毫秒。他原本预计将耗资数十万美元去购买服务器等软硬件设备，但经过比较之后，他选择了亚马逊云计算服务，花费还不到500美元就实现了同样的功能。
　　两者之间居然相差1000倍以上，这似乎很难理解吧？
　　其实这很好理解，如果你想在家里自己上网，那么需要付出购买电脑和宽带费等至少3000元以上的代价，而你去一个网吧，1小时假设平均支付3元，也是相差1000倍。而“云计算”就是全世界的超级网吧服务。
　　某种程度上，“云计算”其实是一个比喻。未来用户不用知道他是怎么获得诸如上网、使用软件、打游戏等计算服务的，这些计算服务好像都集中在天上的云彩上，无时无刻不在头顶笼罩，我们可以像抬头看云彩一样容易就获得服务。
　　甲骨文CEO埃里森认为“云计算”是一个很有煽动性的广告语。
　　事实上，“云计算”是指利用大规模的数据中心或超级计算机集群，并通过互联网将计算资源免费或按需租用方式提供给使用者的方式。而“云”可以理解为是互联网连接的大规模计算系统。
　　世界有了“云”
　　激进地假设一下十年以后云计算普及的场景有何不同吧——我们现在购买一台PC终端，需要购买的是显示器、CPU、内存、硬盘等等一整套计算设备，而在“云计算”极大普及的时代，我们只需购买一台显示器，将这台显示器接入互联网，你就可以实现一切需求，上网、游戏、办公，而这些服务用户是互联网接入了“云”所提供的。
　　而这台显示器可以多种屏幕的形式出现，从计算机、手机，向汽车、家用电器迁移，我们在办公桌前、飞机上、公园里、饭桌上全部可以通过有线或无线的方式获取信息、办公、游戏，就像整个地球被云彩所笼罩。
　　再想象一下“极端”的场景，那时候，你不会跟朋友炫耀说我买了一台2万元的惠普笔记本电脑，而会说，我买了2万元的微软云计算。你不会去让公司的IT人员给你安装Office或者QQ等软件，而是接入谷歌云计算服务，那里应有尽有。
　　微软中国研发集团主席张亚勤认为，在不久的将来，有电的地方都能计算，有计算的地方都有智能，有智能的地方都能上网，个人和企业都将由此迎来新的发展机遇。
　　“云计算”的本质就像人类用电方式的改变一样，没有发电厂和电网的时代，每家每户都需要购买一台发电机。而现在人们不再需要自己购买发电机，而是购买发电企业输送在电网上的电力。
　　未来，微软、谷歌、亚马逊、IBM等都将扮演发电厂的角色，制造出庞大的云彩——计算中心，他们再通过比电网更无处不在的互联网，把跟电力一样所必需的支撑上网、办公、打游戏的计算能力送给千家万户。而个人和企业都将没必要购买有强大功能的电脑。
　　尤其是对企业来说，整个IT部门可能消失，也没必要专门准备一个大房间作为机房来放置那些庞大而嗡嗡作响的服务器，只需要通过互联网购买“云计算”服务。
　　企业用户无需购买软件和硬件并招聘专业IT员工安装使用，只要通过“云计算”平台上的SaaS(软件即服务)，就可以通过互联网购买和使用软件服务。
　　微软(中国)电信及媒体事业部总经理金伯乐对《第一财经日报》表示，促成这样巨大变化的主要因素包括：技术更为便宜，互联网无处不在。


