中芯国际称北京12英寸厂暂停扩产并非停产
　　新浪科技讯 11月10日消息，中芯国际公关部人士10日否认了其北京12英寸厂停产的传闻，称一切都在如期照常生产，只是暂停了扩产计划。
　　中芯国际6日停牌，将公布引入战略投资者一事。有媒体在7日的报道中援引未具名消息人士的话称，中芯国际北京12英寸工厂已经停产。半导体工厂投资额巨大，每天的运营开支及折旧数额巨大。开工率一直是衡量半导体代工厂业绩的主要指标。
　　停产的消息立刻引发了国外投资者的强烈关注。中芯国际在2008年年初淡出DRAM，因此下半年的DRAM代工业务几乎为零，同时，整个半导体行业不景气，开工率都呈现下滑趋势，外界担忧可能是中芯国际从记忆体转逻辑芯片代工时订单太少而造成停产。
　　中芯国际公关部人士10日向新浪科技否认了这一传闻。这位人士表示，中芯国际缩减了明年的资本开支，其12英寸厂的扩产计划将暂停，但现有的生产没有受到影响，一切都在如期照常生产，但她拒绝透露北京12英寸厂的开工率。
　　拓璞产业调查(TRI)表示，半导体产能利用率在今年第二季之前仍维持90%，但下半年开始明显下滑，第三季下滑至85%，第四季更下滑为70%以下，TRI预估，2009年第一季可能仅剩60%。
　　中国台湾地区的拓璞产业调查(TRI)的统计显示，半导体产能利用率在今年第二季之前仍维持90%，但下半年开始明显下滑，第三季下滑至85%，第四季更下滑为70%以下。TRI预计，2009年第一季度开工率可能仅剩60%。(熊立)
    相关报道：
    中芯国际与战略投资者签署发行股份协议
    传中芯国际战略投资者敲定大唐电信


