惠普业绩令华尔街惊喜 股价大涨14.49%
　　【赛迪网讯】11月19日消息，惠普周二表示，其利润将略高于华尔街的预期，给了华尔街一个惊喜。 
　　据国外媒体报道称，惠普预计，在截至10月份的季度中，每股收益为84美分，调整后每股收益为1.03美元，略高于华尔街预期的1美元。惠普还预计营收为336亿美元，高于华尔街预期的330.9亿美元。 
　　惠普高于预期的业绩正值其它高科技巨头业绩低迷之际。市场研究公司IDC将明年全球IT支出增长幅度预期由此前的5.9%下调至2.6%。思科最近警告称，10月份订单出现大幅度滑坡；英特尔上周下调了第四季度业绩预期。 
　　高盛分析师大卫·百利（David Bailey）表示，惠普业绩高于预期表明了该公司在产品多元化和降低成本方面的优势。 
　　惠普预期，截至明年1月份的本财季，每股收益为80-82美分，调整后每股收益为93-95美分，营收为320亿-325亿美元。华尔街预期惠普每股收益为93美分，营收为337亿美元。 
　　周二惠普股价上涨了4.25美元，涨幅为14.49%，报收于33.59美元。今年以来，惠普股价跌幅累计已达约34%，道琼斯工业平均指数跌幅累计约为37%。 
　　作者：刘彦青


