增持LGD遇冬天：LG三季净利下降93%
　　闫薇
　　LG遭到了六个月以来的首次净利润同比大幅下跌。
　　近日发布的LG电子发布的第三季度财务报告显示，该公司第三季度LG电子全球销售额和营业利润增幅分别为21.2%和58%。LG电子母公司的营业利润增至3380亿韩元(合3.18亿美元)，同比增长265%。总体来看，LG移动、数字家电、平板电视、数码显示器公司的第三季度仍然保持盈利。
　　不过，LG电子本季度的净利润仅为250亿韩元(合2400万美元)，同比下降3140亿韩元，降幅达93%。
　　LG中国公关部表示，“这主要是受外债兑换亏损、权益计价法将1250亿韩元的收益从其海外子公司的收入中扣除，以及投资LG显示器公司(NYSE:LPL,KRX:034220)等因素的影响，尤其是LG参股的LGD的大幅下跌对其影响最大。”
　　LG中国公关部认为，“韩元贬值对于韩国的生产成本降低有一定好处，在海外销售中有一定成本优势，但是，LG电子有45%以上的收入来自海外销售，海外销售往往以美元、欧元结算，韩元快速贬值导致其大量应收账款上升。”LG第三季度财报显示，受外债兑换亏损影响、权益计价法将1250亿韩元的收益从其海外子公司的收入中扣除。
　　去年三季度到现在，韩元持续贬值，给LG造成的压力不小。韩元兑换兑换美元汇率以每季度平均汇率计算，已经从2007年3季度的928：1升至2008年3季度韩元对美元汇率为1063：1。
　　除了受到外债兑换亏损影响，LG第三季度的亏损，最主要的原因来自于不断增持的LGD(液晶面板制造商LGDISPLY)项目，正在遭遇全球液晶屏价格下跌的窘境。
　　投资参股LGD的创维公司董事局主席张学斌表示，“今年第二季度LGD销售额为5000多亿韩币，而第三季度，LGD销售额下降为不到3000亿元韩币。”
　　LG一直在增持LGD，由于飞利浦手计划从不断从LGD退出，最终只在LGD中保留3%左右股份，原来飞利浦持有的50%股份，逐渐减持，其中绝大部分都由LG增持，目前LG持有的LGD股份已经接近40%。根据LGD公司10月中旬发布的业绩预测，其净利润将同比下降65%至1.45亿美元，前两个季度LG电子从参股LGD中获得投资收益超过12亿美元，而第三季度LG电子从LGD获得的收益则大幅下降到5000万美元，降幅达到95%。
　　张学斌表示，“LGD销售额的大幅下降，主要是由于液晶屏价格下跌造成的。由于去年以来，各个屏幕厂商的液晶屏产能不断放大，原有生产线产能扩充，而IT产品出货量下跌，导致对于显示器、笔记本等需求下跌，各个液晶屏厂商将客户集中到电视机领域，而电视机领域竞争激烈，各个屏幕厂商通过降价来争取液晶电视终端客户。到10月份液晶面板的价格已经从高峰期回落20%以上。”
　　全球液晶屏产业链条上的企业日子都不好过。10月23日，作为全球第一家在美国纽约证交所上市的TFT-LCD制造公司友达光电，发布第三季财报显示，今年第三季度大尺寸出货量约达2072万片，较去年同期减少6.9%。友达光电财务长郑炜顺表示，“受到全球总体经济的不利冲击，消费市场需求紧缩，导致第三季度大尺寸计算机相关显示器面板的平均单价与液晶电视面板的平均单价分别较第二季下滑30.6%及12.4%。”
　　液晶屏上游玻璃基板企业康宁公司，也在其10月30日发布的第三季度财报表示了悲观，“预计第四季度LCD玻璃销售总量将比第三财季下降10%到20%左右。”康宁公司董事会主席兼首席执行官魏文德表示：“在第三财季中，我们的显示科技业务经受了供应链调整所带来的冲击。我们相信不断恶化的经济环境正影响着我们几项业务的零售需求，而在第四财季，经济衰减还可能加剧。”康宁公司董事会副主席兼首席财务长官 JamesB.Flaws也悲观地预计了韩国相关企业的走向，他说：“虽然韩国面板厂商保持着高设备利用率，但我们在韩国市场也已开始看到疲软的迹象。”
　　此时，LG公司已经感受到了到来的金融寒流。LG中国表示，“公司内部正在积极商讨因应之道，以应对金融危机对全行业带来的挑战。”据了解，金融危机、银行贷款收紧以及需求放缓，已经导致LG电子部分分公司现金流紧张，LG电子总部已经开始动用储备金应对经济现金流之急。 


