独家：摩托亚太总裁梁念坚出任微软大中华区CEO
梁念坚(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 11月13日下午消息，可靠消息人士昨日向新浪科技独家透露，摩托罗拉亚太区总裁梁念坚(Simon L. K. Leung)已经于一周前跳槽微软，出任大中华区CEO。梁的履新意味着微软持续一年的寻找大中华区CEO工作尘埃落定，张亚勤不再代理微软大中华区CEO职务，他将继续全面负责微软中国研发集团。
　　微软中国第六任CEO到位
　　可靠渠道的消息人士昨日向新浪科技独家透露，微软中国寻找了14个月的大中华区CEO已经于上周履新，他就是摩托罗拉全球资深副总裁、亚太区总裁兼中国区董事长梁念坚。摩托罗拉亚太区新闻发言人昨日确认梁念坚因个人发展离职的消息。上述消息人士透露，微软有望最早于今日对外宣布这一消息。
　　梁念坚是微软进入中国16年来的第六任CEO。其前任、现出任NBA中国CEO的陈永正在加入微软之前，同样就职于摩托罗拉公司，陈永正当时的职位是摩托罗拉中国董事长兼总裁。陈永正是2004年至2007年服务于微软公司，历时四年。在陈永正之前，微软中国的CEO(或称总裁)还包括2002年至2003年任职的唐骏、1999年至2002年任职的高群耀、1998年至1999年的吴士宏、1995年至1998年的杜家滨。
　　陈永正2007年9月离职后，因暂时未有合适的人选，张亚勤开始以“微软(中国)公司董事长”的身份代理CEO职务，美国人鲍方德(Eugenio Beaufrand)担任微软大中华区COO，负责日常运作。微软公司当时对外表示，计划用6到12个月的时间寻找新的CEO。最终的结果是，微软用了14个月才找到梁念坚，张亚勤也可以由此卸下代理CEO的职务，专注领导微软在中国的研发业务。微软中国研发集团在未来同样将有大动作，他将宣布在未来3年投入10亿美元来扩大规模。
　　梁念坚其人
　　对于软件及PC行业而言，听说过梁念坚的并不多，但在通信行业，特别是最近三年，他可能是炙手可热的人物，因为他掌管着摩托罗拉在亚太区的业务，是摩托罗拉中国区负责人的直接汇报对象。
　　梁念坚的简历显示，他出生于澳门，在香港及加拿大有求学经历，他获得过西安大略大学获得了计算机专业学士学位。梁念坚曾在新加坡担任过Tandem/Compaq Computers亚太区副总裁五年，之后加盟Brightpoint公司，出任亚太区总裁。
　　1999年，梁念坚开始了在摩托罗拉的十年服务之旅。他当时负责摩托罗拉在亚太地区的网络和基础设施业务。2005年4月，梁念坚担任新设立的摩托罗拉亚太区总裁一职，并同时兼任摩托罗拉中国区董事长，包括中国在内的亚太区各个国家或地区开始向其汇报。
　　尽管在最近三年多来，梁念坚兼任摩托罗拉中国区董事长，但其在中国媒体上露面的次数并不多。他最近一次在媒体上公开露面是今年8月，当时他向一家通信专业媒体介绍摩托罗拉的奥运通信保障。
　　一位采访过梁念坚的媒体记者回忆说，梁念坚给他的印象是人长的很壮实，感觉为人低调、背景很深厚，“在政府关系上有些特长。”梁的前任陈永正被外界评价为政府公关高手，同样擅长政府公关的梁念坚能否超越他的前任，还需时间来检验。
　　梁念坚的一位老部下评价说，梁比较务实、实干，在公司管理上很有经验，同时有很深的政府关系、业绩人脉及大客户资源，他又有东西方融合的文化背景，“他是一个很全面的管理者，这应该是微软选中他的原因。”
　　摩托罗拉位于香港地区的亚太区新闻发言人Mary Lamb昨日向新浪科技表示，梁念坚是为了个人发展而选择主动离开摩托罗拉公司，他的离职与摩托罗拉正在进行的3000人裁员计划无关。
　　“感谢Simon(梁念坚英文名)在摩托罗拉十年来所做的工作，他在摩托罗拉的工作非常成功，”Mary Lamb说，“希望他能在新的职位上获得更大的成功。”(立雄)


    独家采访：
    曲晓东：梁念坚最大压力是做好政府公关
    葛珂：梁念坚挑战是让微软更适应中国国情
    摩托罗拉回应梁念坚跳槽微软：与裁员无关
    相关报道：
    陈永正：在微软中国的未了心愿
    陈永正谈老东家微软：我觉得自己还欠他们一年


