黄光裕：首富无恙
　　本报记者 李曦
　　黄光裕的骄傲不是没有道理，在今年的胡润百富榜上，上榜富豪的平均财富都大幅缩水，但有着庞大房地产链条的黄光裕和国美第一城不在其中。
　　黄光裕承认自己喜欢资本游戏，被称作资本运作高手给了他高高在上的感觉。此外，他也确实有着超人的商业头脑，他甚至将家电连锁行业“薄利多销”的理论带入房地产业。
　　对于一个35岁就已经拥有成熟的家电零售网络基础业务，并两度借壳，财富估值突破百亿的成功者来说，严酷环境下继续保持不败战绩，可能是他最有价值的挑战。
　　短期的投机不是我的目的，如果是那样我也不会投房地产。我看中的还是长期稳定的发展空间
　　-本报记者 李曦
　　黄光裕的妹妹黄秀珠和他长得很相像，这种相像来源于他们的母亲曾婵贞。这个家庭里，最俊朗的是黄光裕的妹夫张志铭，这个娶了中国首富妹妹的北京男人，现在掌管了国美集团的重要业务。
　　如果从外形上来看，这并不是一个引人注目的家庭。但是，当黄光裕走过企业家颁奖盛典红地毯时，霎那间闪光灯和众人的目光都聚集在了他的身边，身旁的人纷纷开始议论，“他就是黄光裕。”
　　对，他就是黄光裕，缔造了中国平民企业家传奇的黄光裕。今年，黄光裕以财富430亿元，第三次登上了胡润富豪排行榜中国首富的宝座(他曾蝉联2004-2005年首富)。他背后的国美电器在中国已经无人不知，他的产业链触及了房地产、私募基金领域，并且都表现出色。
　　前几年，当中国人民热衷讨论民营企业家“原罪”问题时，黄光裕成为了中心。现在人们逐渐放弃了猜测与臆想，要知道，在当今的中国，即使给你同样的背景，同样的资金，包括同样的机会，谁能担保自己可以成为第二个黄光裕呢？自然也不会有第二个国美。
　　当黄光裕如此自信地说出“自己是唯一”这句话时，“原罪”真的还是罪吗？
　　真实的财富
　　今年一财集团举办的企业家颁奖，最大的亮点除了得奖嘉宾，更大的亮点就是邀请到了李宁集团董事长李宁和国美电器董事长黄光裕，他们是不一样的企业家，虽然都很低调，但是两个人坐在一起，却明显能够感受到不一样的气质。
　　李宁已经全家长居香港，价值3亿人民币的豪宅和亚洲首富李嘉诚为邻。中国首富黄光裕更多的时间还是在北京，虽然国美电器在4年前就已经在香港上市，但是他并没能居住在香港，或者和李宁一样获得香港市民的身份证。黄光裕也有和老乡李嘉诚做邻居的心愿，不过，现在还没有轮到他。
　　在香港社会，除了金钱以外，更重要的是社会身份。李宁奥运冠军的身份让他在很多场合都轻而易举地得到别人的认同和尊重，而黄光裕可以用什么来得到每一个人的认同和尊重呢？这不是钱可以得到的。
　　“我的经验和实力，不是虚假的。”黄光裕带有江湖气的声音很犀利地道出了他的自信。问到他用什么来抵挡这场金融危机影响时，他毫不犹豫地否定了国美可能会受到的任何影响，包括现在国美正在开展的房地产项目。国美电器(0493,hk)的2008年中期业绩为黄光裕的自信增加了底气，截至2008年6月30日，国美电器(上市公司部分)的营业收入达到约248.74亿元人民币，同比增17.57%，国美电器权益所有者应占净利润为11.5亿元人民币，同比增长191.14%。
　　然而，他的自信在公开场合还是没有能够感染到身边的每一个人，还是有记者不屈不挠地纠缠着金融危机的打击纷纷提问。黄光裕的不快显而易见。而旁边被记者包围的李宁则更多是讨论企业家的责任和慈善，以及回忆奥运闭幕式上他了不起的飞翔。
　　如果论财富，李宁不及黄光裕，但是，在这么一个聚光灯聚集的场合，人们拍摄这两个同样传奇的企业家的心情和视角是那么的不一样，李宁让中国人感受到了骄傲和自豪，黄光裕却让中国人再一次感受到了财富的真实。
　　资本高手
　　黄光裕的财富应该从哪里说起呢？这个问题他早已经不愿意回答，被追问的已经太多了。但是，他的故事还是能够看到他财富传奇的。
　　那是1985年，当时只有17岁的黄光裕(又名黄俊烈)和哥哥身揣4000元钱从家乡汕头北上，到内蒙古一带做贸易。一年后，两兄弟又来到了北京，用3万元的贷款在珠市口一家面积不足100平方米的电器店开始经销家用电器，1987年1月1日打出“国美电器”的招牌。故事的发展曲折离奇。
　　在黄光裕35岁时，也就是他创业18年后，他已经成功地铺就了他的零售网络。并且在这数年间，两度借壳同一间公司，财富估值突破百亿，逼近中国首富位置。黄光裕说，“我很认同李嘉诚说的商者无域。”
　　黄光裕最熟练的就是“左手倒右手”的资本游戏。但是这是一个不能直接提问他的问题，当金融危机席卷而来的时候，黄光裕的资本游戏是不是也同样受到了冲击呢？黄光裕毫不在乎地笑称“左手握右手，什么感觉也没有”，他也很谦虚地承认他的巨额资产绝大部分都是“纸上财富”。


