商务周刊：分拆制造业给AMD带来什么
　　除了石油美元，分拆晶圆制造业务还能给AMD带来什么？
　　□ 实习记者 刘乐
　　“好汉才有晶圆厂(Only real men have fabs)。”这是全球第二大电脑芯片商AMD创始人杰里·桑德斯的一句名言，如今一语成谶。10月7日，AMD宣布分拆其晶圆制造业务，与阿布扎比高科技投资公司(ATIC)成立新合资企业。AMD由传统IDM(设计与制造一体)模式走向了Fabless(专业设计)模式，这也成为AMD历史上最重大的战略变革。
　　AMD公司CEO梅耶尔(Dirk Meyer)对此的解释是：“AMD探索出了一条创新的道路，使我们可以集中精力于创新的设计，而不需大量投资于半导体生产。”AMD连续7个季度亏损，其中大部分亏损都与运营昂贵的芯片生产厂有关。那些芯片生产厂的建设成本一般在30亿美元到50亿美元之间，每年还需要大量资金对它们进行技术和设备升级。AMD的新管理层认为，分拆芯片制造业，是继续保持其竞争力、避免被边缘化的最佳选择。
　　此次交易涉及AMD在德国的两家芯片制造公司及在纽约新建的一家工厂所相关的资产及知识产权。在此基础上，AMD将与阿布扎比高科技投资公司共同组建名为The Foundry Company的新半导体公司。ATIC将向合资公司注入21亿美元，其中14亿美元为直接投资，剩余7亿资金将用于收购AMD所持有的合资公司股份。ATIC还将在未来5年内对合资公司投资36亿—60亿美元的股权基金。此外，合资公司还将承担AMD的12亿美元债务。
　　“这个交易只是AMD的一个融资策略，短时期内解决了AMD资金短缺的窘境。”赛迪顾问半导体产业高级分析师李柯对《商务周刊》表示，从长远看，中东人手中大笔的石油美元也可望为AMD以后的发展带来强劲的资本支持。
　　阿布扎比政府所属的ATIC是全球知名的主权基金，拥有超过8000亿美元的资金。这次交易对ATIC与AMD来说是一个双赢的结局。在新成立的半导体公司“The foundry company”中，ATIC占有55.6%股权，AMD拥有剩下的44.4%。交易使ATIC在全球半导体行业中快速获得领先地位，也使AMD在继续握有制造业务情况下摆脱了困扰已久的资金短缺压力。
　　AMD一直在实行资产轻量化战略。今年8月19日，AMD曾将其德国德累斯顿的Fab30工厂的设备与技术出售给俄罗斯半导体厂商Angstrem，8月26日又将其数字电视芯片部门以1.928亿美元出售给Broadcom，现在正考虑出售其手持设备部门。分拆制造业是AMD自2006年收购显示芯片巨头ATI以来的又一个大动作，也是其品牌定位转化为“The future is fusion(未来属于融合)”后的及时调整。
　　“收购ATI，出售数字电视芯片部门，分拆制造业，这一系列动作符合AMD长远发展战略，有利于提高我们的核心竞争力。”一位不愿意透露姓名的AMD中国公司经理对《商务周刊》表示，此后AMD将专注于创新计算技术和图形显示方案的设计与开发，将在X86芯片领域利用GPU+CPU模式抢占市场，向英特尔发起强大攻击，力争改变自身不利的竞争地位。
　　尽管AMD在短时间内还无法撼动英特尔的地位，但英特尔第一时间站出来对这场交易提出质疑，认为由于AMD与英特尔之间曾签署过一项专利交叉许可协议，交易可能会侵犯英特尔的专利权。
　　但在李柯看来，这笔交易更类似于提供了一笔长期无息贷款。他认为：“虽然石油美元占有新公司55.6%的股份，但这实际上是一个外行与内行的合作。”ATIC完全不懂半导体，它只是一个风险投资财团，新公司的生产线、工艺等都是依据AMD而设，目前唯一的客户也是AMD自己，AMD依然需要寻找来自其他方面的技术、市场、人才等支持。 


