黑屏事件加速微软大中华区CEO人选落定
　　微软中国迎来“梁念坚时代”
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　就在微软因黑屏事件陷入公关危机之时，其敲定了新一任大中华区首席执行官人选，前摩托罗拉亚太区总裁梁念坚开始掌舵微软中国，其会带给微软什么变化，是否能改变微软目前不利的公众形象成为大家关注的焦点。
　　还是“摩托罗拉人”
　　11月13日，微软公司宣布任命梁念坚为微软公司资深副总裁、大中华区董事长兼首席执行官，至此，一年前陈永正留下的空缺总算有了着落，而微软中国也迎来了新的当家人，张亚勤不再代理微软大中华区CEO职务，他将继续全面负责微软中国研发集团。
　　有意思的是，与其前任陈永正相同，梁念坚也是“摩托罗拉人”，在加入微软之前，梁念坚担任摩托罗拉亚太区总裁、摩托罗拉网络事业部亚太区资深副总裁兼总经理、摩托罗拉(中国)电子有限公司董事长，是摩托罗拉亚太区的掌门人。而其前任，去年从微软大中华区首席执行官一职挂冠而去的陈永正也来自摩托罗拉。
　　“多元背景、东西合璧、广博人脉和务实作风，水到渠成地使梁念坚成为领导微软中国进入下一个稳健发展时代的不二人选。”微软给梁以极高的评价。
　　“目前中国正处于高速发展期，市场潜力巨大，我们非常高兴梁念坚先生能够加入微软公司并领导大中华区的管理团队迈入微软在中国的新的发展阶段。”微软公司高级副总裁、微软国际业务总裁让-菲利浦·古德华 (Jean-Philippe Courtois)对梁念坚如此期待，据悉，梁念坚到微软后将向他汇报。
　　“电信与IT行业让我感到非常兴奋，中国市场又让我感到特别的兴奋。”梁念坚称其加盟微软主要有三个原因：中国高速发展的市场、微软本身品牌的魅力以及微软大中华区现有的优秀团队。
　　“黑屏”催生梁念坚上任
　　对于梁念坚此时出任微软大中华区CEO，易观国际总裁于扬接受《华夏时报》记者采访时的观点有一定的代表性，他认为与微软近期产生的黑屏事件不无关系。
　　“黑屏事件”在中国市场引起了轩然大波，遭到诸多中国用户的抵制，有观点对此事甚至认为，微软此举“是一种恐怖信号，是‘网络恐怖主义’”。
　　国家版权局副局长阎晓宏10月27日对外表示，理解并支持微软等各机构的正当维权行为，但同时也认为这些机构在维权中要注意方式，建议微软多考虑中国用户的现实承受能力。
　　“版权局对微软‘黑屏’事件及售价的表态对微软的压力很大，公众在‘黑屏’事件上对微软也有一些看法，所以梁念坚最大的压力在于做好政府关系及公司形象。”计世咨询总经理曲晓东也表示。业内有观点认为，黑屏事件所造成的微软中国形象危机加速了微软推出大中华区CEO人选的步伐，以期尽快改变微软在中国市场的不利形象。
　　不过微软中国相关人员在接受《华夏时报》记者采访时表示，梁念坚此时出任CEO与黑屏事件无关。微软相关人员称，微软大中华区CEO人选以前就在进行中，只是刚好现在宣布。
　　梁念坚的工作重点
　　11月13日，在微软公司宣布梁念坚出任微软全球资深副总裁兼大中华区董事长、CEO的同时，还宣布成立大中华区成立四人战略决策委员会，以领导微软在大中华区的各个组织结构，负责总体战略的制定和公司治理。
　　战略决策委员会组成包括：梁念坚，微软公司资深副总裁、大中华区董事长和首席执行官；张亚勤，微软公司资深副总裁、微软中国研发集团主席；鲍方德，微软大中华区首席运营官；刘凤鸣，微软公司副总法律顾问、大中华区副总裁。
　　于扬接受《华夏时报》记者采访时认为，如今的摩托罗拉业绩形式与2003年陈永正跳槽过来时已经不可同日而语，同时微软也许认为梁念坚的个人能力不如当年陈永正那么强势，因此成立四人战略决策委员会，对梁念坚起到”帮助作用”。
　　但微软中国相关人员不认同这一观点，该相关人员接受《华夏时报》记者采访时表示，这是一个公司越来越走向成熟的表现，微软在中国的发展架构越来越复杂，战略决策委员会便于统一统筹。
　　对于梁念坚空降微软大中华区的主要职责与压力，微软大中华区前CEO唐骏分析认为，与历任的CEO相比，主要面临的压力并非来自外部，而是来自总部对中国巨大市场的期待，提升销售将是梁念坚的首要任务，微软“目前在中国到了要收获的季节”。
　　于扬认为，梁念坚到微软中国的工作重点主要是两方面：一是传统软件产品如何更好地发展，这其中包括如何做好消费市场，微软“番茄花园”事件、“黑屏事件”实际上就是微软在市场策略实施上的表现；二是如何做好微软互联网业务以及X-Box游戏机等产品在中国市场“落地”。
　　总之无论怎样，摆在梁念坚面前的微软中国都不是一帆风顺的，那么其是否能如陈永正一样打破微软中国的CEO“短命”的宿命，使任期超过两年，还需要看其是否能认清微软中国目前所遇到的问题并顺利解决。 


