鸿海过冬发债25亿元补充现金流
　　孙燕飚
　　国际金融危机下的市场形势越来越严峻，让全球最大的电子产品代工企业中国台湾鸿海集团也开始准备“过冬”的棉袄。
　　日前，台湾鸿海集团董事会决定发行2008年度第一期总额为120亿元新台币(约25亿元人民币)无担保公司债券，用于充实公司营运资金和偿还短期负债。由于这是台湾鸿海近两年首次大规模发行公司债券，加上正值全球信贷紧缩，因此引起了市场高度关注。
　　台湾鸿海副总裁兼新闻发言人丁祈安表示，此次筹资主要是为了充实公司营运资金，其实120亿元新台币相比集团20万亿元新台币营业收入总规模来说，筹资金额不算太大。据悉，此次台湾鸿海发行的企业债券每张面额为100万元新台币，将会视市场状况，分次发行。
　　台湾鸿海集团旗下鸿海精密(2317.TW)公布的第三季度财报显示，截至9月底，鸿海集团手上现金有101亿元新台币，相比6月底的116亿元新台币略有减少。
　　此前台湾鸿海集团大陆公司富士康科技有关人士在接受《第一财经日报》采访时表示，为应对全球金融危机，目前鸿海集团的重点就是想办法提高现金周转率，着重解决自身的库存、应收账款和闲置资产“三呆”问题，做好成本控制。
　　尽管富士康方面不愿意对此次筹资动作作更多的解释，但此前鸿海集团旗下上市公司公布的净利润大幅下滑的半年报，还是让整个业界感觉到鸿海的“寒冷”。
　　8月底，鸿海集团负责手机业务的富士康国际控股有限公司(02038.HK，下称“富士康国际”)的2008年上半年业绩报告显示，今年上半年销售收入47.9亿美元，同比增长4.34%，而净利润仅为1.42亿美元，同比下滑56%，这也创下了富士康国际在港上市以来的新低。
　　而台湾鸿海精密工业股份有限公司今年上半年净利润同比下降10%，建汉科技(3062.TW)今年上半年的净利润也大幅下滑46%。
　　一位深圳电脑主机板厂商高层透露，面对近期金融风暴，鸿海已经在收缩一些获利不大的产品线，比如，foxconn(富士康)品牌的主机板业务正在收缩，转而专注于OEM市场。
　　“DIY市场的主机板更新太快，富士康的规模优势很难发挥，很容易形成库存。”上述高层透露，近期代理富士康品牌的内地经销商频频与内地的主板厂商接洽，比如信步等品牌，希望改投阵营。
　　不过，富士康科技有关人士表示，公司已经否认此事，不方便作更多的解释。
　　业内分析人士指出，由于原材料上涨、人民币升值、劳动力成本上升和消费市场萎缩等诸多不利因素悉数登场，主要布局在大陆的鸿海集团正遭遇着前所未有的“冬天”。因为对于鸿海集团来说，不仅仅是代工毛利率的下降，还有市场增长放缓所导致的客户订单减少。


