微软全面推进反盗版将梳理IT卖场装机市场
　　孙?
　　用户购买电脑和操作系统、办公软件最主要的就是三个途径，一是购买预装好的品牌电脑，二是使用单位和公司提供的电脑，三是自行去数码卖场诸如中关村海龙、太平洋、百脑汇等购买装配的电脑，而微软此举将实现全覆盖
　　“微软将进一步梳理数码IT卖场自主装机市场的盗版软件。”微软相关人士昨日对《第一财经日报》透露，除了推进正版增值计划之外，这也将成为微软全面推进反盗版计划的一部分。
　　针对DIY(自主装电脑)市场的梳理，将成为微软的新发力点。微软(中国)客户端产品商业市场总监林聪悟确认，微软确实有针对数码卖场自行装配电脑这部分市场的计划。微软目前组建了一个联盟，发展了60多家装机商，这些商户都承诺为用户装配电脑时，将使用微软正版软件。
　　微软相关负责人透露，微软针对这部分商户将实施特别的定价策略，一个Windows XP操作系统将低于300元。
　　林聪悟表示，微软的反盗版计划是有系统性的，首先是针对品牌电脑的预装市场，目前包括联想等各大品牌PC厂商已经基本做到了完全正版化；其次是企业用户，微软与政府部门合作，通过一段时间，也已经大幅提高了包括国有企业在内的一大批企业的软件正版化程度，而个人装机DIY市场微软也不会遗漏。
　　林聪悟透露，个人装机市场中大部分商户给用户安装使用了盗版软件，微软将首先通过联盟的形式，提供优惠的价格正版授权，然后也不排除向政府提出请求，采取执法的行动，整治在装机过程中大量使用盗版软件的商户。
　　计世资讯分析师认为，事实上，一个用户购买电脑和操作系统、办公软件最主要的就是三个途径，一是购买预装好的品牌电脑，二是使用单位和公司提供的电脑，三是自行去数码卖场诸如中关村海龙、太平洋、百脑汇等购买装配的电脑，而微软此举将实现全覆盖。
　　中国最大的正版软件销售商连邦软件产品总监刘天祥表示，微软的反盗版计划已经开始大幅带动连邦的销售，使联邦在一定时期内的相关销售额取得了平均约60%以上的增长。
　　北京正望咨询有限公司总裁吕伯望表示，打击盗版始终是件好事，我国软件业之所以至今没有出现强大的软件企业，主要原因不在于微软的强大，微软的强项也只是Windows和Office两种产品而已，真正阻碍我国软件业发展的恰恰是盗版。因为盗版，没人敢做大规模的研发投入。
　　“当用户意识到盗版不对，主动索取正版软件安装的时候，将激励不仅是微软，还有软件产业向前发展一大步。”林聪悟也坦言，向用户灌输使用正版的理念是一个长期的过程。
　　此前，微软自10月20日起投放新一轮正版增值计划通知，包括Windows和Office通知。盗版用户在安装了通知插件后，在开机以及此后每隔一个小时，电脑桌面背景就会变成黑色，为外界称为“黑屏计划”。 
　　相关新闻：
　　黑屏风波背后微软逐步推进反盗版 
    微软称误买盗版可免费换正版但需凭证 


