“澳门人”梁念坚从摩托罗拉到微软
　　杨国强
　　一个摩托罗拉人走了，另一个摩托罗拉人来顶替他的位置。
　　微软大中华区的高管轮回正是这样——去年9月19日，微软大中华区董事长兼首席执行官陈永正闪电离职，他之前曾任摩托罗拉(中国)公司董事长兼总裁；今年9月18日，摩托罗拉亚太区总裁、中国公司董事长梁念坚加盟微软，出任微软全球资深副总裁、大中华区董事长兼首席执行官。前后正好一年。
　　梁念坚是微软进入中国16年来的第六任CEO。这位出生于澳门的IT高管，曾获得西安大略大学计算机专业学士学位，1999年开始在摩托罗拉工作，先后负责摩托罗拉亚太地区网络和基础设施业务。2005年4月起担任新设立的摩托罗拉亚太区总裁一职，并同时兼任摩托罗拉中国区董事长。由于为人非常低调，梁念坚在中国媒体上露面次数一直不多。
　　陈永正和他之后的代理董事长张亚勤，经过5年努力，将微软(中国)带入了一个新的发展阶段。梁念坚昨天表示，他将站在这个新起点上，使中国市场更理解微软，微软更融入中国市场，取得突破，然后进入稳定、全面、健康的发展时代——一个既准确又模糊，但充满想象力的目标。
　　梁念坚到任后，微软的组织架构也进行了一系列调整，张亚勤从微软大中华区董事长、代理大中华区CEO的职位上，改任微软大中华区副董事长兼微软中国研发集团主席，专注于研发。而为了平衡两人间的关系，微软总部将在未来3年内向微软中国研发集团投入10亿美元，以扩大在华研发。
　　据了解，微软组织架构的另一个变化是，将设立大中华区战略决策委员会，领导微软在大中华区各个组织结构，负责制定总体战略及公司战略。这个战略决策委员会由梁念坚、张亚勤、微软大中华区COO鲍方德、微软公司全球副总法律顾问兼大中华区副总裁刘凤鸣4人组成。
　　梁念坚拥有20多年的IT业经验，并拥有良好的政府关系，这与同为摩托罗拉出身的陈永正极为相似。但与陈永正相比，梁念坚并不仅是一位“公关大师”。微软(中国)相关人士向《第一财经日报》表示，梁念坚比之前任何一位前任都全面，不但拥有良好的政府关系、大客户关系，还是一位公司治理方面的专家；另外梁念坚拥有20多年的中国、亚太区、欧美等地工作经验，能在微软总部与微软(中国)之间进行良好协调。同时，梁念坚作为澳门人，会说中文，在文化上能得到政府、公众和微软员工的认同。
　　梁念坚到来后，同样面临巨大挑战。最近，微软的“黑屏”事件遭到社会各界质疑，面对复杂的中国市场，也许在国外被认为是正确的、能成功的模式在中国并不一定成功。“微软(中国)肯定会作出一些改变，但大改还是小改还不确定。”梁念坚说。
　　附表_微软(中国)历任“一把手”
　　资料来源：本报整理
　　时间 人物
　　1995年~1998年杜家滨
　　1998年~1999年吴士宏
　　1999年~2002年高群耀
　　2002年~2003年唐 骏
　　2003年~2007年陈永正
　　2007年~2008年张亚勤


