美股评论：花旗德银等调降惠普戴尔业绩预期
　　新浪科技讯 北京时间11月14日消息，据MarketWatch报道，几家华尔街公司的分析师宣布，鉴于市场对经济衰退的恐惧、主要电子产品零售商的销售低于预期、芯片业巨头英特尔刚发布了营收预警，他们决定调降对整个电脑工业的增长预期，同时调降对PC业最大两家公司的盈利和销售预期。
　　花旗集团和德意志银行的分析师都指出，作为世界最大的两家PC公司，惠普(HPQ)和戴尔(DELL)明年可能面临产品需求放缓的问题，这进而将导致盈利率下降的问题，因为它们为维持业绩的某种程度增长将被迫削减产品的平均售价。
　　周四美股午后交易中，投资者似乎对惠普和戴尔的股票失去了兴趣。截至美东时间下午1:25(北京时间周五凌晨2点25分)，戴尔的股票下跌1.18美元，至9.32美元，跌幅超过11%；惠普的股票下跌1.98美元，至29.13美元，跌幅为6.4%。 
　　周三晚英特尔宣布，将第四财季销售的预期范围降至“90亿美元加减3亿美元之间”。英特尔还称，其各个产品领域和各大市场都出现了需求不及预期的问题。
　　花旗分析师理查德-加德纳(Richard Gardner)指出，鉴于英特尔发布营收预警，“现在已很清楚的一点是：PC业正感受到全球经济衰退的全部影响力”。
　　因此，加德纳决定调降对2009年美国和全球PC销售的成长预期。现在他估计明年美国的PC销售将下降10%，全球PC销售将下滑3%。此外，他将惠普09年每股盈利的预期由4.16美元降至3.72美元，将惠普的目标价从62美元降至55美元。
　　加德纳对戴尔也采取了类似的行动，将2009年的每股盈利预期从1.58美元降至1.12美元，将目标价从21美元降至14美元。加德纳还特意指出，由于戴尔的美国业务高度依赖企业、政府和教育领域，戴尔可谓在错误的时间处在一个错误的位置上。
　　德银分析师克里斯-怀特莫(Chris Whitmore)认同加德纳的大部分观点。他宣布，调降对PC市场、惠普和戴尔的成长预期。怀特莫估计明年全球的PC销售将下降5%。他原来的预期为成长6%。
　　此外，怀特莫将惠普2009财年的每股盈利预期从4美元降至3.50美元，将戴尔2010财年每股盈利预期从1.62美元降至1.15美元。他还将惠普股票的目标价从45美元降至30美元，戴尔的从20美元降至14美元。
　　BMO资本市场的分析师凯斯-巴克曼(Keith Bachman)在对待戴尔的问题上走得更远，他将戴尔股票的评级从“优于大盘”降至“与大盘持平”，将戴尔2010财年的每股盈利预期从1.38美元降至1.17美元，将年销售预期降至608.5亿美元。最后者意味着戴尔明年的销售将比2009财年下降4%。
　　戴尔将在11月20日公布09年第三财季的业绩报告。根据FactSet Research进行的调查，市场分析师平均预期戴尔每股将盈利33美分。 


