TCL通讯管理团队生变：传CEO刘飞已卸任
　　商报讯 (记者 李薇) 昨日，业内人士向记者透露，TCL集团高级副总裁、TCL通讯CEO刘飞已卸任，此外，TCL通讯内部部分员工的职位也有所变动。另据TCL集团内部人士透露，刘飞虽然将离开TCL通讯，但可能仍将担任集团高级副总裁一职。
　　但昨日，TCL集团品牌管理中心总经理梁启春表示，这都是传言，刘飞并没有离职，TCL通讯内部并无大量员工职位变动现象，只是研发部门有些人员调整。
　　2005年6月，TCL通讯正式任命刘飞为TCL通讯CEO。刘飞于2001年加盟TCL移动，主管商业和产品策略高级副总裁，2002年离职。2005年1月，刘飞重返TCL集团。
　　2004年TCL通讯并购阿尔卡特手机，TCL通讯走上了扭亏和国际化道路。TCL通讯在刘飞上任后已持续赢利18个月，TCL手机以2007年总销量1191万部(出口87%)排在中兴、华为之后，成为出口量最大的本土手机企业之一。
　　但分析人士昨日表示，刘飞上任后，在策略方面有一个非常大的特点，那就是太注重国外市场。TCL通讯利用阿尔卡特品牌，大量开拓海外市场，但它所做的基本上都是低端产品，对TCL及阿尔卡特的品牌没有帮助。此外，目前的金融风暴已严重打击了国内企业的出口，TCL通讯基本上都是海外市场，国内所占份额非常小，也会受到打击。
　　TCL公布第三季度财报显示，第三季度公司实现营业收入104.42亿元，移动通讯产业实现销售收入9.76亿元，占9.65%。 
　　相关报道：
　　TCL集团10月份手机彩电销售均同比大幅增长
　　TCL通讯刘飞：国产手机应摆脱“潜规则” 
　　TCL通讯调整国内手机业务重心


