联想控股资助北川中学设立联想进取班
图为联想控股公关外联部总经理邹博(右)与北川中学校长刘亚春(左)为“联想进取班”揭牌
　　新浪科技讯 11月16日消息，在“联想系大家庭”每年一度的11月18日公益日到来前，11月16日，联想控股资助设立的第十个“联想进取班”，在北川中学开班。联想控股不仅在资金上资助进取班，还将派志愿者与学生们交流，帮助他们扩大视野、提高心智。
　　11月16日上午，在15日晚刚送走了温家宝总理第五次看望后，北川中学高一二班的同学们迎来了他们盼望已久的联想控股的公益团队。当天上午，“联想进取班”举办了开班仪式，60名品学兼优的高一学生成为这个班级的成员。
　　联想控股公关外联部负责人介绍说，联想控股不仅在资金上资助“联想进取班”的同学们，每年还将派“联想系大家庭”的志愿者和同学们交流，以帮助他们扩大视野、提高心智，鼓励他们好好学习。
　　联想进取班的同学们，不仅集体宣誓要好好学习，发扬进取精神，每一位同学还将自己亲手制作的礼物，送给联想控股到场的员工，以表达他们的心意。
　　据介绍，北川中学“联想进取班”是联想控股在全国设立的第十个联想进取班。自2004年联想系制定了企业公益战略以来，联想控股已经陆续在甘肃会宁二中、贵州都匀二中、北京延庆二中资助开设“联想进取班”，目前已经有三个班级毕业，7个班级在读。
　　联想控股的企业社会责任战略聚焦在教育和见义勇为两条主线。
　　在教育方面，2004年资助北京延庆二中20名学生，并资助延庆刘斌堡小学提高教学水平，2005年开始，联想控股在北京延庆二中资助设立了40名学生的“联想进取班”；05年至07年，联想控股共投入400万元，在甘肃会宁二中和贵州都匀二中分别设立05、06、07级“联想进取班”各一个，受助“联想进取班”学生共计384名。
　　在见义勇为方面，2004至2007年，联想控股总裁柳传志个人及公司连续三年分批向中国妇女发展基金会共捐赠400万人民币，设立了“联想‘首都英模暨见义勇为人士’专项基金”，对北京市政法系统英模和社会见义勇为人员及家庭进行奖励和资助工作。3年多来，共资助了140名政法系统英模、英烈及生活贫困的干警家庭及子女，149名民政系统见义勇为牺牲、负伤及表现突出人士。(熊立)


