中消协收到黄静调查华硕申请书
黄静的代理人周成宇(右)、律师张平(中)在中消协递交关于华硕案的调查申请书。　本报记者王鹏昊摄
　　本报讯 (记者 穆奕 王鹏昊) 昨天上午，华硕索赔案女大学生黄静的委托代理人周成宇及律师张平，来到中国消费者协会，向投诉部门递交了关于“华硕更换工程CPU事件”的调查申请书。中消协相关负责人收到申请后，表示会对此事进行关注，并将在10个工作日内告知是否受理。 
　　前天晚上，黄静在母亲的陪同下，出现在石家庄市一家咖啡厅内。这是她在因华硕索赔案在看守所度过10个月后首次公开露面。被问及在看守所的生活，黄静落泪表示不愿提起，只是说“我当时很想妈妈”。黄静母女表示，她们下了很大决心才出来面对媒体，华硕发出的指称黄静“调包”的4点声明最终激怒了黄静，因此她才准备到中国消费者协会进行投诉。 
　　昨天上午11点多，黄静的代理人周成宇、律师张平从石家庄拿着有黄静签名的调查申请书，来到了位于机械大厦内的中国消费者协会。二人在找到中消协的投诉部门，按照正常的程序，将关于“华硕更换工程CPU事件”的证据、调查申请书及授权书等相关材料递交给了该部门的工作人员。 
　　黄静的调查申请书中提到，申请对华硕公司在售后服务过程中违规使用质量不合格的产品欺诈消费者的行为进行调查，要求华硕公司公开承认错误，向其赔礼道歉并承担相应的责任。同时申请书中提出了对英特尔(中国)有限公司，将不符合国家质量标准的产品流通到消费领域一事进行调查，要求该公司作为生产者承担相应责任并按照承诺的规定对华硕公司进行处罚。 
　　中消协投诉部相关工作人员在仔细阅读了申请书及相关证明材料后表示，由于对有些情况掌握不全，还将对此事进行调查，看是否属于职责范围，10个工作日后将会告知是否受理此申请。
　　-对话消协 
　　记者：此前是否已知道这起事件？ 
　　中消协工作人员：事件发生后便在媒体上得知了此事，并在媒体上得知黄静的代理人将会来中消协递交调查申请。 
　　记者：受理之前，会不会去华硕公司了解情况？ 
　　中消协工作人员：会跟华硕方面对相关情况进行核实。 
　　记者：由于邱宝昌曾是华硕公司的法律顾问，这是否会影响到中消协对此事的调查？ 
　　中消协工作人员：邱宝昌虽然是中国消费者协会律师团团长，但对此事的调查绝对不会有任何影响。 
　　相关新闻：
　　华硕天价索赔案当事人向中消协申请立案(图) 
　　华硕回应“索赔案”发4点声明 
　　黄静律师团回应华硕指控:如掉包黄静不可能无罪 
　　华硕回应索赔案：将依法追究当事人说谎行为 


