威盛山寨上网本北京暂难觅踪迹
　　12月在深圳上市，厂商不看好京沪市场
　　本报讯 (记者 张奕) 尽管威盛的“山寨上网本联盟”开展得如火如荼，但是北京上海的消费者短期内难以找到山寨笔记本电脑的踪迹。昨日，威盛CPU平台事业部亚太区业务副总经理黄义家告诉记者，第一批二十多款山寨笔记本今年12月份就会在深圳上市，至于何时登陆中关村，“还需要和渠道商商量，因为我们并不看好京沪两大城市对白牌笔记本(即山寨本)的需求。”
　　黄义家坦言看好山寨市场，“低价不等于低质，山寨只是大陆对白牌机的一个特别称呼”。当被询问到产品售后保修等服务时，黄义家表示，威盛不能保证售后，这些服务应由终端厂商负责。
　　而未来山寨本会采用各种销售渠道，包括电视购物模式。“没有任何PC生产销售经验的厂商，联盟会为其推荐经验丰富的通路商(即渠道商)，代理其产品销售。”
　　而山寨本首先将在广州深圳等南方城市推出，至于北京上海等一线城市则时间未定，“南方和内地更欢迎山寨本。”黄义家认为，京沪消费者更倾向于购买一线厂商的品牌电脑，山寨本在大城市或许没有太多市场。
　　一直以手机芯片立足的高通公司，昨日也宣布推出针对上网本研发的双处理器单芯片解决方案。
　　这意味着高通也加入了上网本市场的竞争中。据了解，其合作伙伴包括宏?、华硕、富士康、三星、东芝等。 


