英特尔发布预警第四季营收预期下调10%
　　新浪科技讯 北京时间11月13日消息，据国外媒体报道，英特尔周三宣布，由于公司和个人紧缩支出导致其芯片需求下降，下调第四季度营收预期逾10亿美元并降低盈利预期。
　　英特尔现在预期第四季度营收约为90亿美元，上下浮动3亿美元。之前的预期为101亿至109亿美元，而接受汤森路透调查的分析师预期营收为103亿美元，下调幅度约达10%。
　　由于消费者和企业尽力缩减开支，PC需求量下降，对电脑厂商及其供应商造成不利影响。英特尔是全球电脑微处理器最大供应商，约占全球市场80%的份额。
　　英特尔表示，PC供应链正在积极削减元件库存，对其产品的需求显著弱于预期。英特尔的利润状况将受到严重冲击。考虑到收入下降及其他相关费用，英特尔将预期毛利率由之前的59%下调至55%左右，上下浮动一两个百分点。
　　英特尔宣布盈利预警后，其股价在12日的盘后交易中下跌1.13美元，跌幅8.4%。自去年12月6日触及52周高点27.99美元迄今，英特尔股价累计跌幅已近一半。(王飞)
　　相关报道：
　　分析师下调英特尔增长预期和目标价
　　英特尔前工程师被控窃取10亿美元商业机密
　　美股评论：券商调降英特尔销售增长预期


