IT业十大CEO盖茨乔布斯分居冠亚
　　导语：CEO们作为企业的形象，肩负着数十亿美元的决策以及属下的未来。国外网站近日评出了IT业十大CEO，评选的首要标准为内部与外部的领导力，此后为智力因素，同时商业意识也很重要。与此对应，个人魅力不再是本次评选的必需。本次当选的许多CEO，尤其是前三名在个人沟通能力上有时显得乖张，但这也许是企业界所必需的。正如知名棒球经理里奥·杜罗切(Leo Durocher)所说：“乖孩子跑得慢。”
　　第一名：比尔·盖茨
　　比尔·盖茨名列榜首并非由于他的首富地位或者慈善工作，而主要是基于他对于市场机遇的把握，并将微软打造为软件巨人。他从来不是出众的程序员或设计师，但通过残酷无情的竞争，盖茨将微软发展为全球最重要的软件企业，并将竞争对手踩在脚下，成为同行的梦魇。此后，盖茨退出了微软从事慈善事业，不仅成为全球捐款最多的人，而且通过盖茨基金会改变着千百人的命运。
　　第二名：苹果CEO史蒂夫·乔布斯
　　乔布斯于1976年与好友共同创建了苹果，并将该公司的技术引入了千家万户。而当乔布斯离开后，苹果随即陷入了下滑，这也体现出他的贡献。1997年乔布斯重返苹果，不到一年该公司即走上了复苏之路。乔布斯个性喜怒无常，较难相处，但具有出众的领导能力，推动了许多伟大产品的问世，同时也激发出下属的完美工作态度。不过，乔布斯面临后继乏人的问题，一旦他离开，苹果可能出现问题。
　　第三名：甲骨文CEO拉里·埃里森
　　拉里·埃里森是硅谷的标志性人物，他将甲骨文的数据库业务发展为一棵摇钱树，并进入企业软件市场。对于业界人士来说，埃里森是一个偶像，他的智慧与领导力，使自己成为最好的战友与最可怕的敌人。通过不断的斗争，埃里森使得甲骨文控制了整个行业，也使自己变得更加富有。同时，他狂放不羁的生活方式也吸引了众多的眼球。此外，埃里森每年的捐款数量也高得令人吃惊。
　　第四名：前英特尔CEO戈登·摩尔(Gordon Moore)
　　摩尔于1975至1987年间担任英特尔掌门人，经历了个人计算机产业蓬勃发展的时期。他采取了与比尔·盖茨相同的策略，促使其产品成为标准，并稳步推进芯片技术的发展。而他本人的“摩尔定律”更是家喻户晓，并深深融入了英特尔的公司文化中，不仅成为该公司的营销手段，还是推动研发人员前进的动力。摩尔也是为数不多的技术与管理双重精英。
　　第五名：前IBM CEO弗兰克·卡里(Frank Cary)
　　在所有入选的CEO当中，卡里可谓默默无闻，但他对于我们生活却是影响巨大。他于1973至1981年间担任IBM CEO，在此期间使IBM由大型计算机制造转向小型电脑，这体现了他真正的远见卓识。为了打破IBM传统的公司文化，卡里组建了专门的技术团队，在公司以外从事计算机研发。正是由于他的努力，蓝色巨人才能克服其僵化体制，依旧成为市场的领导者之一。
　　第六名：戴尔CEO迈克尔·戴尔
　　早在大学时期，戴尔就创造了自己的电脑公司，并植入了日后大获成功的按单定制模式。随着90年代互联网的发展，戴尔的直销模式同时迎合了个人与企业用户，该公司也成长为全球领先的PC制造商。经过几年的缓慢发展后，戴尔公司于2007年重新召回迈克尔担任CEO，这也大大振奋了整个戴尔公司。当然，戴尔要想重返PC的老大地位，迈克尔还有许多工作要做。
　　第七名：惠普联合CEO威廉·休利特(William Hewlett)与戴维·帕卡德(Dave Packard )
　　很少看到两个人如此紧密地联系在同一项事业中。有人还认为，休利特与帕卡德是整个硅谷的缔造者。成立于1939年的惠普，如今已成为美国标志性的企业。这两人尽管出身贫寒，却正在打造全球最大的高技术公司。休利特与帕卡德帮助创造了一种轻松平等的文化，这成为日后整个IT行业的标准文化，而他们也能够身体力行。
　　第八名：思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers) 
　　钱伯斯于1995年出任思科CEO，其后还担任了董事长，并在10年中将该公司发展为硅谷最大的企业之一。尽管思科成功的重要原因在于互联网浪潮带来网络设备需求的暴增，但钱伯斯的领导同样居功至伟。他为人低调，在任期内成功避开了反垄断调查、股票谣言等诸多问题。尽管思科目前已经成为重要的通信设备提供商，但钱伯斯仍然强调创新与研究的重要性。
　　第九名：eBay CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)
　　惠特曼在上世纪90年代使自己经营的事业真正保持了盈利，在这点上其他网站的CEO们无人能及。惠特曼于1998年加入eBay，当时该公司创始人已经认识到，需要有真正商业经验的人来参与管理。在eBay的十年CEO生涯中，她从未使该公司亏损，并且将eBay从30人的公司发展为每年盈利400万美元的企业。在以男性为主导的IT业界，惠特曼是为数不多的成功女经理人之一。
　　第十名：Salesforce.com CEO马克·贝尼夫(Marc Benioff)
　　当年贝尼夫离开甲骨文，在旧金山的一座地下室里创建了一家CRM(客户关系管理)网络服务公司，而甲骨文CEO拉里·埃里森不仅对该公司表达了祝愿，还表示有意投资。此后，贝尼夫将Salesforce从一家初创企业打造为CRM甚至整个企业计算领域不可忽视的公司。同时，贝尼夫对于员工及社会的回报也是可圈可点。(王旭) 


