法庭文件揭秘“iPod之父”接班人难觅
　　新浪科技讯 北京时间11月13日消息，据国外媒体报道，法庭文件显示，苹果早于去年10月就开始物色“iPod之父”托尼·法德尔(Tony Fadell)的接班人，但并不顺利，而IBM前高管马克·派普马斯特(Mark Papermaster)最初也并不被苹果看好。
　　苹果本月3日宣布，主管iPod业务的高级副总裁托尼·法德尔因个人原因辞职，其职位由IBM前处理器开发副总裁·派普马斯特继任。但随后，美国联邦地方法院法官肯尼思·卡拉斯(Kenneth Karas)就裁定，派普马斯特必须立即停止在苹果的工作，等待法院的进一步判决。
　　据苹果人力资源副总裁丹尼尔·兰伯特(Danielle Lambert)称，苹果于2007年10月开始物色法德尔的接班人选，但选拨之路并不平坦。兰伯特在法庭文件中称：“尽管有几名候选人在技术方面已经过关，但缺乏足够的管理和领导经验。”
　　后来，苹果Mac硬件工程高级副总裁鲍勃·曼斯菲尔德(Bob Mansfield)为苹果推荐了8名候选人，其中包括当时的IBM处理器开发副总裁马克·派普马斯特(Mark Papermaster)，但派普马斯特仅排在第六位。
　　最初，苹果也并不看好派普马斯特，直至今年9月，苹果才认为派普马斯特的个人魅力和领导才能能够克服其他方面的短期不足。10月10日，苹果正式决定聘请派普马斯特。
　　对于派普马斯特的离职，IBM最初并未反对。据派普马斯特称，他10月13日将该消息通知给IBM，IBM高级副总裁罗德尼·阿特金斯(Rodney Atkins)只是希望他留下来，而并不反对他辞职。
　　IBM人力资源副总裁兰德尔·麦克唐纳(Randall MacDonald)最初同样不反对，而且也未提及竞业协议。但10月20日，麦克唐纳致电派普马斯特，态度突然大转弯。于是，IBM 10月底向纽约南区地方法院提起诉讼，阻止派普马斯特加盟苹果。
　　IBM认为，派普马斯特到苹果任职违反其与IBM签署的竞业协议，并可能向苹果泄露IBM Power处理器和服务器产品方面的商业机密。而苹果表示，一旦问题得以解决，派普马斯特将立即重返苹果。(李明) 
　　相关报道：
　　苹果网站悄然撤下前IBM高管简历
　　IBM前高管跳槽苹果接替iPod之父
　　IBM起诉高管跳槽苹果违反竞业禁止协议


