美第二大电子零售商申请破产保护
　　新浪科技讯 北京时间11月11日消息，据国外媒体报道，美国第二大电子产品零售商Circuit City周一宣布申请破产保护，原因是经济危机和激烈的市场竞争导致公司业务每况愈下，并且对东山再起已失去信心。
　　Circuit City创办于1949年，总部位于美国弗吉尼亚州，在美国和加拿大分别拥有721和770家连锁店。但最近两年，公司市值已缩水50亿美元。据Circuit City向法庭提交的破产申请文件显示，公司目前拥有资产34亿美元，债务为23.2亿美元。
　　Circuit City首席财务官布鲁斯·贝赞可(Bruce Besanko)称，申请破产是为了挽救重组成果。上周，Circuit City宣布将关闭美国155家连锁店，裁员约6800人。
　　贝赞可还称，原计划有7500万美元的退税到账，但至今年仍杳无音信。对于本已资金紧张的Circuit City而言，很难度过今年的圣诞购物旺季。
　　Circuit City在破产申请文件中还称，希望破产法庭能将Circuit City当前的银行债务纳入破产申请借款中，以确保Circuit City拥有足够的现金为今年的圣诞节备货。为此，债权人已同意为Circuit City提供11亿美元借款。
　　Circuit City的主要债权人为美国银行。破产申请文件显示，加拿大业务也在破产申请保护之列。(李明)
    相关报道：
    美第二大电子零售商拟关闭155家连锁店


