Sun董事长麦克尼利明起访华将释疑裁员
　　新浪科技讯 11月17日消息，Sun公司相关人士透露，Sun董事会主席和共同创始人斯科特·麦克尼利(Scott McNealy)先生将抵达北京，开始为期四天的访华。由于Sun上周五刚刚公布5000至6000人的裁员计划，因此，Sun未来的战略走向也将是业界关心的话题。
　　在这四天内，McNealy先生将出席Sun为民政部国家减灾中心捐赠先进设备仪式，与工业和信息化部合作建立CSIP-Sun开放技术创新实验室的签约仪式，中国人民大学的演讲活动，以及“Sun科技日2008”北京站的活动。
　　作为Sun公司二十多年来坚持不渝的共享战略的倡导者，McNealy一直为“开放与选择”理念而奋斗，他曾提出“网络就是计算机”的名言，他将在此次访问活动中阐述开源技术和开放标准在经济和社会发展中的深刻意义。 
　　在访华之前，McNealy先生通过答记者的形式分享了他关于开源、创新及本次访华意义等话题的看法。 
　　麦克尼利详解访华日程安排 
    问：近来有很多跨国公司CEO访问中国，并且宣布在新兴市场中国加大投资。您此次访华的主要任务是什么？您对此行有哪些期待？ 
　　Scott McNealy：我此次访问中国的主要任务是倾听——这也是我所有商业旅行和拜访客户的最大任务。我此行会与Sun在中国的客户见面，会与那些我们希望其未来成为合作伙伴的公司见面。我的首要工作就是倾听他们的感受，了解他们所面临的挑战，并且讨论Sun能为他们应对挑战提供哪些帮助。 
　　当然，我也会阐述我的观点。确切地说，我会阐述开源技术的优势、影响及其为中国企业、政府部门和开发者所带来的价值。因此，向更多民众阐述开源是一个伟大的创新也是我此行的任务之一。相当多的中国朋友已经理解了“开源”，并正在使用开源技术。不过，我希望能说服更多的朋友来理解、使用开源技术。 
　　至于期待，我期望感受到巨大的经济活力和勃勃生机的市场。中国是世界上经济增长最快的国家之一，看来这一势头还将保持下去。我读到近期有些文章认为因为中国经济增长率下降到“仅”9%，所以正接近“危机”的边缘。你知道，这很可笑。不过，我能告诉你有很多国家都非常羡慕中国。对于此行，我非常兴奋。 
　　问：此次访问您安排了哪些行程？您计划见到谁？ 
　　Scott McNealy：正如刚刚提到的，我会和Sun的客户、未来的客户见面。我还计划与中国政府官员交流。中国政府非常关注开源，并大力推广开源技术，特别是那些应用于基础架构的软件，如操作系统、中间件和数据库软件。 
　　我此行非常期待的一个会议是与民政部的官员会面。作为会面的一部分，Sun公司将向中国民政部国家减灾中心捐赠一套先进的设备。国家减灾中心计划把它用于减灾卫星应用系统，以提高中国应对面临诸如“汶川地震”等特大灾害的综合减灾能力。Sun公司和全球员工对此非常骄傲。 
　　我也非常希望与中国鲨鱼冰球队切磋球技。但是，我在中国期间，中国鲨鱼冰球队将在去日本、韩国比赛的路上。看来只能下次了。
    相关报道：
    Sun宣布全球裁员5000至6000人
    Sun股价跌至13年低谷面临被购之痛
    Sun大中华区称暂无区域裁员信息公布


