财富杂志：苹果COO库克或成乔布斯接班人
蒂姆·库克(左)与乔布斯(新浪科技配图)
　　导语：《财富》近日发表署名为亚当·拉什斯基(Adam Lashinsky)的分析文章称，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的接班人问题近年来一直是外界关注的焦点，在今年多次传出乔布斯身体不适的消息之后，他的接班人也开始浮出水面，此人便是深谙公司运营之道的商业奇才、苹果现任首席运营官蒂姆·库克(Tim Cook)。
　　乔布斯无可替代
　　我们就从一些让人感到不太舒服的事实开始吧。如果不是今年6月乔布斯面容憔悴地现身旧金山，我们可能不会写一篇有关乔布斯接班人问题的文章。毕竟，在2004年做完胰腺癌手术后，乔布斯身体恢复得还算不错。自去年夏天亮相以来，苹果敏感的投资者和博客圈便对乔布斯的健康问题有种种猜疑，对于这些猜测，乔布斯一直拒绝做正面回答。苹果内外都弥漫着这样一种看法，那就是作为苹果一系列奇迹的缔造者，乔布斯的地位无可替代。
　　世界上只有一个乔布斯，一个举手投足便可重塑整个行业格局的梦想家。投资者对乔布斯健康状况不佳的担忧，使苹果市值近来蒸发了数十亿美元。例如，10月初有关乔布斯心脏病发作的假新闻曾让苹果损失惨重，100亿美元在短时间内消失。当然，在乔布斯不可或缺的鼓噪中，助长这股浪潮的最具影响力的人恰恰是乔布斯本人。
　　而另一个深陷浪潮中的人则是有望替代乔布斯成为苹果CEO的高管——公司首席运营官蒂姆·库克(Tim Cook)。2004年，在乔布斯因癌症手术恢复的两个月的时间里，库克曾暂行苹果CEO一职。据知情人透露，库克最近曾说过这样一番话：“取代史蒂夫？别开玩笑了，他是无可替代的。这是人们必须要接受的现实。即便在我退休很久之后，我仍会在苹果看到满头灰发、年逾七旬的乔布斯。”
　　库克也许说对了；因为我们并不完全清楚乔布斯的健康状况。但是，大公司的接班人计划通常不是建立在希望之上。53岁的乔布斯何时退休？相信只有乔布斯及苹果董事会其他7名成员知道。尽管库克作为公司运营的奇才受到外界高度赞誉，但在苹果之外，很多人对库克是否会成为一位成功的CEO没有任何感觉，甚至认为他并非替代乔布斯的合适人选。据悉，库克将在今年11月度过自己48岁生日，他酷爱运动和健身。
　　库克浮出水面
　　投资公司Sanford C. Bernstein分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)说：“从逻辑上讲，不出意外，库克是乔布斯的合理接班人。但还不能过早下结论，只能说是库克的机会比较大而已，因为乔布斯目前仍是苹果的核心，库克的影响力不能与他相提并论。”苹果是世界上最成功的公司之一，其CEO的“逻辑”继承人当前还是一片空白。
　　不过，我们有足够理由相信，库克就是替代乔布斯的合适人选。在对与库克直接打过交道的数十人的采访中，一幅令人信服的画面展现在我们面前。库克和乔布斯在许多方面截然不同，相同之处是，这位苹果的二号人物同乔布斯一样，对工作执着、苛求。
　　库克出生于阿拉巴马州，毕业于奥本大学，获工程学学士学位，是位工作狂，个人兴趣爱好不多，喜欢骑自行车、户外运动和橄榄球。此外，我们有理由相信，如果库克最终成功掌舵苹果，这家公司至少在未来几年可以保持稳定，毕竟多年来他一直参与苹果的运营管理工作。
　　库克1998年从康柏转投苹果，他拥有16年IT业从业经验，其间供职IBM长达12年之久。加盟苹果之后，库克面临着重大挑战，要给纠缠不清的苹果生产、销售和供应环节理出个头绪。一天，库克召集自己的团队开了一个会，最后，会议讨论的是在亚洲遇到的一个特殊的问题。他对与会人员说：“情况确实很糟糕，有人应该在中国处理这件事。”
　　在会议进行到30分钟时，库克抬头看了看重要的公司高管萨比赫·汗(Sabih Khan)，然后不假思索地问道：“你为何还在这儿？”据知情人后来描述，听闻此言，萨比赫立即起身走出会议室，驱车赶赴旧金山国际机场，连衣服都没来得及换，就预订了一张飞往中国的单程机票。今天，萨比赫仍是库克在苹果的左膀右臂。这段插曲向我们展现了一个真实的库克：对属下要求严格，从不感情用事。
　　库存好比奶制品
　　几乎从加盟苹果的那一刻起，库克就明白肩上的重担，即必须使公司脱离生产环节。他关闭了苹果在世界各地的工厂和仓库，建立与制造商的合作关系。结果，按照库存产品在苹果资产负债表上存在的时间长短，迅速从以月计算降为以天数计算。库克曾经说过，库存产品“基本上就是魔鬼”，正常情况下，库存产品的价值会在一周时间内跌了1%至2%，比像当前经历的困难时期贬值的速度更快。
　　库克一直说：“你要像从事奶制品行业一样管理公司，如果奶制品过了保质期，问题就来了。”正是在库克的这种逻辑原则的指导下，苹果的库存管理效率完全可同戴尔相提并论，后者的库存管理模式如今已成为电脑生产效率的黄金标准。
　　我们知道你此刻在想什么：为何总在讲这类成功公司的小事情？原因是，看似乏味的事情对苹果今日的成功起着至关重要的作用，重要性绝不亚于华丽的设计和令人匪夷所思的营销手段。例如，对市场需求进行预测并在此基础上决策，对电脑行业发展的重要性不言而喻，尤其是在新产品快速更替老产品时，这种预测显得尤为重要。
　　看一看Palm在2001年的遭遇，就知道苹果的决策有多明智。这家公司宣布推出新款支柱性产品PDA(这款产品一定程度上加剧老款PDA的销售陷入更大困境)，破坏了公司整个季度的销售业绩，结果，后来Palm再也无力推出其许诺的新产品。这种战略失策不会发生在苹果身上，这家公司采用一种另类的营销模式：在创新性产品神奇般地出现在世界各地的经销店之前，它们一直处于绝密状态。例如iPhone、iPod、iMacs和MacBooks，苹果导演的天衣无缝的新产品发布不断给消费者带来惊喜。
　　鱼和熊掌兼得
　　下面就让我们给大家介绍一个经典案例：2006年，苹果将其整个电脑系统(computer line)过渡至以英特尔处理器作为操作平台。出于许多技术原因，我们不会在此深入探讨，但做到这一点实属不易。库克团队在某种程度上是确保公司产品销售绝不会出现任何差错。看一看库克在苹果这次战略决策中的贡献吧。
　　获取高额利润率有两个基本途径：一是提高售价，二是降低成本。但苹果采用了上述两个方法，做到了鱼和熊掌兼得。在精明的营销手段和华丽的产品设计的吸引下，苹果新产品早已吊足了消费者的胃口，他们对质优价高的产品是心甘情愿地付出。
　　另外一个方面，库克的商业运营天赋使成本一直处于可控范围内。这样，苹果就变成了一台源源不断制造钞票的“印钞机”。库克过去曾将苹果比喻为一个“本质上具有创新精神、同时兼具整个‘资产负债表之母’的地方”。这意味着苹果至少可以获得245亿美元现金，且无任何债务负担。
　　决策具有前瞻性
　　这种资产负债表是强有力的战略武器：库克可以借此拉拢供应商，打击竞争对手。2005年，苹果推出了新一款iPod音乐播放器——Nano，iPod Nano是一款颇具创新的产品，因为它比当时市场上销售的音乐播放器使用更多的闪存(flash memory)。库克团队准确预测到iPod Nano将在全球刮起销售狂潮，于是向三星、Hynix等供应商预先支付了12.5亿美元的款项，以有效垄断2010年前音乐播放器中所使用的闪存的市场。
　　专门从事供应链分析的波士顿咨询公司AMR Research首席分析师凯文·奥马拉(Kevin O'Marah)说：“在蒂姆·库克加盟之前，苹果可能从未想到过这种策略。”囤积闪存还表明，苹果的运营战略不再仅仅侧重于如何削减成本。美国斯坦福大学管理学与工程学助理教授布莱克·约翰逊(Blake Johnson)与苹果运营团队保持着密切接触，他说：“供应链世界很大程度上一直在讨论如何节省开支。苹果确实没有这样做。”
　　为使苹果核心业务运行更加平稳，库克建立了一个亲密无间的运营团队，集集体之智慧做出战略性决策，这些人从库克加盟苹果的那一刻起便跟随在他的左右。他们分别是闪存囤积策略的具体执行者杰夫·威廉姆斯(Jeff Williams)，负责市场需求预测的苹果长期员工斯特兰·奥布莱恩(Deirdre O'Brien)，负责客户支持部门的比尔·弗雷德里克(Bill Frederick)；负责笔记本业务的高管萨比赫·汗。今年，库克又请来丽塔·拉妮(Rita Lane)，负责苹果台式机业务。库克供职IBM之时，拉妮就是他的得力助手。


