惠普中国否认裁员计划 
　　【新民网·商业报道】近日，据媒体报道惠普内部员工流传着一封裁员、缩支的邮件，惠普将在中国裁减48名销售代表，11日，惠普(中国)方面向新民网记者表示，截至目前，惠普并没有裁员计划。
　　该报道称标题为“FY09SMR deployment plan”(2009年销售代表雇佣计划)的惠普内部邮件显示，受经济危机影响，为缩减成本，惠普将取消所有员工集会、培训、奖励等措施。惠普(中国)打算缩减2009年销售人员，按区域份额划分，全国仅保留140位销售代表，突破各区域上限，需要得到总部批准。而且除北京、广东、上海销售人员增加外，惠普将在中国区裁减48名销售代表，其中数量最多的是豫鄂区，共裁减15人，而此区域原有19人，等于仅剩4名销售代表；福建、云贵、湘赣分别裁员5人、5人、7人。
　　惠普(中国)方面称，“我们一个个部门打电话核实沟通，并没有员工收到这封邮件，对报道中说的东北地区的员工也进行了核实，并没有人听说这个事，报道中所说的邮件也没有显示出是惠普内部邮件。”
　　同时，惠普(中国)方面对这封邮件的真实性提出了质疑，称公司正在调查这封邮件的出处，“惠普作为全球知名公司，财报是公开透明的，而且有裁员计划也会公开，不会这样偷偷摸摸进行。”
　　今年9月，惠普公司CEO马克·赫德就表示，计划在未来三年之内裁员24600人，约占其员工总数的8%。这次裁员的导火索是今年8月，惠普以139亿美元的价格完成对EDS的收购。据新民网记者了解，9月以来惠普(中国)多名高级主管已辞职，惠普(中国)方面称，9月份确实有裁员，对EDS收购完成后，公司内部必然会进行结构的调整，人事变动也是正常的，但本次裁员完全是空穴来风。(新民网 姜燕）


