中国消费电子企业需防出口风险
　　王珍
　　美国第二大消费电子零售商Circuit City(电路城)本周一宣布申请破产保护。在其关闭155家连锁商店、566家零售店就租约问题进行重新谈判，并考虑重组业务之时，这家并未在中国开展直接业务的消费电子零售商的境况会对中国相关企业到底有多大影响？
　　中国电子商会副秘书长陆刃波则表示，此事折射出金融危机的猛烈，不过，由于中国家电企业出口产品多为贴牌，所受冲击不会很大。
　　据《第一财经日报》了解，TCL、创维、康佳、美的等多家国内主流家电企业并未直接与其做生意；有传闻称联想和海尔受到影响，而海尔称暂不对此进行评价。
　　事实上，除了这些品牌企业，中国也有一些出口企业在跟Circuit City做生意，记者多方了解到，也有企业很幸运，在Circuit City破产前几天收回了500多万美元货款。
　　海尔不作评价
　　12日，有媒体称联想和海尔受到Circuit City破产事件的影响。本报致电海尔海外推进本部品牌中心公关经理张彬，她表示暂不方便对此进行评价。
　　而康佳、创维、TCL和美的等多家国内主流家电厂则均对记者表示，未与Circuit City有直接的生意往来。
　　TCL凭RCA品牌在北美CRT电视占有一席之地，而TCL多媒体沟通传播经理李勇廷昨天向本报确认，TCL没在Circuit City销售产品。
　　出口风险防范
　　尽管Circuit City的破产没有影响到上述企业，但是记者在采访中发现，中国企业对出口风险的防范意识和能力都在加强。
　　美的家用空调国际事业部总裁岑江说，Circuit City的销售以黑色家电及MP4等数码电子产品为主，白色家电及小家电产品较少。目前美的已经收紧了出口收款的条件，发货前一般都要买方先付订金或者全部付清货款，同时加大出口信用保险的投保力度。
　　创维海外业务负责人匡宇斌也称，现在每单出口业务都会买出口信用保险，一般支付千分之几的费率，一旦收不回货款，保险公司赔付约八成货款。
　　康佳国际营销部副总经理何小华则表示，除了买出口保险、收紧收款条件，还会借助出口保险公司来评估出口项目的风险。
　　有企业虎口脱险
　　而一家广东家电出口企业(下称“A公司”)在专业公司的帮助下成功地虎口脱险。中国出口信用保险公司(下称“中信保”)广东分公司关键客户处负责人蒋韶华告诉记者，此前中信保留意到，今年4月，Circuit City收到美国电影租赁商Blockbuster Inc.发出的收购要约，后者提出以至少每股 6 美元现金的价格收购Circuit City所有流通股票。中信保认为，Circuit City拟以低于股价的价格出售，是一个重大的风险信号，便提醒A公司停止供货，A公司7月份出完货之后就没再向Circuit City出货。
　　最近，有传言称Circuit City“熬不过圣诞节”。中信保赶紧催促A公司尽快收回货款。A公司于10月31日提前回收了约500万美元的货款，而它原定收款的日期是11月中旬。


