国家计算机与软件技术资格考试因试卷丢失延考
　　推迟至12月20日、21日举行时间与四六级考试撞车
　　本报讯(记者王晴)昨天，市人事考试中心发布紧急通知，因试卷在转运过程中丢失，原定于今、明两天举办的计算机技术与软件专业技术资格(水平)考试推迟至12月20日、21日举行。 
　　全国计算机技术与软件专业技术资格考试办公室昨天早晨发出紧急公告：“2008年度下半年计算机技术与软件专业技术资格(水平)考试试卷在转运过程中发生丢失，公安部门已经介入调查。为维护考试的公平性和严肃性，维护广大报考人员的权益，原定于2008年11月8、9日举行的计算机技术与软件专业技术资格(水平)考试推迟至2008年12月20、21日进行。报考人员不再重新报名。” 
　　记者从市人事考试中心了解到，推迟考试的原因是该考试试卷在山东威海市转运过程中发生丢失，目前公安部门已经介入调查。市人事考试中心提醒报考人员，原准考证已作废，须在12月16日至18日登录北京市人事考试网(www.bjpta.gov.cn)，重新下载打印准考证，持本人身份证明原件、新准考证按照新准考证规定的时间、地点参加考试。
　　咨询电话：63959161、63959162、1605700。
　　-考生反应
　　希望调整延考时间
　　昨天，有考生在网上看到延考的紧急通知后发现，推迟后的考试时间和四、六级考试时间撞车了。按照事先安排，12月20日上午9点至11点20分考大学英语四级，下午3点至5点20分考大学英语六级。而现在推迟的计算机软件考试，无论报的是初级、中级还是高级，都必须要参加20日和21日两天的全天考试。同时报了这两个考试的人，铁定得放弃其中的一场。不少考生在网上留言，希望信息部门考虑一下，将计算机软件考试安排到四六级考试前一个星期开考，以避免撞车。
　　-链接
　　计算机技术与软件专业技术资格(水平)考试是由原国家人事部和信息产业部领导下的国家级考试，其目的是科学、公正地对全国计算机与软件专业技术人员进行职业资格、专业技术资格认定和专业技术水平的测试。该考试在全国范围内已经实施了十多年，截至2007年，累计参加考试的人数约有160多万人。 


