2020年中关村产业增加值占北京30%
　　北京明确中关村科技园区战略发展目标
　　商报讯 (记者 刘佳) 2020年，中关村科技园区高新技术产业增加值将占到北京地区生产总值的30%，并初步成为全球新兴的科技创新中心。日前，北京市政府下发了关于中关村科技园区发展战略纲要(2008年-2020年)，明确了中关村科技园的发展目标。
　　20多年来，中关村已经从“电子一条街”发展成为包括海淀园、丰台园、昌平园、电子城科技园、亦庄科技园、德胜园和健翔园在内的一区多园的国家级高新技术产业开发区。中关村高新技术产业总收入的年均增长率超过了40%，形成了软件、集成电路、计算机和网络、通信、航空航天、生物工程、能源环保等优势产业集群。2006年园区高新技术产业增加值占北京市GDP的18%。
　　规划纲要提出，中关村下一步的发展分为两个阶段，2008年至2010年为奠定基础阶段，要求高新技术企业研究与试验发展经费支出占总收入比重达到5%左右，中关村高新技术产业增加值相当于北京地区生产总值的比重达到20%左右，进一步发挥中关村在建设创新型国家和首都创新型城市中的龙头作用，为成为全球科技创新中心奠定基础。
　　2011年至2020年为基本形成阶段，提出高新技术企业研发投入占销售收入的比重达到8%左右，高新技术产业增加值相当于北京地区生产总值的比重达到30%左右，每万名从业人员的专利申请量达到100件，在中国进入创新型国家行列和首都北京进入世界创新型城市先进行列的同时，中关村初步成为全球新兴的科技创新中心。 


