神州数码被指为认定“驰名商标”开打诉讼战
　　“神州数码网络公司，我要上学，还我学业。”11月9日，北京市融资大厦前，4个学生拉出了这样的横幅。 
　　5天前，这样的示威行动还在数码科技广场前进行，行动的策划者们是神州数码DC-NTP课程的学员。 
　　由于神州数码(中国)有限公司(以下简称神州数码)起诉北京神州通才国际教育技术发展有限公司(以下简称通才教育)商标侵权，致使由通才教育招收旨在拿到神州数码网络通信工程师(DC-NTP)认证的学生无法正常上课。 
　　合作陷入僵局 
　　11月11日上午，记者致电通才教育公司，在长时间无人应答后，学生路广接起了电话，“工作人员都走了，只有学生和几个老师还在”。 
　　身为神州数码网络通信工程师(DC-NTP)课程全国总代理的通才教育，这个季节本应是学生学习最繁忙、招生最火热的阶段，如今却连前台的工作人员都找不到。 
　　据了解，DC-NTP意为“神州数码认证的网络通信工程师”，在2006年，由神州数码集团的全资子公司神州数码网络(北京)有限公司(以下简称神州数码网络公司)开发了其系列课程。 
　　学习此课程的学员只要通过神州数码的认证考试，成绩合格后就可同时获得神州数码颁发的网络通信工程师“DC-NTP”认证、国家劳动与社会保障部的计算机职业资格等级“OSTA”认证、国家信息产业部的职业资格培训“NEACE”认证三个权威证书。 
　　DC-NTP课程自今年年初开始推广以来，许多学子冲着神州数码的名气，开始了网络通信工程师的憧憬。至今，代理方通才教育已经招收学员一百多名，但在第一批学员仅剩两个月即可结课的当口，学生突然无法继续正常上课，而通才教育的工作人员也纷纷离去。 
　　在这个培育未来IT界网络通信工程师的学校内，究竟发生了什么？ 
　　“实际上，是因为一起诉讼导致了通才教育与神州数码网络公司的代理合作产生了裂痕，进而产生了一系列的事件。”路广说。 
　　今年3月，通才教育与神州数码网络公司签订了培训代理合作协议，双方约定由通才教育成为神州数码DC-NTP课程的全国总代理，并由通才教育负责此课程推广工作的相关事宜，该合同截止日期为2009年4月。 
　　代理、招生、授课……当一切都在顺利进行的时候，今年8月14日，神州数码突然向北京市海淀区人民法院递交了诉状，请求确认“神州数码及图”商标为驰名商标，要求通才教育立即停止使用“神州数码及图”标志，赔偿神州数码经济损失10万元，并承担案件的诉讼费用。 
　　神州数码称，2008年以来，神州数码陆续发现通才教育在使用“神州数码”商标，并以“神州数码”的名义在外公开招收学员，这一行为侵害了“神州数码”的商标权。为保护“神州数码”商标的专有权，2008年8月，神州数码正式以“商标侵权”对通才教育提起了诉讼。 
　　于是在9月份，通才教育收到了法院寄来的起诉书，通才教育教学管理总监陈楠用“诧异”两个字来形容当时的感受，“我们和神州数码网络公司合作有一年多，双方也有代理协议，使用神州数码的图标都经过了神州数码网络公司审批，我们手上也有他们签字盖章的审批件，整个我们都按照合作模式操作，没想到神州数码会突然起诉”。 
　　这起突然的诉讼让双方的合作陷入决裂状态。陈楠介绍说，在向法院递交证据后不久，神州数码网络公司与通才教育终止合作。10月29日，神州数码网络公司又要求通才教育返还其暂借的网络交换机等设备。 
　　于是，依托在神州数码DC-NTP课程上生存的通才教育无法进行继续招生，工作人员逐渐解散，学生由于得不到下一阶段的教材以及缺少授课必需的硬件设备，而无法正常完成学业。 
　　缘起驰名商标认证？ 
　　关于商标侵权的问题，通才教育一直不解，他们认为公司一直是严格按照与神州数码网络公司签订的代理协议来进行一切的商业活动。 
　　陈楠透露称，通才教育和神州数码还素有渊源，“DC-NTP项目最早是神州数码网络公司的项目，而我也是神州数码网络大学的员工。但后来在项目的具体操办过程中，神州数码网络公司发现自己没有办学资质，所以在今年3月份，我们这帮人被分出来，单独成立了通才教育公司。可以说，通才教育是因为DC-NTP项目而成立的，其也是完全依托在这个项目上存活的”。 
　　按此说法，神州数码为何会向素有渊源、在同一大厦工作的通才教育反戈？由于诉讼事出突然，有人质疑，其背后是否另有隐情？ 
　　陈楠透露说，一切的缘起都是因为神州数码想要得到“驰名商标”的认证。 
　　据陈楠介绍，在得知被诉后，通才教育就找到了神州数码询问，神州数码集团的法务部门说并不是为了要起诉通才教育，如果是侵权诉讼的话，就不会索赔仅仅10万元这么简单。随后，神州数码网络公司要求通才教育配合集团的诉讼，通过官司认定驰名商标。 
　　陈楠称公司与神州数码高层的对话全都有录音资料佐证，但其一直未向记者出示。 
　　“神州数码网络公司承诺说，假如我们配合，将重新再给我们授权，继续合作。”陈楠说，“但我们考虑到如果配合输掉官司，公司投入几百万元苦心经营的品牌等于没有了，这对于教育行业来说，打击将是致命的”。 
　　按照陈楠的说法，如果通才教育配合神州数码，输掉官司将失去自己的品牌；倘若不配合，双方的合作将会一刀两断，通才教育突然间进退两难。 
　　如果照此说法，就会产生一个问题：为什么驰名商标的认定需要通过诉讼？ 
　　中国政法大学副教授陈丽萍介绍说，驰名商标的认定有两种途径：一个是通过商标局认定，不是申请行为，若企业自己提出，难度非常大；另外一个就是通过侵权案件的诉讼，以此来达到认定“驰名商标”的目的，此种现象愈发常见，一些企业自认为其商标已经“驰名”，很多便通过侵权诉讼让法院判令其为“驰名商标”，既宣传了自己，又排挤了竞争对手，达成一箭三雕的目的。 
　　北京市中关律师事务所主任律师李青山认为，虽然通过诉讼认定驰名商标从法律层面讲没有问题，但是诉讼过程往往会起到不好的示范效果。企业通过诉讼来达到商业目的，有可能承担一定的道德风险，并且会浪费司法资源，甚至企业有可能利用法官的自由裁量权，滋生司法腐败。 
　　陈楠说：“神州数码起诉书第一条即请求法院认定‘神州数码及图’为驰名商标，从这个诉讼请求就可以看出其真正动机。” 
　　但神州数码提起诉讼是否出于驰名商标认定的目的还很难说，神州数码传讯部经理赵雷鸣声明：“我没有了解这方面的信息，但我们有证据证明了对方正在侵犯公司的权益，于是就提起了商标侵权的诉讼，不管有无其他任何背景，我们都要维护我们正常的合法权益。” 


