惠普苹果效仿戴尔强制员工无薪休假
　　紧急应对寒冬 PC巨头强化成本控制
　　王如晨
　　半个月前，当戴尔推出不带薪休假、强化成本控制时，曾引发全球公众焦虑，而今，其他科技巨头已经开始纷纷效仿了。
　　近日，PC巨头惠普对员工发了一份通知。内容宣称，原本预定大约为期1周的不带薪关厂休假，将延长为2周。时间从12月22日开始。由于今年圣诞节与新年假期均为周四，而在之后的两个周五，惠普将分别提供给员工带薪假。
　　这显然是经济危机形势下的成本控制手段。惠普发言人Emma McCulloch表示，在员工普遍休假期间关闭营运，“有助于惠普达成节约营运支出的目标”。而一个月前，惠普已经宣布，将裁减24000多名员工，以配合年初132.5亿美元收购IT服务商EDS后的合并进程。
　　无独有偶。硅谷另外两家巨头苹果与Adobe也宣布了类似的计划。苹果表示，12月24日开始，公司员工将有8天带薪假；而Adobe则要求员工在年终带薪假外，额外使用自己的年休，以延长假期。而半个月前，戴尔早已实施上述措施，员工可申请1到5天的不带薪休假，并冻结了人事招聘。在2007年以来裁员大约8800人之后，戴尔打算到2010年将缩减年度成本30亿美元。 
　　但裁员并不能消除危机带来的焦虑，上周，上述三大巨头股价均出现大幅下挫。而全球产业分析机构则继续唱空它们的前景。
　　美林分析师Jeff Fidacaro昨天给出了悲观预测：2009年，IT产业预算紧缩，消费者支出转弱，将导致全球PC销售深度悲观，行业平均销量成长将仅为2%，2008年为成长12%。
　　就连芯片巨头英特尔也罕见地发出了业务预警信息。该公司上周四表示，今年第四季，公司营收大约仅为90亿美元，远低于101亿美元至109亿美元的预期值，而毛利率也将比预期低4%。
　　不过，巨头也有自己的应对手段。目前，惠普正借助丰富、均衡的产品线拓宽市场(尤其是新兴市场)，并开始适度调降主力产品的价格，刺激需求，维持市场占有率；而戴尔则继续扩大零售渠道，并试图强化服务、软件、 数据库、服务器等业务，而中国、印度等远未饱和的新兴海外市场，同样是它的布局重心。
　　宏?、华硕还没传出大规模裁员消息。IDC分析师表示，两家台企低价笔记本业务虽然短期将能提升其市占率，长远会影响实际获利。
　　至于联想，尽管几日前公布了糟糕的上季财报，但在“扩大规模、降低成本、提高效率”策略下，借助中国市场，它有望成为增长最稳定的PC公司。


