步步高总裁胡定慧上周六车祸去世
　　总裁胡定慧15日车祸去世，为企业上市功臣
　　本报讯 (记者 张晓蕊) 上周刚获得“商业连锁年度人物”奖的步步高董事长王填痛失爱将。昨日，记者获悉，为湖南步步高上市立下功劳的公司执行总裁(兼董秘)胡定慧因公殉职，其工作现由董事长王填代为主持。
　　昨日，步步高(002251)发布公告称，公司执行总裁胡定慧于本月15日，在外出学习考察返回途中遇交通事故，不幸遇难，因公殉职。步步高公共事务总监陈志强昨日表示，胡定慧是一位十分优秀的职业经理人，在步步高工作的7年间，身体力行，为步步高做出很大贡献。陈志强称，公司将确保一切工作如期进展，空缺职位董事会讨论后将公告新人选。
　　据悉，步步高商业连锁公司由董事长王填夫妇在13年前创办。截至今年上半年，其在湖南、江西拥有87家门店，为近两年发展势头较快的一家区域零售企业。胡定慧于2001年加入王填企业，历任步步高连锁超市公司总经理办公室主任、董事办主任，步步高股份公司董事办主任、风险总监等职务，为步步高今年6月成功登陆深交所立下功劳。
　　目前，王填夫妇持股68%，上市首日身家飙升达38.6亿元。由于步步高内部有员工持股计划，其持股的138名高管也一度身家猛涨，胡定慧也为持股高管之一。昨日步步高以36元收盘，微挫0.28%。
　　- 相关链接
　　上市公司高管频遇难
　　今年7月22日凌晨，被誉为“药中茅台”的同仁堂股份痛失“少壮派”掌门人，年仅39岁的董事长张生瑜突发心脏病于北京逝世。
　　今年6月17日，*ST北生董事长何玉良突然病逝。其年仅25岁的女儿何京云接任*ST北生董事长。
　　去年12月29日，百度宣布CFO(首席财务官)王湛生在新年休假期间，在海南不幸溺水意外逝世。 


