诺基亚等跨国巨头频访国资委寻求扩张
　　本报记者 陶盈舟 北京报道 
　　“如果说依靠快速扩大投资来拉动内需，那么除了国内金融机构和企业外，外资力量也是不可忽视的一支。”戈壁投资合伙人徐晨如是向《华夏时报》记者表示。 
　　按照商务部10月公布的数据，2008年1-9月份，国内实际使用外资的金额出现了39.85%的增幅，达743.74亿美元，但外商投资新设立企业20801家，同比下降26.25%，“实际上，这与外管局颁布的一系列限制要求有密切的关系，特别是142号文的出台，不仅对VC和PE在华的投资加大了难度，同样也增加了外商在华投资的周期和限制”。 
　　徐晨所言并非空穴来风。记者从国资委网站上发现，从10月份起，在不到2个月的时间里，先后有近10家跨国公司登门拜访了国资委，并无一例外都与国资委领导探讨了“和中央企业进一步开展互利共赢的局面”或是双方就共同关心的话题进行了“深入”的交流。 
　　显而易见，在一方面深受国际金融危机打击，另一方面在华投资始终限制重重的外资眼中，国务院推行的扩大内需、促进经济增长的计划无疑成了他们“绝地反击”的大好机会，而抓住实力雄厚的国资委和中央企业则成了他们奋力一搏的“救命稻草”。 
　　安邦集团分析师徐斌认为，在扩大内需和投资的大背景下，很难说外商在华的投资是否依然会坚持严格的限制，从目前外商高频率的公关以及全国经济背景来看，“并不排除因此松动的可能”。 
　　跨国巨头中国式公关 国资委门庭若市。 
　　美国商业软件联盟、诺基亚、德国博世公司、日本住友商事株式会社、施奈德电气、标致雪铁龙、福特汽车、阿尔卡特朗讯集团、德国福伊特集团，从10月至今拜访国资委的跨国巨头们声名显赫。“其实外商拜访国资委本身并没有什么异常的，但是如此密集扎堆拥入国资委确实罕见。”北京一家资产管理公司的管理人士向记者表示。 
　　国资委的官方网站显示，美国福特汽车公司集团副总裁兼福特汽车(中国)有限公司执行董事长程美玮一行10月24日拜访国资委之时，双方除了谈及继续加强合作、增强竞争力、平安度过此次金融危机外，还就美国次贷危机、美国大选以及福特汽车的品牌建设和宣传等共同关心的问题交换了意见。而诺基亚、博世、阿尔卡特等在内的外商企业，与国资委有关领导的交流内容与此大同小异。 
　　这种举动，欧洲央行管理委员会委员魏霖克的一席话似乎可以解释原因所在。“金融危机恐怕将持续数年，”魏霖克坦言，“对于危机会持续多久我无法做出准确的预期，但确定的是目前尚不见终点。” 
　　徐斌指出：“在全球金融危机的背景下，中国依然是经济增长速度最快的地区之一，这当然也是境外投资者最佳的投资乐土。”他坦言，这些外商巨头采用的均为“登门拜访”的中国式公关方式，目的显而易见，“就是为了寻求与国资委以及央企的合作”。他分析说，在全球经济不景气的情况下，中国政府拉动内需，扩大投资的机会当然是这些外资不容错过的。 
　　上述资产管理人士对此表示，在黑石通过与央企的合作快速进入中国市场后，引发众多企业的效仿也在情理之中，“因为拜访国资委或是寻求合作现在已经成了不少跨国公司立足中国发展的必要一步”。 
　　该人士指出，现阶段拜访国资委除方便了解监管部门传递出来的最新消息和态度外，还可以就最新的市场情况和金融危机的影响与其进行深入的交流。“益处显而易见。” 
　　公关国资委一举两得 
　　尽管如此，在徐晨的眼中，这些跨国机构“公关国资委”的举动，除了利益的驱使外，还流露出几分无奈——因为除了在境外受到金融危机的困扰外，这些跨国公司也开始面临在中国境内投资的日益艰难。 
　　“142号文的出台不仅使得VC、PE在国内的投资难度加大了，而且也对这些外商在华的公司影响不小，”徐晨告诉记者，“因为现在只要是境外机构对国内投资都有问题，即便像他们开厂之类的也属于投资之列。” 
　　徐晨所说的142号文实际上是外管局今年为了杜绝热钱流入中国依靠人民币升值或是收购、兼并国内企业套利而专门推出的，比起此前的“10号文”、“106号文”，新的“142号文”进一步增加了限制的内容，特别是通知的第三条规定“外商投资企业资本金结汇所得人民币资金，应在政府审批部门批准的经营范围内使用，除另有规定外，结汇所得人民币资金不得用于境内股权投资、购买非自用境内房地产”等，投资证券也需按照国家有关规定执行。 
　　“这就意味着，境外机构的每一笔投资都需要经过项目报批这个环节。”徐晨指出，无论是跨国公司开设分支机构还是进行企业间的并购都增加了审批的过程，除此之外，国有企业和二级市场的交易还需要经过国有资产管理部门以及证监会的批准，“这会使得整个交易的时间和不确定性都会因此大大增加。” 
　　一面是深不可测的金融危机，一面是中国监管部门的大力度的限制，对于跨国公司来说，投靠国资委似乎成了一条不得已而为之的路。 
　　徐斌认为，在金融危机影响仍将继续扩张的时候，这些跨国巨头纷纷希望寻求国资委以及央企的合作，原因除了看中央企本身的优质资产外，更重要的是国资委的“这块牌子”和中央扩大投资的机会，因为对这些外商而言，“国资委背后不仅是企业资源，更是‘权力资源’”。 


