中国面板企业筹谋反垄断诉讼
　　<作者>=本报记者 郎 朗
　　“出来混，迟早要还的。”近日，全球几大液晶巨头对此言有了颇深的感受。
　　11月10日，美国司法部经过近两年调查取证，对外公布了对“液晶面板商操纵价格”事件的调查结果——韩国LGD、日本夏普、台湾地区的中华映管因操纵面板市场价格，三家公司将分别承担4亿美元、1.2亿美元、6500万美元的巨额罚款，而对其他面板巨头的调查仍在进行。
　　该调查源起于2006年12月，当时美国司法部、欧盟贸易委员会、日本和韩国的公平贸易委员会先后向韩国三星电子、LGD、日本夏普、NEC，以及台湾的4家面板企业发出了涉嫌垄断并操纵面板价格的反垄断调查。 
　　根据美国司法部近日公布的文件，在2001-2006年期间，LGD与中华映管联手哄抬向多家公司销售的液晶面板价格；夏普与其它液晶面板厂商联手哄抬向戴尔、摩托罗拉和苹果电脑销售的液晶面板价格。司法部门认定，这三家公司相互交换信息，共同串谋，在报价方面达成了协议。
　　按照美国法律，对于操纵价格的公司将按两倍于被调查公司的利润或两倍于受害人的损失来处罚，LGD、夏普、台湾华映三家公司共计5.85亿美元的罚款便由此得出，这将成为美国历史上第三大垄断罚款，仅次于2001年维他命厂商的7.52亿美元和2005年DRAM价格联盟的7.29亿美元。
　　对此，LGD有关人士告诉记者，“在过去的两年，我们积极配合了包括美国司法部在内的各国调查机构的调查，对这个结果我们早有心理准备并准备接受罚款。”夏普和中华映管也陆续表示了认罚，在随后的11月13日，LGD股价暴跌11%；夏普重挫8.4%；华映也滑落7%。
　　这对正陷入行业性整体亏损的液晶面板行业而言，无异于雪上加霜。“到明年8月前，面板业不会出现反转的迹象。”奇美电子电视面板处处长陈立宜表示。今年9月，奇美取代三星电子成为液晶面板出货第一名，但10月份其出货量环比大跌三成。此外，LGD、友达、华映等面板巨头预测第四季度也将可能出现亏损。
　　然而这仅仅是个开始，据知情的消息人士告诉记者，欧盟、日、韩的调查结果也将在2009年初相继公布，全球前8大面板巨头面临的总罚款有望超过20亿美元。
　　多米诺骨牌
　　“美国司法部的调查结果推倒了第一块骨牌，接下来欧盟、日本和韩国的调查结果会相继公布，对面板巨头来说不容乐观。”市场调查机构Displaysearch中国区首席代表张兵表示，从2001年开始，掌握液晶面板核心技术的只有10家企业，其中韩国2家、日本3家、台湾5家，这些企业在2001-2005年中都采取了联手操纵价格的手法，等离子面板行业的5家企业同样有这样的行为，这是面板行业的潜规则。
　　目前对包括三星电子、友达、奇美、翰宇彩晶在内的韩国和台湾地区的面板巨头的调查还在进行中。对此，LGD有关人士告诉记者，面板行业操纵价格是集体行为，不可能出现个别公司例外，因此这些公司同样将遭到类似的罚款，其中三星电子的罚款可能更高。
　　液晶面板关系到从手机、MP3到平板电视一系列产品的价格，其占平板电视、液晶显示器等的成本约50%-60%，在此过程中，消费者最终成为了面板价格操纵的买单者，这也是各国公平贸易机构和司法机构对面板巨头发起反垄断调查的原因。
　　2006年12月，日本公平贸易委员会曾怀疑，有10家以上的公司存在操纵价格，涉嫌在2003-2004年度液晶面板行业回暖时，在价格及供货量上存在共谋。据悉，2004年正是近几年来LCD行业的利润最高点，当年上半年三大LCD面板厂商的平均利润超过了30%。
　　张兵表示，液晶面板供求关系的变化决定了其周期性，在液晶面板2003-2004年第一个黄金时期，戴尔、苹果等巨头在采购面板时经常遇到缺货和面板提价，当时面板巨头联手维持高价来赚取高利润，但是2005-2006年行业进入亏损周期后，价格联盟就难以维持，不过这两年获得的高额利润可以维持其接下来长达两年的亏损。
　　对LGD来说，尽管第三季度净利润只有1.45亿美元、第四季度可能亏损，但由于2007年有着超过20亿美元的净利润，其仍可以应付美国司法部的4亿美元罚款，但对于接下来欧盟、日本和韩国同样可能出现的罚款，其压力将变得很大。与LGD相似，其他日韩企业也面临着未知的巨额罚金。
　　台湾地区的反垄断机构虽然没有发起类似的调查，但台湾地区的面板巨头同样忧心忡忡，陈立宜表示，“在寒冷的冬天遇到这样的事情很糟糕，目前奇美仍在积极应对调查。”


