美股评论：券商调降英特尔销售增长预期
　　新浪科技讯 北京时间11月12日消息，据MarketWatch报道，个人电脑需求下滑的现实促使三家华尔街公司的分析师调降了对英特尔(INTC)财政业绩的预期，这表明市场对经济放缓将影响这家科技巨头和整个科技业的担心进一步升级。
　　截至周二美东时间下午1点12分(北京时间周三凌晨2点12分)，在纽约证交所上市的英特尔股票下跌4%以上，至13.64美元。一些分析师指出，由于全球经济放缓，桌面和笔记本电脑市场的增长也在减速。
　　Friedman, Billings, Ramsey & Co.的分析师克雷格-伯格(Craig Berger)在一份致客户的研究报告中写道：“我们不久前对五大笔记本代工商和四大桌面电脑主板生产商的调查表明，它们第四季的PC生产计划明显低于我们一个月前调查时的水平。因此，我们决定调降对英特尔销售的预期。”
　　伯格指出，现在他估计英特尔的季销售额将环比增长5%，至约107.3亿美元。此前，他对英特尔销售成长率的预期为12%。
　　上个月英特尔表示，预计本季度的销售额将在101亿至109亿美元之间。12月4日英特尔将召开季中业绩状况说明会，将向分析师透露公司正在采取什么措施来应对市场的不确定性。
　　根据FactSet Research收集的调查资料，目前华尔街分析师平均预期：本季英特尔每股将盈利37美分，营收将达104亿美元。
　　Piper Jaffray & Co.的分析师奥古斯特-理查德(Auguste Richard)也宣布，将自己对英特尔季销售额的预期由105亿美元降至102亿美元。他指出：“我们认为，英特尔在新兴市场的渠道业务将持续疲软，原因是美元走强既会遏制市场需求，也将限制渠道合作伙伴购买英特尔产品的能力。”
　　理查德还称，调降财测还与企业科技市场的需求疲软有关，“除信贷危机外，我们还认为即将来临的产品换代将阻滞英特尔服务器产品的近期内需求”。
　　JMP证券公司的分析师克里西纳-尚卡(Krishna Shankar)宣布，调降对英特尔销售的预期，预计英特尔季销售额的环比成长率将在0%至-5%之间，“近来的悲观数据都表明：笔记本和主板公司对PC/服务器处理器需求的增长速度都在放缓”。 


