无忧包装盒：电子厂商圣诞节的特殊礼物
美国每年有6000人因为开启包装盒受伤而被送进急诊室


　　新浪科技讯 北京时间11月16日消息，据国外媒体报道，很多零售商和电子厂商为今年的圣诞节准备了一份特殊的礼物—“无忧包装”。
　　参与“无忧包装”的零售商和厂商包括亚马逊、索尼、微软和Best Buy等，该计划旨在为电子产品或玩具等商品提供一种新的包装盒，从而取代当前需要用钳子等特殊工具才能打开的坚硬无比的塑料包装盒。
　　据美国消费者产品安全委员会(CPSC)数据显示，美国每年有6000人因为开启包装盒受伤而被送进急诊室。
　　杰夫·贝佐斯(Jeffrey Bezos)是亚马逊创始人，同时也是四个孩子的父亲，他说：“我不想每个圣诞节的早上都要拿着钳子等工具来打开礼物，但事实就是如此，每次我都要‘全副武装’，然后花上10分钟的时间才能打开每件礼物的包装。”
　　如今，贝佐斯要改变这种尴尬现状，将礼物包装带入一个新时代。本月，亚马逊推出了“无忧包装”服务，对于一些商品，亚马逊只采用硬纸板盒这一层包装。将来，贝佐斯希望亚马逊出售的所有商品都将采用友好包装盒。
　　支持亚马逊“无忧包装”的还有微软、索尼和Best Buy等。微软最近为在Best Buy出售的Explorer鼠标推出了一种新的包装，在包装盒的两头装上塑料拉链。
　　索尼也启动了一项名为“淘汰原始塑料包装盒”的战略，并开发出了三种包装原型，未来几个月内将在Best Buy和沃尔玛展开测试。(李明)
　　相关报道：
　　亚马逊试推多媒体购物网站
　　微软曾降低Vista身价力捧英特尔


