西安再拼软件外包政策优势
　　本报记者 侯继勇 北京报道
　　“我算了一笔账，现在软件外包这活儿没法干。”11月6日，西安高新区管委会副主任陈洪涛对着用友工程软件有限公司总裁邵凯诉苦。
　　“活儿没法干”与两方面的因素有关：一是金融危机之后，软件外包业务订单减少，特别是与金融行业相关的BPO业务订单减少；二是国内的区域竞争激烈，全国各类软件园超过200个，相互为争夺企业资源而互拼政策优势、园区扶助优势。
　　陈洪涛在接受本报记者采访时表示，软件与服务业是继制造业迁移之后中国面临的新机遇，尽管当前软件服务与外包面临挑战，但冷静下来，像西安这样有条件的城市应继续投入，“危机中也有机会”。
　　当天，西安市发布了《关于促进软件及服务外包产业发展的扶持政策》，从投资促进、市场拓展、人才保障、提升能力以及优化环境等五个方面为着力点，鼓励和扶持软件外包与服产业。
　　西安出招软件外包
　　西安为促进软件及服务外包产业发展，提出的首要扶持政策就是吸引企业入园。对于国内外知名企业在高新区成立新的软件或服务外包公司，或是一年内员工总数达到一定规模的软件企业和服务外包企业，给予三年全额租房补贴；同时，以上新办企业从外地及当地非软件和服务外包企业聘用的年薪7万元以上的员工，按照其缴纳个人所得税100%的标准给予三年奖励。
　　其次，西安还会扶持已经入园的企业或新成立的企业，对本地上规模的软件企业及服务外包企业，因业务扩大新增的研发和办公面积，三年内给予20元/平方米·月的房租补贴。对于新成立的软件服务与外包企业，给予三年20元/平方米·月的租房补贴。
　　人才是软件外包与服务产业重要的支撑，为此，西安对于国际、国内有影响培训机构也予以类似补贴。比如，在西安高新区建立的软件及服务外包人才培训机构，给予三年办公场地房租全额补贴，以及培训场地20元/平方米·月的房租补贴。此举意在吸引更多资源解决软件服务与外包面临的人才荒问题。
　　为了强化人才保障，该政策对软件企业员工在年薪7万—15万元的，按照其缴纳的个人所得税的40%给予奖励；年薪15万元以上的，按照其缴纳的个人所得税的30%给予奖励。同时，亦鼓励企业外派员工进行境外培训，给予外派补贴。
　　此外，对企业参加由高新区组织的国内外行业知名活动，给予往返交通费用全额资助或活动费用50%的资助。鼓励企业发展离岸服务外包业务，新增出口额按1美元奖励0.20元人民币计。对当年出口30万美元以上的企业，给予当年租用国际数据专线费用30%的补贴。
　　鼓励企业兼并重组也是该政策的方向。对兼并后实现收入增长的企业，三年内按其新增的营业税、增值税、所得税给予50%的奖励。
　　陈洪涛表示，今年上半年，西安高新区在海外人员派遣补贴方面已经达到了近200万元，其中对外派日本人员的补贴占到了70%，其余为对欧美外派员工的补贴。
　　最后，鼓励企业通过相关国际认证。对于获得开发能力成熟度模型集成(CMMI)和提供商电子外包能力模型(ESCM-SP)三级、四级、五级认证的，分别给予30万元、40万元、50万元的补贴。对于获得其它认证的企业，一次性奖励10万元。


