微软迎合了英特尔却得罪了惠普
　　【赛迪网讯】11月18日消息，据国外媒体报道，日前公开的一份法庭文件显示，微软在“Vista Capable”问题上迎合了英特尔，但却伤害了与惠普的感情。
　　Windows Vista于2007年1月上市，在此前的数月内，微软开始推广“Vista Capable”标签计划，以便让消费者了解哪些PC机支持Vista系统。 
　　上周已经报道过，微软本计划把英特尔915芯片组排除在“Vista Capable”计划之外。但为了帮助英特尔推广915芯片组，微软后来调低了Windows Vista的硬件需求。 
　　据法庭最新文件显示，微软此举迎合了英特尔，但却引发惠普的极大不满。惠普负责消费者PC业务的高级副总裁理查德·沃克(Richard Walker)2006年2月1日在致微软高管的电子邮件中称：“我希望这件事情不会影响两家企业间的关系，但目前已经给我和我的团队留下了极差印象。” 
　　与其他计算机厂商不同，惠普一开始就决定淘汰915和910芯片组，为此，惠普还重新设计和制造了两款主板。据沃克称，为了满足“Vista Capable ”最初的硬件需求，惠普共投入了700万美元。而微软此举让惠普的投资付之东流。本来，惠普希望凭借这些投资来提升市场竞争力。 
　　沃克还称：“微软在惠普心目中的形象已经被极大破坏，因为微软在最后关头改变了注意，且没有事先通知惠普。” 
　　2007年3月，微软因为“Vista Capable”标签而遭遇用户集体诉讼，原因是用户购买带有“Vista Capable”标签的PC却无法安装Vista系统。
　　作者：友亚


