福布斯：Sun遭遇黑暗一天 大规模裁员
　　【赛迪网讯】北京时间11月15日《福布斯》文章指出，业内著名服务器厂商Sun日前宣布它打算裁员5000到6000人，大约占其员工总数的15%到18%，同时它还将展开重组。 
　　星期五对于Sun来说是暗无天日的一天。它在星期五宣布，它打算裁掉5000到6000人，占员工总数的15%到18%；另外它还将展开范围更大的重组，预计每年可节约成本7亿到8亿美元。 作为重组计划的一部分，Sun还将重组其软件业务部，成立几个新的业务集团。Sun表示，它打算根据全球经济形势对业务进行调整。 
　　Sun表示，它预计明年将发生的与重组计划相关的费用大约在5亿到6亿美元，其中发生在2009财年内的费用大约为3.75亿到4.5亿美元。Sun预计，重组计划的成本节约效应将从2009年第三季度开始。 
　　Sun同时还宣布，软件执行副总裁Rich Green将离开公司，即刻生效。 
　　在向谷歌和亚马逊等云计算厂商销售网络服务器方面，Sun还不能与戴尔和惠普抗衡。 有些人认为，如果Sun被IBM或者惠普收购，或许还有发展的希望。IBM和惠普都一直在夺取Sun的市场份额。 但是也有人认为IBM或惠普不可能收购Sun，尤其是在目前这种全球信贷紧缩的环境下。 
　　对于这样一家鼎盛时期市值高达2000亿美元，然而现在的市值却缩水到当初的2%的厂商来说，它如何才能在规模日益缩小时继续保持独立运营呢？ 它必须向周五所做的那样，果断地作出一些早就应该进行的清减。 
　　Bernstein Research的分析师Toni Sacconaghi在10月底的一份投资者报告中建议Sun裁掉15%的员工，同时保持每年10%的速度递减。 那样就能够让Sun的营业支出降低到上个世纪九十年代末时的水平，当时Sun乘着网络经济刚刚兴起的东风顺势发展，直到网络经济泡沫在2001年破灭。 
　　相关报道：
　　Sun宣布全球裁员5000至6000人
　　投资者对Sun重组计划感到失望
　　Sun大中华区称暂无区域裁员信息公布


