巴菲特的首次预言：给IT精英泼冷水
　　巴菲特说话音调平稳，带着鼻音，吐字快得如连珠炮，他认为20世纪90年代的大牛市就是瞎闹。
　　听众席里坐满了IT业的领头人物，在从大牛市中攫得大笔财富的同时，他们也改变着世界，此刻，他们坐在那里，缄默不言。投资资产组合里充斥、挤压着各种估值奢侈的股票，而他们处于资产组合的第一线位置。他们认为这是很了不起的事。这是新模式——互联网时代的黎明时刻。他们的态度是，巴菲特没有权利说他们贪婪。沃伦——这个打破IT泡沫、没搭乘IT列车的人——正在往他们的香槟里吐口水。
　　巴菲特继续他的解释，虽然创新可能让世界摆脱贫困，但是历史上创新的投资者后期都没有以高兴收场，他边说边像乐队指挥那样挥舞着手臂，成功的换上了另一张幻灯片。
　　“这张幻灯片只有列示半页内容，而这些内容来自于一张长达七十页的清单，里面包括了美国所有的汽车公司。”他在空中晃了晃那张完整的清单。“这上面有两千家汽车公司：汽车是二十世纪上半叶最重大的发明。它对人们的生活产生了巨大的影响。’但是，在几年前的两千多家汽车企业中，只有三家企业活了下来。而且，曾几何时，这三家公司的出售价格都低于其账面价值，即低于当初投入公司并留存下来的资金数额。因此，虽然汽车对美国产生了巨大的正面影响，但却对投资者产生了相反的冲击。”
　　再点击一下，又出现一张幻灯片。
　　“现在我们再来看看二十一世纪另一项伟大的发明：飞机。从1919年到1939年，美国约有两百多家航空公司。想象一下，当你在小鹰号时代，你是否能预见航空业的未来发展(小鹰号是莱特兄弟发明的飞机名字)。你可能会看到一个你做梦都想不到的世界。历史上，对航空企业的所有股票投资都赚不到钱，和几年前的情形如出一辙。”
　　下面一阵轻笑。有些人开始对这种过时的例子提不起劲，但是出于尊敬，他们继续听巴菲特讲下去。
　　接下来巴菲特的话对听众很有杀伤力。“我想起来一个关于石油勘探商的故事。这人死后到了天堂。圣彼得说，“我们这里有严格的居住区法律规定，我们让所有石油勘探商呆在那一片。你也看到了，已经完全满了，没地儿给你了。”
　　“这位石油勘探商说，‘你不介意我说四个字吧？”
　　“圣彼得说，‘不介意。’”
　　“石油勘探商把手拢在嘴边，大声叫道：‘地狱有油。’”
　　“笼子的锁开了，所有的石油勘探商们开始直往下冲。”
　　“圣彼得说：‘你进去吧，就跟在家一样。这片地儿都归你了。’”
　　“这位石油勘探商停了一会，然后说：‘不，我想我还是跟他们一起吧，毕竟，空穴不来风啊。’ ”
　　“嗯，这就是人们感受股票的方式——流言毕竟非虚这个道理。”
　　这番话引起一阵不大不小的笑声，然后笑声戛然而止，因为听众一下明白了巴菲特的话中之意——他们就跟石油勘探商一样没脑子，听信传言，跑到地狱去找石油。
　　相关报道：
　　奥巴马任命巴菲特及谷歌CEO为经济顾问
　　美股暴跌：巴菲特身价缩水损失96亿美元


