中关村乍现消费疲软：3C渠道多元突围
　　本报记者 郑迪 
　　经济萧条的寒风让中关村开始感受到冬意。
　　11月15日周六，在电子消费产品扎堆的中关村鼎好大厦，曾熙熙攘攘的过道变得畅通无阻，不少柜台空了出来，上面贴着出租或转租的电话。
　　“这次金融危机让消费者不敢随便购物了。”在鼎好大厦经营数码产品的档主韦兴军告诉记者，奥运至今3个月，其档口的销售额尚抵不上4月份一个月的量，即使是以接近成本价甩卖，销售额仍在以10%-15%的速度递减。
　　“我这个柜台一年的成本就有17万，年底又该续租了，明年能否扛下来还是个未知数。”韦兴军忧心忡忡地对记者说。
　　据韦透露，现在3C卖场普遍门庭冷落，商户业绩大幅下滑，供销链上库存和资金压力都非常大。不久前，鼎好发生了一起波及面较大的扎货(即商户利用自己的信用筹集货品的行为)潜逃事件，涉及金额近150万元，十几家商户都遭受了损失。
　　“现在已经没人敢‘扎货’了，大家都是现结。”韦兴军说，“如果再这样萧条下去，相信年底跑路的事情还会接连发生。”
　　集体御寒
　　“一叶知秋，中关村作为全国IT产品的主要集散地之一，折射出了当前经济环境下消费电子渠道面临的困境。”中关村电子产品贸易商会会长鲁瑞清告诉记者，尽管现在中关村的日均人流量达到8万-10万人次，但大规模的卖场扩张目前遭遇到了消费疲软，及时调整以保持增长将显得尤为重要。
　　一家知名手机连锁店的负责人向记者表示，根据今年“十一”黄金周的统计，公司北京店面的零售额比去年同期下降1.57%。他预计，明年春节提前至1月份，淡季趋势将更明显，加上消费者心理发生扭转，明年上半年中国消费电子零售业将遭遇寒冬。
　　在黄金周期间，国美电器在北京市场也进行了大规模降价促销，然而市场开始忧虑其盈利预期，股价连续大跌。国美电器执行董事总经理陈晓在披露公司第三季度业绩时表示，由于宏观环境不明朗，明年开店计划将趋审慎，预计资本开支将大幅减少。
　　就在国内3C卖场为销售额不断下滑而头疼的时候，美国第二大消费电子零售商Circuit City已于11月11日宣布申请破产。
　　与此同时，Circuit City庞大的债主名单也浮出水面，其中惠普以1.182亿美元成为最大债主，三星和索尼分别以1.159亿美元和6000万美元分列二、三位，之后是LG电子的4120万美元，而东芝、尼康、宏?、联想、海尔等3C厂商也有不同金额的债款。
　　宏?针对此事称，追讨应收账款为首要，宁可暂停出货。联想方面则表示，联想在发现Circuit City经营状况不好后，已提前几周停止供货。
　　对此，中国电子商会副秘书长陆刃波分析，这表明美国经济低迷导致的消费萎缩已开始对实体经济产生影响，在目前金融危机下，国内消费电子企业更应该立足本土，以广阔而纵深的中国市场来抵御寒冬。
　　“3C零售渠道承担着上游制造企业65%-70%的货币回笼职能，换个角度讲，多数消费电子渠道是利用上游供应商提供的超长账期生存扩张的。”百川道咨询公司首席顾问戴春华表示，在次贷危机向实体经济蔓延过程中，上游的高科技制造业首当其冲，作为其管道的3C零售渠道则紧跟着被逼向危机边缘。
　　“如果不调整原有的商业模式并缩短与供应商的账期，部分3C渠道将很难熬过冬天。”戴春华认为，零售企业在经营模式和思路上的大幅调整已势在必行。


