美国金融风暴下的中国IT市场
　　美国次贷危机不断恶化，已经演变成一场全球化的金融危机。在次贷危机的打击下，众多国际顶尖投行等金融机构纷纷落马，华尔街神话破灭，全球股市、原油期货、债市等市场也受到剧烈冲击。若情况继续恶化，美国实体经济将陷入衰退。尽管部分中资银行持有次债以及华尔街金融机构的相关债券，但由于中国独特的金融体系和政策，中国金融机构在这次危机中损失较小。但是，在全球化日益深入的今天，中国难以独善其身，美国金融危机将对中国金融业的经营环境乃至整体经济产生深远影响。
　　此次金融危机对国内银行业的主要影响在于它们手上所持有的按揭证券化产品的数量。如果国内银行拥有这些债券，受金融危机影响，债券价值会大幅缩水。从各大银行的公开数据来看，中国银行是目前拥有美国按揭信贷证券化产品数量最大的国内银行，共持有雷曼兄弟控股及其子公司发行的债券7562万美元，总风险敞口为1.29亿美元。中资银行较为单一的盈利模式决定了其收入较为稳定，不易受国际大背景影响，虽然与金融危机相关的风险尚未充分释放，但是几乎可以肯定地说，中国的银行业逃过了一劫。
　　从目前情况来看，基本没有中资保险机构涉足美国金融领域投资。此外，三家保险A股上市公司也没有投资AIG、美林的相关债券。而在华设有保险机构的多家国际金融巨头如荷兰全球人寿、美国大都会人寿等都卷入了这次金融风暴之中，但由于所持的风险敞口占自身总资产的比例很小，其在华业务基本未受任何影响。
　　由于目前的QDII主要投资美国市场以及香港市场，美国的金融危机必然会影响到香港市场，直接引发各类金融资产的价格下挫，导致QDII基金净值缩水，投资者预期变坏，可能会引发赎回风潮。受到美国金融危机和全球股市动荡的影响，QDII基金净值不断下跌，不排除QDII基金净值继续下跌的可能。美国金融风暴中暴露了国内一些机构在海外投资产品结构设计、产品开发能力等方面的不足，过于依赖合作机构。
　　总体而言，美国金融危机造成中国金融业的直接损失较小，受影响较大的反而是投资者的信心。当全球众多金融机构因为次贷而陷入危机时，消费者对金融机构的信心会受到打击，这肯定会影响整个金融业的经营环境。对于设有海外机构的中资商业银行而言，这种影响可能会更明显。次贷危机持续的时间越长，对中国金融业经营环境的影响也越大。
　　IDC认为美国金融风暴将对中国金融行业未来发展产生如下影响：政府对中国金融风险的管理将进一步加强；国际资金流入，国内金融形势将更难以把握；中国金融机构有可能掀起海外并购潮；中国对金融创新监管将更加稳健和充分。
　　本次危机对中国金融机构相应的IT直接投资的影响较小，中国金融IT行业受到的影响并不明显。鉴于美国金融危机，无论是中国金融机构还是监管层都将对风险控制、合规管理和风险预警更加重视，未来几年这一领域将有巨大发展空间；不论从新兴市场的发展潜力还是从风险控制的角度来看，外国IT厂商及金融行业解决方案提供商将更加关注中国市场，金融危机进一步加速了这一进程；此外，美国金融危机将在一定程度上减缓中国软件及服务离岸外包对欧美市场快速增长的势头。因此，全球金融风暴并未从根本上影响中国IT市场的发展。
　　具体而言，IDC认为，美国金融风暴将对中国金融行业IT投资和IT解决方案市场的发展产生如下影响：对金融机构IT投资规模的直接冲击较小；金融机构会在风险控制和合规管理等解决方案方面投入更多资源；国际IT厂商和IT解决方案提供商将更加关注中国金融行业市场；将会影响到软件服务企业的离岸外包业务，但也带来了发展契机。
　　综合以上观点，IDC预测，2012年中国金融行业IT投资总规模将达到137.65亿美元，年均复合增长率将达到7.9%。IDC对中国金融机构的建议有以下几个方面。一是加强风险管理。金融机构要增强产品自主创新能力，在引入金融衍生品、金融创新业务时，加强风险评估、管理和预警机制；在组织结构上，要明确首席风险官(CRO)与首席财务官(CFO)的权利和义务，防止推诿责任；金融机构要提高识别国际业务潜在风险的能力，主动掌握外方的经营动态，并时刻关注海外金融市场的风险，完善预警机制。二是通过并购加速国际化进程。在华尔街陷入股指历史低点、人民币升值、美国金融机构流动性短缺、美国政府对于海外并购的限制有所放松的时候，中资金融机构应该利用机会积极进行海外并购，增强自身在内地市场的竞争能力。三是完善奖惩措施。随着竞争的日趋激烈以及金融产品市场界限的日益模糊，其他金融机构越来越推崇向投行看齐的片面的资产收益率和股东权益收益率等量化考核标准，看涨式期权类的奖金激励方式大行其道，使金融业高管层的道德风险大大增加。中国金融机构在制定薪酬机制时，应以加入风险因子调整后的收入为衡量标准。


