Sun宣布全球裁员5000至6000人
　　新浪科技讯 北京时间11月14日消息 据国外媒体报道，为应对全球经济的衰退，Sun公司周五宣布，将在全球范围内裁员5000至6000人，约占员工总数的15%至18%。
　　Sun公司宣布，作为每年削减7亿至8亿美元成本计划的一部分，将在全球范围内裁员5000至6000人，相当于员工总数的15%至18%。该公司预计，未来12个月中该计划将耗费5亿至6亿美元，其中大约3.75亿至4.50亿美元将在本财年(2009财年)产生。
　　与此同时，Sun公司还计划将其软件部门分拆为应用平台软件(Application Platform Software)、系统平台(Systems Platforms)，以及云计算与开发者平台(Cloud Computing&Developer Platforms)三个部门。
　　Sun公司近日公布的2009财年第一季度财报显示，该公司第一季度营收29.90亿美元，与去年同期的32.19亿美元相比下滑7.1%；Sun第一季度净亏损16.77亿美元，去年同期净利润8900万美元。
　　Sun同时还宣布，该公司软件部门执行副总裁利奇·格林(Rich Green)已经离职。格林曾于2004年首次离开Sun，时隔两年后格林再次加入该公司，被认为是Sun公司的二号人物。(古海) 
    相关报道：
    Sun股价跌至13年低谷面临被购之痛
    详讯：Sun第一季度净亏损17亿美元
    美股评论：Sun公司升阳变夕阳


