东软董事长刘积仁：软件企业的国际化生存
　　作者：-东软集团董事长刘积仁 
　　编辑手记：
　　改革开放30年间，我们的世界发生了许多变化，其中一个变化就是，在上世纪80年代初，当我们看到计算机时的表情是惊奇，而到90年代再看到它们时则是一种喜悦，等到了21世纪，则没有什么感觉了。
　　软件，作为IT业不可或缺的载体之一，搭载着计算机与互联网的发展也一并飞速前行。作为后起之秀，中国软件企业如何在目前整个行业仍由西方占主导地位的残酷局势下生存并发展，这是所有国内相关企业家们一直思考的问题。
　　东软集团作为一家成功IT解决方案与服务供应商，相信它的董事长对此有自己的独到见解。在“创新”口号萦绕所有行业的今天，刘积仁对“创新”，特别是软件企业如何创新有着自己的体会，让我们看能否从他那略带跳跃性思维，却不失内涵的话中找到自己想要的答案吧。
　　刘积仁与东软集团
　　刘积仁，男，1955年8月生于辽宁丹东。1980年东北大学电子系计算机软件专业毕业，1982年获得硕士学位，后留校任教。1987年成为中国第一个计算机应用专业博士，1988年被破格提拔为教授，现为博士导师、全国政协委员、并兼任东北大学副校长，计算机软件国家工程研究中心主任，东北大学软件集团董事长兼总裁及亚太经合组织工商理事会中国代表。他曾是全国“五·一”奖章获得者，全国先进工作者，全国十大优秀科技工作者，有突出贡献的中国博士，全国“跨世纪优秀人才计划”首批入选专家。
　　东软集团系中国领先IT解决方案与服务供应商。1991年，东软创立于中国东北大学。目前，公司拥有员工14000余名，在中国建立了8个区域总部，16个软件开发与技术支持中心，5个软件研发基地，在40多个城市建立营销与服务网络，在大连、南海、成都和沈阳分别建立3所东软信息学院和1所生物医学与信息工程学院；在美国、日本设有子公司。东软是中国最大的离岸软件外包提供商。
　　在谈这个问题之前，首先让我们看一下世界的变化，我认为，改革开放30年来，我们的世界有以下几点变化。
　　第一，我们到了一个软件无所不在的时代，如果我们看到在过去的10年间，软件已经变成一个大众消费类的产品，无所不在，他不仅仅是一种让所有人感受到使用软件，而且软件的量和更新的速度也在发生不断的变化，我们看到今天所有的这些产品，我们过去比较关注，软件可能在桌面，今天你看一个高档的汽车里面，软件业几千万，要用上百人开发一两年时间才能完成，一个手机里面的软件，要用几十个人开发一两年才能完成。我们已经从过去高科技学术的领域变成一个大众类的消费产品。
　　第二，由于竞争的压力，这种竞争来自于软件不断的更新。所有公司都在面对着来自速度、成本、创新等各个方面的压力，这种压力导致了在全球范围内的资源重组，同时也导致了那些认为本应只有在发达国家才有的产业，现已在全球展开。
　　第三，我们会发现，近年来，人才发生了很大变化，过去从数量上看，软件工程和人才都集中在发达国家，而今，你会发现，越来越多的软件工程却来自于发展中的国家，比如印度和中国，我们现在越来越多的跨国公司员工都来自这两个国家，举例看，IBM公司的很多员工就都来自中国和印度。
　　还有一个变化，就是软件在走向消费品的时候，消费的国家也发生着变化。比如中国，现在也是全世界消费手机的主要国家之一，印度也成长得越来越快。在这些变化发生的同时，我们还能发现这些国家在使用上述产品的更新速度上，基于文化的原因也在加快。因此，可以说，正是因为时代的转变，导致了整个软件和服务产业也必须面对一个新的时代，无论从整个产业的格局、分工、人力资源，还是竞争能力等，都需要有一个重新的定义。
　　在这个过程当中，对中国企业而言，我们一直在谈创新。在这里，我先从创新的误区谈起。我们过去在软件发展的过程当中，10多年来不断谈创新，可事实却是，我们得到的结论是我们自己真正创造出来的东西——即能够让世界瞩目的创新成果并不太多，但我们为了这两个字，奋斗的时间却不短。而印度，这个我们过去认为其并不具备创新模式的国家，今天却已成为全球软件大国。因此，创新对我们而言，它给大家带来的是收获还是失误，这首先是需要大家正确认识的事情。


