山寨模式上网本质量遭质疑
　　“上网本”厂商抱团复制山寨模式 
　　不久前，在CPU厂商威盛电子主导下，“开放式超移动产业策略联盟”(GMB，以下简称超移动联盟)宣布成立。联盟成立的目的是整合上网本供应链，以加快产业发展。联盟成员除了威盛，还有微软、IC设计公司联阳、BIOS设计公司AMI、固态硬盘制造商SanDisk等多家厂商参加；由威盛提供处理器、芯片组等关键芯片，由联盟伙伴提供软、硬件配备，再由OEM厂负责代工制造。这样的生产模式与当初联发科创造的山寨机模式看起来似曾相识。
　　愈演愈烈的金融风暴反而吹旺了联盟成员的热情。威盛电子CPU事业部产品行销高级总监吴亿盼介绍，今年下半年以来，上网本的整体出货量远远超出了此前Gartner、IDC等专业机构的预测，也超出了CPU厂商自己的估计。“看起来这种爆发式的成长，不但没有受到全球金融危机的影响停滞，反而因为这一产品的低价特性，赢得更多用户。”微软OME事业部大中华区总经理李世杰表示，微软加盟后，一定会提供尽可能多的支持和资源。
　　复制关键：上网本核心部件打包卖 
　　仔细观察联盟名单可以发现，目前中国大陆加入上网本阵营的除了传统PC厂商，还有手机、MP3、DVD等消费电子厂家。威盛成立超移动联盟，宣称要让这些“半路出家”的消费电子厂家，也能在上网本市场从一线厂商手中分一杯羹。
　　威盛电子亚太区移动PC平台业务部副总经理黄?家表示，这些消费电子商相比宏币、华硕等一线厂家的劣势在于，与上游供应商的议价能力、本身的技术能力和产品上市速度慢，而联盟可以缩小“山寨厂家”与一线厂家的差距。由于上游厂商将上网本核心部件打包出售，下游厂商进入笔记本电脑市场的门槛大大降低，甚至可以包装外壳直接出售。这样还能大大缩短笔记本电脑的产品周期，原来一台笔记本从研发到生产上市需要8到10个月；而联盟的上网本方案可以让周期缩短为2个月。
　　此外，威盛预计明年上网本价格可能会低到1499元或者1999元。这一价位让上网本的销售不仅瞄准一二级城市的IT卖场，还希望借消费家电卖场深入到三四级城市。“未来在内地如果能实行不错的话，不排除也可帮助内地的产业发展做外销。”
　　山寨模式上网本质量遭质疑 
　　尽管对于“山寨”这一带了非正规军色彩的词语有些避讳，但是联盟成员并不否认自己借鉴了“山寨机之父”联发科的模式。有笔记本电脑厂商直言不讳，加入这个联盟，就是看中了其类似于联发科的模式。
　　在山寨手机产业上，联发科作为手机芯片提供商，向市场提供了“芯片—板卡—软件”的手机解决方案，使手机研发周期大大缩短，品质性能也有较大提高，更降低了生产门槛，让手机商简便到只需要安装一个外壳即可上市。
　　对于产品质量，超移动联盟称，自己所推出的产品品质和品牌机器一样可靠。威盛电子CPU事业部产品行销高级总监吴亿盼说，这个联盟是一个开放式平台，集结产业链的每一环节最优秀的厂商，提供可靠的产品，以此来保证上网本质量。“威盛作为全面平台的提供者，会先将兼容性和整体品质管理好，再拿出来。”


