王永庆遗产争夺一触即发
王永庆与二房杨娇生的长子、宏仁集团总裁王文洋
　　台北消息 台塑集团创办人王永庆辞世，传出身后并没有留下任何遗产。不过，据台媒报道，王永庆与二房杨娇生的长子、宏仁集团总裁王文洋，日前向三房李宝珠与其子女发出存证信函，内容是要求三房公布父亲的所有财产。一封存证信函，触动了王永庆家族最敏感的神经。而先前王永庆次子王文祥在接受媒体采访时也曾表示，台塑集团应该由原先的7人小组模式改由9名子女共治，虽然王文洋所寄出的存证信函当中并未提及重返台塑，但已经让王永庆的庞大遗产分配争议跃上台面。
　　二房发信函令三房错愕
　　王文洋当初由于婚外绯闻离开台塑企业，与王永庆关系降到冰点，但在父亲过世后，王文洋在第一时间返回王家处理后事相关事宜，在这期间，他始终保持低调并未提起遗产事宜。不过在11月8日举行完父亲的盛大告别式后，王文洋便向三房李宝珠与其子女发出存证信函，要求公布父亲的所有遗产，据说，三房在接获通知后一阵错愕，并赶紧召集亲信与律师讨论。 
　　从台塑企业公开说明书公布王永庆名下台塑四宝的持股，账面价值将近500亿元，若再加上其他控股公司的资产价值，王永庆留下的遗产金额似乎仍相当庞大。
　　不过，由于王永庆生前深信“富不过三代”，因此将股票信托，通过公益性质的长庚医院及王长庚基金会处理名下大部分财产，为的就是防止子女分产争产，并且实际掌握台塑、南亚、台化以及台塑石化等四宝股权。
　　不过，台塑企业发言人系统昨日中午严正驳斥指出，“王文洋绝对没有来信要求公布财产一事”。
　　次子：应9子女共管台塑
　　其实，这并不是二房子女在王永庆辞世后所作出的第一步动作，先前次子王文祥在接受某周刊专访时就曾指出，自己看不懂当前7人小组的模式，他认为台塑集团应该由9名子女共治，而二房二姐王雪龄也指出，必要的时候必须要“帮忙”爸爸的企业，此话似乎嗅出了二房想分摊台塑重担的意愿。
　　法定配偶可得255亿遗产
　　随着王文洋要求三房子女公布财产后，也让王永庆身后到底留下多少资产再度受到瞩目。
　　因为王永庆的遗产市值包括三部分，其中台塑三宝合计就有463.8亿元，如果再加上设在海外的投资公司，包括万顺国际与秦氏国际的644.2亿，以及比重最大已经捐赠出去的长庚医院控股约1300亿，总市值约2408亿元。
　　根据了解，如果只算台塑三宝463.8亿的部分，王永庆配偶中有1人可以先分得一半，也就是231.9亿；剩下的一半再由这名配偶跟其他9名子女平分，也就是说，配偶一人至少可以分得255.09亿，但到底谁是王永庆法定的配偶？备受关注。 


