中星微手机多媒体芯片销量破亿
图为嘉宾共贺中星微手机多媒体芯片销量破亿
　　新浪科技讯 11月19日宣布，中星微电子(Nasdaq：VIMC)19日宣布，其研发的“星光移动”手机多媒体芯片全球销量突破1亿枚大关。两年前，中星微电子用于PC摄像头的数字多媒体芯片全球销量已经破亿。
　　中星微电子研发的手机多媒体芯片命名为“星光移动”，主要用于解决手机音频播放、视频播放、摄像头采集视频数据处理、其他手机应用处理等。此前，中星微电子的主打产品为用于电脑USB接口摄像头的多媒体芯片，据称其销量在2006年已经破亿，占全球市场份额超过了60%。
　　中星微电子透露，此次销量破亿的“星光移动”已经占据了国内手机音频、视频多媒体芯片80%的市场份额，国内所有品牌的手机厂商均采用了中星微电子的解决方案。工业和信息化部科技司副司长张新生说，中星微电子在TD-SCDMA标准方面有技术积累，TD的大规模商用将为中星微电子提供一个更为广阔的舞台。
　　中星微电子因为填补了国内在芯片领域的一些空白，因此其发展得到了政府的大力支持，多位党和国家领导人到过中星微电子考察，北京市政府和中关村科技园区管委会对于中星微电子发展也给予了大力的支持，其数次成果汇报会均有中关村管委会直接为中星微电子操办。中关村管委会副主任夏颖奇评价说，“中星微是中关村发展20年的一个缩影，也是中关村精神的代表。”(熊立)


