数亿资金扶持基础软件 国内厂商展开疯狂争夺
　　作者：董军 
　　“对于基础软件的扶持基金很快就要出台了，这笔钱的数目很大。”一位知情人士告诉记者，虽然政府一直对软件产业进行扶持，但这么大力度的投资还是第一次，而这笔巨额资金让很多企业跃跃欲试。
　　黑屏带来契机
　　11月4日，由中电标协文档库技术标准工作委员会制定的电子文档读写接口标准UOML被OASIS组织批准为国际标准，成为中国软件行业第一个国际标准。这个标准的确定，使得中国软件企业在国际标准上终于有了一席之地。这个消息带来的作用更多的是自豪，要想在市场上推进应用，还需要很长的过程。
　　比起这个消息更“实惠”的，是微软“黑屏”事件和“核高基”的巨额扶持基金。
　　在微软10月20日的黑屏事件之后，金山、永中等办公软件的下载量剧增。一位软件下载网站的站长告诉记者，国产OFFICE软件下载量明显增加，但操作系统的下载量并不明显。金山的一位员工告诉记者，日装机量增长超过50%，近期WPS搜索量持续递增，在百度的软件排行榜中近期上升了近20位。永中某高管则对外宣称一周下载量突破200万。“这么高的下载量并不是说用户就决定使用国产软件，只是微软‘黑屏’让他们想来试试国产软件是否可用。但这样的试用就给我们很多机会，因为WPS与OFFICE完全兼容。”金山的员工告诉记者。
　　虽然金山否认“乘虚而入”的说法，但金山、永中科技等企业显然最近比较高调，在一些论坛、采访中频频“出镜”。同时，业界的一些舆论导向也在向国产软件一边倒。他们显然是想利用黑屏的机会，与微软争抢用户。
　　微软黑屏事件，给国内厂商带来一个引导舆论导向的机会，而这个舆论导向将有助于他们获得来自政府的资金帮助。“‘核高基’已经谈了一段时间，听说最近终于要出台了。”上述业内人士告诉记者，而最近相关企业非常活跃，也是为了在最后阶段拿到扶持基金的项目。他口中的“核高基”是指核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品重大专项，包括核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品三部分，这个项目涉及总金额上百亿元。而这几类产品的竞争对手则是英特尔、微软、IBM等国际巨头，这些企业每年投入的研发都在百亿元人民币以上。
　　“微软黑屏事件并不是导致这个基金出台的原因，但黑屏事件无疑坚定了政府做这件事的决心。”计世资讯副总经理曹开彬说道。
　　争夺最“实惠”的扶持
　　上述知情人士拖着长音告诉记者那个让他兴奋不已的数字，“一个项目都在千万元以上，好的可能会有两三千万元。”
　　这个数字也许在很多行业都不算什么，但对这些挣扎了多年的国内基础软件企业来说却是可以救命的钱，“国内做基础软件的企业收入高的也不过亿，多数规模都很小。这笔扶持基金可以相当于他们半年的营业收入，你说他们能不拼了命地抢吗？”
　　据记者了解，针对基础软件的软件类课题会两年征集一次，连续征集3~4次。现在征集的是2009~2010年度的软件类课题，所有课题预计发放的资金规模有可能突破10亿元，其中仅与中间件有关的课题投入估计有2亿元。这些软件类课题主要包括四类：操作系统、中间件、数据库和办公软件，国内在这些领域比较知名，且有望获得这数亿元资金的企业有中科红旗、中标软、金蝶中间件、东方通、武汉达梦、人大金仓、金山软件、永中等。这些企业在国内软件业的名气都不小，但他们的竞争对手全部都是国际巨头，在这些国际巨头的夹缝中生存下来已经很不易，更不要说长大 。
　　以前很多人对政府扶持国产企业的方式有很多怀疑，扶持多年效果并不明显。据记者了解，这次在扶持方式上可能会有变化，一是选择技术真正领先的企业，二是以项目带动应用，以市场拉动。所以，企业在最近的争夺中，一方面使劲突出自己的技术优势，另一方面在想办法树立一些样板用户，以期顺利拿到“巨资”。
　　而这一次巨额基金的发放，对中国的企业提出了更高的要求，从边缘向核心市场发起进攻。记者拿到了这份由工信部下发的征集软件项目的通知，里面提出一些明确要求，比如到2010年，要求桌面操作系统、办公软件在市场竞争中实现从“补充替代型”到“同台竞争型”的转变，中间件、服务器操作系统从“边缘示范型”到“核心业务型”。
　　不过对于这样的扶持能否达到预期效果，一些被采访者表示不好说，如果执行得好可以打造出中国的微软，如果执行不好，可能又是巨大的浪费。对此，作为行业专家的曹开彬建议投资眼光应该再放得远一些，比如近些年国际上软件业发起收购整合浪潮，一个企业从操作系统、中间件、数据库到应用软件全都有，而中国的企业还停留在只做一个产品的阶段。政府扶持时应该多考虑国际趋势而有针对性地进行帮助。
　　各方观点
　　中科院院士倪光南
　　“核高基”重大专项就是支持信息产业共性技术的研究，目标是要掌握核心技术，同时实现这些技术的产业化。其实，现在对于国内企业来讲，最难的不是技术，而是产业化的过程。目前国内的很多政策都是在帮助国内厂商打开市场方面做工作，比如《政府采购法》、《自主创新产品政府首购和订购管理办法》和《政府采购进口产品管理办法》、《反垄断法》等等。
　　湖南新宇科技副总经理李旺
　　现在国产基础软件有了很大的提升，在招标过程中得到了政府的认可。除了软件本身的竞争力在提高，还有一个重要的原因就是政府采购明显地在扶持国产软件，在金融、电信客户那边还没有明显的变化，但政府的态度还是很有倾向性的。
　　中文2000总经理胡才勇
　　这笔钱对于我们企业改善经营状况有很大的帮助，我们非常希望能够得到。当然，不仅是资金上的帮助，如果能在一些项目中很好地应用，也会拉动国产软件的市场 。
　　相关新闻：
　　微软暂投弃权票：中国文档国际标准起步 
　　相关专题：
　　微软启动黑屏式正版验证


