Sun股价跌至13年低谷面临被购之痛
　　导语：国外媒体今天撰文称，经济危机进一步恶化可能迫使Sun出售全部或部分资产。自2000年早期互联网泡沫破灭以来，该公司一直在困境中苦苦挣扎。
　　买家望而却步
　　但有投资银行人士及分析师指出，信贷市场紧缩以及对Sun错综复杂的软件、硬件以及服务业务进行估值的难度极高，可能让惠普、IBM以及戴尔等潜在买家望而却步。
　　上月，投资公司Southeastern Asset Management公开披露，其已持有Sun约20%的股份，成为最大投资人。该公司表示，将与Sun董事会与“第三方”讨论可行方案。Kohlberg Kravis Roberts & Co(以下简称“KKR”)等私募股权公司也可能支持出售Sun以收回投资。KKR在Sun董事会拥有一个席位，并因投资Sun减记了7亿美元。
　　“Sun管理层并没有拿出令人信服的战略计划。”里昂证券分析师谢伯利·塞拉非(Shebly Seyrafi)表示，如果Sun管理层无法扭转颓势，该公司可能将被迫进行分拆。今年以来，Sun股价已累计下跌77%，是纳斯达克指数跌幅的两倍多，该公司股价一度跌至4美元左右，创出了13年来的新低。自2000年互联网泡沫达到顶点以来，该公司股价累计跌幅高达98%。
　　受Sun运营成本居高不下且无法提高利润率影响，该公司股价一路下滑，让投资人倍感失望。10月份，Sun公布2009财年第一季度财报，第一季度净亏损近17亿美元，CEO乔纳森·舒瓦茨(Jonathan Schwartz)表示，正在制定削减成本措施。
　　有投行人士认为，除了惠普、IBM和戴尔外，思科和富士通也可能成为Sun的潜在收购者，但这些公司可能会面临整合Sun的艰难挑战。Sun目前的市场估值约为30亿美元。
　　Sun还可能将硬件和软件业务分拆后出售，但由于这两部分业务联系过于紧密，对二者进行估值将困难重重。曾与部分有意收购Sun的公司有过接触的投行人士称：“我认为没有一家公司可以整体收购Sun。”
　　困局
　　20世纪90年代，在互联网泡沫鼎盛期，即使很小的创业公司也纷纷购买Sun的高端服务器，使Sun的业务如日中天。而此前，只有金融服务业才广泛采用安装Solaris操作系统的昂贵服务器。2001年至2001年间，由于互联网泡沫破灭，支持创业公司的资金迅速枯竭，这些公司开始转而购买便宜的Linux服务器。此后，Sun试图通过收购以及扩展基于Linux的产品线重振辉煌，但却一直未能提升公司股价。
　　有分析师预计，在截至明年6月30日的2009财年中，Sun的营收约为128亿美元，亏损为13.5亿美元。该公司2001财年营收为183亿美元，利润为9.27亿美元。
　　Sun发言人肖恩·戴纳斯(Shawn Dainas)称，公司已经与股东进行了富有成效的沟通，但拒绝透露更多细节。他补充指出，Sun的技术投资已经获得了回报，而芯片多线程技术，以及将开源软件与标准硬件进行整合的开放存储系统都出现了“巨大”的增长。戴纳斯表示：“这是个非常复杂的行业，我们的增长计划和过程都很难用股价进行衡量。”
　　6月份，投资公司Sanford C. Bernstein的著名分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)将Sun列为今年可能遭遇激进投资人的三家公司之一，另外两家分别是EMC和Lexmark。萨科纳吉表示：“KKR无法帮助Sun明显改善收益率的事实引发了许多问题……这些股票都处于或接近多年来的低谷……为投资人提供了价值投资的良机。”
　　Sun可以很轻松地出售StorageTek业务，这是Sun在2005年以41亿美元收购的数据存储业务。投行人士预计，目前该业务的估值约为7.5亿-10亿美元。另外，甲骨文很有可能收购Sun软件业务。
　　Sun可能保留今年以10亿美元收购的MySQL业务，知情人士透露，尽管Sun将此交易视为增长计划中的关键，但MySQL的业绩却与收购价格相去甚远。知情人士表示：“如果想成为全球最大的开源软件提供商，MySQL将是其中的核心。Sun将收购MySQL视为战略性收购。”
　　另据投行人士估计，如果Sun将MySQL出售给红帽等开源软件领域的竞争对手，出售价格可能不会超过3亿美元。
　　尽管Sun资产的出售价格让人怦然心动，但Global Equities Research分析师特里普·乔德利(Trip Chowdhry)却提醒收购者三思而后行，“收购Sun资产就跟买包袱一样。Sun的问题是高昂的成本结构、缺乏产品路线图以及客户大量流失，鉴于这三方面的问题，只有傻瓜才会收购Sun。”(肖恩)
　　相关新闻：
　　Sun第一季度净亏损17亿美元 
　　美股评论：SUN四面楚歌山雨欲来 


