BSA总裁霍利曼：中国打击盗版堪称典范
　　 本报记者文雪梅 
　　“中国在打击软件盗版方面取得了切实而积极的进步，是众多国家的典范。”在北京参加2008年版权论坛的商业软件联盟(BusinessSoftwareAlliance)总裁兼首席执行官罗伯特·霍利曼(RobertHolleyman)这样告诉记者。
　　近年来，中国在打击盗版、加强知识产权保护方面的表现不断获得国际社会的赞许。中国是全球第二大个人电脑市场，但在正版软件市场方面，中国只是第9大市场，两者之间存在巨大的差距。
　　但是，罗伯特·霍利曼认为，这个差距对于跨国公司和国内软件公司来说恰恰代表着一种机遇。这说明仍有足够的空间更好地促进软件产业的发展和正版软件的使用。而且，中国政府也认识到其中存在着巨大机遇，做出了很多承诺进一步保护知识产权。各级政府部门使用正版软件，而国有企业和其他企业也在推动软件正版化的活动。尽管如此，罗伯特·霍利曼认为中国在促进软件正版化方面仍然有待取得更大的进展。
　　盗版会造成巨额成本，而减少盗版将带来巨大利益。2007年，人们在电脑上使用的软件有38%都是盗版，给软件行业带来了将近480亿美元的损失。
　　罗伯特·霍利曼告诉记者，如果未来4年内能把全球的盗版率降低10个百分点，那整个IT行业就能产生60万个新增就业机会以及1410亿美元的额外增长，从而给政府带来240亿美元的新增税收收入。在目前动荡的全球经济环境下，政府不应忽视这种能够促进就业和经济增长的大好机会。
　　商业软件联盟一直致力于促进中国软件产业生态环境发展。“创新推动软件产业的发展。而推动创新最重要的前提条件之一就是有成效的知识产权保护，”罗伯特·霍利曼表示，“我们的全球经验表明，减少盗版必须多管齐下才最为有效，这包括政府和企业开展的软件正版化活动、加强公众教育、提高版权意识以及持续有效的执法行动。”
　　从2001年开始，商业软件联盟已经为来自中国政府部门和企业的8000多人开展了50多场“软件资产管理”培训研讨会。同时，从2005年开始，商业软件联盟与地方版权局和中国软件联盟合作，每年在中国的近10个城市开展软件正版化培训活动。
　　“软件资产管理”是商业软件联盟在全球范围内推广的软件资产管理计划。这是一套指导组织内部有关政策、流程、技术和人员的管理计划，旨在实现一个共同的目标：使各组织能够充分利用其软件资产。企业通过实施“软件资产管理”计划，可以杜绝使用盗版软件的行为，避免法律风险和经济损失。
　　此外，通过实施“软件资产管理”计划，企业能够降低软件购买成本，并提升软件使用效率。
　　目前，全球正在面临着一场经济危机，而知识产权保护的重要性尤其得以显现，知识产权是驱动软件产业下一轮创新的重要组成部分。
　　罗伯特·霍利曼说，在这样的经济形势下，软件其实是有能力并且能够也愿意成为现在这场经济危机的解决方案，并解决这种跨行业的危机。软件能够推动生产力的提高，通过合理的使用软件可能达到一种事半功倍的效果。
　　而且，我们的经验表明，对于那些生产力最高的企业，他们通常都会认为IT其实是一项战略资产。现在当我们面临着经济方面的挑战的时候，这样一些最具生产力的企业当然会寻求IT的协助，把它作为解决方案的一部分。
　　另外，那些信息技术程度较高的企业会把软件当成资产进行管理，一方面，在管理过程中遵守版权法规，另一方面，利用资产提升自己的生产力。 


