微软黑屏事件后续：正版软件销售回落
　　本报讯 微软黑屏事件“雷声大雨点小”。昨天来自市内电脑城的情况，正版电脑软件经过短暂井喷后销售开始回落，商家反映，由于正版软件价格仍然偏高，顾客问的多买的少。 
　　据临江门电脑城一正版软件经销商透露，10月份受微软黑屏事件影响，他破天荒卖了6套正版windowsXP软件，而在以前平均每月销量也就3套左右。可11月都过了一个礼拜，一套还没卖出，就连询问的人也比上月少了许多。 
　　记者在江北电脑城正版软件销售商处观察了1个多小时，没碰到一个询问的顾客。老板说，在重庆，微软正版windowsXP软件最便宜卖460元/套左右，但一套只能装一台电脑，正版Office软件最便宜199元/套，但这种版本有许多限制，对公司及一些个人用户不实用。通常情况下，一台电脑配置正版软件的费用至少需要1000元左右，多数顾客尤其是公司、企业还是感觉贵。
　　商家普遍反映，总体来看，现在对正版软件感兴趣的顾客比以前多了许多，这当中以最便宜的199元/套正版Office软件销路最好。如果价格进一步下调效果会更好。
　　记者 万里 
　　相关报道：
　　微软黑屏遭误解：业界力挺反盗版
　　网调显示近9成用户不会买微软正版XP 
　　销售商：微软正版软件销量见涨
　　微软强制黑屏引连锁反应：正版XP销量增五成
　　相关专题：
　　微软启动黑屏式正版验证


