调查显示美英视频游戏市场逆势增长
　　新浪科技讯 北京时间11月12日消息，据国外媒体报道，美国NPD Group、GFK Chart-Track及Enterbrain等统计机构周二发表报告指出，尽管日本第三季度视频游戏销售额下降了21%，但美英等国的销售额却仍保持增长。
　　上述统计机构的报告显示，尽管全球经济下滑，但英美两国第三季度视频游戏销售额却分别上涨了15%和8%。整体而言，在截至9月30日的前三个月中，三大视频游戏销售市场的销售额同比增长仅为1%，分析师认为，造成该结果的主要原因在于，由于第三季度日本市场缺少受欢迎的游戏产品及其他因素影响，日本市场销售额下降21%。
　　日本游戏类杂志出版商Enterbrain分析师瑞奇·谷本(Ricky Tanimoto)称：“2007年是日本游戏市场旗帜性的一年，今年第三季度推出的产品不再象去年同期推出的产品那样令人期待。另外，日本市场中，游戏刚刚投向市场时销售最为火爆，与美英等国家相比，其上市初期的销售额在整体收入占据了较大比重。”谷本表示，预计“今年日本购物旺季的视频游戏销售额，将不会受到全球金融危机的严重影响”。他认为，“索尼PSP-3000以及任天堂DSi等新款手持硬件设备的上市，将推动日本市场购物旺季中的视频游戏销售。”
　　第三季度，美国最受欢迎的游戏是EA的《麦登橄榄球09》(Madden NFL 09)，共销售了296万份，其次为任天堂的健身游戏Wii Fit和LucasArts的《星球大战：原力解放》(Star Wars: The Force Unleashed)，两款游戏分别销售了128万份和142万份。Wii Fit在英国销售了46万份，在日本销售了34.6万份。
　　第三季度，日本最受欢迎的游戏是任天堂的《口袋妖怪白金》(Pokemon Platinum)，共销售了148万份。(肖恩)


