微软说服大批装机商推正版操作系统
　　微软说服大批装机商推正版
　　反盗版攻势扩张到硬件组装
　　晨报讯(记者 张黎明)起诉盗版者、警告使用者、正版大降价，但这些都还不够，微软今年的反盗版攻势又掀起第四波，最新公布的措施是借道装机商。
　　微软在昨天发布的消息中表示，全国已有600家装机商加入了微软“渠道装机产品(COEM)合作伙伴俱乐部”，这意味着在中关村这样的电子卖场，随时都可能有店主向要攒电脑的顾客推销正版。
　　但这显然是一项需要耐心的浩大工程。根据IDC中国PC市场季度跟踪报告，2007年中国装机市场的出货量约为960万台，占整体PC市场份额的26.6%，是很重要的硬件销售渠道。可是600这个数字显然还不能涵盖全国装机商的庞大规模，“现在我们的合作者集中在北京、上海、广州和成都等15个城市，以后会向更多城市推进。”微软相关负责人表示。
　　关键还在于要说服小本经营的装机商“增强正版意识”，仅仅通过游说恐怕很难实现。来自微软的消息显示，“劝说”将从以下几个方面进行：首先，微软在今年6月成立了“合作伙伴俱乐部”，俱乐部为装机商们设立了专门的沟通者，负责为装机店主提供技术和销售技巧的培训，并定期帮助店主组织促销，而一旦加入俱乐部成为会员，装机店主将得到俱乐部会员资质证明，同时承诺只销售正版软件，销售量多的还可以获得档次不同的礼品。
　　另外，记者也从接近微软的人士处了解到，装机商的主要利润来源是硬件组装，为消费者安装软件本来并不是“必需”的服务，而帮助销售正版软件，店主也可以从微软获得收益，但微软方面并未透露具体细节。
　　而对于消费者来说，最有吸引力的就是价格。一位微软内部人士对记者表示，微软给装机商的正版软件价格虽然不能达到给PC合作厂商那么低，但无论如何将比软件零售店面的售价便宜。实际上，经过年内几轮大幅降价，微软Vista和Office软件都曾出现499元和199元的低价位，“但装机商的价格应该会比这更便宜”。 
　　相关报道：
　　微软林聪悟聊正版验证：盗版不对正版不贵 
　　微软黑屏事件后续：正版软件销售回落 


