华硕风波：真相背后的启示
央视《东方时空》播出《华硕风波：真相背后的启示》视频截图：当事人黄静
　　11月20日央视《东方时空》播出《华硕风波：真相背后的启示》，以下为节目内容。
　　2008年11月10日，河北省石家庄某咖啡馆，来自全国各地的媒体记者在等待一位重要人物出场。
　　这位闪亮登场的女孩可不是什么大明星，而是最近的一个焦点人物，她的名字叫黄静。黄静之所以备受关注，是因为她曾经是500万美金天价敲诈勒索案的嫌疑犯，还因此被关进看守所十个月，当年把她告进看守所的，是一家全球五百强的企业，电脑厂商华硕。前不久，黄静又获得了国家赔偿，因为检察院认定她的行为不构成犯罪，免予起诉，如今，黄静又要反过来告华硕诬告陷害。这件事引起了媒体的广泛关注，到底是黄静真的敲诈勒索了华硕，还是华硕在当年真的诬告了黄静，当初的500万美金索赔又是怎么回事？前些天，当事人黄静第一次站出来，接受了媒体的采访。
　　黄静的遭遇
　　黄静：过去那十个月，咱们不谈了，主要是我觉得现在华硕的态度让人非常不能理解。
　　一提到十个月的牢狱生活，24岁的黄静就忍不住地掉眼泪。黄静说，所有的事情，都是因一台笔记本电脑而起，而把她送进看守所的，就是这个笔记本电脑的生产厂家——华硕。2006年2月9日，21岁的大三女生黄静购买了一台华硕笔记本电脑，价值两万零九百元。买回来的当天，黄静就发现电脑有问题。
　　黄静：主要问题就是蓝屏死机，就是没有办法开机。
　　黄静说，她几次把电脑送到华硕维修部送修，在一次维修过程中，华硕工程师将她电脑中的原装2.0G cpu更换成2.13G cpu，但问题仍然没有得到解决。为此，她请来了母亲的朋友，曾经任中华网笔记本频道总监的周成宇。
　　周成宇：一检查这个软件就报出，你的电脑里面装的工程样品处理器，请与电脑制造厂商联系。
　　周成宇是本案中最关键的一个人物，正是他的这个发现，引发了后来的一系列风波。周成宇说，工程样品处理器性能不稳定，是严禁销售给用户的，华硕在维修过程中给黄静换了一个工程样品处理器，是欺诈消费者的行为。之后两天，周成宇正式成为黄静的代理人，开始了与华硕的谈判。在谈判过程中，周成宇和黄静提出，向华硕索赔500万美金，并提出，如果和解失败，将会把此事向媒体曝光。几次谈判两方都没有达成和解，而在最后一次3月7号的谈判中，几名警察突然出现在谈判现场，周成宇和黄静当场被警察带走，罪名是涉嫌敲诈勒索。
　　黄静母亲：这个事情经过我了解以后，我坚信一我了解我的姑娘，再一个我就想这样按着程序走，按着公安机关走。
　　黄静的母亲说，黄静被抓进看守所之后，她相信自己的女儿不会犯罪，肯定会被无罪释放。在被关押十个月以后，黄静被取保候审，随后海淀区检察院认为此案事实不清，证据不足，作出了不起诉的决定，黄静被无罪释放，而代理人周成宇因为另外一个合同诈骗案，被判刑两年。今年周成宇刑满释放以后，找到黄静，聘请了律师，向海淀区检察院申请国家赔偿。今年9月，北京市海淀区检察院出示的刑事赔偿确认书中认定：黄静的行为是维权过度，不属于敲诈勒索犯罪。
　　黄静律师的解释
　　虽然，国家相关部门已经对黄静的行为作出了认定，黄静洗脱了敲诈勒索的罪名。但这件事让人们产生了种种疑问：既然黄静的行为属于维权过度，那都是哪些地方过了度？维权过度和敲诈勒索之间的界限在哪呢？ 
　　在一家论坛中，支持黄静和支持华硕的网友展开了一场论战，在这场论战中，500万美金成为了关注的焦点。
　　黄静的电脑价值2万元，但她却提出了500万美元的赔偿，是电脑价值的上千倍，难怪有人说她太贪心了，那黄静究竟是为什么提出了这样高的赔偿呢？
　　黄静：当时说实话，反反复复去，我也没有说特别坚硬我就一定要你500万，我只能说可能是特别气愤吧，然后就是说随口那样一说。 
　　黄静妈妈：因为当初真正提出500万不是她，是她的代理人和律师。
　　周成宇：我们希望你来出资500万美金成立一个中国反消费欺诈基金会，这笔钱我们不会用于个人得利，华硕公司自己出资自己管理，反复声明我也声明，黄静也声明，这笔钱你华硕公司来出，我们不会有个人得利。
　　记者：建立反欺诈基金是您很久以来就有的想法？
　　周成宇：不是。
　　记者：是因为这件事情才想起来的？
　　周成宇：对，就因为这件事情。
　　记者：您觉得这样可能吗？
　　周成宇：我们当时觉得这是一个我们谈判不成的一个提法，我们根本就没有想过华硕会去接受它。
　　记者：那既然不可能，为什么还要提出来？
　　周成宇：当时的提法并非认为他完全不可能。
　　周成宇说，他们在谈判的最开始，只是要求华硕退货，没想到华硕连这点都不答应，他和黄静一气之下才提出了500万美金的要求，在提出500万美金的同时，他们就声称，这笔钱不是用于个人得利，而是用于建立一个反消费欺诈基金，来帮助维权的消费者。照周成宇这样的说法，他和黄静不仅是受到假冒产品侵害的消费者，而且还是推动公益事业发展的热心人士，这跟敲诈勒索丝毫沾不上边啊？ 
　　在黄静得到国家赔偿的新闻爆出后，多家媒体要求采访华硕，但华硕拒绝了所有媒体的采访，多天以来，一直保持沉默。
　　周成宇建立了一个名为“消费者黄静向华硕维权的论坛”，每日更新关于事件的最新进展， 黄静本来不打算在媒体面前露面，但周成宇通过再三劝说，说服了黄静和她的母亲，在石家庄为黄静召开一个媒体见面会，当天，有来自全国各地的十几家媒体参加。
　　这些天，一些媒体关于此事的报道纷纷出炉，由于公安局，检察院以及华硕都不接受采访，这些报道大都只有周成宇和黄静的一面之词，有媒体指责华硕在此案中非法动用公权力，更有媒体质疑华硕不仅用假冒产品坑害消费者，还对消费者进行诬告陷害，致使消费者受到牢狱之灾。周成宇也表示，他正在和律师准备证据材料，要以诬告陷害罪起诉华硕。
　　华硕披露黄静事件视频证据：
　　黄静与华硕06年2月18日谈判要求500万美金赔偿视频1 视频2
　　黄静与华硕06年3月1日谈判揭穿周成宇假律师身份视频1 视频2
　　华硕披露黄静事件音频证据：
　　06年2月15日双方第一次谈判录音
　　06年2月15日录音：华硕与龙思思沟通退机事宜
　　06年3月1日谈判后，龙思思讲述打击华硕第一阶段计划1
　　06年3月1日谈判后，龙思思讲述打击华硕第一阶段计划2
　　华硕披露黄静事件七大原始证据：
　　华硕原始证据之一:龙思思购机过程
　　华硕原始证据之二:沟通录音实录摘要
　　华硕原始证据之三:龙思思口述的传播方案实录
　　华硕原始证据之四:打击华硕方案
　　华硕原始证据之五:沟通打款退机电话录音
　　华硕原始证据之六:购机的原始发票
　　华硕原始证据之七:保修卡回执


