普华永道：去年中国消耗全球13芯片
　　新浪科技讯 北京时间11月24日消息，据国外媒体报道，普华永道日前表示，去年中国电子产品厂商消耗的芯片首次超过了全球芯片总产量的三分之一。
　　普华永道在《中国对半导体产业的影响：2008年》年度报告中称，在电子产品制造业增长的推动下，2007年中国消耗了价值约880亿美元的芯片，同比增长了23%，连续三年居全球之首。
　　普华永道芯片分析部门负责人拉曼·奇特卡拉(Raman Chitkara)表示，中国市场芯片消耗增速超过了业界预期，“但是，中国芯片生产增速赶不上消耗。尽管中国政府已经制定了相关计划，增加本国芯片产量，但短期内中国芯片生产与消耗之间的缺口不会消失。”
　　出口的增长是中国芯片消耗的主要推动力。2007年出口电子产品占到了中国消耗芯片的69%，2005年这一比例为64%。
　　目前中国芯片产业集中度不高，但随着未来5年芯片产业进一步成熟，这种局面将得到改观，可能会出现一家占主导地位的厂商。中国电子产品制造业消耗芯片的采购决策通常不是在中国作出的，企业通常在中国台湾和日本采购芯片。普华永道预计，随着中国芯片产业日益成熟，这种模式将会逐渐衰落，这种变化将对在中国设厂的芯片厂商极为有利。
　　尽管中国市场上的芯片供应商多是跨国巨头，但在70家全球性芯片厂商中，32家厂商的市场份额低于平均水平。奇特卡拉说，“从短期来看，跨国巨头在中国市场上有很好的机遇，但从长期来看，中国市场上芯片消耗和生产之间的差距肯定会缩小，甚至消失。人们拭目以待的是，因此而受益的是跨国巨头呢？还是中国本土芯片厂商？(清泉) 


