华虹NEC春节前有望并购宏力
　　本土半导体产业酝酿整合大案
　　华虹NEC春节前有望并购宏力
　　王如晨
　　“我们结婚吧”这个曾经流行的韩国电影名字，用在时下的中国半导体产业，似乎十分恰当。在全球金融危机形势下，这一行业正在酝酿一项重大的并购、整合案。
　　《第一财经日报》昨日从一位业内权威人士处获悉，传闻多时的华虹NEC收购宏力半导体一事已进入关键阶段。
　　这也是继大唐电信控股公司1.72亿美元入主中芯国际之后，半导体市场浮出的最新一项整合案。
　　春节前有望敲定
　　“很早时候就谈过，那时候仅仅停留在意向阶段，很快搁浅了，现在双方意向明确，春节前有望正式敲定。”该人士表示。但他没有透露目前谈判细节，以及可能的交易数额等。
　　华虹NEC行政法务部一位人士表示，并没有听到任何整合消息，并强调，这类消息应由华虹集团层面归口发言。
　　华虹NEC并购宏力半导体，已风传多时。早在2003年，当全球半导体产业遭遇低潮时，双方便传出交易传闻。当时，由于产业遭遇低潮，双方均无力单独上马12英寸生产项目，双方希望联手尽快赶上产业景气循环的节奏，进入高端产品代工竞争，同时适应重要竞争对手中芯国际的冲击。
　　这一传闻不久暗淡下来。直到2005年秋，双方再次接触，当时上海市信息委的消息说，“不合并但合作”，但是随后便再无下文。
　　此次再有“风吹草动”，华虹NEC一位工程师告诉记者，这一消息公司再次“传开了”，他还担心整合后，是否会涉及裁员。
　　宏力半导体一位工程师透露，公司前不久已实施裁员行动，或为配合并购的整合迹象。他还说，由于员工补偿条件优惠，甚至“过于偏高”，因此并没有引起多少恐慌情绪。
　　但他同样担心自己的“饭碗”：“如果春节前敲定出售的话，恐怕还会有新一波裁员吧，得赶快找工作。”
　　资本与战略需求
　　双方整合的背景，在业内人士看来，或许在于整合资源，做大8英寸代工业务。至于进入12英寸制造，恐怕还要等待多时。因为全球金融危机已经来临，双方不可能进行逆势扩张。
　　作为中国909工程样本以及中国8英寸半导体制造业的基础，华虹NEC此前确实一直与中芯国际、宏力“山头分立”，维持着单打独斗的格局。而在台积电、中芯国际等重要对手强化8英寸生产产能后，华虹NEC、宏力在这一领域的代工话语权也在削弱。
　　华虹NEC拥有两座8英寸工厂，月产能大约6万片；而宏力目前产能大约为3.5万片。在金融危机局面下，整合可以壮大产能，防止盲目扩产，削减人力与资本支出，以维持现金流健康与稳定。等到新的“好日子”来临，有望实现双方共同目标，即IPO、进军全球12英寸制造领域。
　　此前，华虹集团CEO王宁国离职后，两大目标已无消息。宏力在创始人王文洋退出后，中间已经过多起人事更迭，在现任董事长董叶顺重新构建高管团队、理清业务后，一年多来已大有起色，但两大目标同样难以实现。金融危机来临，势必将迫使双方节衣缩食。
　　半导体调研机构iSuppli中国分析师顾文军没有直接评价这一并购案，但他强调，并购已是半导体业一种趋势，几年来一直持续发生，也乐见中国市场出现整合案。
　　不过，半导体产业观察人士莫大康表示，双方整合，确实符合本土半导体竞争力提升需求，但应注意互补效应，不能纯粹为规模而整合。
　　“这背后肯定有政府方面的意思。”一位业内人士强调，双方背后都有国资背景。其中，华虹NEC背后股东为上海市国资、日本NEC，并由华虹集团直接掌控，而该集团背后又是CEC、上海久事、上海仪电等国有企业；宏力大股东则分别为上海联和投资、香港长江实业、和记黄埔、冠捷半导体以及三洋电机等，其中上海联和投资是上海市政府下属的专注于IT项目的大型投资公司。 
　　美对华半导体输出管制松动 中芯等获进口豁免权 


