传苹果正洽购无DRM保护歌曲授权
　　CNET科技资讯网 11月24日国际报道 自EMI(百代)开始在iTunes销售无防拷音乐至今已满一年，据两名唱片业消息人士透露，苹果正与其他三家主要唱片公司洽购无数字版权管理(DRM)保护的歌曲。 
　　这些谈判仍在初步阶段，尚未拍板定案，但其中一名消息来源指出，有一家唱片公司已快要达成最后的协议。过去一周来，网上流传的耳语说，索尼不久就会提供无DRM保护的音乐，但我的消息来源无法证实这是否属实。 
　　苹果与唱片公司的发言人都不予置评。
　　如果敲定协议，自苹果iTunes购买、下载的音乐，将不再只有iPhone或iPod等苹果设备上才能播放。这一点正是iTunes音乐长期以来为人诟病之处。苹果声称，迫于唱片公司阻挠，苹果不得不采用DRM。唱片公司内部人士则指称，是苹果自己一直拖拖拉拉，不积极取得受保护的音乐。此刻，苹果用自己专属的DRM技术，也就是FairPlay，来锁住音乐。
　　消息来源说，苹果与至少两家唱片公司断断续续谈判了几个月，能不能敲定协议不得而知；但若iTunes成功取得环球、华纳和索尼BMG授权销售无防拷音乐，就有助于巩固iTunes在数字音乐市场的支配性地位，并逼得竞争对手想新的办法凸显自家服务与众不同的特色。 
　　这一年来，四大唱片公司与DRM渐行渐远，至少对其他音乐服务来说是如此。同时，Amazon、MySpace Music和Napster等公司都开始销售开放的MP3音乐；MP3是一种用来压缩音乐档的格式。环球音乐(Universal Music)近期内可望宣布，把MP3音乐授权给微软的Zune播放器使用。百代和华纳已对微软Zune授权无DRM的音乐。
　　这些苹果的竞争对手都推出行销活动宣扬一个观念：自家音乐不受DRM羁绊。 
　　另外，过去一年来，防拷软件的技术瑕疵也引起大众检视。
　　今年来，MSN、雅虎和沃尔玛宣布停发DRM保护音乐的金钥(key)，这么一来使用者就无法把音乐传送到其他装置，因此惹火了一些顾客与消费者团体。 
　　虽然最后三家音乐服务公司回心转意，但这起事件让DRM批评者更确信，DRM软件从未真正把音乐控制权让渡给买方。由此推论，说苹果永远不会停发DRM金钥，听起来似乎不可思议，但绝对是有可能的。(Greg Sandoval) 


