英特尔AMD寒冬对垒：更高技术VS更低价格
　　“更高的技术”VS“更低的价格” 英特尔、AMD寒冬对垒
　　本报记者 侯继勇 
　　“尽管面临金融危机，但产业创新的速度不能停下来，唯有产业创新，能拉动不景气的市场。”11月18日，英特尔中国区总经理杨叙接受本报记者采访说道。
　　当日英特尔发布了最新的台式机芯片酷睿i7，这是首款45纳米工艺的芯片。宏?、戴尔、方正、技嘉、海尔、惠普、同方等硬件合作伙伴，以及金山、微星、圆方软件等软件合作伙伴悉数到场，并展示了基于英特尔酷睿i7的电脑。
　　厂商们期望，英特尔新平台的推出能拉动不景气的PC市场。不久前，联想、戴尔等PC厂商的最新财报无一例外地显示，受金融危机的影响，PC销量直降。
　　当天的发布会上，中国最大的PC厂商联想缺席。联想相关负责人表示，会很快推出新品。但事实上，联想仍然处于观望态度。
　　扩张式过冬
　　英特尔酷睿i7是首款45纳米工艺芯片，此技术被视为芯片工业史上的革命性突破。杨叙表示，酷睿i7的技术突破会带来许多革命性的应用，其中包括视频编辑、大型游戏以及其他流行的互联网及计算机应用。英特尔技术人员则介绍，在功耗不变的前提下，上述应用的速度提升可达40%。
　　尽管因为金融危机导致消费市场萎缩，但各PC厂商仍然大胆跟进。海尔、戴尔、方正、技嘉、海尔、惠普、同方都展示了基于英特尔酷睿i7的电脑，并称产品将很快上市。杨叙认为，英特尔酷睿i7将通过新的应用拉动市场需求，让PC产业在经济危机的冬天找到新的赢利点。
　　目前英特尔只推出了面向台式机市场的酷睿微架构45纳米芯片，面向笔记本、服务器的45纳米芯片将在第四季度推出。
　　英特尔于去年11月份开始量产45纳米，根据计划， 45纳米量产的芯片将于2008年第3季度超过65纳米量产的芯片。英特尔同时还计划2009年试产新一代的生产工艺——32纳米工艺。
　　经济学家、企业均认为，明年将是整个冬天最冷的时候，英特尔此时加大技术投入，是希望通过创新推动PC产业，维持公司的营收与利润。
　　上月底，英特尔首席执行官欧德宁访华时表示：英特尔全球的各项投资计划保持不变，其中包括在大连的25亿美元投资，持续扩张是英特尔的冬耕方式。
　　欧德宁称，与竞争对手相比，英特尔有很强的抗风险能力，每年400亿美元的收入、70亿美元的纯利润、110亿美元的现金流以及150亿美元的现金储备，金融危机对英特尔是个机会。
　　在大势唱衰的情况下，英特尔刚刚发布第三季度财报，其收入及利润均达到了分析师的预期：营收达102亿美元，净利润约18.6亿美元，同比增长43%。
　　自2006年以来，受AMD抢先发布64位芯片的影响，英特尔利润、营收的增长率均呈下降态势，第三季度是继今年第二季度终止下滑态势以来的持续上升。欧德宁分析说：英特尔取得的成绩与2006年以来的全球组织架构调整有关，那次调整让英特尔拥有了一个强健的肌体。
　　2006年1月份，英特尔对公司组织架构进行重组，新增加移动通讯、数字企业和数字家庭部门，并撤消通信部。重组后全球五大事业部分别销售与市场事业部(Sales and Mark eting Group，简称SMG)，数字企业、数字家庭、移动事业部(笔记本与通信处理器)、数字医疗。
　　2006年9月，欧德宁通过内部网络广播向全球员工宣布了英特尔历史上最大规模的裁员计划，到2006年底公司员工总数将缩减至95000名，到2007年中员工缩减至92000名，比2006年第二季度末的员工数减少10500名。而在过去20年，英特尔总计裁员不过数千名。
　　此外，英特尔业绩趋好的原因还与新兴市场的兴起有关。第三季度财报显示：以中国为核心的亚太市场(不包括日本)营收高达52.05亿美元，占据英特尔总营收的52%，去年同期则为43.14亿美元，所占比例为49%，亚太市场营收首次过半。
　　两年前，刚上任的欧德宁就在内部预言：“冬天总有一天会到来。”那时候，英特尔在全球正面临AMD强有力的挑战。杨旭说：新兴市场的崛起，全球组织架构调整，事先进行的裁员是英特尔逆市扩张的三大推力。


