飞利浦瘦身过冬：裁员与收购并举
　　飞利浦瘦身过冬
　　本报记者 黄婕 杨颢 
　　11月22日，荷兰皇家飞利浦电子公司(NYSE:PHG,AEX:PHI,简称飞利浦)公布金融风暴来临后的首次裁员计划：全球医疗设备部门裁员5%，即1600人。飞利浦新闻发言人Arent Jan Hesselink称，此举是应对经济增长减速甚至衰退的准备工作。
　　飞利浦10月13日公布的2008财年三季度财报显示，在经济低迷的市场环境中飞利浦难以独善其身——公司的消费产品、照明和医疗器械的销售都受到影响，第三季度销售总额下降2%，从去年同期的64.7亿欧元轻微下滑至63.3亿欧元。然而，与2001年高科技泡沫破灭时遭受的重创相比，面对此次全球经济危机飞利浦显得更为从容。
　　这得益于过去两年间飞利浦全球CEO柯慈雷发起的一场“变身”运动：大刀阔斧地砍掉受周期波动影响较大的业务(如半导体、手机等)，同时，通过大量收购，在照明、医疗设备等垂直业务领域内快速扩张。
　　裁员、收购并举
　　飞利浦三季度财报显示，飞利浦当季销售收入为63.3亿欧元，较去年同期64.7亿欧元减少2%。由于用户需求急剧下降，该公司包括小家电、消费电子产品在内“优质生活”部门销售收入同比减少8%，欧洲地区销售收入同比减少9%。虽然新兴市场的销售收入比去年同期增长了6%，但却比第二季度下降了16%。曾被视为飞利浦关键增长动力的医疗业务，也因成像系统需求疲软而受到打击。
　　飞利浦公司CEO柯慈雷在新闻稿中说，最容易受消费者需求影响而波动的优质生活事业部，除去业务重组方面的因素，息税折旧摊销前利润率增长到销售额的5.9%。这是该事业部致力于提升利润率的结果。
　　他表示，虽然部分医疗保健和照明业务也受到了需求减少而带来的负面影响，但是这两个事业部在严峻的市场环境下依然保持稳固的增长，销售额同比增长分别为5%和6%，尤其在核心业务领域，如病人监护、临床监护、家庭医疗保健，以及绿色照明解决方案和固态照明方面都取得了持续增长。
　　“由于我们对目前世界经济低迷可能产生的影响预见性有限，我们已经采取了一些措施来确保我们的盈利能力。”柯慈雷说，飞利浦将严格控制成本和售价，在某些部门进行不定数量裁员，预计在第四季度将产生2.3亿欧元(约合3.085亿美元)的相关费用。
　　与此同时，飞利浦将进一步把投资转移到新兴市场和增长趋势明显的领域。
　　事实上，在医疗设备领域，今年9月和11月，飞利浦已经分别买下了两家印度领先的X光系统设备制造商Alpha和Meditronics，更早之前则在巴西展开了收购，将巴西个人护理产品设备制造商Dixtal Biomédicae Tecnologia收入囊中。而在今年4月，飞利浦收购了深圳金科威实业公司，完成了对医疗保健业务领域的初步布局。
　　与此同时，一项名为“占领办公照明高地”的计划也在飞利浦照明集团展开。记者从飞利浦公司内部了解到，这一计划的主要内容是，到2012年内，飞利浦照明集团将投资10亿欧元，在节能产品领域完成LED照明的布局。而完成这一计划的主要手段则是采取策略性的长期合作和并购。
　　“飞利浦的增长主要来自两部分，一是自身业务的有机增长，另一个就是并购。”飞利浦中国集团传讯总监张彤华接受本报记者采访时说，飞利浦将继续通过把更多资源转向新兴市场的方式来促进公司的业务增长。
　　加大对新兴市场的投资是飞利浦“并购增长逻辑”的延续。过去两年间，针对医疗设备和照明设备领域，飞利浦在全球展开了大规模收购。仅2006年，飞利浦便连续抛出7个大收购案，总金额高达45亿欧元。即便是在2007年美国次贷危机发生之后，飞利浦仍在最后几周内连续宣布51亿美元收购美国医疗设备厂商Respironics、27亿美元收购美国照明灯具厂商Genlyte和4.3亿美元收购医疗设备和服务提供商Visicu等三笔大交易。
　　“自2005年以来，我们已经投入超过200亿欧元，用于已经完成的收购、将要进行收购以及股票回购。”柯慈雷在2007年末的分析师电话会议上说道。


