索尼预计今年蓝光碟机销量难达预期
　　新浪科技讯 北京时间11月21日消息，据国外媒体报道，索尼美国公司总裁斯坦·格拉斯哥(Stan Glasgow)周四表示，尽管蓝光碟机可能成为今年圣诞期间最畅销的产品之一，但由于经济低迷，销售将低于预期。
　　格拉斯哥周四称，由于囊中羞涩的美国消费者会货比三家，蓝光影碟机销售将得益于购物高峰的推迟。但是，蓝光碟机全球销售量将低于500万台的预定目标，“预计销售量将比预定目标低10%。蓝光碟机是当前经济萧条期间表现不错的产品之一。”他预计大多数蓝光影碟机将销往美国市场。
　　业界专家称，预计11月27日感恩节过后，电子产品零售商将把蓝光碟机售价下调至150美元，但昂贵的光盘售价遏制了蓝光碟机的销售。蓝光光盘的售价通常在30美元。格拉斯哥指出，下调光盘售价将有效地刺激蓝光碟机的销售，“电影公司需要赚钱，销售光盘是它们的一个重要赚钱渠道，我能理解它们的难处。但我希望光盘和碟机的价格都能够降下来，刺激销售。”
　　在东芝HD-DVD高清格式退出市场后，蓝光几乎是市场上唯一的高清DVD格式，但如果销量想达到标准DVD产品的水平，蓝光还“任重道远”。据美国市场研究公司In-Stat称，去年全球DVD影碟机和录像机的销售量达到了1.42亿台。
　　由于消费者捂紧了钱包，今年整个消费电子业将遭遇一个不轻松的圣诞购物旺季。格拉斯哥表示，他对第四季度电子产品业增长幅度能够达到预期的3.5%持怀疑态度，“我们曾预计圣诞期间电视机销售将迅猛增长，但事实并非如此。”
　　格拉斯哥认为，由于竞争对手遇到了困难，包括索尼在内的一些公司将抓住当前经济萧条带来的机遇，为未来的发展奠定基础。(清泉) 
　　相关报道：
　　索尼蓝光降价发力国产企业紧随其后 
　　索尼发布蓝光DVD新机 年末商战硝烟渐浓


