法院一审驳回微软撤销郑码专利请求
　　新浪科技讯 11月21日上午消息，微软因不服国家知识产权局专利复审委员会(下称“复审委”)驳回其申请郑码输入法专利无效的裁决，而起诉复审委的案件，今日上午9时在北京一中院开庭并做出一审宣判，法院未支持微软撤销郑码专利的请求，微软表示失望。 
　　微软、中易、复审委三方纠纷的起源是：郑码输入法版权所有方中易起诉微软后，微软向复审委请求判定郑码输入法相关专利无效。复审委后来驳回了微软的请求，判定专利继续有效。微软不服复审委的这一判决，于7月中旬向北京一中院起诉复审委，北京一中院定于今日上午9点30分在二层西中法庭开庭审理。
　　本次法院再次支持郑码输入法专利有效，原告方微软(中国)方面的代理人当场表示十分失望，微软公司会尽快讨论是否提起上诉。被告复审委代理人，第三人“郑码”专利权所有人郑珑表示对判决无异议。郑珑并称对判决结果十分满意。整个庭审持续了20分钟左右，现场有部分媒体旁听了审判。(杨亮)
　　相关报道：
　　微软就郑码输入法诉专利复审委案开庭
　　微软为避赔偿起诉要求撤销郑码专利
　　国家知识产权局驳回微软“郑码专利无效”申请
　　微软中易各执一词 侵权郑码案现两大谜团
　　微软使用郑码输入法10年未付费遭起诉


