中科院启动建设网格超级计算平台
　　新浪科技讯 11月26日消息，中国科学院计算技术研究所、曙光信息产业有限公司和中国科学院计算机网络信息中心26日正式签署合作协议，三方将共建中科院网格超级计算平台。这一平台将实行商业化运作，面向社会提供服务。
　　11月26日上午9点，在中国科学院计算技术研究所一个会议室内，一场规模不大但意义非凡的合作在这里签下了最终协议。签字的分别是中科院计算所(简称计算所)所长李国杰、曙光公司总裁历军、中科院计算机网络信息中心主任黄向阳。
　　网格超级计算(Grid Computing)是将互联网上的超级计算机连接起来，以满足计算需求。中国科学院此次开始建设的网格超级计算即是通过互联网，将中科院旗下的计算资源整合起来，共同来解决大型计算问题。
　　根据协议，三方将共同建设中国科学院网格超级计算平台，具体分工为：计算所提供该平台的研制，曙光负责超级计算机的生产，后期的维护运营则有网络中心负责。平台向社会提供商业化服务的运作则有中国互联网络信息中心(CNNIC)负责。
　　李国杰介绍，中科院网格化超级计算平台将连接中科院内的三层计算节点，最终将与院外，如位于广州、沈阳的的一些计算节点连接起来。
　　中科院计算机网络信息中心主任黄向阳介绍说，目前中国已经有网格计算平台，但规模较小，此次启动的网格超级计算平台将大大增加计算规模，中国科学院网格超级计算平台还有望纳入国家网格平台。
　　网格超级计算(Grid Computing)是将互联网上的超级计算机连接起来，以满足大规模计算的需求。网格计算最初用于国防、科研等高端领域，目前已经拓展至教育、气象、石油、医药、电力、核能应用、环境、航空航天、金融等各个领域。中国科学院此次开始建设的网格超级计算即是通过互联网，将中科院旗下的计算资源整合起来，不仅满足自身计算的需要，还将向社会提供服务。
　　曙光公司总裁历军表示，我国高性能计算机的研发及生产水平已经在世界上处于比较领先的位置，曙光公司的5000A型高性能计算机在全球排名第十，但应用水平有待提高，此次合作建设的网格超级计算平台将提高高性能计算机将弥补应用短板。(立雄)
    相关报道：
    中国首台超百万亿次超级计算机曙光5000A下线
    曙光5000A跻身世界超级计算机前十


