倪光南10年回首柳倪之争：不后悔被扫地出门
图为中国工程院院士、中国科学院计算所研究员倪光南
　　30年IT印记：独家探访
　　编者按：2008年是中国改革开放30周年。为了纪念中国IT行业30年来的变迁，新浪科技近期组织了一批具有代表性的人物来回顾这一段历程。11月21日上午，新浪科技请到了中国科学院计算所研究员、中国工程院院士倪光南老师，他和网友一起分享改革开放30年中国IT行业的变化，并回顾了10年前他与柳传志的那场争论——“柳倪之争”。
　　以下为访谈实录：
　　主持人牛立雄：各位网友好，今年是改革开放30周年，新浪科技组织了一批重要的具有代表性的人物来回顾这一段历程。我们今天请到的就是中国工程院院士、我国著名的计算机专家倪光南先生，给我们聊一聊改革开放30年中国IT行业的一些变化。先请倪老师给我们打声招呼。
　　倪光南：各位网友上午好。
　　60年代中国计算机水平居全球第四
　　主持人：倪老师在IT行业应该说几十年一直是一个亲身的经历者和观察者。问一下30年前，1978年，当时倪老师在做什么？
　　倪光南：30年以前这个时候，晚上我大概都会在我们计算所的一台大型机111机上调试软件，这是由我们自己设计的一台集成电路大型计算机，运算速度每秒50万次，是当时的大型计算机，有半个篮球场那么大，大家知道现在的一个笔记本电脑每秒就能运算几十亿次了，但当时50万次就是大型电脑，而且是我国的第一台集成电路电脑。当时我做的是汉字信息处理系统调试，就是联想汉卡前期的开发工作，特别是软件工作更多一些。我们往往是整晚上做系统调试，一起上机的还有同事马长山和陈芷英，我们在这台电脑上调试软件和硬件。当时因为电脑的机时很宝贵，我们为了节省科研费用，都利用晚上的时间，白天的机时一般分配给外单位做“两弹一星”那种大项目的科学计算，晚上外单位不大愿意来，我们就利用晚上的机时进行调试，开发我们的软件。所以常常是整晚上上机，白天休息。那时我们用的是汇编语言，几乎没有调试手段，不像现在的软件开发有强大的调试工具，那时我们只能根据程序运行情况来判断，根据判断来修改软件，可以在控制台上按板键输入二进制代码进行修改，如果修改较多一些就要再穿一条穿空纸带来输入修改的数据。所以，开发效率是较低的。当时也是给我们的一个锻炼，要在开发条件很差的情况下，把软件开发出来。
　　主持人：倪老师，你是哪年进的计算所？
　　倪光南：我是1961年进去的。我们中科院计算所是中国第一个计算机领域的研究所，是1958年根据国家当时的科技发展规划，在华罗庚这些老科学家的支持下兴建的一个新研究所。我作为比较早的员工，经历了我们国家电脑从无到有的过程，有幸参与了我们国家计算机自主开发的工作。当时中国的计算机水平大概在世界上居前四位，只有美国、英国、前苏联和中国能自主设计制造计算机。例如我们所当时设计的109丙机和英国的KDF9计算机的指标差不多。可惜的是，在文化大革命期间，我们停止下来了，不发展了。这个时期正好是世界上IT发展最快的时期，特别是集成电路和软件的发展最快，可惜这一段我们停滞了，落后了。我们在改革开放以后又重新追赶上去，现在我们正在迎头赶上，IT技术发展很快，某些方面可以有跨越式发展，不必走老路。
　　主持人：很多人都知道近些年IT技术发展我们都还是落后的，我们第一次听说在60年代的时候我们当时并不落后，还能排第四位。倪老师加入计算所当时多大岁数？
　　倪光南：22岁。


