微软搅局杀毒软件免费战
　　“Morro”明年下半年推出，引发杀毒市场全面免费
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　杀毒软件市场的赢利模式看来真的要变了。
　　继奇虎360推出免费杀毒软件之后不到5个月，国际软件巨头微软公司就宣布明年将向个人用户提供免费的杀毒软件，如此一来杀毒软件的全面免费时代看来就要来了。对其他收费杀毒软件厂商来说，现在思考的将是免费情况下如何赢利。
　　微软拟推免费杀毒
　　11月19日业内传出消息，微软已经宣布明年将向个人用户提供免费的杀毒软件，而以线上付费模式提供的安全套装杀毒软件将终止。微软的这种杀毒软件将于明年下半年发布，代号为“Morro”，目标是帮助消费者抵挡病毒、间谍软体、rootkit和木马程序。
　　微软中国公司相关人员在接受《华夏时报》记者采访时表示，这是微软全球的一个新闻，目前微软中国公司并不知情，尚不清楚中国用户将在明年何时会体验到微软免费杀毒软件。“微软各种产品进入中国的时间并不一定，如微软XBOX在全球其他市场销售很好，但现在还没有进入中国市场。”
　　微软目前销售的是名为Windows Live OneCare的安全产品，该产品将继续通过零售商，搭配Windows XP和Vista销售，直到2009年6月30日。直接销售则将随着Morro推出逐渐取消。与Windows Live OneCare相比，明年下半年将推出的Morro缺少OneCare的非安全功能，如打印机分享和自动PC tuneup。但是有消息称，Morro占用的资源相对较少，因此较适合频宽较窄、效能较低的PC。
　　“全球大多数的消费者没有最新的防毒、反间谍软件和反恶意软件防护。”微软在其Windows Live OneCare Team博客写道。微软决定采用免费模式，是因为仍有太多PC根本没有安装任何杀毒软件。 
　　微软推出OneCare后，曾使安全软件市场掀起波涛，导致大规模的降价。而免费杀毒软件“Morro”的推出被认为是对全球安全公司赛门铁克和McAfee等老牌安全公司的又一次重击。
　　加速“免费时代”到来
　　奇虎董事长周鸿?之前曾多次表示，杀毒软件走向免费化是大势所趋。如果国内安全企业固守传统的软件收费模式，一旦微软等巨头推出免费杀毒软件，国内安全市场将可能全军覆没。 
　　今年7月17日，奇虎360正式发布了自己的杀毒软件，并在国内率先宣布永远对用户免费。当时奇虎的举动引得国内杀毒软件市场一片震惊，国内杀毒软件知名厂商瑞星随后给予奇虎反击，宣布也向用户免费一年，紧接着依靠奇虎安全卫士在中国市场打开局面的俄罗斯著名杀毒软件厂商也变相提供免费一年，即向中国区注册会员提供卡巴斯基全功能安全软件2009以及卡巴斯基反病毒软件2009产品的一年激活码。
　　一时间杀毒软件进入免费大战，如今微软又将在明年，即瑞星、卡巴斯基等提出免费一年到期前推出自己的免费杀毒软件，对此业内主要观点认为，微软此举可能会加速杀毒软件市场全面免费时代的到来，而微软推广的重要手段则很可能还是采用捆绑的模式，将免费杀毒软件集成到操作系统中，如以前捆绑IE浏览器一样，迅速占领大部分PC终端。
　　“使用的人多了，自然就会有赢利的办法。”周鸿?在接受《华夏时报》记者采访时表示。
　　“杀毒软件免费也不可能是完全免费，只是收费模式发生了变化，如微软可以通过其他服务来覆盖，而奇虎则可以通过升级或是点卡来收费。”易观国际分析师夏雨接受《华夏时报》记者采访时称。
　　而卡巴斯基中国公司市场部经理盘燕接受《华夏时报》记者电话采访时称：“微软本身就有自己的一款杀毒软件，对于杀毒软件来说，最重要的是后续的支持与服务，目前我们还没有看到一个厂商真正地免费提供后续服务。”
　　不过无论如何，如果明年下半年微软如期打出杀毒软件“免费牌”，那这块市场的竞争乃至格局可能就又是另一番景象。 


