调查显示硅谷公司女高管凤毛麟角
　　新浪科技讯 北京时间11月24日消息，据国外媒体报道，根据美国加州大学戴维斯分校调查，美国加州400家最大上市公司中，女性董事和高管的比例仅为11%，而硅谷的中心地带圣塔克拉拉市女性高管比例最低。
　　根据这项排行，苹果排在第262位，其高级管理层中仅有5.9%为女性。但与其他33家接受调查的硅谷公司相比，苹果堪称性别平等的典范。例如，McAfee、Cypress Semiconductor和JDS Uniphase等公司的女性高管比例为零。
　　排名居前的公司还包括：排名第15位的VMware(28.6%)、第48位的惠普(21.7%)、谷歌排名第105位，女性高管比例为15.8%。
　　另外，根据斯坦福大学性别研究机构Michelle R. Clayman Institute for Gender Research的调查结果，正处于其高科技职业生涯“中间阶段”的女性几乎有三分之一正计划辞职，主要归因于晋升困难。该调查针对已经工作了10至20年的女性程序部门主管、软件工程师和研究员。
　　调查称，非常少的女性能够升至最高技术职位，如技术专家(Technology Fellow)和工程副总裁。实际上，硅谷正在退步。调查显示，在科技企业链条中，每个级别的女性职员比例正在逐渐减少。
　　在加州大学戴维斯分校，技术管理专业MBA学生中女性占40%。(王飞）


