黄光裕身陷七宗罪嫌
　　自2006年黄光裕第一次被北京市公安局讯问后，这位中国首富就从未离开过公安机关的视野。2008年底，一切正在浮出水面。本报获悉，据公安部门调查，黄光裕名下秘密往来的可疑资金约有700亿元，他本人涉嫌与股价操纵、洗钱等七起犯罪行为。
　　11月28日，国美电器控股有限公司(00493.HK)正式发布公告称，公司主席黄光裕因涉嫌经济刑事案件，目前正在接受公安局调查。同时涉案接受调查的还有集团首席财务官周亚飞。
　　当日下午，中国证监会相关人士也证实，在三联商社、中关村这两家上市公司重组、资产置换等重大事项过程中，黄光裕旗下的北京鹏润投资有限公司有重大违法违规嫌疑,涉及金额巨大。
　　本报截稿时，新华社消息称，26日晚，黄光裕之兄、北京新恒基集团董事长黄俊钦因涉嫌经济犯罪,也被北京警方带走调查。同时接受调查的还包括北京中关村科技发展(控股)股份有限公司董事长许钟民。
　　现在，是到了拨开迷雾的时候了。
　　700亿元七大嫌疑
　　11月24日,本报记者从公安部门获悉，黄光裕于11月19日晚间被北京警方强制带走询问，三天后，黄光裕回到北京寓所。
　　消息人士透露，19日晚间的询问仅仅涉及 “涉嫌操纵中关村(000931.SZ)、*ST金泰(600385.SH)股价”两起案件，但是警方已经掌握其涉嫌与700亿元左右的可疑资金有关。该人士称，黄光裕案涉及面广且深，牵扯官员及境外公司等多达七起案件。公安部门经济侦查系统及证监会、银监会在查办多起案件中均涉及到黄光裕，异常复杂。
　　该消息人士透露，黄光裕涉嫌的案件主要包括：在国美海外上市期间以及并购永乐期间多次行贿；其名下资产注入海外壳公司的过程中偷漏税；对*ST金泰部分洗钱案件，对中关村、三联商社(600898.SH)等股价进行操纵；通过地下钱庄秘密流动转移资产。
　　2006年6月，公安机关针对黄光裕、黄俊钦两人涉嫌13亿违规贷款介入调查。2007年1月16日，国美电器公告称，公安部针对黄光裕及其间接持有的鹏润房地产公司的“协助调查已经正式撤消”。
　　不过，黄光裕并没有离开公安部门的视线。


