杨元庆与阿梅里奥入选《福布斯亚洲》年度商人
联想集团董事长杨元庆(右)和CEO威廉·阿梅里奥(左)
　　导语：《福布斯》网站今天撰文称，联想集团董事长杨元庆和CEO威廉·阿梅里奥(William Amelio)被《福布斯亚洲》评选为今年的年度商业人物，他们为联想制定了一项与众不同的PC战略，向传统理念和市场疲软发起了挑战。
　　杨元庆和阿梅里奥通常不在中国。记者丽贝卡·巴克曼(Rebecca Buckman)有幸在联想中国总部采访了回国参加沃尔玛公司一次会议和处理公司其它业务的杨元庆，他通常在联想位于美国北卡罗来纳州罗利的美国总部处理公司业务；阿梅里奥则“居无定所”：在新加坡办公室之外处理业务，飞到国外任何地方，或者待在宾馆。
　　几乎没有一家企业能够在当前的经济萧条中独善其身。杨元庆和阿梅里奥还有许多问题需要解决，但截至目前的情况表明——包括成功地消化IBM PC业务品牌，联想的未来是光明的。正如美国市场研究公司Technology Business Research的分析师艾斯拉·高泽尔(Ezra Gottheil)所说，“他们试图在两年时间内走完其它公司五或十年走的路，他们做得相当棒。”
　　三年前，联想集团在考察阿梅里奥是否胜任公司CEO一职时，第一个与他面谈的是柳传志。柳传志向阿梅里奥提出了许多问题：PC产业趋势、在戴尔的工作，甚至还有中美关系。阿梅里奥一时不知道该如何回答这些问题，柳传志首先打破了僵局，通过翻译笑称有些谢顶、蓄有胡须的阿梅里奥很像列宁。气氛一下子就活了，阿梅里奥最终出任联想CEO一职。
　　现在，阿梅里奥显示出了革命者的气质，他和杨元庆为联想制定了一种全新的全球商业模式。鉴于他们之间不同寻常但有效的合作，两人双双入选《福布斯亚洲》“2008年年度商业人物”。
　　销售计算机是一项利润率较低的业务，全球经济不景气使计算机产业面临更大的挑战。尽管在俄罗斯、巴西等快速增长市场上的销量增长强劲，但在截至9月30日的财季中，联想的利润下滑了78%。全球性PC需求疲软——特别是占联想销售额40%的中国市场，消费者偏爱低价PC，是联想利润滑坡的主要原因。联想直到最近才开始在许多市场上销售廉价PC，例如上网本。
　　独特的战略
　　但阿梅里奥坚信联想的商业战略是“可靠和强劲的”。度过当前的低迷期后，联想极有可能会变得更加强大。阿梅里奥还在继续削减成本，增加利润。他和杨元庆成功地将联想打造成了多元化品牌。
　　联想的战略非常独特：不花巨额营销费用吸引美国等发达国家的用户，而是将目光瞄准了快速增长的发展中国家市场，例如印度、俄罗斯、巴西和土耳其，目前这些国家PC拥有量很低，但增长速度很高。联想的战略是复制在中国的高效PC销售业务。联想仍然是中国市场上的领头羊。同时，联想还向发达和发展中经济体的大企业销售ThinkPad品牌产品。
　　联想在整合IBM PC业务和增加销售方面取得了极大成功。截至今年3月份的上一财年，联想营收为164亿美元，较阿梅里奥刚加盟不久的两年前增长了29%。联想在中国市场上PC销量增速已经连续13个季度超过市场平均水平。
　　联想仍然在致力于营收基础的多元化，许多重要创意都出自中国之外。联想正在提高班加罗尔营销业务的集中度。联想首席设计师姚映佳经常与在美国北卡罗来纳州罗利和日本大和实验室的同行进行交流。罗利曾是IBM PC业务总部。
　　斥资12.5亿美元收购IBM PC业务使联想登上了国际高科技舞台。最近，杨元庆亲自坐镇罗利，部分原因是为了更好地了解美国文化和企业管理理念。阿梅里奥则在新加坡遥控着联想在全球的业务，不过大多数时间他都在出差途中。他们约每隔一天会通过电子邮件联系，而且经常通话。
　　阿梅里奥表示，“我们的产品创意并非全部来自美国公司总部，而是来自全球各地。我们不能抱着过时的以西方为中心的世界观不放，我们必须转换思维。”尽管仍然在削减供应链成本和任命“西方”管理人员，阿梅里奥也会送中国管理人员到哈佛大学参加培训，让中国管理人员到罗利去任职。
　　联想没有正式的公司总部，每月的管理层会议地点也不固定。44岁的杨元庆出生、求学都在中国，目前居住在美国南部的一个高尔夫球场旁边，孩子则在一所私立学校上学。杨元庆经常打网球，他的英语进步很快，现在无需翻译就能够接受美国媒体采访了。杨元庆在谈到位于市郊的家时说，这里很安静。杨元庆在北京也有自己的家。


