分析称PC和手机产业争夺中间产品市场
　　新浪科技讯 北京时间11月20日消息，据国外媒体报道，美国投资公司AmTech Research芯片分析师道格·弗里曼(Doug Freedman)周三表示，由于PC和手机芯片厂商在竞相设计非传统产品，PC和手机产业正在酝酿着一次“大碰撞”。
　　弗里曼在一份投资报告中说，手机和PC之间的界线正在日趋模糊，手机和PC两大产业链将争夺新型产品市场。他将这称作是“PC和手机之间的大碰撞”。
　　大量“中间”产品的出现是“大碰撞”发生的原因。弗里曼表示，上网本、移动互联网设备和智能手机等新型产品介于传统PC和手机之间。手机的显示屏尺寸不断加大，运算能力不断提高，功能不断增加；PC显示屏尺寸不断减小，网络连接能力不断提高。
　　这会给芯片厂商带来问题。它们为这些新型产品生产芯片，如果某种产品没有在市场上获得成功，面向这种产品的芯片就会大量积压。另外，新型产品芯片的毛利润率通常较低。
　　弗里曼说，尽管上网本被认为是一种成功的中间产品，但它也可能成为一个典型：在最初的光环褪去后，新型产品将面临考验，通不过考验的产品将会大量积压。尽管英特尔称凌动芯片的需求相当强劲，但有迹象表明，凌动芯片的需求已经开始走下坡路。一些厂商已经取消了凌动芯片订单。
　　设计新颖是上网本火爆的一个重要原因。从本质上说，上网本就是尺寸较小的超低价笔记本电脑。苹果MacBook Air、东芝Portege等尺寸较小的传统笔记本电脑售价通常在1500美元以上。
　　弗里曼表示，由于功能和性能都大打折扣，而且不为上网用户所接受，第一代上网本在新兴市场并没有取得成功。另外，英特尔还将继续面临另外一项挑战，即上网本会蚕食传统笔记本电脑市场。
　　弗里曼在投资报告中写道，“我们预计，未来PC和手机不会‘合二为一’，大多数用户将继续需要两款产品：一款产品尺寸较大，另外一款产品尺寸较小。”
　　PC和手机厂商将继续开发介于PC和手机之间的产品。苹果iPhone(手机上网)是手机向PC延伸的例子，10英寸华硕易PC则是PC向手机延伸的例子。(清泉) 
　　相关报道：
　　联想解释出售手机业务原因：专注核心业务PC
　　英特尔10亿美元做多低价PC：卖手机一样卖电脑
　　李开复：三年后谷歌中国手机搜索将超PC


