鲍尔默感恩节答谢名单
　　【赛迪网讯】11月28日消息，据国外媒体报道，对于微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)而言，2008年是一个多事之秋，值此感恩节之际，鲍尔默至少要感谢以下人物和企业： 
　　1. 苹果 
　　苹果的iPhone、iPod和Mac等产品给微软造成了不少麻烦，但微软相对成功的I am a PC广告词灵感恰恰来自苹果。而且，苹果此前在自己的广告中还帮助微软推广了这句广告词。 
　　2. 比尔·盖茨 
　　不仅仅是因为盖茨把宽敞明亮的第五层办公室让给了鲍尔默，更重要的是，盖茨同意与宋飞(Jerry Seinfeld)联合出演微软的新广告，从而没让鲍尔默出丑(广告很失败)。 
　　3. 杨致远 
　　微软收购雅虎交易中，雅虎CEO杨致远的阻挠让这笔潜在交易失败。今天看来，这反而对鲍尔默有利。 
　　4. 谷歌 
　　首先，谷歌与雅虎签署了搜索广告合作协议，破坏了微软的收购计划，挽救了鲍尔默。其次，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)拒绝出任奥巴马政府的首席技术官一职，微软应暗自庆幸。 
　　5. 棒球不是匈牙利国球 
　　最后，鲍尔默还要感谢“棒球不是匈牙利的国球”，否则，鲍尔默在匈牙利遭受“飞弹袭击事件”的场景可能更尴尬。 
　　作者：友亚


