报告称部分IT公司计划裁员5%至10%
　　FESCO发布报告称，部分金融、通讯、IT公司计划裁员5%至10%；明年底招聘水平有望恢复往年水平
　　8月以来企业招聘量逐月递减
　　本报讯 (记者 蒋彦鑫) 昨日，FESCO(外企服务公司)发布报告称，金融危机导致部分企业招聘冻结、取消招聘或裁员的现象较为普遍。目前，部分金融、通讯、IT公司裁员计划达5%-10%。报告称，2009年整体招聘数量依然呈下降趋势，招聘低谷目前还未到达，预计到明年底，招聘水平有望恢复往年水平。
　　中低端职位同比大幅减少
　　报告称，劳动合同法出台后，今年劳动力成本增加，加上经济发展趋缓等因素的影响，致使一些公司招聘数量有所减少，尤其是中低端职位与去年同期相比，招聘数量出现较大幅度的减少。7月招聘数量比去年减少17%；8月以来，每个月的招聘数量均减少35%以上，部分公司锐减50%。
　　金融企业取消原招聘计划
　　报告分析认为，金融危机对企业招聘的影响集中在多个方面，金融危机出现后，近期的市场形势并不明朗，所以不少处于一种观望态度，这种观望来源于对消费预期缺乏信心。在金融企业、劳动力密集型企业、资金链短以及依靠外国资金作为主要资金来源的企业，其资金链都受到不同程度的影响，这些企业普遍取消了其原有的招聘计划。
　　此外，一些首先受到冲击的企业，如金融、通讯、IT等行业纷纷采取裁员措施，裁员比例为5%-10%不等；或者转而招聘一些实习生或临时岗位替代，以压缩企业人工开支。
　　明年下半年招聘量渐升
　　从行业来看，受到金融危机不良影响的行业包括金融业、房地产业、旅游业、汽车行业、劳动力密集型行业、以出口退税为利润来源的行业、部分IT软件外包业等。
　　对于2009年招聘形势的预测，报告称，金融危机对各个行业的影响还将持续一段时间甚至几年。与往年相比，2009年的整体招聘数量还会呈下降趋势，将会遇到一个招聘低谷。2009年下半年，招聘数量会逐渐上升；预计2009年年底，应该会与往年招聘情况持平。
　　- 回应
　　此前，不少企业在网上发布消息，取消近期的各类校园招聘会。对此，部分企业在接受采访时纷纷表示，取消招聘会不代表今年不再招聘人员，而只是人员需求结构发生变化，对招聘计划作出的正常调整。同时，需求结构变化无关金融危机。
　　校园招聘会将近期恢复
　　【家乐福】
　　校园招聘会将近期恢复
　　家乐福中国区媒体经理陈波接受采访时表示，此前虽然家乐福取消了在成都的校园招聘会，但该招聘会将于近期恢复。他表示，家乐福在中国的人才招聘计划不会改变，并将加大招聘力度，以满足新增门店的需求。人才战略是家乐福本土化战略的重要组成部分，家乐福每年都在各地展开形式多样的招聘活动，为公司的发展招聘各类人才。
　　针对目前的全球经济形势，陈波表示，金融危机对家乐福造成一定影响，各部门也采取了多方面的应对措施。目前家乐福已启动中国节能计划，在中国的门店达到20%的节能目标。这样算来，全国120家店面，每年可节约上亿元人民币。陈波表示，家乐福不会裁员，反而会继续扩大招聘。
　　人才储备很好暂不需招聘
　　【合众人寿】
　　人才储备很好暂不需招聘
　　同样取消招聘会的合众人寿媒体负责人接受采访时表示，合众人寿未受金融危机影响，公司业务和人员结构方面都很正常。
　　该负责人称，合众人寿取消招聘会的原因，是因为合众人寿成立公司以来，每年都很重视人才储备工作，特别是去年储备了大量人才，去年招聘的人员都已到位，各岗位的人才配备非常好，因此暂时不再需要补充人才。他表示，待合众人寿有新的相应人员需求，会再到学校做宣讲招聘。
　　食品等行业有望“扩招”
　　【人才机构】
　　食品等行业有望“扩招”
　　猎头公司早已感到市场萧条带来的寒意。北京握邦人力资源公司有关负责人表示，目前很多跨国公司已明确要降薪裁人，尤其是海外市场。同时，很多公司在中国区已暂时没有招聘计划，部分企业中国区的研发团队已被裁减。比如金融行业，目前基本是受到重创。人力资源公司Hudson发布的报告也显示，中国银行金融业尤其是外资银行的中高端人才的招聘正在减少。
　　与此同时，虽然一些行业受到影响，但部分行业有望逆境而上。该负责人称，比如食品行业，由于目前全球关注食品卫生和安全的大环境，一些食品公司今年还有扩大招聘数量的趋势。同时，包括航空航天等行业，也基本未受影响。　　
　　本报记者 蒋彦鑫 


