亿阳信通高管降薪20% 称与关联交易无关
　　□ 本报记者 贾晓燕
　　在A股上市公司中，亿阳信通成为首家公开宣布高管降薪的公司。
　　根据公告，亿阳信通副总级别高管降薪幅度达到20%，总裁助理薪水下调10%。
　　但对亿阳信通的高管降薪，有投资者认为是逃避外界对其的关联交易指责。
　　“还没听说有裁员计划”
　　证券代表郭莲花告诉记者，高管降薪是公司增收节支的措施之一，表明高管愿与公司共渡难关的决心。“公司运营正常，但不能说金融危机对公司未造成任何影响。”证券代表郭莲花表示。
　　根据亿阳信通中报及三季报显示，公司的经营状况确实不容乐观。
　　半年报显示，上半年公司实现营业收入3.44亿元，比去年同期下降24.45%；营业利润4156万元，同比下降9.78%；利润总额4847万元，同比下降3.98%；净利润3961万元，同比下降5.05%。
　　三季报显示，公司前三季度收入实现营业收入5.73亿元，同比下降9.29%，实现营业利润4692万元，同比下滑13.3%，实现归属母公司所有者净利润4694万元，同比下滑了21.1%。
　　但相关资料也表明，亿阳信通的薪水在上市公司算相当高的。根据降薪公告，为支持公司董事会的增收节支措施，公司监事会主席张小红也主动提出降薪20%，将月薪由35800元下调至28640元。
　　业内人士透露，象亿阳信通这样中等规模的老IT公司，在其它企业监事会主席一般薪水也就一万多元。
　　亿阳信通人力资源部的工作人员告诉记者，此次降薪仅限于高管人员，一般员工不会降薪。
　　“高管降薪的总额是可以计算出来的，对节约成本来说也许没有太大的作用。但这种行为表明高管人员与企业共渡难关的决心，同时也能提升投资者的信心。”银河证券研究中心的某分析员表示。
　　记者问及公司是否会为增收节支而裁员时，证券代表郭莲花表示：“没有听说公司有裁员计划，但若有人事变动，也是正常的人员流动。”
　　高管降薪与关联交易无关
　　亿阳信通的经营滑坡状况令人担忧。同时，4月份亿阳信通收购控股股东所持有的南京长江三桥10%股权的关联交易也一度引起股民和媒体的讨论。
　　最近有股民担心，高管降薪是经营状况滑坡的缩略反映，而经营状况不好也许与之前所进行的关联交易有关。
　　截至2008年3月，亿阳信通的货币资金仅有1.37亿元，而收购南京长江三桥10%的股权实质花费为5.4亿元，远超亿阳信通的帐面承受能力。即使如有媒体所称，这项关联交易动用的是收回的预付款，5.4亿元的支出也足以使亿阳公司背负一定的资金压力。
　　另据相关资料披露，长江三桥通车运营将近3年，至亿阳信通进行关联交易时仍然处于亏损状态。2005年、2006年和2007年连续三年净利润分别是-3265万、-3261万和-1572万元。
　　然而，亿阳信通证券部的工作人员表示，公司只收购了南京长江三桥10%的股份，且是一项长期性投资，也不是公司的主营业务，因此，长江三桥的经营状况不能够成为衡量公司经营业绩的重要指标，也不是高管降薪的依据。
　　证券代表郭莲花表示，“现在没有长江三桥的相关数据，只有在年报的时候才可以看到其经营情况。公司高管减薪与此无关”。 
　　相关新闻：
    亿阳信通关联交易评估报告涉嫌造假


