新民周刊：全球裁员冲击波
　　危机当前，没有谁能置身事外。虽然职场寒风阵阵，中国宣布的4万亿元投资计划还是带来了提振人气的正面效应。
　　撰稿·金姬(记者)
　　职场有些寒
　　冷空气姗姗来迟，职场上却早已寒气袭人。28岁的职员小王的MSN签名档已经挂了好几周的《金融危机十项注意》：不要辞职，不要转行，不要创业；不主动要求老板涨工资；存钱、买国债；每月给父母寄钱；别买车，谨慎买房；谨慎结婚，别离婚，别生孩子；用以前70%的钱过现在的日子；谨慎使用信用卡……
　　小王是一家大型钢铁企业的员工，随着钢材价格一路下滑，钢铁企业经营形势严峻。今年8月以来，河北、河南等钢铁生产基地出现大面积停产。到10月份，全国大中型钢铁公司普遍亏损。其中，山东日照钢铁已计划裁掉1.2万名员工中的一半人。
　　这不仅让人想到近日网上流传的帖子《大裁员第一波》，列举了22家跨国企业、40家国内大中型企业和116家国内中小型企业，主要资料来源于10月12日一名姓周的深圳网友发布在天涯社区上的《经济危机：全球降薪、裁员、破产、倒闭报道专题！》。周先生表示，由于所从事职业的关系，他比较关注IT、通信、半导体行业在财经方面的资讯，而他发现今年裁员企业特别多，所以综合媒体报道的裁员信息，发了这个帖子。众多网友通过回帖补充了不少裁员企业的情况。
　　帖子中涉及的一些企业纷纷否认裁员消息，但更多企业在面对媒体询问时保持了沉默。毋庸讳言，席卷全球的裁员冲击波已经到来。
　　首当其冲的是金融界。10月13日，互联网上刊出一幅几名华尔街金融从业人员在街头卖艺的图片，点击率扶摇直上。来自全球再就业咨询公司Challenger Gray & Christmas的数据称，2008年至今，美国金融行业的裁员数量居各行业之首，约为10.3万人，而这轮裁员还没结束。
　　日前，美国花旗集团表示计划在全球裁员1/10，约3.5万人；拥有400多只基金的美国富达投资公司在11月计划裁员1300人，明年可能还有更多的裁员计划；11月12日，摩根士丹利宣布，计划在主要业务部门机构证券部门和资产管理部门员工裁员超过2000人；11月14日，苏格兰皇家银行表示将在未来几周内全球裁员3000人；汇丰银行在9月裁员100人后，11月中旬又裁员五六百人，主要是与销售银行产品的前线人员和后勤支持人员，预料明年初还有另一波裁员计划……
　　IT企业也难以幸免于难，大家开始戏称IT是“I’mtired”(我很累)的缩写，言下之意，可以歇歇了。英国电信11月13日表示，本财年(截止到明年3月)计划全球裁员1万人。而美国的硅谷更是一片“咔嚓”声。11月14日，太阳微系统公司(Sun)宣布将在全球范围内裁员5000至6000人，约占员工总数的15%至18%，这样可确保公司每年的开支减少7亿-8亿美元。雅虎(Yahoo！)，思科(Cisco)，eBay，北电(Nortel)等多家公司也已陆续宣布裁员计划。对于那些刚在硅谷立足的中国工程师及其家人来说，能否保住合法的移民身份(工作签证)也未可知。此外，很多硅谷公司采用降薪、强制性不带薪休假、暂停职位招聘、严格限制设备的采购预算，减少公司内的商务出差等手段来降低开销。
　　此外，房地产行业估计是今年景气度下滑最厉害的行业之一。伴随着“地产寒冬”的到来，这个同样曾经风光无限的行业从业人员不得不精打细算起来。中原地产的裁员消息，被认为是多米诺骨牌即将推倒的先兆。
　　中原地产董事局主席施永青于10月22日公开表示，目前中原地产在香港有200多家分行，每月有5至6家分行关门，而公司对每个员工都分有任务额度，如果做不到就自动淘汰，在这个过程中就出现了所谓的裁员。现在香港中原营业部的人员减少了10%左右，每月都有100多人离开，3个月就有500多人，而且不再招聘新人。在裁减后勤行政人员的同时，月薪在1万至2万元的员工，减薪幅度约为8%；月薪2万至3万元的，减薪幅度约12%；月薪在3万元或以上的减薪幅度最高，达到15%。接下来中原还有可能裁减20%左右的人员，而这些人员，大部分是内地的员工。


