富士康将妥善安排约5%员工分流
　　新华网深圳11月25日电(记者 彭勇)记者25日从富士康科技集团获悉，为应对全球金融危机带来的挑战，富士康科技集团采取了开源节流、加大技术创新等多项措施，同时也将在守法、做好妥善安置的基础上，安排5%左右的员工分流。 
　　富士康行政总经理暨商务长李金明介绍说，横扫全球的国际金融危机确实给富士康造成了一定程度的影响，公司的订单有所减少。为此，富士康采取了多项开源节流的办法，如公务用车管理一项就节省600多万元。 
　　李金明说，在遵守国家相关法律的前提下，富士康人员分流的顺序是先海外、后大陆，而管理人员的分流也将优先于一线员工。管理层的分流比例为10%，一线员工分流比例为5%。 
　　李金明说，人员分流的具体方案为：在征求员工同意的前提下，优先执行公司内部分流，将一些员工安排到订单充足的子公司或者其他厂区；尽量实行弹性灵活的工作、休假制度，减少分流人员数量，缓解社会压力；对于离职员工，公司做好相关补偿工作，并建立返聘机制，一旦市场回暖立即优先录用；灾区员工、残障员工和患重大疾病员工不在分流之列，保障其工作机会和待遇不受影响。工会对于特别困难的员工给予一定的救济。 
　　李金明表示，富士康人员分流方案已经过工会广泛征求员工意见，通过协商进行修改完善，现已提交职工代表大会讨论通过。同时，富士康还向劳动部门和上级工会报备，在操作过程中，将严格执行《劳动合同法》及相关法律法规，自觉接受有关部门和社会的指导和监督。 
　　据悉，成立于1988年的富士康是全球最大的计算机连接器和计算机准系统生产商，连续6年位居中国内地企业出口第一名。富士康2007年产值达到450亿美元，全球员工超过60万人。 
　　富士康裁员传言调查：已变相开始实施


