富士康解除劳动关系投诉增加
　　遭遇“放长假”员工曝富士康变相裁员 追踪
　　昨日，《每日经济新闻》报道了富士康被员工曝料称变相裁员一事，随后，有富士康员工质疑富士康涉嫌违反《劳动法》。记者昨日调查获悉，有关富士康的投诉9月份以来比以前稍有增多，这些纠纷主要是解除劳动关系涉及的经济补偿问题。而截至记者发稿时，富士康方面未有给出相关说明。
　　昨日，记者在深圳市宝安区龙华街道宣传科获悉，2008年1月～11月25日，其接到的来自富士康科技集团员工的来访投诉共33宗，主要是解除劳动关系涉及的经济补偿问题。其中9月份以来共9宗，相比以前稍有增多。
　　据此前记者采访了解，因现时深圳富士康科技集团多个科技园正在进行加班管控，工人无班可加，基本都是只能拿底薪，再加上个别部门搬迁内地，员工离职情况近期显多。
　　在富士康员工的心里，公司的“军事化管理”模式是毋庸置疑的。
　　刚从富士康离职的一位中层员工在他的博客里写道：有人说富士康就像一支军队，有着严肃的纪律：下级绝对服从上级，哪怕有不合理的地方。我们这边不能互相讨论工资、不能代打卡、迟到三次记大过，记大过就是很严重的情况了。前段时间，一个已经在富士康工作三年的员工，用了别的事业处的邮箱给自己的事业处发了一个邮件，就被开除了。”据称，在富士康各事业群的东西都是内部保密的，只能自己的事业群知道，员工不能从自己的事业群随意走到别的事业群。正是富士康众多的条款限制，让员工稍不注意就会“触压”。
　　有知情人士透露，“富士康有自己的律师团，在如何解决员工问题方面，他们很仔细的，不会让我们抓到他的把柄。”该人士表示，在法律范围内，企业要生存可能会耍点花样，走灰色地带，我们可以说他狡猾，可以说他规避法律，但是他并不违法。
　　每经记者 卢肖红
　　相关报道：
　　富士康称已做好裁员准备：欧美和台湾是重点
　　富士康将妥善安排约5%员工分流
　　富士康裁员传言调查：已变相开始实施


