电视购物宣言背后：牵头者旁观者各谋其是
　　本报记者 王思? 上海报道
　　就在一夕间，电视购物再次被推至了风口浪尖。
　　11月初，广电总局点名批评多个电视购物产品。几乎同时，以橡果国际为首的40多家电视购物企业齐聚北京，共同公布“行业宣言”，并推动广电总局等部门出台规范性文件。
　　电视购物，这个市场规模70亿元、仍被视为“无限增长空间”的行业，真的遭遇到跑马圈地后的瓶颈了么？
　　与橡果模式截然不同、身处行业第二的快乐购，缘何缺席此次行业“聚会”、甘做低调旁观者？
　　宣言“先行”
　　11月初，广电总局点名批评“睡睡瘦”等多个电视购物产品，并责成各家电视台停播相关广告。几乎同时，40多家电视购物企业在北京聚会，共同发布了《中国媒体购物行业诚信公约·北京宣言》(以下简称“媒购宣言”)。
　　“缺乏行业准入标准、导致从业者良莠不齐、进而阻碍行业发展。”中国商业联合会媒体购物委员会(下文称“媒购会”)新闻发言人周亮这样总结电视购物市场扩张的最大障碍。
　　周亮称，组织行业参与者、与相关监管部门，商议“行业准入标准”制定，已经刻不容缓。在相关标准出台前，“行业公约”虽是权宜之计，亦能起到一定的约束力。
　　“媒购宣言”共有十条承诺，最为重磅的当数第十条：“媒体购物行业从业者对消费者实施无理由退换货、先行赔付的原则。”虽然在此之前，极少数电视购物商已经实现上述承诺，但据记者了解，“无理由换货”的承诺，在行业还远未到普及的程度。
　　而第七条“欢迎消费者组织依法对媒体购物行业的商品和服务进行社会监督，支持消费者依法行使权利，维护消费者合法权益”则似乎“意有所指”。在“宣言”前，正是北京消费者协会的曝光、对广电总局致函，导致了后者对“睡睡瘦”们的点评批评和有关处理。
　　另外，如“若发布虚假商品宣传，欺骗和误导消费者，使购买商品或者接受服务的消费者的合法权益受到损害的，由商家依法承担民事责任；广告经营者、广告发布者明知或者应知广告虚假仍设计、制作、发布的，依法承担连带责任”等8条“承诺”，在面对仍“无法可依”、“乏人监管”的行业环境时，则多少显得有些无力。
　　对此，周亮向记者证实，针对电视购物的正式规范性法规，广电总局与工商总局正在联合起草中。而作为行业协会组织者与专家，媒购会人士将会被征询意见。
　　周亮也透露，为了解决监管部门的协调问题，媒购会正在筹备“部际联席会议”制度，将邀请广电总局、工商总局、质检总局、商务部、药监局、工信部等多个相关部委级结构，商议电视购物的行业准入标准。
　　相关报道：
　　电视购物企业将实行准入制
　　北京消协致函广电总局建议规范电视购物节目
　　京消协炮轰电视购物 批评长虹U钻等15种广告


