华硕案主角黄静：对国家赔偿金额持保留意见
　　本报讯 昨日上午，已正式改名为龙思思的黄静，从代理律师张平的家人手里拿到了海淀检察院出具的“刑事赔偿决定书”。“决定书”称，赔偿黄静自2006年3月8日至2006年12月26日被羁押294天的赔偿金，共计29197.14元。对于决定本身，黄静表示高兴，对于赔偿金额则持保留意见。
　　国家赔偿低于申请数额
　　今年6月5日，黄静提出从2006年3月7日被警方控制至同年12月26日被取保候审，她共被羁押295天，人身自由遭受侵犯，其向海淀检察院提出刑事赔偿申请，要求支付赔偿金46855.62元。
　　昨晚，黄静的代理律师张平表示，他在11月26日得到通知后，前往海淀检察院取回了这份“刑事赔偿决定书”。因为要出差，所以将文件托付家人于昨日转交黄静。
　　这份落款为11月20日的“京海检赔偿字[2008]0002号”决定书，回顾了黄静从拘留到赔偿的经历。
　　海淀检方查明，2006年3月8日，黄静因涉嫌敲诈勒索罪，被北京市公安局海淀分局刑事拘留；2006年4月14日经海淀检察院批准，被北京市公安局海淀分局逮捕；2006年12月26日，经海淀检察院决定，黄静被取保候审；2007年11月9日，海淀检察院依照《刑事诉讼法》规定对黄静做出不起诉决定。
　　2008年9月18日，海淀检察院决定对黄静的赔偿申请予以确认。9月22日，检察院对黄静提出的赔偿申请立案审查，该案进入赔偿程序。
　　不服赔偿决定可申请复议
　　对于29197.14元的赔偿金，黄静代理人周成宇解释，他们所申请的数额是根据2007年北京市职工日平均工资计算的，检察院则按照全国职工日平均工资标准进行计算。
　　黄静同时还被告知，如不服决定，可在海淀检察院9月22日受理赔偿申请两个月期满后的30天内，向市检一分院申请复议。
　　张平称，他还要征求黄静对于“决定书”的意见，看是否需要申请复议。如不需要，海淀检察院应会在一个月后通知财政支付赔偿金。
　　“这个案件的事实已经很清楚了。”昨晚，海淀检察院有关人士确认了黄静的刑事赔偿决定书。就是否再对此案作进一步说明，他表示待到赔偿兑现时才能决定。


