中科红旗Midinux垄断MID操作系统
　　新浪科技讯 11月24日消息，中国Linux操作系统厂商中科红旗软件技术公司总裁兼CEO贾栋日前透露，联想、爱国者、明基、日立等六家公司(两家还未上市)的MID(移动互联网设备)操作系统均采用了中科红旗开发的Midinux。这意味着，中国企业目前“垄断”了MID的操作系统。
　　据介绍，市场上主流的MID采用的均是Midinux操作系统。在中国，联想的Ideapad U8，爱国者的Aigo P8860；在日本，日立公司的Sophia PEARTREE平台；在意大利，明基公司的S6，都是采用红旗Midinux，此外，还将有来自两家公司的同样采用中科红旗Midinux的MID将于圣诞节期间上市。
　　为了丰富Midinux平台的应用软件，中科红旗在11月21日召开的“Midinux技术峰会”上，发布了一款开发工具包Midinux SDK，让开发者能够使用Web编程经验来开发MID上的应用。
　　英特尔除了力推MID外，还正力推嵌入式互联网，即让各种嵌入式设备可以连接互联网。中科红旗此次也推出了Midinux的嵌入式版本E-Midinux。
　　MID是英特尔力推的采用其凌动处理器的移动上网设备。英特尔预测，MID将在2009年大规模启动，2010年大规模出货。中科红旗目前在MID平台中占据了先发优势，它的风险在于MID能否大规模流行起来。(熊立)


