人事巨变席卷IT业：戴尔否认高管跑路
　　每经记者 任思强 发自北京
　　近期，关于IT企业裁员的消息铺天盖地。但在多数企业看来，也许高层的换血远比裁掉大批雇员更可靠。
　　昨日有消息传出，海外PC品牌商戴尔、互联网公司雅虎以及国内家电领军企业海尔公司不约而同地发生高层变动。仿佛一夜之间，金融危机正在迫使裁员群体从普通职工转向高层。
　　戴尔否认高层“跑路”
　　昨日，一位从事多年PC经销人士向《每日经济新闻》记者透露，现任戴尔中国公司副总裁兼渠道业务总经理过翔明仿佛 “人间蒸发”了一样，找不到了。
　　事实上，过翔明从前任戴尔中国渠道总经理麦沛然手中接过该职务尚不足3个月。麦沛然担任该职位也仅1年时间。截至目前，戴尔已经全球范围内裁员8000人。
　　对此，戴尔中国区企业传播部总监张飒英接受《每日经济新闻》采访时称，过翔明目前正处于休假中。她还表示公司已经派人暂时代理过翔明的日常工作。
　　实际上，一直以直销作为运营策略的戴尔在向分销模式靠拢时，水土不服现象已较为明显。多家正规渠道商反映，从戴尔总部直接购买产品数量有限，反而戴尔在国内的灰色渠道产品系列全，配置可以灵活选配，从而造成严重的市场价格失衡。
　　海尔变动传言四起
　　金融海啸面前，行业巨头均面临着来自全球经济环境不确定与愈发残酷的市场竞争的双重压力。
　　昨日，国内家电企业领跑者海尔公司内部传出消息，今年1月由联想集团跳槽至海尔电脑并任海尔电脑副总裁的杨峻已经确认离职，随杨峻一起离开还包括负责FA业务韩豫湘和产品营销总监邓旭。有消息称，近期海尔已经将杨俊走后留下的空位交给战略运营部周春平接管。
　　据知情人士透露，海尔电脑从今年10月后全面变革，原来负责笔记本业务的杨峻被调整为负责后台的相关研发，这可能是导致杨峻离职的主要原因。
　　与此同时，一则关于“海尔电脑可能在年底前把总部撤回青岛”的消息在各大网站风传。知情人士透露，目前海尔北京分公司已有多位员工回到青岛总部上班。
　　对此，海尔信息科技有限公司营销部媒介总监黄远容在接受媒体采访时则称，该消息纯属谣言，近期确实有部分北京员工返回青岛上班，但实际上只是因为这些同事的父母都定居在青岛，不愿久留北京。对此，海尔高层曾经许诺将把这部分同事定期调回青岛。
　　雅虎忙选准CEO
　　近期深受CEO离职影响的雅虎再爆一高层跳槽事件，雅虎核心业务搜索领域主要工程师、搜索技术工程部副总裁肖恩被报已经接受了来自微软的邀请。就在不久之前，杨致远也已明确表示将择日离任雅虎CEO职位。
　　面对微软公开表示对雅虎失去收购兴趣，雅虎董事会也在抓紧罗列一份从50名精简为5人的CEO候选人名单。其中包括雅虎总裁苏姗·德克尔、前美国在线首席执行官乔纳森·米勒以及新闻集团首席运营官彼得·谢宁等人。 
　　相关报道：
　　戴尔第三季度净利7.27亿美元同比下滑5%


