Vista集体诉讼案鲍尔默一月内须出庭
　　新浪科技讯 北京时间11月22日消息，据国外媒体报道，美国西雅图地方法官玛莎·普奇曼(Marsha Pechman)周五作出裁决，要求微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)就Vista集体诉讼案出庭作证。
　　上述Vista集体诉讼指控微软在2007年1月正式推出零售版Vista之前，允许部分硬件配置较低的PC贴上“Vista Capable”(可运行Vista系统)标志，以证明它们能运行随后推出的Vista。原告称，很多贴上“Vista Capable”的PC实际上并不支持Vista的3D文件浏览及Aero Glass图形界面等诸多功能。
　　面对这一集体诉讼，微软希望减小负面影响，并将责任推给了Windows前主管吉姆·阿尔琴(Jim Allchin)和威尔·普尔(Will Poole)，二人均因此事离职。不过，普奇曼法官的裁决与微软的企图背道而驰。
　　普奇曼法官在裁决中表示，“法庭理解鲍尔默先生事务繁忙，但这不能成为一名高管拒绝透露事情真相的‘挡箭牌’”。普奇曼法官补充道，鲍尔默不得不在未来30天内的某个时候出庭作证，时长不超过3小时。(志伟) 


