电子企业以展为媒抱团过冬
　　火炬区电子信息产业产值上半年比增20%今年引进动工10个超千万美元项目 
　　本报讯(记者/陈雪芬通讯员/梁丽莎黄晓忻) 在当前的宏观经济形势下，电子信息产业如何化危为机?记者昨天从火炬开发区了解到，现时电子信息产业“抱团作战”的意识越来越强，即将举行的第八届电展会就已吸引了将近300家企业组团参展。火炬区党委副书记、管委会主任梁欣表示，由于有前七届电展会打下的深厚基础，开发区电子信息产业依然保持平稳发展，今年一共引进和动工了10个超千万美元的项目。
　　联想集团首次参展
　　“金融海啸席卷全球，电子信息产业同样不能幸免。”梁欣告诉记者，为了寻求对策和出路，今年有不少企业都主动组团参展2008电展会，“抱团过冬”的意识越来越强。
　　据介绍，目前，电展会招展工作已全部完成，共有四川电子类企业、颐高数码、中山电脑商会、中企动力等近300家企业报名参展，当中不少是组团参展的企业，而四川企业是首次以组团的形式参展。据了解，四川组团包括了10家企业，主要展示电子类产品、电子元器件，展出面积近100平方米，成为了外省组团中最大的一个展位。另外，电展会还吸引了我国IT产业的领军企业联想集团首次参展。
　　光宝生产线从东莞迁至中山
　　尽管今年的整体经济形势不景气，但梁欣表示，目前开发区的电子信息产业发展并未受到明显影响。今年上半年，火炬区电子信息产业实现产值111亿元，比增20%，不少龙头企业不仅没有压缩生产规模，甚至还实现了增资扩产。
　　在电展会的带动下，火炬区吸引电子信息优势企业的能力不断增强。今年1—10月份，开发区一共引进和动工了10个超千万美元的电子信息产业项目，其中，纬创集团将以中山开发区为基地，整合其在珠三角的制造资源，逐步把光宝生产线从东莞搬迁至火炬区电子基地，预计至明年3月，12条生产线(含6条新增产线)将全部迁入。同时，今后2年内，光宝显示器部的十几家相关配套企业将陆续迁至火炬区，形成完整的显示器产业链。
　　发展重心转向微电子产业
　　梁欣认为，产业要抵御寒冬、实现良性发展，就要不断提升产业档次。目前，开发区已经把电子信息产业发展的重点转向作为电子信息产业核心和国民经济信息化基础的微电子产业和风力发电机。
　　据悉，为扶持微电子产业的发展，火炬区设立了专项扶持基金，今年已发放扶持资金达1500万元。此外，开发区还建立了生产力促进中心、电子基地企业技术中心、中炬高新博士后流动站等共性技术平台，为企业技术研发提供支撑；在品牌经营方面，出台创建名牌名标的区配套奖励制度，鼓励企业开拓国内市场；在人才引进方面，出台《中山火炬开发区博士津贴及博士后工作站专项资金管理办法》，对符合条件者，可享受最高5万元的博士津贴和新进站博士后科研启动经费。 


