孟买恐怖袭击令跨国公司胆颤心惊
　　一些外籍人士在此次袭击中不幸遇难，其中包括英国游艇大亨安德里亚·李佛拉斯(Andreas Liveras)，出生于塞浦路斯的李佛拉斯在遇难前曾接受了英国媒体的采访，塞浦路斯外交部表示，目前仅知道李佛拉斯已经遇难，但不清楚死亡原因。
　　恐怖袭击发生时，联合利华CEO帕特里克·塞斯科(Patrick Cescau，法国人)及其指定继任者保罗·波尔曼(Paul Polman，荷兰人)正在泰姬玛哈酒店与印度联合利华公司的经理开会。联合利华发言人特雷弗·戈林(Trevor Gorin)表示，虽然不清楚他们如何逃离现场，但两位高管和他们的同事都已安全。
　　爱立信透露，在恐怖袭击发生时，该公司有3名员工在事发现场，分别为美国人、英国人和澳大利亚人。三人都被劫持为人质，但随后被警方解救。日本三井丸红液化气公司发言人称，该公司员工Hisashi Tsuda在孟买奥贝罗伊饭店办理入住手续时被杀，其同事受了轻伤。
　　此外，有多家公司宣布限制员工到印度出差，有些则对日常业务或运作做出了调整。在印度拥有至少16个办事处的联邦快递周四称，将暂停在孟买受影响地区的取件和快递业务。微软发言人则建议孟买员工在家上班。沃尔特·迪斯尼则关闭了孟买办公室，让185名员工和家人呆在一起。该公司发言人透露，公司已中止或推迟了到孟买及印度其他地区出差的计划。可口可乐和百事公司都表示，其在孟买的员工均安全无恙。百事发言人称，该公司在孟买的办公室已于周四关闭。
　　根据印度官方公布的数字，截至周四晚，恐怖袭击导致的死亡人数已上升到119人，另有数百人受伤。截至周五早，仍有部分人质被困。(肖恩)
　　相关新闻：
　　博客Twitter实时直播孟买恐怖袭击
　　相关专题：
　　印度孟买发生连环恐怖袭击专题


