商业周刊：传统开源商业模式已崩溃
　　导语：《商业周刊》今天发表了开源实验室前CEO斯图亚特·科恩(Stuart Cohen)的一篇分析文章。文章称，传统的开源商业模式已经崩溃，开源已经不再是目的，而只是一种实现目的的手段。软件厂商需要协作，实现共赢。
　　传统的开源商业模式已经崩溃
　　许多开源厂商长期以来一直希望通过向客户收取支持费用和销售附加功能获取收入。一些厂商成功了，但许多厂商都失败了，或即将失败，经济形势的恶化使它们受到了更为沉重的打击。这就要求厂商转变理念，将开源看作是一种手段，而非目的。
　　一些厂商已经在转变自己的理念。两年前，微软让世界大吃一惊：与专攻Linux的Novell建立合作伙伴关系。此前，微软CEO鲍尔默一直宣称Linux和开源软件是反美国的，是世界上最令人痛恨的毒瘤。开源阵营则对Novell大加挞伐，称微软承诺不起诉使用Novell的“微软批准版”Linux的客户是勒索行为。
　　微软和Novell的协议取得了一定成功，而且双方仍然在执行这一协议。根据该协议，Novell可以提供一些重要软件，提高Windows和Linux的互操作性。
　　Red Hat提高Linux价值
　　Red Hat被认为是最成功的开源厂商，除了对Linux内核提供支持外，还通过其它途径提高Linux的价值。Red Hat提供大量在Linux内核上运行的软件，为客户提供更多价值。如果Red Hat只依靠对Linux内核提供支持获得收入，它早就破产了，因为Linux内核代码已经相当棒了。
　　开源代码通常都非常优秀，基本上不需要太多的支持，因此，只依靠支持和服务业务获得收入的开源厂商无法生存下去。传统开源商业模式只依靠支持和服务获得收入，无法满足投资者的预期。
　　Sun斥资10亿美元收购了开源数据库厂商MySQL。尽管这一交易为Sun带来了非常优秀的代码，却没有带来多少收入。MySQL使客户在数据库方面多了一种选择，为Sun赢得了支持开源的声誉，但如果不能提高MySQL的价值，Sun要想从这一交易中获利是很困难的。
　　开源已经成为实现目标的手段，它降低了开发软件的经济门槛，并因此催生了更具创新性的商业模式。甲骨文、微软和SAP等软件巨头不会消失，开源也不会催生新一代软件巨头。软件已经成为“日用品”，除了服务外，软件厂商提供的附加价值正是软件的魅力所在。
　　协作实现共赢
　　尽管开源商业模式可能已经崩溃，但开源所蕴含的理念却将继续给客户带来新价值，为软件厂商股东带来丰厚的回报。但是，价值来源于协作，而非开源本身。
　　协作就像与别人合作做比萨。通常情况下，各软件厂商通常需要开发“成份”相同的软件，谁都无法获得竞争优势。如果大家需要完全相同的比萨，为什么不互相分担成本呢？通过协作，软件厂商不仅能节约成本，还能够确保产品质量、掌控开发进程和减少对特定平台的依赖性。
　　这就是协作的最大益处所在。目前，企业通常联合起来组建专业人士“社区”，以更低的成本开发软件。“共赢”可能是一种陈词滥调，但却是协作带来的实实在在的好处。一些最棒的开源项目都是通过这种方式起步的。
　　但是，开源目前只是一种手段。专业人士“社区”之所以会利用开源软件开发软件，原因就在于其开放性和成本低。至于最终产品是以服务形式提供给客户还是采用GPL许可方式，则与开源没有什么关系。
　　除非开源厂商能够找到为客户提供更多价值的新途径，它们将面临严重的危机，特别是在当前的经济形式下。开源业界还会出现并购交易，只不过很难出现Sun收购MySQL那样的大手笔了。单凭“开源”招牌就可以提高身价的时代已经一去不复返了。但幸运的是，客户和厂商汲取了开源的优秀成份，成立了重视协作的新型厂商。(清泉)
　　相关报道：
　　Gartner调查显示85%公司使用开源软件
　　麦克尼利谈开源五大关键好处 
　　红帽1亿美元收购Qumranet加强虚拟化


