SIA：全球半导体销售额10月份跌至225亿美元
　　新浪科技讯 北京时间12月1日消息，据国外媒体报道，美国半导体行业协会(Semiconductor Industry Association, SIA)最新报告称，全球10月份半导体销售额从去年同期的230亿美元下滑2.4%，跌至225亿美元。
　　SIA的报告显示，10月份全球半导体销售额较9月份下滑2.1%，如果不计存储产品，当月全球半导体销售额比去年同期增长3.8%，比9月份下滑1.4%。今年1-10月，全球半导体销售额共计2160亿美元，比去年同期增长2.6%。此外，DRAM当月销售额较去年同期下跌14%，NAND闪存销售额暴跌近41%。
　　SIA会长乔治·斯卡利斯(George Scalise)在一份公告中表示，“在进入2009年后，全球金融危机预计将继续影响全球对半导体产品的需求。2009年全球电脑出货量预计将减少5%，手机出货量将减少9%，而电脑和手机占据了半导体产品需求的近60%。”(志伟)
    相关新闻：
    明年全球半导体销售下降
    7月全球半导体销售增长为33.9亿美元 
    现代半导体：08年二季度电脑内存销量反弹 


