唐骏：我是微软员工满意度最高的高管
新华都总裁唐骏

　　唐骏，1962年生于江苏省常州市。1990年至1994年自办美国双鹰公司、好莱坞娱乐影业公司等。1994年到2002年任职于微软公司，曾担任微软(中国)总裁，2004年至2008年任上海盛大网络发展有限公司总裁。2008年唐骏跳槽新华都，转会费高达10亿人民币。
　　日前，被誉为“打工皇帝”的福建新华都实业集团总裁唐骏推出自己的口述自传《我的成功可以复制》。本报记者采访了他。
　　能走到今天，是性格帮了我
　　新京报：是什么契机决定现在推出这本自传？
　　唐骏：过去几年一直有人找我出自传，但是我觉得人生不到境界，所以没有做这个事情。后来秦朔找到我，跟我说一定要写，他再三跟我说，最后我就答应了。我说我出这本书的前提是我可能更多写的不是成就而是自己的一些挫折，以及如何超越自我。书名叫《我的成功可以复制》，也是想说我是一个普通人，有了一点小小的成功，这里面的很多东西是可以复制的。
　　新京报：看你书里写到，上大学的时候班上30个人，没有一个人喜欢你，只有两个人是你喜欢过人家。这样的一个人，怎么变成了今天的唐骏呢？
　　唐骏：我在大学里很普通，就像书里写的，没有人喜欢我。小时候我觉得自己可能就是受苦的命，那时候对我而言，就是我们家的三个小男孩靠着自己省吃俭用，以后好盖房子娶媳妇。直到大学后期，我的人生才开始转变。那时候想要考研，觉得自己成绩不错应该能上，结果却没有让我去读，老师说要又红又专的。我那时成绩虽然好，但是不是三好生也不是学生干部，那时候我就觉得即使专业再好，如果周围人不喜欢你，也不可能成功。这个时候我就发现性格真的很重要，我能走到今天是性格帮了我，人的性格是可以改变的，其实周围很多人的性格都在变，变好或者变坏。
　　新京报：这种性格的改变应该不容易吧？
　　唐骏：开始改变性格的时候肯定不那么容易，我有一些小技巧，比如以前我说话很随性，后来就开始思考一下再去说，要在合适的时间合适的场合做合适的事说合适的话。我以前的性格不会欣赏别人，老觉得周围的人都看不上，后来我就努力发现别人的优点，哪怕有一点让我喜欢的，我就扩大。开始这样做的时候很痛苦，但是现在很容易做到去喜欢别人了，发自内心的。
　　我是微软员工满意度最高的高管
　　新京报：你在进入微软之前在美国已经有了三家公司，为什么甘愿放弃当老板而进入微软做工程师？
　　唐骏：我对财富的认知是100万美金，1994年的时候我发现我的账户里已经有100万美金了，这个时候我对财富不再有追求，我就想，干脆去微软看看。在这之前，我的公司总也做不大，怎么做都只是二三十人的小公司，我去微软其实也是想取经，然后两年后回来把自己的公司做大。但是后来我就融入微软了，一呆10年，可学的东西非常多。比如微软的制度化，我后来到盛大就复制了这套制度，但是我也有自己的变换，让它更适合中国国情，基本上是70%的制度加上30%的人情。
　　新京报：能不能举个你把制度改变得更适合中国国情的例子？
　　唐骏：微软是制度化公司，比如我打报告说要发月饼，总部就打回来了，他们说要是这样，日本、德国、英国、美国的微软都要发月饼，这是不可能的，于是我就跟盖茨说，我可以用我自己的市场费来发，这样一下子就变得中国化了，但是现在各家公司都发月饼，就没有新意了，于是我给大家发的是两张纸，上面写上好友、父母的名字和地址，给快递过去，这样就做到了双赢，这里有很多变通的东西。微软每年都有员工满意度调查，每年给高层不记名评分，我的满意度是历史上最高的，每年都在85%至91%之间，而吴士宏等其他在我之前的高管满意度都在65%-67%之间。
　　勤奋和做人同样重要
　　新京报：除了性格因素，你觉得还有什么使你获得今天的成就？
　　唐骏：我离开微软的时候给盖茨写过一封信，我说微软这么多员工里面，我不敢说我是最勤奋的员工，但是我敢说没有员工比我更勤奋。在微软我从最底层的工程师做到后来的位置，有机遇成分，但是勤奋和做人同样很重要。我在盛大的时候，去的几乎比谁都早，离开的时间和别人一样晚。你可以每天去的比领导早，离开的比他晚，这个第一印象首先就很好的，这些模式都是可以复制的。
　　新京报：那机遇是自己可以争取到的吗？
　　唐骏：机遇如果从天而降，那肯定是先砸到那些高个子的实力强的人，肯定不是我这样的人，所以就要自己创造机遇。我当年出国读研究生，中间转过一次学校，再去教育部的时候人家就说时间已经过期了。我就在教育部门口站了6天，天天等着出国司的李司长，每见到他一次，我就打一次招呼，早上我说：“李司长早上好。”中午我跟他说：“李司长，去吃饭啊。”晚上我可能会说：“李司长，天气预报说明天可能有雨。”开始他肯定觉得我是保安，后来觉得神经病，但是最后终于有一天他问我：“你是干什么的。”我就把我的事情讲给他了，他最终被我感动了，其实过不过期就是他一句话的事。
　　新京报：你和盖茨、陈天桥还有陈发树先后共事，这些人有什么共同点和不同点呢？
　　唐骏：他们的共同点就是都是人精，且勤奋，与盖茨一比最缺的还是勤奋，陈天桥则是个商业天才，陈发树具有很好的产业把握能力。
　　采写/本报记者 姜妍 


