英媒评IT业10大最差CEO：杨致远居首
　　导语：英国网站vnunet.com日前评出了IT业10大最差CEO，其中雅虎CEO杨致远居首。
　　1、雅虎现任CEO杨致远
　　杨致远曾被寄予厚望，能够扭转雅虎的颓势，但他让人们失望了。杨致远不但没有制定出使雅虎复兴的战略，还顽固地坚持不将公司以总价475亿美元的价格出售给微软。他寄希望于与谷歌达成的搜索广告外包交易，谷歌的放弃使他的希望破灭了。雅虎日前宣布，选聘到新帅后杨致远将立即辞去CEO一职。雅虎股价已经跌破9美元。
　　2、惠普前CEO卡莉·费奥莉娜(Carly Fiorina)
　　费奥莉娜颠覆了“惠普之道”，一方面开始大规模裁员，一方面提高了公司高管的福利待遇。另外，她还将工程技术人员排除出了决策层。费奥莉娜最大的失误是以250亿美元的天价收购康柏。费奥莉娜最终因与董事会意见不合而辞职。
　　3、AOL前CEO史蒂夫·凯斯(Steve Case)
　　凯斯将AOL打造成了当时最大的互联网接入服务商之一，用户一度超过了3000万。其最大的败笔是策划AOL与时代华纳的合并，这一并购被认为是最失败的并购案之一。
　　4、Pets.com前CEO朱莉·温赖特(Julie Wainwright)
　　Pets.com是互联网迅速发展和泡沫破裂的一个典型，其迅速崛起、过度营销和倒闭已经成为商学院教授编写教材的素材。在公司陷入困境时，温赖特还拒绝出售公司，甚至为自己开出50万美元的薪水。
　　5、SCO前CEO达尔·麦克布莱德(Darl McBride)
　　麦克布莱德指控IBM贡献Linux代码侵犯了SCO持有的Unix版权，要求赔偿10亿美元，后来加码到了50亿美元。他还起诉了其它一些大公司，但却以败诉而告终。SCO 2007年9月份申请了破产保护。
　　6、苹果前CEO约翰·斯考利(John Scully)
　　史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)相信斯考利是苹果“合适的”领导人，但他错了。尽管在百事可乐干得很好，但事实证明斯考利不适合高科技产业。在斯考利主政初期，苹果发展速度还比较快，而且曾有机会主宰PC产业，但斯考利却没有抓住这一机遇。在PC产品价格大幅度下降时，他还一味坚持高价路线，导致苹果市场份额迅速流失。他犯下的另外一个致命错误是将图形用户界面许可给了微软。斯考利还赶走了乔布斯。
　　7、博通创始人亨利·T·尼古拉斯三世(Henry T. Nicholas III)
　　尼古拉斯三世是博通的合伙创始人。博通是一家成功的公司，但在尼古拉斯三世执掌帅印期间，博通却以在财务报表上做手脚而闻名。尼古拉斯三世还被指控犯有与毒品相关的罪行，其中包括吸食大麻。
　　8、雅虎前CEO特里·塞梅尔(Terry Semel)
　　尽管杨致远要对雅虎最近的困境负责，但塞梅尔的失误是不能被忽略的。正是在他执掌帅印期间，雅虎由一家“不能被遗漏”的互联网巨头成为了一家“老化的”公司，主业不突出，营收基础受到侵蚀。塞梅尔曾放弃收购谷歌的良机，雅虎没有能够收购Facebook和YouTube，塞梅尔也难辞其咎。
　　9、惠普前董事长帕特里夏·邓恩(Patricia Dunn)
　　作为惠普前董事长，邓恩本不应当被列入该名单的，但她的破坏作用堪比任何一位CEO，因此也被列入了该名单中。正是她一手策划的“电话门”丑闻使惠普陷入了空前的公关危机。对于惠普和卷入该丑闻的所有人而言，其结果都是灾难性的。邓恩和其他4个人被指控涉嫌共谋和欺诈犯罪活动。
　　10、域名注册商Est.Domains前CEO弗拉基米尔·萨斯森(Vladimir Tsastsin)
　　萨斯森把Est.Domains打理得井井有条，成为了一家相当成功的域名注册商，但也正是他使公司毁于一旦。在萨斯森被判决犯有欺诈、洗钱等罪行后，ICANN(注：互联网名称与数字地址分配机构)决定中止Est.Domains域名注册商的资质。(清泉)
    相关报道：
    杨致远：孤独的酋长
    杨致远下课雅虎再度待价而沽
    AOL员工渴望前CEO米勒接替杨致远


