电子企业竞逐中国内需市场
　　在新的经济形势下，中国内需市场受到前所未有的重视，元器件厂商在产品推广上更加细化，这使得细分市场的竞争更加激烈。对新应用领域的开拓是厂商获得新增长点的重要手段，而面向环保的新应用市场则被一致看好。竞争刺激了新的需求，新产品越来越向多功能、精细化方向发展。 
　　2008年对于国内各个行业来说，都是不寻常的一年，电子产业作为中国增长较快的产业之一，也经过了一段坎坷的道路，世界经济形势和格局的变化使之正在面临着更多的挑战和更加复杂的产业环境。一年即将进入尾声，电子技术未来将有什么新的发展趋势，企业有什么新的动向，明年的市场将会是什么样的状况？带着对产业的种种疑问，记者日前参观了被称为电子行业风向标的第72届中国电子展，希望在国内最大的电子业盛会中找到答案。 
　　展会的场景让人们感到了冬天里的暖意，人群熙熙攘攘，川流不息，五颜六色、个性鲜明的展台布满了5个大型的展馆。这让记者感到全球金融危机虽然刺激着业者的神经，但并没有影响他们积极发展的热情。据主办方中国电子器材总公司副总经理陈雯海介绍说，此次展会共有60000平方米展出面积，共计2100个展位，有1700家展商参展。5个大型展馆参观一遍也是一件不容易的事，记者连续两天穿梭于其中，总算概览了展会的全貌，产业链上三大环节——— 电子元器件、电子仪器、电子设备成为此次展会的亮点，来自于这些环节的不同类型的厂商的参展给此次展会带来了更多的人气。 
　　细分市场竞争激烈 
　　在电子元器件展商中，既有集成电路厂商也有电子元件企业，国际著名半导体企业飞思卡尔、ADI和元件厂商霍尼威尔、爱普科斯等也参加了此次展会。与往届展会展商都携其全系列的产品参展不同的是，此次展会参展的元器件厂商则更加有针对性地主推部分产品，如本次展会专门设置了传感器专区，飞思卡尔、ADI、霍尼韦尔等企业专门带来了相关的最新产品参展。 
　　可以看到，元器件厂商的竞争日益体现在细分市场上，尤其是一些市场规模较大的产品领域是竞争的焦点，因为这些市场是他们获得业务增长的重要领域。在经济形势不太好的情况下，要保持企业的竞争力，在一些优势产品线上的重点推广是企业获得更多市场占有率的手段。因此对于产品种类较多的元器件厂商来说，在产品的推广上更加细化。霍尼韦尔亚太区电子传感器产品市场总监王亮告诉《中国电子报》的记者，他们在汽车电子上除了在传统的发动机、变速箱、底盘的速度和位置的传感器之外，也在不断开拓新的市场领域比如针对柴油发动机的EGR的系统的压力、温度和位置的传感器。这些新的产品将帮助他们保持在汽车电子上的业务发展。同被评为2008中国市场元件领军厂商的 NEC大中国区MCU产品市场经理吴晓立则在同期举办的2008中国电子高峰论坛上重点介绍了他们的MCU产品在环保课题上提出的一系列解决方案。 
　　与环保相关产品被关注 
　　经济形势的变化使厂商不得不开发更多的新市场以得到持续增长。记者发现，企业研发的新产品和今后将重点关注的市场很多都与环保相关。政府对环保问题采取的措施和建设环保、节约型社会的政策已经在引导着产业的发展。由于对汽车尾气排放的要求不断提高，环保车型将越来越被重视，霍尼韦尔正是看到了这一趋势，所以在开拓柴油车的传感器市场。王亮告诉记者，新的解决方案对于汽车的燃油经济性能会有帮助，企业选用这些方案是大势所趋，因此柴油车等环保车型的市场大有可为。除此之外，他也认为在新能源方面，比如太阳能和风能的市场会有前景。欧姆龙公司在电子高峰论坛上则强调了环保也是企业的社会责任，欧姆龙电子部品(中国)统辖集团华东日系客户销售部部长刘新宇通过对欧姆龙在燃料电池相关流量传感器研发的介绍阐释了他们对环保的重视。NEC的吴晓立则指出，新的技术革命很可能会发生在环保领域。 
　　在仪器展区，很多与环保相关的产品也被展商重点推介，如优利德的声计计、固纬的电磁测量产品等等，而电子设备厂商很多在其展板上都打出了环保、节能的醒目的大标语。笔者感到，更加环保的时代正在离我们越来越近。 
　　精细、集成、便携是热点 
　　记者在展会上观察，小到IC产品，大到电子仪器、设备，来自企业的新品都给业界传递了一个信号，电子产品越来越向小型化、精细化、集成化、多功能方向发展。 
　　飞思卡尔展出的传感器芯片产品比以前的功能更集成，然而体积却更小，据参会的工程师介绍说该产品的功耗也比以前更低。福禄克在其一种钳式表的展板上直接打出了“小身材、大作为”的标语，甚是引人注目。贵州航天电器副总经理王跃轩表示，许多电子产品都做得越来越小，即越来越强调便携性，尤其是对消费电子，便携性是一项非常重要的指标。因此他们也在推出体积更小的连接器，以满足相关市场的需求。 
　　仪器厂商优利德的一款数字存储示波器集成了示波器、逻辑分析仪、硬件频率器、万用表四种功能，该公司的工程师告诉记者，这样多功能的仪器满足了客户多样化的需求。美国理想的工程师则为记者展示了一款带有两个显示屏的钳式表，并介绍说这是业内第一款带有两个屏的钳式表产品。在教育行业占据领先位置的江苏绿杨电子仪器集团销售有限公司副经理王纪法告诉记者，他们的新产品也在向更多的功能发展，新推出的一款示波表带有了真彩的显示屏。 
　　在爱普生的展台前，记者看到一台正在播放的投影仪，工程师介绍说这是他们为商务应用特别推出的一台体积很小、非常便于携带的机器，在性能上也表现出色。他们的另一款面向家庭的投影仪则具备了投影机、DVD、音响三合一的功能。 
　　加快开拓中国内需市场 
　　由于国际经济形势的变化及未来的不确定性，越来越多的厂商把目光投向了中国内需市场，此次展会无疑是他们进行中国市场推广的良机，我想这也是此次中国电子展能保持较大规模的一个原因。来自巴西的米尼帕公司是第一次参加中国电子展，以前他们在中国生产的产品主要销往南美、北美等地，现在他们也准备开拓中国市场。其市场总监焦涛告诉记者，他们将在明年正式进入中国本地市场，将主推绝缘电阻测试仪等产品，该产品具有业界领先的水平。宁波中策亿特的总经理徐志瑞告诉记者，他们与澳大利亚PhaseChanger公司合作生产的三项电源转换器设备为那些需要使用三相电的业主提供了一个经济、有效的解决方案。这个产品本来主要是销往国外市场，现在他们也在向国内市场大力推广。 
　　中国市场的稳定增长被更多的外资企业关注。在与本届中国电子展同期举办的第5届上海亚洲电子展上，韩国展团的庞大规模引人注目，在韩国电子情报通讯产业振兴会的组织下有42家企业参加了此次展会。在他们的展台上展示了有关数字家电、多媒体、通信网络、汽车电子、电源电池、半导体等领域的高新技术产品。韩国电子情报通讯产业振兴会上海代表处首席代表宋英浩告诉记者，他们在展会期间同时组织了中韩采购洽谈会，以给企业增进贸易的机会，来自中方的35家买家企业参加了洽谈会。 
　　在当前全球金融危机的形势下，政府及时出台的进一步扩大内需、促进经济增长的10项措施给了业界更多的信心。对于电子企业来说，这个经济特殊时期是挑战也是机遇，谁能牢牢抓住技术与市场的发展趋势，谁就有可能在未来的竞争中取胜。 


