全球经济低迷芯片厂商集体“猫冬”
　　新浪科技讯 北京时间11月29日消息，据国外媒体报道，面对当前的经济危机，芯片厂商们纷纷通过关闭工厂、暂停投资和裁员来“过冬”。
　　对于全球芯片厂商而言，在未来几个月的表现将至关重要，除了经济低迷，他们还要面对市场需求压缩、价格下滑和资金紧张的压力。其实，当前的恶劣环境已经导致不少芯片厂商出现亏损。近期，很多厂商宣布削减开支，限制产量等。
　　全球最大内存厂商三星周五宣布，作为削减成本计划的一部分，明年年底前将关闭两座芯片制造工厂。第二大闪存厂商东芝也表示，推迟在日本兴建两座芯片制造工厂的计划。
　　美光科技(Micron)与南亚科技(Nanya)合资公司美亚(MeiYa)也宣布，推迟与日本芯片厂商Elpida组建新工厂的计划。德国芯片制造商奇梦达、英飞凌和美光也表示，将削减员工数量。
　　月初，全球最大处理器制造商英特尔调低了第四季度预期，而欧洲最大芯片制造商意法半导体周五也削减了第四季度营收预期。
　　很多分析师认为，当前的经济形势尚未触底，将来会更加糟糕。自2001年以来，全球芯片销售额明年可能首次出现下滑。
　　据世界半导体贸易统计协会(WSTS)预计，2009年全球半导体销售额将下滑2.2%，今年5月份的预期是增长5.8%。而半导体产业协会(SIA)的预期更悲观，认为明年的销售额将下滑5.6%。(李明)


