海尔电脑精简部门三成员工或转岗搞销售
　　随着电脑制造行业普遍出现的销售不景气，海尔电脑公司(下称海尔电脑)最近在人事方面的动静比较大。
　　自笔记本渠道总监刘铮、公司副总裁杨峻、市场营销部总监邓旭等中高层人员相继离职以后，近日，海尔电脑又将部分“完全没有市场经验的工作人员派到市场去锻炼”。有消息称，这部分转岗的人员或占到职工总数的30%。
　　昨天，《每日经济新闻》从海尔电脑证实，该公司笔记本渠道总监刘铮已于近日离职。这是这家背靠世界第四大白电制造商海尔集团的电脑公司，本月以来传出的第二次中高层人事变动。
　　对于上述中高层人事变动，海尔电脑表示，这是公司在10月进行的“流程再造”后正常的人员精简。据介绍，“流程再造”中，该公司的业务部门数量有所精简，原本配备了两套班子的“台式机事业部”和“笔记本事业部”被合并成了一个事业部。因此，在合并过程当中，人员也出现了相应的精简。
　　海尔电脑称，精简部门数量，主要目的在于避免客户资源的分散。
　　除了中高层人事的变动以外，有传言称海尔电脑将裁员30%，对此，该公司表示，只是将部分“完全没有市场经验的工作人员派到市场去锻炼，其中有很多都是2006年、2007年才毕业的大学生”。
　　近期市场关于海尔电脑的传言当中，比人事变动更具“震撼力”的是“海尔电脑可能在年底前把总部撤回青岛”。而据《每日经济新闻》了解，海尔电脑是在去年才将其营销总部移至北京的。
　　海尔电脑接受采访时，否认了营销总部回撤的可能。对于近期部分营销总部员工返回青岛上班这一情况，该公司解释说，这些员工“父母都定居在青岛，不愿久留北京”。
　　海尔电脑称，在整体经济形势不景气的大环境下，由于成功借助了海尔白电的强大渠道，海尔电脑近期销量“不仅没有出现下滑，还出现了不小增长”。据介绍，海尔集团在全国2万个城镇设有专卖店，在20万个村设立了信息服务站，借助此网络，海尔电脑在农村市场的增长达到110%。
　　海尔电脑认为，随着全球需求的萎靡，2009年1~3季度市场的增长率基本为零或者负增长，因此农村市场被该公司看作当前及未来一个年度的利润主要增长来源。
　　昨天，多位IT企业销售部门员工在接受《每日经济新闻》采访时表示，自己是“公司里最不安全的人”。在一家国内PC制造企业内担任销售主管的王云告诉记者，现在销售部“不论是经理还是普通员工，甚至主管老总都有很强的危机感”。因为“一旦业绩不行，首先追究的就是终端销售的责任”。
　　PC销售人员的自危心理，来源于PC产品销量的连续下滑。在分别查阅了不久前同样出现了高层人事变动的方正科技(600601，SH)和同方股份(600100，SH)的三季报后发现，两家公司今年第三季度的利润下滑比例分别达到了30%和107%。
　　个人电脑业务研究经理王吉平表示，“国内PC市场的需求，目前还保持着15%~25%的高速增长，等到这一市场走向成熟，即需求稳定在10%左右的过渡阶段，国产PC商的日子都会比较难过。”
　　每经记者 陈未临 发自上海 
    相关报道：
    海尔电脑挖走联想20余名员工部分已任高管
    海尔电脑欲借农村市场突围经济寒冬


