花旗5.2万人大裁员IT部门成重灾区
　　新浪科技讯 北京时间11月19日消息，据国外媒体报道，花旗宣布的大规模裁员计划极有可能包括相当数量的IT职位。
　　花旗周一宣布，将在未来几个月裁员5.2万人，这是1993年IBM裁员6万人和西尔斯公司裁员5万人以来美国公司最大规模的裁员计划。
　　花旗今年前三个季度已经裁员1.7万人。花旗CEO维克拉姆·潘迪特(Vikram Pandit)在公司网站今天公布的投资者报告中称，现在目标是把花旗全球员工总数从目前的35.2万人削减至30万人。这一目标与截至2007年第四季度的37.5万员工总数相比减少7.5万人。
　　花旗表示，此次约一半的裁员将通过非战略性业务出售的方式完成，另一半将来自对现有部门的冗员精简。潘迪特在报告中说：“我们预计近期将裁员20%，以使公司经营符合战略目标。”
　　裁员是花旗削减成本的广泛计划的一部分，花旗计划将运营成本从过去一年近620亿美元缩减至500亿至520亿美元。
　　花旗详细裁员计划尚未发布，目前还不清楚哪些地区或者那些工种将受到最大影响。但金融服务顾问公司Tower Group的分析师古乐尔莫·阔普(Guillermo Kopp)称，相当一部分裁员将涉及IT相关岗位。
　　花旗之前已经公布计划，主要成本削减将来自拥有2.5万人的IT部门。在潘迪特就任CEO之前，花旗2006年宣布将通过一系列数据中心合并、更好利用现有技术、优化全球音频和数据网络、实现应用程序开发的标准化以及整合销售部门，达到彻底改革IT部门的目标。
　　在潘迪特的领导下，IT部门作为成本削减重点被进一步加强。在今年5月召开的投资者和分析师会议上，花旗高管表示，公司希望未来三年削减至少30亿美元运营和IT相关费用，预计其中约15亿美元将直接来自IT部门成本削减。
　　阔普还表示，预计花旗相当一部分裁员将通过出售或外包IT业务来完成。花旗10月份以约5.05亿美元的价格将印度离岸业务流程外包分支机构花旗环球服务公司出售给塔塔咨询，最为协议的一部分，塔塔咨询将向花旗提供长达9年的业务外包服务，合同总额达25亿美元。
　　阔普称，花旗最新裁员计划旨在通过“回归核心竞争力”来提高经营效率。在这一过程中，花旗可能采取与其主要竞争对手摩根大通不同的方式，摩根大通尝试利用技术赢得竞争优势，而花旗的重点似乎是紧缩开支。他说：“这有点出乎意料，因为多年来花旗一直被视为技术的领头羊。”(王飞）


