华硕易PC评为《福布斯》2008年度产品(图)
华硕Eee PC(新浪科技配图)
　　导语：最新一期的《福布斯》对即将过去的2008年进行了盘点，其中将“2008年度产品”授予了华硕的Eee PC上网本。以下是文章主要内容：
　　华硕的Eee PC显示屏大小7英寸，重量仅为0.92公斤，看上去并不是一位重量级的竞争对手，但这种超便携带的上网本以提供网络应用软件著称，并以超低价格对整个全球电脑行业构成了挑战。 
　　在华硕董事长施崇棠和总裁沈振来的精心策划下，设计经典的Eee PC把市场目标投向了厂商未曾关注的人群：儿童、老人和笔记本新手。上述人群不需要功能过于强大的电脑，于是Eee PC应运而生。起初，华硕的想法是让Eee PC成为该公司额外的盈利来源，但Eee PC的出现不仅让华硕转型，而且也改变了整个全球电脑市场。
　　Eee PC去年在台湾上市仅30分钟，在当地就一抢而空。该机全球发布后，一直供不应求。让华硕不解的是，许多购买Eee PC的用户已经拥有了电脑。去年假期，Eee PC被亚马逊网站评为“最期待礼物榜”的头名，它还被哈佛商学院列为经典案例。预计今年年底Eee PC的总销量将突破500万台。
　　全球知名电脑厂商很快注意到，由于Eee PC的推出，它们的主要硬件供应商——华硕已经成为其竞争对手。因此华硕将合同代工和ODM业务拆分开来。与此同时，华硕的竞争对手们也相继发布了各自的上网本。宏基率先推出Aspire One，随后联想发布IdeaPad S10，以及东芝的NB100和戴尔的Mini 9，惠普也宣布推出Mini 1000上网本。
　　在过去的季度中，出于市场业绩考虑，全球主要电脑厂商对Eee PC的崛起反应迅速。据IT市场调研机构Gartner的报告，由于进入上网本细分市场过慢，惠普失去了在欧洲、中东和非洲市场的领先位置。最早应对Eee PC的宏基目前已超越华硕成为迷你笔记本市场的最大厂商。花旗投资研究(Citi Investment Research)预计明年全球笔记本出货量将增长15%，其中增长的大部分来自于低端的，300-500美元价位的笔记本，而台式机出货量将下滑21%。
　　Gartner分析师Mikako Kitagawa认为，上网本创造了新的全球产品细分市场，并蚕食了传统产品的说法还为时尚早。不过，华硕确信该公司开拓了一个新产品细分市场，因为该产品产生的市场搅局效应十分明显。出于对Eee PC的创新和对市场冲击的考虑，华硕的Eee PC被《福布斯》亚洲版评为“2008年度产品”。(志伟) 


