200饭店集体停播背景乐质疑版权收费不合理
　　昆明饭店行业以此质疑背景音乐版权收费不合理；此举属全国首例
　　本报讯 因质疑交纳背景音乐许可使用费的合法性，在昆明市饭店行业协会和中国音乐著作权协会云南办事处协商未果的情况下，昆明200多家饭店、宾馆决定从今日起暂停播放背景音乐。此次因质疑收费不合理而引发的集体停播事件，在全国尚属首次。
　　饭店协会
　　收费无明确法律根据
　　9月22日，云南正式启动向各类经营场所征收背景音乐版权使用费。中国音乐著作权协会云南办事处的通知，要求按每月每床位1.75元的标准交纳背景音乐许可使用费。
　　而昆明市饭店行业协会秘书处相关人士代表昆明市各大饭店、宾馆阐述了自己的疑惑：宾馆饭店是以销售客房、餐饮、娱乐产品和相关服务获益的企业，播放背景音乐只是营造公共区域环境氛围的一种方式，这与KTV等场所的音乐用途明显不同，不应作为收费主体。此外，中国音乐著作权协会作为民间社团组织，其有关收费依据、收费标准、收费范围、收费用途并没有明确的法律根据。
　　昆明市饭店行业协会相关人士认为，在收费情况还不明朗的情况下，宾馆饭店不可能为这种收费行为买单。
　　著作权协会
　　公开播音乐就该交费
　　中国音乐著作权协会云南办事处负责人张晏辉说，按照《著作权法》，是以是否“公开”为标准来界定播放音乐是否该交费，而不是以是否“营利”为标准。而且，中国音乐著作权协会的收费标准要经过国家版权局审核，并不需要经过物价部门的审批。
　　“如果协商未果，我们将先对昆明10余饭店提起诉讼。”中国音乐著作权协会云南办事处表示。　《都市时报》供稿 
　　- 相关新闻
　　河南3家KTV涉嫌侵权被诉
　　本报讯 (记者 王荟) 记者昨日从中国音像著作权集体管理协会(音集协)获悉，河南三家不支付卡拉OK版权使用费的经营场所(河南省建国脸谱会所有限公司、河南省脸谱文化娱乐有限公司、河南英皇酒店文化会所有限公司)被起诉。这是河南首批因不支付卡拉OK版权使用费被起诉的KTV。
　　起诉书中称，共5首MTV音乐电视作品被侵权，要求每家分别赔偿10万元。 
　　相关报道：
　　北京海淀257家KTV呼吁合理收取版权费
　　北京百家KTV拒绝付版权费遭起诉
　　上海卡拉OK版权费每房每天6元 KTV不涨价
　　广州40余家KTV拒缴版权费 音集协可能进行维权
　　广东KTV版权费标准出炉每包房每天10元 


