上网笔记本抗御山寨化：单骑救主独撑市场
　　单骑救主独撑笔记本市场 
　　受金融危机波及，实体经济正在经历一场痛苦的考验，而企业的IT采购预算也出现了收缩迹象。联想、华硕、惠普、戴尔等公司相继表示，IT采购预算减少的影响将在2009年全面显现。近日，市场研究机构iSuppli发布了最新的2009年PC市场预测报告，将明年个人电脑出货增长率的预期从11.9%大幅下调至4.3%，下调幅度近2/3。
　　不过，一片凄风苦雨中仍然留有一抹亮色，那就是上网本(即迷你笔记本)。这种以低价打响名号的小本本，很可能成为2009年PC厂商增收的最大依靠。
　　上网本已成增长主力
　　根据iSuppli的预测，明年台式机出货量将下跌约5%；而笔记本因受到低价上网本的支撑，将增长约15%。可以这么说，上网本将会是明年市场出货量增长的最大推动力。事实上，这个迹象在刚刚过去的第三季度已经显现了出来。根据Gartner发布的研究报告显示，今年三季度全球PC销量达到了8060万台，同比增长15%，这其中最大的增长贡献就来自于低价上网本。
　　IDC同期的研究报告也指出，今年第三季度全球PC微处理器同比增长15.8%，但这其中近半的增长贡献来自于英特尔的Atom处理器，而Atom处理正是构成上网本的核心部件。IDC称，如果不计入Atom处理器的话，第三季度全球微处理器的同比增长仅有8.7%。另外需要指出的是，由于企业在金融危机中最先受到冲击，因此目前PC市场增长的主要动力也发生了变化，个人消费者取代企业市场成为拉动增长的头号动力。IDC称，这也是为何上网本能够起到关键性作用的重要原因。
　　细分市场悄然启动
　　为了摆脱这种混战局面，部分先行进入上网本市场的厂商已经开始展开了新一轮的市场细分。近日，华硕就正式发布了两款上网本产品S101和N10，前者走的是外观创新的路子，后者却集中在性能提升。其中，N10尤其让业界侧目，因为这是第一款内置独立显卡的上网本产品。不过，其价格也达到6999元，远远超出上网本的平均水平。
　　对此，华硕方面表示，主流的超便携笔记本价格多在8000元以上，普通上网本虽然价格低于4000元，但是性能不足以满足部分中高端人士的需求，因此在4000元-8000元之间还有不少上网本产品差异化创新的空间。
　　同样走上增强配置道路的还有戴尔。戴尔在业内率先推出了首款采用12.1英寸“大屏”设计的上网本，并且最近开始在其Mini9系列的上网本上配置32GB大容量的SSD硬盘，希望上网本在攻陷个人消费者之余，也能获得部分中小企业市场的青睐。
　　IDC的研究报告表示，上网本在2009年将会更加多元化，性能提升和个性化将是厂商竞逐的焦点，其中SSD硬盘的全面普及以及独立显卡的加入将会是重大卖点。另据记者了解，明年英特尔还将推出双核Atom处理器以及新的上网本芯片组，显示性能的增强将会是主要内容，这些都将为上网本市场带来更多的魅力。


