柳传志：联想去年就提前“御寒”
　　商报讯(记者 潘建)面对来势汹汹的金融危机，许多企业举步维艰，而却有部分企业却在“冬天”来临前夕便先知先觉。昨日，联想控股有限公司总裁柳传志在“中国企业家竞争力年会”上与国内经济学家、企业大腕共议“过冬”之策时透露，公司在去年就开始“御寒”，所以避免受到此次危机的冲击。
　　“根据我做企业的这点经验，不知道寒流是什么样，在去年的时候我们企业就提出要开始过冬了，当时我们的判断是股市的市盈率太高了，因为联想控股是在做投资，投资前要考虑到退出的问题，市盈率那么高，我们觉得难以为继，汇率也不正常，所以我们开始做准备。”柳传志透露。
　　面对目前的经济环境，柳传志表示政府和企业都需要做出正确的决定：“面对经济下滑风险，企业应该靠国家。比如国家应对政策正确，企业就能搭上经济顺风车，假若应对政策不对，企业就会有很大的风险。”柳传志还表示：“政府一直以来都说要把消费放在重点，屡屡不能实现是因为老百姓的兜里没有钱，我觉得政府可以早点把收入所得税或者是把企业的税减完了，把这部分减的钱变成职工增加的工资，这个事就好弄多了。”
　　“企业自身则应该根据所在行业和企业自身的具体情况来调整战略，或者是重新制定战略，然后是运行内功。企业的管理分两条，一个是运行管理，就是我们怎么做研发、采购、销售。第二个是财务管理，这个时候企业的管理者可以利用这个机会把业务稳住，一个环节一个环节做到最优化和最好。”
　　此外，企业大腕也纷纷在会议上发表了各自“御寒”的建议。搜狐董事局主席张朝阳也提出：“企业应该坚持品牌经营，不要只做代加工，被国外企业赚了大头。此外企业还需要有长远的战略，不要在乎眼前利益，急功近利。”新东方教育科技集团董事长俞敏洪也透露了自己的经验：“让投资者清晰地知道公司的发展目标、管理方式和可能存在的风险。” 
　　相关报道：
　　柳传志：危机是练内功的好时候
　　柳传志谈创业经历：曾被骗去14万元


