台湾有望松绑12英寸存储半导体西进大陆
　　巨亏重压之下 
　　台湾有望松绑12英寸存储半导体西进大陆
　　王如晨
　　因遭遇行业低潮而巨亏的台湾地区存储芯片产业，或将迎来一个“尴尬”的蛋糕。
　　《第一财经日报》昨天从当地一家存储大厂获悉，台湾地区最高经济主管机构旗下相关部门正在规划全面松绑存储芯片产业西进大陆政策，允许厂家在大陆直接投资建设12英寸工厂，以拯救台湾地区这一濒临危局的优势产业。
　　根据相关部门内部规划，存储产业的特性与半导体代工有所不同，半导体代工方面，台湾地区已经掌握全球领先的关键技术，因此在技术外移上顾虑更多。而存储芯片关键技术则主要掌握在日本、韩国、美国等外国厂商手中，松绑投资，并不会造成真正伤害。而一旦西行，则既可以借助大陆内需市场成长，也可以从大陆获得更多融资。
　　不过，力晶、茂德两家龙头企业并没有直接发出庆贺的声音。力晶公司一位内部人士表示，如果真要全面开放，确属“乐见局面”，但就目前来说，公司还是首先要安然度过目前已经来临的“寒冬”，毕竟这次经济危机的冲击才开始。
　　已在重庆设立8英寸工厂的茂德公司表达了类似意见。它强调应该解决产能过剩问题，维持公司现金流量健康，早日完成扭亏，现在谈西进设厂，似乎有点偏离目标，毕竟各家资金方面压力都很大。
　　7至9月，由于库存较高、需求不力，力晶、茂德、南科等多家企业遭遇巨亏。前三季度，4家领先公司总共亏损900多亿元新台币(约合200多亿元人民币)，预计全年总亏损将达1200亿元新台币。此前，各家已经宣布减产措施，而且2009年将全面紧缩资本开支。他们预计，下一波投资扩厂热潮，最快也只能在2011年出现，届时应该还会优先投资台湾当地。
　　半导体观察人士莫大康对《第一财经日报》表示，这一开放政策恐怕还将停留在形式上、意向上，因为台湾企业目前无法自救，不可能考虑扩张。
　　事实上，台湾地区相关部门确实也一直在呼吁拯救。前不久，他们主张通过直接投资实施救援，但引发当地两种意见，其中，宏?创始人施振荣公开反对拯救，认为是“浪费青春”，台积电董事长张忠谋则认为未到时候。而联电名誉董事长曹兴诚前天表示，这种局面下，并购整合倒是“很好的事情”。 
　　记者获悉，刚起步不久的大陆存储芯片业，同样受到影响。其中，茂德重庆厂并不见量产动静，尔必达苏州12英寸厂搁浅，无锡海力士缩减了产能。 
　　台湾松绑半导体面板赴大陆投资延后至9月


