美国SAP用户协会CEO离职
　　新浪科技讯 北京时间11月27日消息，据国外媒体报道，美国SAP用户协会(Americas SAP Users Group，以下简称“ASUG”)发言人周三称，该公司CEO史蒂夫·斯特劳(Steve Strout)已经离职，但拒绝透露斯特劳是自愿离职还是被解雇等更多信息。
　　斯特劳是ASUG第一位全职CEO，该协会宣称其会员总数达5万人以上。ASUG今年作出了一项备受争议的决定，将所有客户转移到功能更全但价格更高的企业支持(Enterprise Support)服务中去，斯特劳也因此颇受责难。
　　欧洲的SAP用户协会对ASUG此举提出批评，但后者一直坚持认为，鉴于客户环境的复杂性，此举十分必要，将带来整体成本下降的效果。但截至目前为止，ASUG客户尚未完全认同这一点。
　　目前，SAP用户联盟执行组织(SAP User Group Executive Network)正与ASUG进行合作，为企业支持服务开发关键绩效指标。ASUG本月早些时候称，双方将“联手评估这些关键绩效指标与客户期望值之间的进展，并在实现这些指标以前不断调整SAP企业支持服务。”(唐风）


