美股评论：奥巴马与科技行业
　　导语：MarketWatch今天撰文称，当选总统奥巴马组成了自己的科技顾问团队，这件事对于我们而言既是一个好消息，也是一个坏消息。
　　说它是好消息，是因为和他的众多前任们相比，奥巴马无疑更加现代，而且对于科技也更加了解，更加关注。说它是坏消息，是因为似乎在他看来，科技就是电讯的同义词。可是，我们都明白，科技绝非只有互联网和电信那么简单，尽管这两者确乎是奥巴马科技政策顾问近期最为关注的选择。
　　比如，他们似乎都没有给予半导体应有的重视，而后者实际上是科技背后真正举足轻重的推动力。事实上，从奥巴马的竞选活动开始，直至目前，我根本就没有发现什么证据显示奥巴马或者他的任何一位智囊曾经对微电子系统，即所谓MEMS发生过兴趣的，可是后者恰恰又是当前科技领域当中最重要的趋势所在。
　　这也就是人们常说的所谓纳米技术。现在，欧洲和亚洲很多国家的政府都高度重视MEMS芯片，将其视为科技的新边疆。整体而言，美国在这一方面并不在全球领先者的行列之中。
　　正如很多科学幻想小说经常写到的那样，MEMS最典型的用途之一就在于卫星传感器。不过，客观说来，这种系统未来的使用空间远远超越了我们现在的想象力。
　　现在，有许多媒体都在鼓吹奥巴马在科技方面是多么敏感，多么睿智，但是听到这种论调，我只能莞尔一笑，因为他们的根据就是，奥巴马是Research In Motion(RIMM)黑莓产品的忠实用户，再就是他的竞选工作使用了互联网来进行筹款。
　　我们的确可以肯定地说，奥巴马的阵营给了食古不化的共和党人一个教训，但是恐怕也就仅此而已。
　　当年的戈尔曾经因为过分吹嘘，称自己在互联网的创造中发挥了重要作用，而使得自己的名誉受到了损害，而今天，麦凯恩则因为不知道如何使用电子邮件而破坏了自己的形象。
　　共和党对于科技的厌恶其实已经颇有一段时间里，或许这可以追溯到老布什总统的时期，他曾经被一家杂货店中的激光条形码读卡器惊吓到。
　　不过，尽管奥巴马会使用黑莓，会玩Madden 2008，或者是会在谷歌的搜索栏中敲入一个词汇，但是这并不足以说明他在科技方面就是如何敏感或者如何睿智，因为实际上，任何一个八年级学生也都能完成同样的事情。至于奥巴马的三位科技政策顾问，假如我们一定要为他们寻找某一科技面的共同点，似乎也只有互联网。
　　至于别的方面，这个团队还没有能够让我们看到。我们找不到来自制造业的人选，找不到软件专家，找不到半导体专家，找不到MEMS工程师，找不到天体物理学家，找不到航天专家，找不到医学技术专家，找不到航空工程师，找不到亚原子粒子物理学家，也找不到电学工程师。总而言之，找不到任何互联网和电讯之外的科技因素。
　　我们还是仔细来了解一下团队的具体人选罢。
　　——莱文(Blair Levin)曾经是联邦通讯委员会主席亨特(Reid Hunt)的重要帮手，而这一委员会所关注的全部都是电信和电话领域的问题。
　　——沙哈(Sonal Shah)是谷歌(GOOG)旗下慈善机构Google.org的负责人。之前，他曾经在财政部和国家安全委员会工作，至多只能说是一个有互联网业界背景的人。
　　——基纳乔克斯基(Julius Genachowski)是Rock Creek Ventures的创始人之一，前联邦通讯委员会法律顾问，奥巴马的法学院同学。
　　这里可有一位真正的科学家？
　　不过，奥巴马的葫芦还没有完全打开，我们仍然需要继续等待，看看他究竟会选择谁来成为美国科技的最高负责者。我敢打赌，那肯定还是一个互联网/电讯背景的人选。
　　其实有必要予以强调的是，奥巴马看重的严格说来并非科技，而是通讯。尽管这并不能说是什么错误，但是我们显然没有理由指望政府会突然明白科技行业的复杂性。
　　这就意味着，奥巴马在处理科技相关问题时必然会非常笨拙。我们将看到的新政府，他们的兴趣恐怕只能被表面现象和时髦所左右，而能够营造这一切的，只能是那些拥有庞大公关资源和政治影响力的个人及企业。
　　当然，这肯定不是末日。大多数精明的科技公司都会学会这个游戏的规则，并将现在已经挂在口头的“绿色科技”之类口号喊得更加响亮。事实上，大多数科技产品天生就是“绿色”的，现在需要做的只是贴上大字标签而已。
　　与此同时，真正的科技努力则将由企业精神和创新精神来推动，在这方面就不要指望得到政府的帮助了，除非这努力恰好与互联网或者电讯有关。
　　(本文作者：John C. Dvorak) 


