iPhone开价300元：广州电子洋垃圾集散地揭秘
    -专题撰文 信息时报记者 王勇幸　-专题摄影 信息时报记者 巢晓
　　“天光墟”，顾名思义就是凌晨开档，天一亮就即收档的集市，是上世纪八九十年代兴盛于广州西关一带的奇特景观。传统的天光墟主要有两种：肉菜集市和古董交易市场。
　　80后女孩凤华回忆起天光墟时说：“我很小的时候，阿?(奶奶)就每天都去天光墟买菜。那时我问她为什么半夜三点去买菜，她说因为便宜，而且种类还比白天的市场要多”。自此，天光墟在凤华心目中就是“早、平、多”。
　　斗转星移，随着露天街市登堂入室，肉菜集市这种老广熟悉的天光墟已逐渐淡出。取而代之的，是近年在荔湾路崛起的电子旧货交易天光墟；它和坚守多年的古玩玉器市场一起成为广州目前的两大天光墟。
　　天不亮就开市的天光墟到底卖些什么？是什么人在做买卖？记者发现电子旧货天光墟，从专业的电子配件到10元一台的手机，大多是来自美、日两国的洋垃圾。而每周一市的古董天光墟的货色鱼龙混杂，从几十元到上万元都有。
　　电筒照我去寻宝
　　凌晨3点刚过，记者在天河截停了一辆出租车前往荔湾电子综合市场。司机陈师傅一听说要去天光墟，便很好奇地问：“谁会这么早去买东西啊？”
　　彼时的广州城一片寂静，大街上人迹罕见，连开了夜班的士近十年的陈师傅都不知道天光墟的存在。不过，车刚到康王路口，就见马路上的车辆渐多，进入荔湾路，远远可见到荔湾加油站对面停满了候客的出租车和各式面包车，一派繁华景象。荔湾加油站旁边有一个牌坊，上面写着“荔湾电子综合市场”。这就是广州凌晨3点的闹市——天光墟，而此时刚到3点半，“天光墟”刚刚开市。
　　这个天光墟就在荔湾加油站后面的一块空地，空地中央搭了些小型帐篷，每个帐篷就是一个摊位，这些帐篷周边围着更多的地摊。这里所卖的绝大多数是手表、手机、CD机、电路板，甚至显微镜、马达等各式电子旧货。
　　这时，市场门口停了约有20辆挂着清远、汕头、东莞等地车牌的各式小货车和面包车。很多人从车上往市场里搬运货品，货物主要有三大类：各式机电设备，旧手机、MP3、相机、音响、笔记本电脑等旧电子产品；打印机、电话、传真机等办公用品。
　　记者粗略观察，市场有约200~300个地摊。与记者一同前来的电子发烧友董先生是天光墟的常客，他介绍，这个天光墟每周五晚到周六清晨最旺，货物以旧货为主。买家除了自用型的发烧友，还有就是从这里批发进货的二手店老板。
　　市场门口卖电筒的士多店老板告诉记者，因为光线不够，几乎每个买家都会自备电筒或在这里买个电筒再入场。从这里开始，记者就进入了一个电筒的世界。


