微软黑屏月余后正版软件销量增两成
　　微软黑屏计划实施已月余，虽只有少量用户先后“中招”，但市场上正版软件的销售却明显看涨。记者昨日走访城区电脑城和家电卖场了解到，截至日前正版软件的销量已明显急增两成，但多数消费者均表示价格偏高是难以出手购买的主要原因。对此，微软有关方面表示将采取更灵活的销售框架，让消费者购买WindowsXP家庭版只需200~300元。
　　少量电脑用户“中招”
　　当微软上月21日正式启动黑屏计划之后，一句“今天你被黑屏了吗”曾于短时内成为最时髦的“口头禅”，但在翘首企盼中大规模的“黑屏时代”并未如期到来，仅有少数用户“中招”。
　　“早上起来打开台式电脑正准备处理文字时，整个桌面突然变成墨黑色，不过上面的图标依然清晰可见。”家住南城区的钟小姐回忆说，“大约过了几十秒后屏幕便恢复到了原状，其使用操作也基本自如，只是虚惊一场。”
　　而记者通过QQ网友调查显示，多数受访者都回应“未曾遭遇黑色时刻”，仅两人表示被“刷黑了一下，但却无关痛痒”。
　　“正软”销量增长两成
　　据了解，在黑屏计划正式实施的前几天，电脑城微软正版的销量开始出现“回暖”迹象，每个单店日均销售正版软件3张左右，个别情况好的则能售卖4~5张。
　　“刚开始的时候，正软的销量确有一定的回升。”天源电脑城一惠普代理商告诉记者，但随后十多天销量呈现小幅下滑，顾客普遍存在观望心态。进入11月后销量再次回弹，比此前增长了20%至25%，当中九成以上均为家庭版。
　　价格偏高成消费拦路虎
　　记者从城区几大卖场了解到，尽管目前商家都不同程度地给出了一定的优惠，但微软家庭正版软件市场售价每套多在360至380元之间，而企业版最低也要1900多元，个别专用软件卖价则更高。
　　“不是我们不想使用正版，而是正版的价格太高，让人接受起来有一定的困难。”新莞人徐强说道。微软正版系统高昂价格已成为诟病焦点。对此，微软有关方面表示，在中国采取正当维权行动的同时，也会采取一个更灵活的销售框架以提高竞争力。在正规渠道购买正版Office的价格只要199元，WindowsXP家庭版也就是两三百块，而更高端的正版WindowsVista也只卖499元。
　　马骏
　　相关报道：
　　微软黑屏事件后续：正版软件销售回落
　　微软：黑屏计划绝不取消
　　微软黑屏遭误解：业界力挺反盗版
　　相关专题：
　　微软启动黑屏式正版验证


