600家电脑装机商开售微软正版软件
　　新浪科技讯 11月25日消息，微软(中国)公司25日正式对外宣布，来自全国15个城市的600余家电脑装机商将开始出售微软正版软件。这是微软针对DIY市场正版化的最新动作。
　　微软公司透露，2008年6月，微软在中国组建了“微软渠道装机产品(COEM)合作伙伴俱乐部”，目前已经有来自全国15个城市、600家装机商获得了俱乐部会员资质证明。微软将对这些装机商进行有关销售正版软件及如何提供技术支持的培训，从而让用户在装机的阶段即可购买正版软件。
　　按照微软的产品促销价格，Vista家庭版的促销价格为499元，但它的功能较弱，更多的用户愿意安装更高级的版本，微软Office学生及家庭版促销价格为199元，只可授权给一人使用。
　　在操作系统的正版化方面，微软已经通过PC厂商的预装覆盖了大部分市场，DIY市场是最后一块未开垦的荒地。此次的渠道装机产品合作俱乐部，既是对DIY市场的一次拓荒。在Office的正版化方面，微软通过与政府合作，目前政府已经实现办公软件正版化(不一定全部是微软产品)，央企大多也完成了正版化，各地的国企及其他类型的企业目前正在推进正版化的进程，个人及家庭消费者则尚未涉及，此次微软与渠道商的合作可以在一定程度上覆盖个人消费者。


