4万亿投资触动中国IT产业神经
　　CNET科技资讯网 11月25日 北京报道：当前，美国金融危机的影响面越来越大，几乎所有的行业都被波及，为此，美国启动了7000亿美元的救助计划。在这种经济环境下，中国也受到一定影响，我国政府决定启动4万亿元人民币的投资方案。
　　这4万亿元人民币的投资将对中国经济产生什么样的影响？这笔巨资与IT产业到底有多大关系？将具体投入到哪些领域？
　　我们特邀了CBSI中国媒体总编刘克丽与ZDNET至顶网CIO频道总编蒋湘辉两位IT业内资深人士对这些问题进行分析。两位嘉宾在视频访谈中畅谈了金融危机对于全球经济、全球IT产业、中国经济以及中国IT产业的影响，并分析了中国4万亿元人民币投入的对于中国IT产业的影响。
　　两位资深人士在访谈中表示，金融风暴对于全球各个国家以及各个企业而言，都是公平的。在危机中富涵发展机会，尤其是对于中国经济、中国IT产业，是一个赶超的机会。
　　此次《绝对热点》访谈精彩观点：
　　一、4万亿，11800亿是中央投入，另外是配套来投。
　　二、4万亿投资将投向民生工程、基础设施、生态环境、加快灾后重建的工程。
　　三、美国的7000亿美元是救火，中国的4万亿投资是防火。
　　四、基础设施都离不开IT、网络、终端，将促进IT产业的发展。每年2万亿的10%抽出来，就是2000亿用于IT方面的话，将对中国IT产业起到巨大推动作用。
　　五、金融危机对于大家是公平的。
　　六、经过这次金融风暴，中国有了抗体。
　　七、中国经济规模将在2009年超过日本，成为仅次于美国的经济大国。
　　八、此次危机中，机的成分大于危的成分。
　　九、互联网可以抵御金融风暴。
　　十、以中国为代表的新生力量，将使金融风暴成为一次完美风暴。 


