三星推绿色SSDs固态硬盘面向高端
　　【赛迪网讯】11月28日消息，据国外媒体报道，三星于近日发布了两款性能优化的SSDs固态硬盘，该硬盘主要应用于高端服务器的密集型运行，例如视频点播、在线服务或者网络交易的处理。
　　据国外媒体报道，这两款基于SATA的新型硬盘都采用单层单元闪存技术(SLC)，根据容量不同，分为25GB和50GB两种可供选择，读写速度分别为100MB/s和80MB/s.
　　专业人士认为，尽管SLC技术的应用提高了该硬盘的性能，但在容量方面还是存在局限。
　　三星表示，该硬盘具有绿色环保性，其在主动模式下的消耗功率仅为1.25W，空闲模式下为0.3W，耗电量约为2.5英寸。
　　三星欧洲半导体公司存储设备营销总监格尔德索斯(Gerd Schauss)表示，三星SSDs硬盘将为IT管理者提供高性能、高耐用的存储服务器，同时可以显著减少能耗。
　　格尔德索斯还透露，目前该硬盘正接受几乎所有PC制造商的评议，目的是将这款SSDs硬盘的性能、寿命和价格等有点有效结合，以提供给众多大中小企业。
　　三星预计，该硬盘即将进行规模生产，并将在今年年底之前推出。
　　作者：李远


