李国杰：国产处理器设计不落后 生产拖后腿
　　新浪科技讯 11月27日消息，中科院计算技术研究所所长李国杰院士26日表示，国产通用处理器(CPU)在设计方面一点也不比国外的英特尔及AMD公司落后，我国半导体制造跟不上，所以造成了国产CPU落后一代半(两到三年)。
　　11月26日，中科院计算所、曙光公司及中科院计算机网络信息中心签署了共同建设中科院网格超级计算平台的协议。在协议签署后的媒体问答环节，当被新浪科技问及国产CPU与国外的差距时，李国杰说，国产处理器在设计方面一点也不比国外的英特尔及AMD公司落后，“没有什么核心技术是我们不掌握的”。
　　李国杰同时指出，尽管国产处理器设计上并不落后，但生产跟不上使得龙芯比英特尔的主流产品落后两到三年(一代半)，“我们设计的处理器超过1000个脚就找不到地方封装，英特尔在苏州有个封装测试厂，但它只封测自己的处理器”，在制造工艺方面，“英特尔的主流工艺是45纳米，我们的制造工艺现在还在90纳米，65纳米都还在尝试。”
　　目前已经开始申报的“核高基”专项基金中，其中一项便是“高性能通用芯片”，在国家巨额资金的支持下，国产处理器到底多久可以赶上国外，无数中国人对此都十分期待。
　　李国杰对此表示，国产处理器要赶上国外，需要整个产业链一起努力，瓶颈不在设计，而是处理器的制造，就产品方面而言，“五年十年也赶不上”，如果要让普通用户改用龙芯而非英特尔、AMD的芯片，“可能需要20年”。国产处理器的MIPS体系架构与英特尔、AMD的X86不同，它只能运行Linux操作系统，不能运行微软的Windows，普通用户要改用Linux，需克服一些障碍。(立雄) 
　　李国杰院士：龙芯CPU优势在于节能
    李国杰：我国计算机技术落后国外一代半


