面板价格大跌：厂商减产削价回笼资金
　　每经记者 袁媛 发自上海
　　对于国内的面板商而言，这个“不景气”的行业冬天来得让人措手不及。据记者了解，由于面板价格一泻千里，处理库存和获得现金流成为面板厂商迫在眉睫的难题。更为重要的是，10月份之后行业转冷，市场需求减缓导致订单量的下降，为液晶面板商的冬天带来一阵寒风。
　　面板价格一泻千里
　　次贷危机所引发的消费需求降低是给液晶面板厂商带来的第一次冷风。今年6月，本应处于如火如荼销售旺季的面板商们被意料之外的需求下跌突袭。“由于6月是传统销售旺季，照常理6月份价格应该上涨，同时为了应对旺季可能出现的货源紧张，无论是厂商、渠道，还是下游的需求方都会囤积大量的库存。但由于市场预期需求没有这么大，自然会带来价格的猛烈下跌。面板厂商目前已全军覆没。”兴业证券分析师时红表示。
　　一位面板生产商人士向记者表示，液晶面板价格的剧烈震荡会给企业生产带来严重的影响，“目前降价幅度很大，19寸屏的价格一个月前还是85美元，现在已经跌倒了65美元，32寸的屏一个月前是220美元，现在已经跌到了180美元。”剧烈的价格下跌使厂商频受重创。
　　据该人士分析，价格下跌由屏上游材料厂降价套现所致，“由于原材料价格下跌，屏工厂也需要降价来维持现金流的正常流转。”由于面板生产业属于资金密集型产业，降价直接造成了各生产商的现金流紧张。该业内人士表示，“现在大家普遍面临着资金链紧张的情况。”
　　时红介绍，由于面板生产属于资金密集型产业，固定资产投入相当大，所以当库存积压过多时，会使面板上的现金流受到拷问。
　　面板商们相继公布的三季报也佐证了这一说法。广电信息10月30日公布的三季报显示，所有者权益同比下跌13.27%，经营活动产生的现金流净额同比下跌4727.29%，归属上市公司股东净利润同比上升9.4%。广电电子同日三季报则显示，所有者权益同比下跌4.67%，经营活动产生的现金流量净额同比下跌181.31%，归属上市公司股东净利润则比去年同期下跌1060.42%。
　　生产小尺寸面板的深天马也同样不容乐观，其10月28日公布的三季报显示，所有者权益同比减少7.93%，净利润同比减少111.59%。由于汇率的下跌以及渠道库存的堆积，液晶面板商的日子开始转冷。
　　减产削价回笼资金
　　业内人士向记者表示，由于欧美市场需求量大跌，国内厂商难免受到波及，京东方发布公告称，三季度预期将出现亏损情况，“由于京东方面板80%用以外销，所以难免受到国外经济环境不景气的影响”，时红表示。
　　目前无论是台湾的面板厂商还是大陆的面板厂商，都将目光投向了大陆市场，“大陆市场的竞争更加激烈，以前是一块蛋糕五个人分，现在变成了十个人。”
　　时红也表示，目前传统消费重镇——欧美、日韩市场普遍疲软，而中国液晶市场增长远远高于其他地区，“今年液晶电视起码有50%的涨幅，是增速比较大的市场，所以全球的厂商也将目光聚焦到中国。”
　　内销市场的竞争加剧，面板商只能通过减产度日。据知情人士向记者透露，目前国内面板厂商单月减产量起码在50%的幅度。除减产外，削价回笼资金也成为手段之一，“经过两个月的消化，目前大概有30%的库存已经被消耗掉了。”
　　市场预测，从今年第四季度起，一线液晶面板厂商都将亏损，届时除了减产、降薪等自救手段以外，裁员也许将成为企业无奈的选择。 


