各大厂商纷纷缩小CES参展规模
　　CNET科技资讯网 11月21日国际报道 每年1月在拉斯维加斯都有个重量级展览：消费电子展(CES)。不过在全球经济景气大衰退之际，包括历年都会参加的思科、雅虎等大厂纷纷缩小参展规模。
　　CES依然是科技厂商跟渠道零售商、媒体交流的好渠道，只是对于有些公司而言，在这种时机还得花上每平方英尺35美元的代价来租场地并不划算(相当于一坪1245美元)。
　　发言人Jim Brady表示，这应该算思科的第一次，由于我们要降低成本，因此我们会缩小参加规模，只在附近的饭店租房搭配视频会议技术。
　　缩小参加规模还包括雅虎、希捷、罗技与贝尔金(Belkin)。
　　主办单位Consumer Electronics Association(CEA)表示，以楼板面积而言，CES今年会是第三大展，规模会比2007与2008小。
　　“受经济景气影响，有些原本会来租场地的，现在只考虑去租个会议室就好，”发言人Tara Dunion表示。但即使如此，明年参展家数还是跟去年差不多，落在2700家左右。有些还是第一次参展，比如Verizon Wireless、T-Mobile、Iomega与Mattel等。
　　不过经济不景气也是有些好处，她说，拉斯维加斯最近观光也受影响，因此饭店都开始调降价格，这对想来参加的商务人士算是好消息。
　　饭店套房与CES展厂会议室会比租楼板摊位便宜，尤其又加上拉电线、展示牌与一些额外员工的支出后。
　　雅虎发言人May Petry表示，今年公司采比较低调作法，今年不会去租摊位，但在现场还是会有记者会、或跟其他摊位合作。 


