英国裁员浪潮此起彼伏
　　随着英国经济跌入衰退困境，英国大大小小的企业纷纷拿起“裁员”武器，以求度过眼下这一轮比原先预期更为严重、持续时间更为长久的危机。 
　　根据英国国家统计局最新公布的数据，今年第三季度英国新增失业人数达14万，失业总人数已经达到了182.5万，为近11年来的最高纪录。 
　　英国的裁员浪潮先从银行开始，金融业是裁员力度最大的一个行业。花旗银行昨天宣布在全球范围内削减5万多个工作岗位，英国银行业深受打击，因为该银行在英国的雇员就高达1.2万。到目前为止，英国已有多家银行宣布裁减工作岗位。11月14日，苏格兰皇家银行就宣布裁减3000个岗位。10月10日，巴克莱银行宣布，未来3年将裁减1100个岗位。9月26日，汇丰银行表示，在全球范围内削减1100个岗位，其中500个将在英国。 
　　不仅是银行，最近几个月，其他行业公司也无奈宣布裁员。11月13日，英国电信宣布将裁减1万个工作岗位；11日，英国有线电视与电信运营商维珍传媒表示，在未来10个月内将裁员1300人。同在11日，英国共有5家大型企业不约而同地宣布裁员，共裁减5300多个工作岗位，成为英国就业市场的“黑色星期二”。 
　　英国工商业联合会预测，明年英国经济将下降1.7%，而失业人数则将从目前的180万上升到2010年的290万。 
　　为了拉动内需、刺激经济复苏，英国政府将于本月24日公布一揽子减税和增加财政支出等紧急措施。有分析人士认为，如果这些措施失败，那么在英国10个人当中就有1人将失去工作。 
　　英国就业市场能否走出困境将取决于经济能否复苏，而英国经济的复苏则要看政府能否采取有效、得当的货币和财政政策。英国央行表示，如果有必要将继续降息。　　　　　据新华社 


