索尼VAIO：新瓶装新酒
　　面对经济环境变化的暴风骤雨，扩大市场份额的良方少不了降低姿态，正在努力复兴的索尼在VAIO笔记本电脑业务上似乎并不打算这么做，而是启动了一次更为复杂的品牌再造
　　□记者 张娅
　　曾经引领潮流的电子娱乐巨头索尼公司,过去的一年被自己的代工厂华硕抢去了风头。华硕EeePC在市场上已经热销快一年，其他生产商们在低价笔记本电脑领域也已经按捺不住了。索尼似乎仍不打算这么做。
　　同样是出于“拉动而不仅仅是推动市场”的思维，索尼选择了一条类似“苹果+戴尔”的道路——当然，这也十分符合索尼一直营造的提供更高品质电子消费产品的形象。2008年，索尼笔记本电脑品牌VAIO在中国市场开始寻求对传统经营模式的突破。10月15日，索尼宣布将在全国指定门店提供VAIO产品定制服务(CTO，Configuration To Order)，而且把可供选择的配置从3月份试启动时的几个猛涨到1000多个。在此前的7月17日夏季新品发布会上，VAIO甚至一改过去在中国仅热衷于新品推介的做法，把更多的精力放在了品牌塑造上。延续了11年之久的VAIO品牌被赋予新的内涵，从原来的“影音整合操作平台(Video Audio Intergraded Operation)”演变为“影音智合(Visual Audio IntelligentOrganizer)”。
　　“我们的品牌战略还是以旗舰店为主的中高端产品。”索尼VAIO事业部企划战略部总经理古海英之对《商务周刊》表示，“我们也将保持合理的销量，但不会大打价格战，而是注重提供给客户更好的体验，让客户获得更多的利益。”
　　基于索尼“未来互联网消费电子和娱乐公司”的公司定位，VAIO的目标是在2010年成为索尼七大“万亿日元”支柱业务之一。根据索尼对重点市场的细分，中国是位列美国、日本之后的全球第三大单体市场。VAIO在中国市场的表现对于索尼复兴的意义不言而喻。
　　迈出了第一步后，VAIO需要更多务实的举措。还有一个始料不及的情况是，对全球经济衰退的担忧正影响着消费者的支出计划。不少笔记本厂商已经宣布降低年出货量目标。而扩大市场份额的救市良方少不了放低姿态，即使是“金光闪闪”的苹果公司，有最新消息称也将推出一款999美元售价的Macbook笔记本电脑，这将是苹果首款低于1000美元的笔记本，高傲的苹果终于把目标客户瞄准对价格较为敏感的普通用户。但是，门槛的降低会反过来对品牌造成伤害。继续中高端品牌战略，或许正是索尼“两害相权取其轻”的结果。
　　十年大变革
　　尽管不是第一批进军笔记本电脑的公司，索尼却开创了让笔记本电脑影音娱乐化的先河。VAIO推出的1997年，恰恰是全球笔记本电脑个人消费时代的开始。通过内置原创影音软件和独特的工业设计，索尼将个人笔记本从商务笔记本中剥离出来，成功创造并引领不断增长的用户需求。但在这一过程中，其他公司相继追赶上了曾经是索尼独有的AV(音视频)功能。新的竞争者改变了游戏规则，也让索尼不得不直面更多挑战。
　　2007年，在VAIO推出十周年后，索尼开始重新评定VAIO发展规划。古海英之对《商务周刊》解释到：“对于VAIO这个品牌，音频和视频一直是我们的传统和优势，现在这两个概念虽然非常流行，但已经有所过时。我们需要重新考虑产品概念和战略，让它与时俱进，并让拥有者深感自豪。”
　　但延续10年的品牌战略要寻找到新方向并不容易，索尼内部经过了长时间的磋商和讨论。“我们发现，随着个人笔记本电脑及PC操作能力的升级，我们可以给消费者提供更多新的功能，例如编辑更加便捷、根据消费者心情不同选择播放等，而这些方面还有很多改善的空间。”古海英之说，在围绕中心战略和产品概念的不断讨论之后，最终索尼才确认VAIO四个字母的新定义。
　　智能、个性，是VAIO希望带给消费者的新感觉。这反映了索尼想要争取的是年轻一代的消费群体。围绕新产品内涵，“智动人心”也成为继“创所未想”之后VAIO做出的进一步产品整合策略。追求小巧轻薄曾经是VAIO孜孜不倦的目标，但它现在被定位为产品实现的手段。索尼提出的新概念是：个人电脑在人们的数字化生活中需要承载更多的智能与情感，产品不仅仅能够表现个性，实现娱乐功能，还应更多成为使用者个性与思想的延伸，去演绎和创造他们的使用体验。
　　10年间，VAIO曾代表并且引领索尼个人数码产品从模拟时代向数字时代跨越。但是，索尼过去所遭受的经营困境，也正是源于在新旧时代更替中错失先机。“索尼一度以创新闻名遐迩，如今却成了数字化世界中的模拟公司。”《财富》杂志曾经评论到，“索尼在沉睡中错过了数字媒体时代的黎明。”在一次针对索尼发展方向的访问中，华尔街分析师们不约而同指出索尼应该“长得更像苹果”。更早些时候，2007年底，索尼在中国内地的首家“Sony Style”销售体验店在上海市繁华的淮海路上落户。这个占地三层、总营业面积1100平方米的店面，很容易让人联想起苹果直营店。
　　但索尼显然不希望被看作第二个苹果。古海英之强调说：“VAIO产品是向客户提供一个完整的解决方案，不仅是设计，而是将产品的性能、内制的智能软件等整合在一起，以体现差异化优势。”
　　新产品时代
　　在笔记本电脑走向大众化消费品时代，众多厂商重新制定的游戏规则之一，就是让笔记本电脑核心部件越来越成为一种标准配置，因此价格低廉的电脑更容易迅速打开市场份额。来自Gartner的市场调查显示，在中国笔记本电脑零售市场，最被买家中意的售价多集中在799美元至1200美元之间(约合人民币5600元至8400元)。但VAIO只有为数不多的产品售价落在了该区间内。这种高高在上的姿态，实际已经影响了索尼VAIO在中国市场的开疆辟土。
　　“我们没有计划提供特别低端的产品。只有提供向上销售、高附加值的产品才能支撑我们的投入。”索尼(中国)有限公司消费电子营业本部VAIO部总监陈宁对《商务周刊》强调，“在竞争非常激烈的市场里，要在竞争当中取胜，我们必须另辟蹊径，提供一些其他人做不了或者不愿意去做的产品。”
　　如同ThinkPad的“小红点”和Macbook上被咬了一口的“苹果”，索尼也希望创造一些给消费者强烈辨识度的设计。从夏季新品开始，VAIO让两个经典设计点成为通用设计理念：悬浮式键盘和带有绿色冷光电源的圆柱形转轴。在秋季新品里，最值得一提的是VAIO旗下风格最为突出的C系列有了新的突破。从2006年的C系列到2007年的CR系列，VAIO通过不断传达这种前卫、个性的表达方式，迅速获得了消费者尤其是女性消费者的认可(参见《商务周刊》2007年第17期文章《索尼的粉红世界》)。新推出的CS系列里，原来的“表现自我”发展成“感受自我”的概念。VAIO CS系列软件工程师今野彰对《商务周刊》表示，索尼VAIO CS系列的五种颜色各有其设计背景和故事。
　　他具体描述到：“红色系列代表性感和热情，在红色的机体上镶嵌黑色键盘，这便有了沉稳的气质；白色系列中，不光是机身，内部的键盘和掌托部分都采用亮白色，体现纯洁以及心情的单纯；粉色系列的设计也拥有丰富内涵，外面的亮粉色比较深，表现女性成熟的外表，内部是比较浅的粉色，表现女性内心的可爱以及浪漫情绪；黑色系列，则是希望表现一种历练，亮黑色表现的是强烈的自信。”
　　当技术、成本、渠道等差异化因素纷纷因为全球化而走向均衡，企业的创新更多又重归于产品。苹果的iPod和iPhone带动了整个世界对于工业设计的崇拜，也让其成为最具活力的消费电子公司。华硕的EeePC则证明，一款产品改变整个公司命运的时代业已来临。索尼也希望以独具特色的产品来驱动公司的未来。
　　为了把智能、智慧这种抽象的概念转化为可视的效果，索尼想了很多办法。比如在VAIO CS系列的电脑顶端和键盘前段，索尼都设计了一个触摸传感器。“它是有感情的、拥有生命的。”今野彰同样充满感情地说，“当你碰一下顶盖，它就开始启动，给人一种开始呼吸的感觉；如果你长久地触碰它，它就安心下来，变成蓝色；如果你轻轻抚摸它，它会变换出彩虹的色彩，表现出非常喜悦的心情。”
　　在触摸传感器的设计中，索尼工程师还借鉴了宝石镶嵌的理念。为了区分，定制机型采用的是金色的皇冠状触摸点，其他机型则用银色普通触摸点。今野彰说：“我们希望用户不仅在购买过程中有愉悦感，在购买后的每天朝夕相处中也会感受到拥有VAIO的快乐。”


