富士康裁员风波调查：或实行弹性工作制
　　本报记者 刘芳
　　金融风暴来临后，总部坐落于深圳龙华的全球最大的电子产品代工商富士康科技集团爆出新闻——集团将在全球工厂中分流员工总数的5%，以此应对金融风暴带来的影响。11月27日，本报记者在富士康集团进行了采访调查。
　　记者进入集团大门时，看到一名员工带着行李离厂，正在接受保安的开箱检查。厂区内人流量略有减少，但仍然一派繁忙，环保大巴正在厂区内搭载工人上下班。食堂更是人声鼎沸。厂区内建筑物上悬挂着很多宣传横幅，“节能减排、挖潜增效”、“同舟共济、共渡难关”、“依法维护员工合法权益”等几条标语非常醒目。这里是位于深圳龙华的富士康科技集团总部，容纳着近30万名员工。
　　成立于1988年的富士康是全球最大的计算机连接器和计算机准系统生产商，连续6年位居中国内地企业出口第一名。富士康2007年产值达到450亿美元，全球员工超过60万人。
　　就在金融风暴来临后的8月底，富士康集团的下游企业惠普、苹果、联想、戴尔和诺基亚等公司陆续传来订单下降、裁员等消息。戴尔公司表示，在中国和印度市场的增长不足以抵消其在美国市场的疲软表现，第三财季净利润和收入双下降。作为上游企业的富士康势必受到影响。
　　19岁的王丽今年7月刚从甘肃来深圳打工，第一份工作就在富士康。7月进厂后，她分在生产手机的流水线上，一进厂就能拿到每个月1000多元的工资，特别开心。刚过两个月，她被告知接受调休，每周的工作不再像以前那么繁忙了。正发愁怎么打发这多余的时间时，她又被告知以“支援”的身份，可以调配到其他生产线上。终于有活干了，虽然工资少拿了几百元，但她心里很清楚，这是因为遇到了金融风暴，工厂只要有活给她干，已经很不错了。
　　来自山东聊城的安宪风在生产硬盘的流水线工作。现在，由于硬盘生产的订单没有减少，她每个月收入还在1000元以上。
　　“整体而言，富士康今年的营业收入相比去年还是增长的，但今年最后两个月有所下降，生产仍然正常。”据富士康行政总经理李金明说，“作出分流5%的决定，是考虑到明年的形势，应对未来的挑战”。
　　作为员工利益的代表者，富士康工会办公室一度热闹非凡。“本月13、14日那两天，工会主席热线、维权热线和救助热线电话一直响个不停，都是来电咨询分流事宜的。”富士康工会办公室主任陈宏方这样说。
　　记者注意到，从进门到离开的一个小时里，三部热线电话没有一部响起。据他介绍，现在已经没有电话咨询了，“因为工会做了大量的工作”。
　　金融风暴后，工厂生产必然受到了影响，订单下降，有的工人开始无事可做。为了解决问题，厂方高层先后向职工、劳动部门和深圳市总工会“问计”，进行研究部署，“毕竟这是一件大事”。
　　先后向一线工人征求意见，工人们提出了很多建议。形成初步方案后，又到市、街道两级劳动部门和市总工会报备，回到工厂后，又在11月17日召开由经费审查委员、女工委员、调解委员及职工代表等百余人参加的职工大会，对方案进行审议。会后形成了会议纪要，并报劳动部门审批。
　　据悉，此次分流比例占总数的5%，但干部在其中占到10%左右。作出这样的安排，主要是考虑到海外和管理层干部成本过高，而且多年机构臃肿，也有改并的需要；另外，一线员工是生产价值的直接制造者，成本低，只要有订单，就不用重新招人和培训，马上可以上岗。
　　内部分流方案主要以内部加大调配为主。把订单少的生产线工人调配到订单多的地方去，这样，厂区内互相“支援”的员工多了。
　　实行弹性工作制，让每个员工都有机会工作。但据说，此方案已经向劳动部门报备，目前还未获得批准。
　　另外，对于来自灾区如四川、甘肃陇南的员工该集团尽量安排生产任务；工作不饱和而离职的人员明年市场回暖可优先返聘。
　　在该厂工会，记者还看到一份《特困员工救济金申请管控办法》，其中规定，为员工设立自保基金，对员工患有疾病的，对医保结报不了的那部分费用，公司给予工会救助，最高的达到两万元。困难员工的直系亲属患重大疾病的，医疗费用在1万元以上的，可定额救助3000元。
　　本报深圳11月26日电 
　　相关报道：
　　富士康称已做好裁员准备：欧美和台湾是重点
　　富士康将妥善安排约5%员工分流
　　富士康裁员传言调查：已变相开始实施


