国内安全厂商无惧微软免费杀毒软件
　　称对中国安全市场不构成威胁
　　商报讯(记者 罗添) 昨日，微软表示将从明年6月起停止提供Windows Live OneCare安全服务，取而代之的将是新的免费杀毒软件Morro。
　　据悉，微软停止OneCare安全服务的价格是49.95美元，而新的Morro杀毒软件则走免费路线，可适用于Windows XP、Vista、Windows 7为操作系统的电脑上。由于从收费杀毒到免费杀毒，为了避免遭受垄断的指责，微软表示，Morro只是为用户提供“杀毒、反间谍、杀木马程序”等基础功能，但是它不含防火墙等高级安全功能。据悉，微软全新的Morro免费杀毒服务主要针对新兴市场，是否会对中国安全软件格局产生冲击？
　　IT分析师秦川对记者表示：“目前安全软件形势已发生改变。近年来，恶意软件的增长率首次超过正常文件；病毒的网络化攻击、混合式攻击愈加明显，而且过程更为隐蔽，使用底层技术的病毒开始公然与杀毒软件对抗。单纯的杀毒软件已无法应对电脑安全形势。”
　　金山公司负责安全软件的副总裁葛珂亦同意此观点：“杀毒技术从传统的基于病毒特征码查杀的‘安全1.0’时代全面进入以云安全为核心的‘安全2.0’时代。”分析认为，微软免费杀毒策略对中国安全市场构不成威胁。
　　商报链接
　　微软重申无意收购雅虎
　　商报讯 (记者 罗添) 微软总裁鲍尔默美国时间19日在年度股东大会上表示，微软不再有意收购雅虎，但对其搜索业务依旧兴趣浓厚。这是本周一雅虎总裁杨致远宣布将辞去现职后，鲍尔默首度就收购雅虎重申立场。鲍尔默的表态使得雅虎股价应声下跌20.87%。
　　鲍尔默还表示，虽然微软和雅虎的所有收购谈判都已结束，但两者在搜索业务方面的合作“非常令人感兴趣”。微软目前还没有和雅虎商谈搜索业务。
　　相关报道：
　　微软称免费杀毒软件不威胁赛门铁克
　　微软放弃OneCare将推免费杀毒软件


