史玉柱洽购两大老牌酒企
　　靠脑白金与网游赚得盆满钵溢的史玉柱，其新的白酒生意已经在全国铺开。此前与五粮液合作“黄金酒”只是突破口，在白酒行业普遍不景气的背景下，现金充沛的史玉柱正准备“大开杀戒”，目前已锁定的收购对象包括四特酒和衡水老白干两大老牌白酒企业。巨人集团内部人士的解释是：“我们最不缺的是钱，史总的目标是主动觅食以求过冬。”“未来年销售目标为50亿元。”
　　信奉礼品酒市场“蓝海”
　　史玉柱做生意，用他自己的话说就是“试点不能快，推广不能慢”，进入白酒业也是如此。10月底，史玉柱创办的巨人投资公司宣布，该公司与五粮液(000858)集团合作的保健酒“黄金酒”正式上市。而临近年底，在全行业还没反应过来时，史玉柱的白酒生意已经在全国铺开。
　　“脑白金之后，我们没有再推过新的产品，原因就是我们在细致调研。”目前负责巨人酒类业务的杨经理表示，这么多年白酒市场的格局基本没有变化，新兴的全国性品牌只有金六福一个，经过四年多的调查，他们终于找到了“礼品酒”这一市场“蓝海”。
　　不过，一位业内人士表示，史玉柱所谓的“市场蓝海”，实际上是融合保健酒以及金六福的礼品概念，目前市场上同类产品挺多的，很难说是真正的“蓝海”。
　　经销商担忧脑白金式广告
　　在强调自身优势时，史玉柱一再强调“14000人的销售队伍，经销商覆盖全国两三百个二三级城市和上千个县”。而目前的“黄金酒”完全复制了脑白金走过的路：“过节送礼”、“密集宣传”，连广告片都与此前年年被评为“最烂广告”的脑白金广告基调相同。
　　不过在上周内部经销商大会上，记者看到，史玉柱请来的全是酒类经销商。“希望大家记住五粮液出品和黄金酒的品牌，忘掉这是我们做的推广。”会上，巨人集团一位负责人如此表示。
　　这一矛盾的现象也反映在其销售策略上，虽然他们试图打通酒类经销的环节，但是又试图改变白酒行业通行的“返点”等做法，采取与脑白金相同的模式。但很多经销商对此并不认可。“没有返点的话，你们没有优势啊!”一位老经销商表示，一上来就压缩他们利润的话，对他们的吸引力并不大。而一位业内人士则表示，白酒业一直很强调文化底蕴，宣传轰炸策略是否适合还很难说。
　　收购有“趁火打劫”嫌疑
　　不管成败如何，在白酒市场上，史玉柱已没有回头路了，因为他已砸进去了数亿元。
　　一位内部人士透露，从2004年开始，史玉柱就与多家白酒企业进行过谈判，不过进展并不顺利，因此2006年时他们自己推出了一款酒，但是反响并不好，最终才确定了与五粮液合作，“低迷的局势显然加快了他们在白酒行业的布局，目前已确定了两家收购对象，分别是四特酒和衡水老白干。”至于收购理由，四特酒是全国唯一的“特香型”白酒品牌，而衡水老白干则是少有的资本还有望介入的优质高度酒。
　　据了解，目前的白酒市场上，高端酒销量正急剧下滑。业内人士透露，作为行业领袖的五粮液，今年以来仅在广东市场上的高端酒销售就下滑了30%，其他酒类厂商就更别说了，“此时利用充足现金流进行行业并购，无疑有趁火打劫的嫌疑。”
　　虽然巨人官方没有证实收购的说法，不过一位内部人士表示，他们确实会加快 “主动觅食”，“我们最不缺的是钱，史总的目标是主动觅食以求过冬。”该人士还表示，未来10年，集团酒业收入将会与保健品并驾齐驱，“年销售目标为50亿元。”(晨报记者 周治宏)
　　相关新闻：
　　史玉柱抛开事业“游戏”人生 仍上全球富豪榜 
　　李光斗：广告是史玉柱最秘密的一个武器 
　　史玉柱：渺小的巨人 
　　五粮液贴牌：史玉柱开卖黄金酒 


