AMD今日在上海发布首款45纳米处理器“上海”
　　新浪科技讯 12月3日消息，AMD中国公司3日下午将在上海发布其研发代号同样为“上海”的新一代45纳米四核皓龙服务器处理器，这是AMD推出的首款45纳米处理器，从制程工艺上说，AMD推出45纳米技术的时间比英特尔晚了一年，但AMD称“上海”有很多先进的技术，它是“x86架构服务器性能的新王者”。
　　11月13日，AMD向全球宣布其新一代45纳米四核皓龙服务器处理器“上海”上市。“上海”是AMD首款以中国城市命名的处理器，主要用于服务器。为了表达对“上海”的信心和特殊意义，AMD中国公司3日下午将举办一场盛大的发布会，向业界展示“上海”的技术实力及OEM合作伙伴的支持力度。
　　除了选定在上海这个城市发布“上海”外，AMD中国公司对于“上海”的具体发布地点选择也是煞费苦心，他们选择了在上海超级计算中心。上海超算中心目前拥有一台全球排名第十、中国排名第一的高性能计算机——曙光5000A。这台计算机的处理器即是使用了AMD公司的处理器。此外，AMD与上海超算中心还在今年7月成立了联合实验室。
　　AMD公司宣称“上海”是x86服务器性能的新王者，其性能比上一代“巴塞罗那”提升了35%，功耗降低了35%，今年年底前，OEM厂商将推出25款采用“上海”的服务器。
　　AMD上一代四核皓龙处理器“巴塞罗那”在去年9月发布后，由于技术故障推迟了半年才大规模上市。因此，此次“上海”的发布对于AMD而言，是一次证明自己技术实力及重拾市场信心的好机会。此外，在AMD正努力扭亏的当前，“上海”对于AMD的扭亏，甚至生存都至关重要。
　　性能最高提升35%
　　在性能方面，AMD“上海”大幅提高了时钟频率；三级缓存容量从巴塞罗那的2MB提高到6MB；支持DDR2-800内存，而上一代四核皓龙处理器巴塞罗那只支持DDR2-667；AMD的虚拟化技术可以提供更快的虚拟机转换时间、提高虚拟机的效率、减少软件虚拟化的开销；AMD还将于2009年第二季度推出超传输总3.0 (HyperTransport 3.0)技术，进一步增强AMD革命性的直连架构，使得处理器之间的通信带宽提高到17.6GB/s。
　　AMD公布的测试数据显示，与上一代四核皓龙处理器相比，“上海”的性能最高可提高35%。
　　AMD公布的性能测试数据显示，基于AMD 四核皓龙2380型号处理器的平台，在SPECpower_ssj 2008基准测试中取得每瓦761ssj_ops的总成绩 (308,089 ssj_ops @ 100% 的目标负载)，而英特尔四核平台为总成绩为每瓦561ssj_ops (267,804 ssj_ops @ 100%的目标负载)。
　　AMD公司负责计算解决方案业务的高级副总裁Randy Allen表示，“上海”是x86服务器性能的新王者。
    相关报道：
    代号“上海” AMD新一代处理器真芯实录
    AMD发布四核皓龙处理器“上海”
    AMD称“上海”处理器是节能首选
    相关专题：
    AMD发布45纳米四核皓龙“上海”
    


