卧室炫彩 索尼KLV-20S400A液晶2999元
    属索尼BRAVIA系列的KLV-20S400A身材小巧，拥有“经典银”、“灵动绿”、“华丽粉”、“动感蓝”及“活力橙”五种色彩的外壳，彰显个性。
    索尼20S彩色系列液晶电视采用物理分辨率为1366×768的液晶面板，对比度达到1200：1，可视角度为上下/左右178度。同时，它内置了索尼BRAVIA ENGINE 2图像引擎技术，在图像降噪和动态画面方面的出色表现，赋予了索尼20S400A栩栩如生的画质。
    另外，这款电视还配备了智能图像调节功能，可以将BRAVIA电视接收到的射频图像信号自动调节至最佳水平，让画面更加清晰真实，同时也体现了BRAVIA人性化的设计。
    音效方面，KLV-20S400A使用了索尼公司潜心研究出S-Force前置虚拟环绕声系统，并将这一高品质音频环绕声技术使用在索尼的BRAVIA液晶电视机的音响中。该系统利用人耳接收声音的惯性，以两个扬声器便提供给您5.1声道的环绕声效果。使您在观看电影、欣赏音乐和玩游戏时，获得引人入胜的娱乐体验。
    接口方面，索尼KLV-20S400A具有3个HDMI接口和多种不同的数码媒体接口，便于用户同步连接多种影音设备。
    在小尺寸彩电中，索尼KLV-20S400A液晶电视无论在多彩的外观还是实用功能上都属于上乘之作，非常适合卧室等小居室使用。近日打算购买卧室彩电的朋友不妨到卖场了解一下。


