微软称全部软件将推网络版
　　新浪科技讯 北京时间12月9日消息，据国外媒体报道，微软商业软件部门总裁斯蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)周一说，微软即将发布各类软件产品的在线版本，其中包括Office套装软件，并预计疲弱的经济将加速在线软件市场的增长。
　　埃洛普是微软在“软件即服务”市场的开拓性人物。他说，“我们希望未来五年内，五成的Exchange和Sharepoint将能够通过云计算提供。”他补充称，如果未来一两年经济衰退，许多用户出于节省成本的需要，将会更多使用在线版软件。
　　在线软件，即软件存放在服务商的服务器上，用户通过互联网访问应用，而无需购买软件在自己的服务器上安装使用，从而节省了设备和服务器的维护成本。
　　微软已经表示，计划升级Office商业软件，将包括Word和Excel的在线版。埃洛普表示，微软不久将发布各类在线版软件，其中包括广告收入支持的免费版。
　　埃洛普说，在线版软件可有多种模式供用户选择，包括广告支持、用户订制、传统的缴纳许可费等。他拒绝透露具体发布时间，但称，“2009年，大家可以看到微软在这一领域的许多进展。”埃洛普还说，在线版软件发布一年后，微软将可以从中实现盈利。
　　埃洛普还表示，即使基本的免费版本在功能上也将胜过谷歌的Google Apps，微软将保证用户可以随意存取Office文件而不会对文本造成任何损害。相对于谷歌，微软的优势在于其充裕的软件服务，并且这也是微软与思科竞争的优势所在。(王飞）
    相关报道：
    微软：杀毒软件免费用
    600家电脑装机商开售微软正版软件
    微软称免费杀毒软件不威胁赛门铁克


