消息称华硕子公司和硕内地工厂将裁员4.5万人
　　新浪科技讯 12月10日上午消息，据台湾媒体报道，由于华硕2008年获利预期几乎可确定相对2007年减少1-2成，出现成立18年来第2次获利衰退的情况。据业内人士透露，子公司和硕首当其冲，近期在中国内地工厂裁员已经过半，到2008年底共计裁员4.5万人。
　　原本预期2008年受益Eee PC影响的华硕可望再创业绩高峰，然而出乎市场预期，由于内部管理失准，几乎可确定获利预期将较2007年的新台币(以下单位皆为新台币)275亿元下滑1-2成，这将是继2002年因主板策略失败，华硕出现成立18年来第2次获利衰退情况。业内人士透露，首当其冲的便是子公司和硕，自2008年第2季起加速裁员动作，和硕内地苏州及南汇2大厂区等原本有员工超9万名，近期已砍去大半，到2008年底预计将仅剩约4.5万名。
　　这波寒流来得很急，来不及反应的华硕因产销流程不顺及库存管理失误，2008年全年获利确定将较2007年历史高点275亿元下滑1-2成，仅为220亿~247亿元，其中，笔记本电脑出货较预期660万台足足少了100万台，这亦是华硕继2002年因主板策略失败，获利衰退近4成后，再度出现获利下滑的窘境。华硕表示，董事长施崇棠及CEO沈振来已全面展开整顿计划，除重新检视并改善内部管理，并将进一步降低人事成本及营业费用，以稳健度过2009年全球景气冰河期。
　　台湾媒体指出，尽管华硕已于2008年初完成品牌、代工分家，然而因华硕在品牌事业表现不理想，连带使得子公司和硕代工业务亦首当其冲，表现远不如预期。和硕董事长童子贤于2008年初时仍颇具信心地表示，虽然美国经济疲弱，但和硕接单仍相当顺利，全年营收至少长3成，可望突破6,000亿元大关，并积极走向设计生产服务 (Design and Manufacturing Service；DMS)大厂，苏州及南汇厂将大增研发人员逾3,000名，且南汇厂员工将由6,000名扩编至1.8万人，苏州厂则维持8万人规模，以满足客户需求。
　　然而事与愿违，自2008年第2季起，随着华硕发布集团产品线超期，加上PC市场逐季递减，PC订单大减，和硕被迫展开削减各项费用及人事成本计划。据业内人士透露，和硕内地工厂员工数于2008年初最高达到9万名，第2季起即遇缺不补，下半年更开始大举精简人事，预估 2008年底将只剩下约4.5万人，大砍一半，且若2009年首季经济景气仍无法明显回温，可能再裁减5,000人，与纬创、仁宝、广达等纷启动精简内地工厂人力的作法相当一致。
　　由于PC订单业务持续滑落，和硕11月营收仅达392.61亿元，较10月大减26%，累计前11月营收仅4,372.29亿元，全年营收确定无法突破 5,000亿元大关，较2008年初所预定6,000亿元目标，足足少了逾1,000亿元。和硕2009年将重心锁定游戏机、iPod Shuffle等消费性电子产品，以抵消PC客户流失所造成冲击。
　　至于备受业界瞩目的华硕2008年业绩表现，尽管全年营收预估可达2,708亿元，成长约20%，但由于笔记本电脑出货不如预期，产销流程及库存管理失策，遭受到DRAM、面板等零组件库存价格下跌冲击，笔记本电脑毛利率大跌，华硕几乎已确定2008年获利将较2007年下滑1-2成。另外，华硕2008年笔记本电脑出货量与原先预估目标减少100万台，仅达560万-570万台；至于Eee PC虽遭遇宏?等多家业者挑战，但仍可顺利达成500万台出货目标。
　　面对景气仍未见回温迹象，沈振来保守预估，2009 年营收将仅较2008年增长约10%，获利则希望可较2008年增长，至于笔记本电脑出货会略高于市场平均水平，上限650万台，约有15%成长空间，Eee PC虽有强敌来袭，但在上网本(Netbook)市场规模扩大下，预计至少可拿下720万台，年增长率44%，主板及显卡则因桌上型电脑市场下滑，预估将与2008年表现持平。(向东) 
    相关报道：
　　和硕声明否认内地工厂裁员传闻
　　华硕：和硕内地工厂不裁员还要招人
    鸿海与华硕否认商谈换股收购和硕控股权
    和硕苏州厂发生火灾一周后有望恢复


