美高科技业一天裁员1.3万人：前景不容乐观
　　【赛迪网讯】12月7日消息，仅仅在12月4日这一天，高科技产业就有约13000人丢掉了饭碗，业界人士的预期表明，近期前景仍然不乐观。 
　　据国外媒体报道称，网络视频软件厂商Real 12月13日宣布将裁减130名员工，约占员工总数的7.5%。该公司企业公关副总裁比尔·汉克斯在博客中写道，除了其它节支措施外，裁员是将成本降低到与当前和未来经济形势相一致水平的有效措施，“尽管我们受到的影响没有其它公司大，但我们仍然受到了影响。” 
　　维亚康姆上周四在一份声明中说，将裁减约850名员工——约占员工总数的7%，并冻结高管的加薪计划。该公司首席执行官菲利浦·道曼说，“我们的重组将使公司能够更好地应对经济不景气。” 
　　迄今为止，高科技公司裁员数量最多的当属AT&T。AT&T宣布将裁减约12000名员工，占员工总数的4%，并支付6亿美元的辞退补偿金。就在同一天，诺基亚公布了节支措施，并调降了第四季度市场份额预期。诺基亚在一份声明中表示，全球消费者削减支出、汇率波动和信贷紧缩将对手机产业产生持续的影响。但诺基亚计划在2009年进一步提高市场份额。 
　　Gartner首席分析师罗伯塔·科扎表示，当前经济形势将对高端手机销售产生负面影响。尽管运营商加大了对智能手机的补贴力度，但用户需要购买两年的数据服务，总体拥有成本对于主流用户来说仍然偏高。 
　　上周三，Adobe宣布将第四季度营收预期由9.25亿美元至9.66亿美元下调至9.12亿美元至9.15亿美元，并宣布裁减600名全职员工。作者：刘彦青


