华硕风波双方首次公开激辩：台下多股力量涌现
华硕风波双方昨日在一档电视节目中首次公开激辩
　　新浪科技讯 12月4日上午消息，华硕天价索赔案当事双方昨日参加电视台一档节目，这是双方首次在媒体上公开对质。加上当天上午该风波主角黄静的代理人周成宇向北京一中院递交起诉状未成功立案一事的推动，此案再次成为京城媒体的追逐焦点。
　　由于健康问题，原计划到场的黄静昨日缺席，改成以电话连线的方式参与该节目。周成宇与华硕代理律师苗运平在节目中就此案的多个焦点话题展开激辩。而在节目录制完毕之后，台下涌现出的多股指向周成宇的力量让现场媒体颇感惊讶，还有人在现场向其追债。种种迹象表明，华硕天价索赔案的余波短期难以彻底平息。
　　聚焦：黄静掉包或是华硕诬告？
　　此案源于2006年，当时在首都经济贸易大学读大三的黄静买了一台华硕笔记本电脑。据黄静方面介绍，这台电脑使用出现问题，后经检测是使用了测试版处理器，黄静代理人周成宇向华硕索赔500万美元。华硕后以敲诈勒索理由报案，黄静在看守所被关押近10个月。
　　北京海淀区检察院在2007年11月9日，以证据不足为由对黄静做出了不起诉的决定，承认其中有违法的行为，并向黄静发放国家赔偿金。当月27日，黄静收到国家赔偿金29197.14元。
　　尽管拿到了相关的国家赔偿金，但这笔钱并不能令到本案的关键问题尘埃落定：此案中究竟是黄静方面掉包，还是华硕方面欺诈？
　　华硕代理律师苗运平指出，华硕把黄静送修的电脑换下来的CPU送去检测，发现不是华硕原厂的CPU，怀疑是掉包。而根据其掌握的信息显示，黄静及其代理人周成宇存在掉包的条件与嫌疑。
　　周成宇对此表示：“如果我们有掉包行为，公安机关应该能查清，但至今都没有证据表明我们调包。华硕不能证明他们拿的那个所谓遭调包的CPU是从黄静电脑出来的，但我们有完整证据证明华硕给黄静那个CPU是工程样品。”黄静的代理律师张斓也称：“没有证据表明我们调包。”
　　周成宇在随后陈述中，明确指出要求华硕对诬告黄静的行为低头认错，并语气激昂地炮轰“华硕两特点：一是撒谎，二是打死不认账。”，甚至还用到了“这种卑鄙无赖的公司”等描述，原本就剑拔弩张的现场气氛迅速升温。
　　苗运平对此给出针锋相对的回击，称华硕认为这是一场彻头彻尾的骗局，并抨击周成宇给媒体提供的是删节版的录音资料，是“谎言”，希望大家能通过华硕提供的完整版录音去了解事实。他还称，在有法律结果支持之前没有人能定论说华硕诬告或陷害。
　　双方现场数度直接交锋，甚至打断对方陈述，语气非常激烈，主持人多次出来圆场。
　　12月3日回放：
　　黄静律师团12月4日将向海淀法院起诉华硕
　　黄静向一中院递交华硕诉状未成功立案
　　黄静递交上诉意外插曲：忘带起诉书
　　黄静将起诉华硕索赔人民币500万元
　　相关报道：
　　华硕案主角黄静被指曾更换电脑硬件
　　黄静代理人被指调包CPU：告华硕未被立案
    相关博客：
    IT爆料馆：黄静起诉华硕诉状原文曝光
    小李飞刀：华硕公布七大原始证据
    周成宇：揭露华硕五大造假原始造假 


