AMD对济南建厂传闻不做评论
　　新浪科技讯 12月10日消息，AMD中国公司公关部人士回应AMD有意在济南建厂的传闻不做评论，对其分拆出去的制造公司动态没有信息可供发表。
　　今日台湾媒体报道AMD有意在济南建厂抗衡英特尔大连厂，对此AMD中国公司公关部人士表示，AMD分拆出去的合资制造公司Foundry在各方面都独立运作，AMD公司并不清楚Foundry的新动态。新浪科技暂时未联系到Foundry公司的发言人。 
　　今日据我国台湾地区媒体报道，继英特尔Fab 68厂落脚大连之后，AMD亦传出有意在大陆设厂或寻求当地代工够伴，大陆半导体厂商指出，近期AMD曾走访山东济南，评估在当地设厂的可能性。
　　事实上，AMD日前在上海宣布推出新1代45纳米制程处理器“上海”时便透露，确实曾与山东省签署“山东省—AMD公司关于集成电路产业发展战略合作备忘录”，不过，AMD当时强调，该备忘录并未涉及制造领域的合作案。
　　对于处理器双雄英特尔、AMD来说，中国大陆都是不可或缺的重要市场，尽管英特尔已抢先一步宣布在大连设厂，不过，半导体厂商指出，AMD积极评估在大陆设厂策略始终没有停下来。AMD虽已宣布分割制造部门，并与阿联酋的高科技投资公司(Advanced Technology Investment Co.)和Mubadala发展公司(Mubadala Development Co.)合资成立The Foundry Company Co.，AMD持股约34%，不过，在大陆设厂以就近满足当地庞大市场需求，对AMD而言依然具有极大吸引力。
　　大陆半导体厂商指出，AMD确实不排除在大陆当地设厂，亦没有放弃在大陆寻找代工策略夥伴的可能性，同时由于在大陆设厂必须采取合资模式，大陆方面希望采取地方政府与外商技术合作、入股模式，因而引起大陆许多地方政府积极向AMD招手，其中，AMD与济南地方政府已有过初步接触，另外，亦有部分台湾存储厂商走访济南，视察8英寸晶圆厂迁移可行性。
　　相关报道：
　　消息称AMD有意在济南建厂抗衡英特尔大连厂
　　AMD发布新一代四核皓龙处理器“上海”
　　AMD分拆制造业务组建合资公司
　　英特尔斥25亿美元在大连建亚洲首个芯片生产厂


