天津软件协会：XP短期内不会大幅降价
　　微软XP家庭版降价近六成 购买正版软件市民大增短期内价格不会再跳水
　　- 记者 苏莉鹏
　　本报讯 日前，微软(中国)公司宣布，WindowsXP简体中文家庭版的建议零售价将由之前的960元降至399元，降价幅度接近六成。此消息公布后，本市的微软正版软件经销店立即调整价格，市民掀起了购买正版软件热潮。12月8日、9日两天，本市微软正版软件经销店售出的软件数量为平时的数倍。
　　正版经销店：两天卖了一百套
　　“这两天，我们店里非常繁忙，咨询和预订的电话不断，从早到晚都有用户来购买XP系统。”北京连邦软件天津分公司的总经理陈燕女士告诉记者，从本月8日正式执行降价政策以来，公司在两天内已销售XP家庭版软件100余套，“平时我们两天的销售量也就几套，这两天居然卖出一百多套，是从2005年公司成立以来XP系统销售的最高峰。”记者从百脑汇、时代数码广场等处了解到，这两天XP系统软件的销售也有所升温，打电话咨询价格、预订的人比平时增加了数倍。
　　据了解，与先前购买者多为专业人士及公司不同，这两天购买正版软件的个人家庭用户明显增多。一位于昨日在鞍山西道兴科大厦购买了正版软件的市民告诉记者，他的电脑一直用的是盗版XP软件，自从10月份微软实施黑屏计划以来，电脑就用得不太顺手，“想换正版的，可九百多块钱实在承担不起，这次降价挺厉害的，就买了，以后再也不怕黑屏了。”
　　市软件协会：再度“跳水”不现实
　　一些市民急着去买正版软件，但相当多的用户仍在观望。此前国内的几家网站曾做过调查，超过半数的网民表示，即使正版软件降价也不会购买。记者对部分市民进行采访，多数人表示，如果微软继续推出一些优惠政策，或者承诺更多的服务，将考虑使用正版软件。
　　天津软件协会的有关人士表示，微软在今年10月开始实施的黑屏正版验证计划，在网民中引起了轩然大波，其中争议最大的就是产品价格。“很多网友使用盗版的原因是正版太贵。此次降价是打击盗版的一种手段，但预计短时间内不会再出现大幅降价的情况。” 


