PC厂商争挤“下乡”班车
　　作者：董军
　　12月2日，戴尔亚太和日本地区总裁史蒂芬·菲利斯到中国与销售团队探讨下一个季度、下一个年度的销售计划。本来对于明年中国市场走势感觉很不明朗，但在这一天，他正撞上了一个好消息：电脑将有望被纳入财政部推动的家电下乡范围之内。
　　对于处在水深火热当中的PC厂商来讲，这无疑是一个天大的好消息。“我们厂商一直向政府积极建言，现在看来政府也有这种想法了。但具体的规定需要2009年年初制定，大约在2009年年中的时候执行。”一家国内PC厂商高管对《中国经营报》记者透露。
　　据悉，山东已经将电脑列入“家电下乡”产品的目录里，其他一些地方政府也在研讨将电脑加入“补贴商品类别”之中。
　　四五年前，联想、方正、海尔、TCL等国内厂商就已经将目光集中到农村市场，2007年，惠普、戴尔等国际巨头也开始加入农村市场。经过几年的铺垫，他们感觉农村对电脑购买需求开始提速，比如中小企业用于办公，小镇的网吧开始涌现，父母开始为子女购买电脑用于学习，还有一些经济富裕的农民希望用电脑提高自己的生产效率。
　　在这种背景下，如果购买电脑还能获得补贴，估计会更加带动农民的积极性，可能一个更大的市场由此打开。
　　“你猜猜在农村什么品牌的电脑卖得最好？”一位业内人士告诉《中国经营报》记者，“不是联想，不是惠普，也不是最低价的神舟，而是海尔。在农村市场海尔因家电而积累起来的品牌知名度非常高，农村的消费者比较认这个品牌。”
　　在为下乡做准备的过程中，各厂商都在加紧自己在农村市场品牌影响力的塑造。国内厂商善用“刷墙”、“搭舞台”等富有中国特色的宣传手段，这些手段看上去很“土”，但对中国乡镇用户很有效果。“我们明年的重点是配合这些地方的渠道商加大市场宣传力度，提高我们在那些市场的知名度。”史蒂芬·菲利斯表示戴尔也会放下“身段”，采取与中国本土厂商类似的宣传方式去拓展农村市场。而此时，他们的两辆刷满了戴尔广告的“大篷车”，正在中国的几百个乡镇中穿梭。
　　除了品牌的准备，为农村准备什么产品也非常重要。“根据我们这几年的经验看，农村用户只要对电脑有需求的，他一定是要买一台正经八百的电脑，而不是任何变种。”方正科技副总裁丛有江告诉记者，今年市场火爆的“上网本”，由于功能过于简单，在农村不会有市场。史蒂芬·菲利斯也持同样观点。经过几年在农村市场的摸索，厂商认识到在农村市场低价并不是制胜的法宝，而是有针对性的产品更为重要。 


