传联发科技将并购无锡美新半导体
　　孙燕飚
　　逆市时期也可能是并购补业务线的最佳出击时刻。
　　近期台湾半导体行业风传联发科技(MTK)为解决专利问题，将出手并购大陆微机电(MEMS)设计公司无锡美新半导体(MEMSIC)。不过，MTK和美新半导体方面均没有确认该传言。
　　“最近关于联发科技要展开并购的传闻非常多，可能主要是因为联发科技手头上的现金太充足了。”一位接近联发科技的相关人士表示，目前，联发科技市值210亿美元左右，而美新半导体目前的市值仅5000万美元左右。因此，MTK买下并非难事。
　　MEMS技术
　　联发科技11月初公布的2008年第三季度财报显示，第三季度MTK营业收入280.52亿元新台币，创历史新高，实现净利润71.8亿元新台币。
　　据了解，最近几个月台湾半导体业界不断传出联发科技要进入MEMS市场的消息，但到目前为止，联发科技还是向日本雅马哈等MEMS公司购买MEMS产品后，再搭配联发科技的产品出售。
　　而成立于1999年的美新半导体公司，是全球首家将MEMS和混合信号处理电路集成于单一芯片的惯性传感器公司。2007年12月，美新半导体在美国纳斯达克成功上市，融资1亿美元，当时市值达到2.3亿美元。
　　台湾半导体行业一位资深人士指出，联发科技会选择并购美新半导体，作为未来进入MEMS市场敲门砖。此外，目前大陆市场是联发科技最重要的市场。
　　寻找并购机会
　　“MEMS技术的确很热。”联发科技中国有关人士在接受《第一财经日报》采访时表示，由于MEMS是一个全新的领域，的确存在很多专利壁垒，但联发科技对于并购并不会轻易出手。因为联发科技最近几年快速发展的根本原因是：公司的企业文化所导致内部执行效率高。
　　联发科技董事长蔡明介今年初也曾表示，联发科技并购ADI手机芯片业务后，公司在全球布局、技术能力与客户基础上，竞争力都有显著的提升。但公司也同时面临跨国并购后的企业文化、工作模式的整合。 


