IDC：经济萧条将使部分小PC厂商破产
　　新浪科技讯 北京时间12月5日消息，据国外媒体报道，IDC表示，由于信贷紧缩和经济不景气，未来数年一些小PC厂商将会破产，PC产业集中度将会提高。
　　IDC个人计算研究经理理查德·西姆(Richard Shim)表示，预计PC市场集中度将会提高，但惠普、戴尔、宏基等巨头不会收购小厂商，小厂商将会破产倒闭，“PC市场不会发生许多收购交易，小厂商只有破产一条路可走，预计PC市场将减少至不到10家厂商。大厂商也会受到影响，PC市场已经爆发了价格战。如果一家公司都要倒闭了，收购它还有什么意义？”
　　IDC昨天表示，预计全球PC销售额将迅速滑坡，因为经济不景气使人们削减了开支。IDC预测，明年全球PC销售量增幅为3.8%，但销售额将下滑5.3%。美国PC市场前景更为悲观，明年销售量将下滑约3%，未来数年的增幅也只有较低的一位数。
　　西姆表示，他认为11月初MPC申请破产拉开了PC产业集中度提高的序幕。美光2001年年中出售了MPC(当时名为“美光电子”)，一年前MPC收购了盖特威旗下专业业务部门。据西姆称，MPC不是唯一一家将会破产的小厂商。2009和2010年，甚至2011年，PC产业的前景都不容乐观。
　　数周前，iSuppli将2009年全球PC销售量增幅预期由之前的11.9%调降至4.3%，将2010年销量增幅预期由9.4%调降至7.1%。该公司还预期2008年芯片销售额将由2007年的2720亿美元下滑至2666亿美元，之前，它曾预期2008年芯片销售额将比2007年增长3.5%。
　　西姆指出，金融危机将促使许多厂商改变商业模式，“下调售价后，厂商需要改变商业模式，例如降低产品质量或推出新型号。”(清泉) 
　　相关报道：
　　美国通过新版救市方案后PC厂商股价普遍上扬
　　PC厂商布局“电脑下乡”
　　行业前景不被看好：上网本难成PC厂商救命草


