PC巨头大降明年订单 台湾电脑产业链哀鸿遍野
　　孙燕飚
　　一场前所未有的“砍单风暴”正在全球PC巨头中扩散。
　　昨日，《第一财经日报》从一家台湾地区电脑主要零部件供应商获悉，惠普、戴尔、宏?和华硕等PC大厂已经下调2009年第一季度PC和笔记本电脑的订单数量，相比2008年同期大幅缩水接近50%。
　　“整个台湾地区电脑产业链对未来都非常悲观。”台北市电脑商业同业公会产业合作服务群副总干事张笠对《第一财经日报》表示，原本台湾电脑产业链每年第四季度的销量主要依靠欧美地区，1、2月的销量则依靠大陆地区，因此目前是台湾地区高科技产业有史以来状况最差的时期。
　　订单狂减50%？
　　“从宏?和华硕最近的上网笔记本(指屏幕较小的超低价笔记本)销量来看，只有便宜的电脑才会有点销量。”张笠说。
　　台湾地区电脑主要零部件供应商相关负责人指出，往年电脑销量高峰期都是11月份，而今年则提前到9月份。到10月以后，全球电脑需求量急剧下降，让惠普、戴尔、宏?和华硕等PC大厂，以及这些PC大厂的渠道形成了巨大库存，加上第一季度原本就是全球电脑销售的淡季。“因此，这些大厂明年第一季度的订单同比减少50%，也是可以预料的。”上述负责人说。
　　不过，截至记者发稿，该说法并没有得到惠普、戴尔、宏?和华硕等PC大厂的证实。
　　台湾仁宝新闻负责人对《第一财经日报》表示，目前还没有从这些PC大厂获得砍单50%的确切消息，因为这些PC大厂给仁宝订单能见度已经从往年3个月缩短到20天左右。但是，目前仁宝在大陆的工厂虽然还没有裁员计划，但工人已经不需要加班了。
　　“大客户正在调低明年预期，缩减订单在所难免。”富士康有关人士说。据悉，富士康在做好妥善安置的基础上，已经准备安排约5%员工“分流精减”，而“分流精减”方案已报送深圳市劳动部门，一旦获准将于近期内实施，估计有3万到4万名员工受到影响。
　　全球需求减缓
　　海外媒体报道，市场调研机构IDC12月3日表示，由于金融危机蔓延，明年美国市场PC出货量预计将下降近3%，而包括拉美、中欧、中东和非洲等新兴市场的PC需求也将快速减缓。
　　IDC预计，2009年全球PC出货量将增长3.8%，销量金额将下降5.3%。其中，美国不仅2009年PC出货量将下降近3%，随后3年的增幅也将维持在5%以下。此外，明年笔记本电脑出货量将增长15.2%，而台式机和配置PC微处理器的服务器出货量将下降6.7%。价格更为便宜的上网本的逐渐盛行将有助于出货量增长，但可能损及PC厂商的利润率。
　　“我们还在增加笔记本研发人员。”仁宝新闻负责人表示，笔记本电脑市场增长是大势所趋。业内人士指出，随着惠普、戴尔等PC大厂纷纷大砍2009年第一季度订单，势将引发连锁效应，最终可能导致整个产业链的上下游陷入营收严重下滑局面。
　　11月下旬，戴尔发布的第三季财报显示，戴尔第三财季收入151.62亿美元，同比下滑3%，实现净利润7.27亿美元，同比下滑5%。其中来自美洲、欧洲、中东和非洲地区的收入均比去年同期减少5%以上，而来自亚太和日本的收入同比才增长了1.6%左右。
　　相关新闻：
　　PC巨头左右为难境地：高利润市场被卷走 
　　全球第二大代工巨头伟创力瘦身应对金融危机 
　　半导体代工冬天：台积电明收缩暗扩张 


