苹果公司中国维权获赔40万元
　　美国苹果公司在中国拥有苹果图形、“APPLE”“苹果”等注册商标，不料深圳一家公司也用“苹果”命名，并使用了带“翅膀”的苹果图形等。苹果公司以“商标权被侵犯”为由将对方及沈阳一销售商告上法庭。沈阳市中级人民法院日前一审判定，两被告构成侵权，深圳企业应赔偿苹果公司经济损失人民币40万元。
　　位于美国加州的苹果公司主要经营计算机及其提供支持的配套产品。据悉，自1993年苹果公司设立北京办事处进入中国市场以来，在48个城市设有240个专销店，并先后向国家工商总局商标局登记注册商标。其注册的商标包括：苹果图形、文字“APPLE”、文字“苹果”等，有效期最早的到2009年，最晚的到2013年。他们在2005年发现，这一年10月17日成立的苹果新概念数码科技(深圳)有限公司的名称中，有“苹果”字样，而且在其多种与电脑和数字音乐相关的产品、产品包装、广告宣传册、网站上都使用了带“翅膀”的苹果图形，以及与苹果公司相似的图文组合标识或商标。
　　2006年9月、10月和11月，苹果公司先后三次就上述现象向苹果新概念数码科技(深圳)有限公司发出律师函，提醒注意涉嫌侵权的行为。今年3月14日，苹果公司方面的人士来到沈阳市和平区三好街百脑汇大厦，从个体业主汤某处购买了苹果新概念数码科技(深圳)有限公司生产的相关产品，并现场公证。随后，向沈阳中院起诉这家公司和汤某，请求判令停止侵权行为，在有影响的媒体上刊登声明消除影响，深圳公司赔偿50万元人民币，汤某赔偿3万元人民币。
　　法院认为，被告苹果新概念数码科技(深圳)有限公司的行为，构成商标侵权，也构成了对原告的不正当竞争，依法应承担停止侵权、消除影响和赔偿损失的法律责任。而被告汤某也构成商标侵权，但不应承担赔偿责任。


