海力士向股东寻求最高6.75亿美元援助
　　新浪科技讯 北京时间12月5日消息，据国外媒体报道，一知情人士周五表示，韩国海力士半导体已向股东要求提供5000亿至1万亿韩元(约合3.38亿美元-6.75亿美元)的新资金支持。
　　该消息人士表示，海力士主要股东正在讨论是否要提供资金，融资方式、规模及时机都未作出任何决定。
　　日本NHK周五报导称，由于需求疲软，全球第二大NAND闪存制造商日本东芝的两座芯片厂将暂停生产9天。台湾DRAM厂商也因筹资困难，呼吁政府提供援助以度过改时期。
　　海力士稍早曾表示，正在考虑筹资方式，包括贷款和出售旧生产设备等。海力士今年第三季度净亏损1.65万亿韩元(约合11.1亿美元)，为近8年来最差的业绩表现。截至9月底止，该公司拥有1.23万亿韩元的现金及现金等同物。
　　周五韩国联合通讯社援引知识经济部长李允镐的话称，“股东将会研究解决海力士困境的方案，若有问题，政府也可能提出其他方案。”
　　海力士曾在2000-2001年产业严重不景气时受到主要股东援助，其主要债权人韩国外汇银行称目前尚未决定是否出手援助。(木木) 
　　相关报道：
　　海力士不敌亏损正考虑融资贷款过冬
　　海力士延迟一年出售在华合资企业
　　英特尔大连厂优厚条件大挖中芯海力士人才


