东芝启用黄晓明李冰冰作为品牌代言人
东芝启用黄晓明李冰冰作为品牌代言人（卞志国摄）
    新浪科技讯 2008年12月2日，东芝在北京三里屯Village举办了题为“TOSHIBA Feel Quality Premium”的东芝数码新品暨代言人发布会。会上，东芝发布女星李冰冰及人气偶像黄晓明为东芝品牌形象代言人，首次同时启用男女双星组合作为品牌代言人。
    此次发布会东芝将“品 质 东芝”作为统一的广告宣传语，扩大在中国的品牌知名度及销售额。同时亮相的全高清地面数字电视一体机、笔记本电脑、数码复合机、及冰箱、洗衣机、空调等新品，在各自的领域都进行了不小的创新。2008年东芝所推出的地面数字电视一体机REGZA、新款笔记本电脑产品等一系列消费电子产品，在市场上获得了不少中国用户的认可。
    东芝中国总代表田中孝明表示，东芝此次决定启用李冰冰及黄晓明联合担任品牌代言，是由于他们体现的国际化形象、积极挑战精神与东芝“领先•创新”的品牌内涵相吻合。另外李冰冰和黄晓明热心于社会公益事业，与东芝致力中国社会贡献的行动举措相契合。
    据悉，李冰冰代言的产品广告包括东芝液晶电视、笔记本电脑、冰箱、洗衣机、空调及数码复合机，黄晓明代言的产品广告包括液晶电视、笔记本电脑。东芝将通过中国国内的电视媒体、户外媒体、杂志报纸媒体的广告攻势及市场推广活动，开展统一的营销推广活动。
　　相关报道：
　　东芝签约郭晶晶及花样游泳队为代言人


