飞利浦称难以实现2010年盈利目标
　　新浪科技讯 12月4日消息，据国外媒体报道，消费电子和医疗设备生产商飞利浦电子(Philips Electronics NV)(PHG)于周四发布预警称，由于经济危机影响了产品需求，该公司将无法实现其在2010年前盈利增长一倍的目标。
　　该公司还将所持多家公司股权的价值减记11欧元(约合13.9亿美元)。
　　该公司首席执行官杰拉德-克莱斯特拉(Gerard Kleisterlee)在一份声明中指出，“现在，经济危机对关键市场造成影响的速度和严重程度开始考验飞利浦的财务能力。”
　　他还指出，“我们正在经历严重的经济危机，其发展的速度之快和影响之深都超出了我们的预期。”
　　阿姆斯特丹股市，飞利浦股价早盘逆势下跌1.6%。
　　该公司指出，自第三季度以来，消费、建筑和汽车市场需求急剧下降，而这些市场对其照明产品和优质生活用品部门至关重要。
　　受经济形势恶化的影响，该公司预计第四季度优质生活用品销售额在28亿欧元至30亿欧元之间，照明产品销售额在18.25亿欧元至19.25亿欧元。
　　法国兴业银行(15.10,0.41,2.79%,吧)分析师指出，飞利浦新发布的优质生活用品部门销售预期较原先预期下降了20%左右，而照明设备部门的销售预期则较原先预期下调了约10%。
　　该公司预计保健产品部门销售额在22.5亿欧元至23.5亿欧元之间。
　　法国兴业银行分析师在致客户的一封短信中写到，“该公司营收以前所未有的速度下降，可能对利润率产生重要影响。”
　　该券商将飞利浦的股票评级由“买进”调降至“持有”，理由是其近几个季度的表现“令人失望”。该券商担心，由于交易环境恶化，飞利浦剥离电视机业务的计划有可能被进一步推迟。在他们看来，放弃这一业务对飞利浦公司的发展十分有利。
　　飞利浦于周四宣布将对三个部门采取更多的重组措施，以保证利润率水平和盈利能力。这些措施可能带来1.1亿欧元的开支，从而使得第四季度开支上升至3.4亿欧元。
　　该公司还发布预警称，恶劣的经济环境还导致其所持其他公司股权价值急遽下降。该公司准备将这部分股权价值减记11亿欧元。目前，该公司持有的主要是全球第二大液晶显示器生产商LG Display和芯片生产商NXP公司股权。
　　飞利浦拥有NXP公司19.9%的股权。目前，后者是欧洲第三大芯片制造商，其大部分股权掌握在以Kohlberg Kravis Roberts为首的一个财团手中。LG Display成立于10年前，是LG电子和飞利浦合作的产物。飞利浦目前仅控制着该公司13%的股权。
　　相关报道：
　　AMD预警称四季度营收大幅下滑25%
　　飞利浦瘦身过冬：裁员与收购并举
　　飞利浦中国新帅的问号任务


