西门子否认在华裁员 维持100亿元投资计划
　　本报记者 陈其珏
　　日前在坊间流传的一份外企裁员名单中，西门子中国因据称要裁员1万人而位居名单前列，公司也因此遭舆论质疑。西门子东北亚业务区首席执行官、西门子(中国)有限公司总裁兼首席执行官郝睿强12月4日晚间在接受上海证券报等媒体采访时表示，上述消息不实。未来公司在华投资100亿元的计划不变。
　　“裁员1万人的消息并不确切。目前，我们非但没有裁员计划，上一个财年还新招聘了3000余员工。今后几年，中国经济仍将保持高速增长，我们也希望和中国这个重要经济体一起增长。”郝睿强表示，西门子的人员流动率为8%，而行业平均流动率要达到13%。因此西门子一直都需要新的人才，针对明年的校园招聘计划也已开始。
　　在他看来，面对当前的金融危机，公司应该更多把注意力集中在研发和投资上，“越是危机，越应该如此。”据他称，公司在中国中期投资100亿元的计划“绝对会落实，完全没有任何理由放弃”。到2010年，西门子中国业务额将达到1000亿元。
　　郝睿强同时透露，为响应中国政府近期出台的4万亿经济刺激计划，公司业务重点将继续集中向农村地区发展、节能环保和本地创新等领域倾斜。
　　具体而言，西门子将加大对适合中国农村地区的技术和解决方案的投入。在中国，农村建设和9亿农民的民生问题一直是中央政府的工作重点。近期中央政府出台的刺激经济发展计划更加明确了加大农村基础设施建设的决心。对此，郝睿强强调指出：“在农村地区我们有巨大的发展潜力。”
　　另一方面，西门子也将加强其环境业务组合以帮助中国达成节能减排的“绿色”目标。作为环境和气候保护领域的领军企业，西门子是唯一一家拥有非常广泛环境业务组合的公司。“我们相信这将是西门子未来几年业务增长的另一个支柱。因为我们全面的环境业务组合涵盖了发电、输配电和用电领域几乎所有与环境相关的技术和解决方案。到2010年，公司新订单的40% 将来自环境业务组合。”郝睿强说。
　　据悉，2008财年，西门子中国销售额和新订单额同时实现了19%的快速增长，分别达到570亿元和655亿元。 
    相关新闻：
    西门子第四季亏损增至31亿美元
    西门子欲在中国市场并购相关资产
    全球经济减速难阻西门子中国业务飙升
    富士通西门子拟在德裁员700人


