王永庆：遗产大战
　　追思会刚刚谢幕，遗产争夺大战就已开场。谁会成为2400亿新台币的最大受益者？谁会成为台塑的新主人？
　　文｜CBN记者 陈锐
　　台湾首富王永庆的突然去世引发了世人巨大的惋惜，但这种情绪在媒体的版面上很快就被一场遗产争夺战所取代。
　　粗略计算，王永庆的家产包含个人所持台塑股份、海外创办的公司、岛内基金会、长庚医院等资产，总市值超过了2400亿元新台币(约493亿人民币)。由于王永庆并未立下遗嘱，巨额遗产的分配以及台塑接班人选成为目前台湾普通市民的最大话题。
　　王永庆一共有三房太太，九个子女。其中大房郭月兰已将近90高龄，是王永庆的原配，但一生未有子嗣，一直处在家族幕后；二房杨娇与王永庆育有二子三女，但五个子女大多都常年游离在台塑企业之外，各有开拓；三房李宝珠与王永庆育有四女，目前都在台塑集团内部担任要职。此外，在王永庆生前就已经成立的“七人决策小组”里，还有王永庆胞弟王永在的两个儿子王文渊、王文潮。
　　在早前的台塑集团接班规划中，三房李宝珠是最大的赢家—除了一对女儿进入“七人决策小组”，台塑集团旗下的长庚系统也都由李宝珠掌握，另外两个女儿则进入了对台塑影响举足轻重的长庚医院，分别担任决策执委会副执委和特助；另一方面，李宝珠的四个女婿也分别在台塑集团内部担任要职。从局面上看，三房集团在台塑经营多年，人脉众多，势力庞大，难以撼动。
　　家族大戏的另一幕来自二房子女。在追思会后，他们就展开了一连串被外界解读为“争产”的动作：
　　11月14日，二房杨娇所出的次子王文祥通过媒体向三房李宝珠的女儿们发话，建议九个兄弟姐妹一同扛起王永庆去后的台塑，并表示台塑企业的七人小组并非接班团队；11月15日，台塑“内部人士”出来评论说，王文祥不懂王永庆用心；11月17日，台湾媒体报道称，杨娇所出的王永庆长子王文洋，已向李宝珠的子女发出律师函，要求公布王永庆名下的所有财产明细；11月27日，宏仁集团总裁王文洋终于忍不住出来澄清，他没有寄律师函，那信函是王永庆大房郭月兰寄的。
　　长子王文洋虽然1995年因为一段婚外恋被迫离开台塑而在内地创办了宏仁集团，但上月却出人意外地出席由台塑集团总裁王文渊召集的家族会议，这为其重返台塑集团接班增添了希望。
　　而在长兄去世后扮演家族长辈角色的王永在，也迅速就潜在的纷争展开行动。11月13日，台湾媒体引述未具名的消息人士称，为避免王永庆子女间的争议衍生负面效应，王永在已出任王永庆辞世后所空出的长庚纪念医院董事长一职，仍空缺的董事职位，则计划由台塑集团总裁王文渊(王永在长子)接任。
　　令局面扑朔迷离的另一点在于，曾被媒体评论为“无声”的大房郭月兰也并不是绝对超然物外。有倾向于郭月兰的律师表示，王永庆的三位夫人中只有郭月兰具有遗产继承权，能首先分配王永庆的一半财产，剩余的财产才能由二房、三房所生九名子女均分，至于另两位夫人只能通过亲属会议要求酌分部分财产。同时又有台湾媒体报道，郭月兰一直以来最疼爱的正是王永庆长子王文洋。
　　台塑最终能否平衡各方利益、平稳过渡，还无法给出结论，但经营之神的在天之灵，已经无法看到他身后这场财富游戏。 


