IBM高管跳槽苹果案明年2月开庭
　　新浪科技讯 北京时间12月3日消息，国外媒体报道，据周一公开的一份法庭文件显示，美国地方法院法官肯尼思·卡拉斯(Kenneth Karas)决定按期于明年2月继续审理IBM起诉高管跳槽苹果一案。
　　IBM与苹果之间的高管之争源自前IBM处理器开发副总裁马克·派普马斯特(Mark Papermaster)。苹果11月3日宣布，主管iPod业务的高级副总裁托尼·法德尔(Tony Fadell)因个人原因辞职，其职位由派普马斯特继任。
　　对于派普马斯特的跳槽，IBM 10月底就向纽约南区地方法院提起诉讼，试图阻止派普马斯特加盟苹果。IBM认为，派普马斯特到苹果任职违反其与IBM签署的竞业协议，并可能向苹果泄露IBM Power处理器和服务器产品方面的商业机密。
　　11月7日，卡拉斯裁定派普马斯特必须立即停止在苹果的工作，等待法院的进一步判决。随后，派普马斯特提起上诉，要求法院推翻卡拉斯的裁决。
　　按照原计划，卡拉斯将于明年2月进一步审理该案。但据周一公布的法庭文件显示，IBM希望卡拉斯推迟开庭时间，以避开派普马斯特的上诉案。IBM认为，不应该同时审理原案和上诉案，因此希望派普马斯特的上诉案开庭之后，再进一步审理IBM的起诉案。
　　但此举遭到了卡拉斯的拒绝。卡拉斯称，派普马斯特对初步裁定结果提出上诉没有任何过错，因此该案将按原计划于2009年2月24日前后审理。此外，法庭文件还显示，IBM已向法庭提出申请，要求苹果的数名高管提供相关信息。
　　派普马斯特被IBM誉为“IBM Power架构和技术的顶级专家”，对于IBM的起诉，派普马斯特认为，自己并未违反竞业协议，因为IBM产品主要面向企业，而苹果产品主要针对个人市场。苹果已经表示，一旦问题得以解决，派普马斯特将重返苹果。(李明)
　　相关报道：
　　IBM起诉高管跳槽苹果违反竞业禁止协议
　　IBM前高管跳槽苹果接替iPod之父
　　苹果网站悄然撤下前IBM高管简历


