三星电子低价抢单：代工格局或生变
　　王如晨
　　涉入全球半导体代工业三年的三星电子，似乎一直被人忽视。但昨日一则消息足以震惊台积电、联电等半导体代工巨头。因为，这家全球最大的存储芯片公司正借助金融危机抢夺代工订单。
　　《第一财经日报》从台湾一家半导体代工企业中层人士处获悉，联电代工大客户美国赛灵思(Xilinx)公司打算将最新40纳米订单转投三星电子。
　　赛灵思是全球最大的可编程逻辑芯片龙头，也是联电前五大重要客户之一。在全球金融危机形势下，这一动作或许将冲击全球半导体代工业格局。
　　不过两家公司均没有就此发表评论，三星电子中国区一位人士表示不知情。
　　业内人士表示，三星的优势初期在于代工价格优惠。由于目前全球半导体产业处于低潮，代工企业产能利用率正持续下滑，上游设计企业相对有了选择空间。如果三星未来这一领域的订单数量提升，除了联电、东芝、宏力半导体等赛灵思的代工伙伴受到影响外，台积电或许也将受到影响。
　　分析人士说，赛灵思早在去年就开始同时与多家代工厂建立合作，东芝、宏力便是新增伙伴。由于东芝不久前加入了IBM、三星、飞思卡尔主导的半导体产业“通用平台联盟”，赛灵思投入三星怀抱相对更有优势。日前，该联盟提出了“一个制程、三个代工厂”口号。
　　由于“通用平台联盟”与台积电、联电、中芯国际等独立代工厂直接对立，三星不断抢单，势必将成为后者的最大劲敌。2005年底，三星已经从台积电手中夺取了通信芯片巨头高通的部分订单。
　　中芯国际一位人士昨天表示，赛灵思转单可能直接冲击同行生意，但对其没任何影响。并且强调，三星不可能放弃存储芯片业务，未来恐怕仍将倚重它，不担心它对现有代工格局有实质冲击。    
　　半导体产业研究专家莫大康此前对本报表示，三星强化半导体代工，可以分散其过度依赖内存芯片业务的风险，对于台湾地区两大代工企业有些影响，对大陆企业影响不大。他认为，全球半导体产业目前正处于重大变革阶段，许多产业巨头都已经开始拓展更有潜力的市场领域。


