IT服务商求解现实悖论逆市扩张
　　本报记者 程久龙 
　　在经济危机席卷全球之际，IT服务商却集体选择了逆市扩张。
　　“金蝶不仅不会缩减开支，还将加大中小企业信息化市场的投入力度。”11月21日，金蝶国际(0268.HK)董事局主席徐少春向本报记者表示。
　　就在11月初，IBM大中华区中小企业群总经理黄建新也在深圳高调宣布，将针对中小企业IT信息化市场增投超过700万美元的市场费用，并与国内超过千家软件供应商合作，“通过IBM合作伙伴生态，将战线由一线城市，拓展到三、四线城市的中小企业市场。”
　　在IT服务商看来，广大的中小企业无疑是受到此次冲击最大的一个群体，但这也为IT信息化服务提供商创造了难得的机会，因为当劳动力成本、信贷趋紧等压得中小企业不堪重负之际，通过提升企业管理效率降低经营成本，成为了企业在减产、裁员等紧缩性策略之外，保持利润的少有途径。
　　然而，在记者采访众多正处在企业信息化建设的中小企业后，却发现了一个尴尬的“现实悖论”——一方面，经济不景气下，企业的确有靠优化管理降低成本的需求；但另一面，面对企业预算趋紧，缩减企业IT信息化建设支出也往往首当其冲。
　　信息化“自搏”
　　“两年前，公司引进了金蝶的ERP系统用于工厂底层的生产制造。”作为青岛一家从事大豆压榨企业的信息化部门负责人，赵先生告诉记者，以往他每年都会在公司内部IT信息化上增加一些新项目，但今年是个例外。
　　赵先生表示，自己所在企业受大豆价格波动影响巨大，去年上半年之前，由于大豆价格波动相对较小，“我们一年把好几年的钱都赚了。”与此同时，公司的信息化建设也逐步展开。
　　但行至今年，随着国际大豆期货市场的暴跌，大豆均价由每吨最高5000多元迅速到最低跌破3000元，这对于赵所在的这家需要平均三个月生产周期的中小型压榨企业来说，意味着产成品价格将远高于国际上做大豆期货套期保值的大型压榨公司。
　　“公司今年几乎是微利。”赵先生告诉记者，为了尽可能缩短“长达三个月”的生产周期，公司一度打算引进一套采购信息管理ERP系统，以期加强生产流程控，但在现金流紧缺的情况下，公司管理层经过反复斟酌，最终决定缩减IT信息化建设的支出。
　　事实上，上述压榨公司的遭遇并非个案。“对于企业客户而言，信息化建设投入不会立竿见影，其效果会有一个滞后效应。因此在开支缩减的情况下，可能会优先考虑暂缓IT投入。”赛迪顾问软件与服务产业研究中心副总经理仓剑分析。


