鼠标迎来40岁生日 未给发明者带来大笔财富
鼠标之父恩格勒巴特 

　　计算机鼠标自诞生以来已走过40个春秋。发明者9日将回到鼠标诞生地美国加利福尼亚州为它庆祝生日。 
　　40岁生日 
　　鼠标1968年12月9日在美国加州旧金山面世。加州斯坦福研究所的道格·恩格勒巴特和同事们当年致力于研究一种能更加简捷操作电脑的方法。鼠标在这一研究过程中诞生。 
　　“我们设计各项实验，鼠标的测试结果均胜过其他方式，”英国《每日电讯报》2日援引恩格勒巴特的话说，“尽管之前我们从来没有应用过鼠标。鼠标操作速度更快，人们出错几率更小。” 
　　因拖着长长的连线，整个外形像老鼠，这个新产品得到“鼠标”这个名字。 
　　恩格勒巴特说：“我们五六个人参与过当年实验，但没有人能记起谁给它取名‘鼠标’。这一名字能流传至今令人惊讶。我们曾认为鼠标面世时应该有更动听的名字，但事实并非如此。” 
　　现年83岁的恩格勒巴特9日将回到加州庆祝鼠标40岁生日。 
　　发展历程 
　　鼠标面世前，人们使用光笔操纵计算机。首次面世的鼠标外面有一层木质雕刻木板，拖着一条连接线或者说是“尾巴”，下面装有轮子能滚动。 
　　上世纪70年代，美国施乐公司将鼠标进一步升级，并在1981年“施乐之星”电脑操作系统诞生之际推出第一只商业化鼠标。但直到苹果公司以4万美元从斯坦福研究所买下鼠标生产许可证后，鼠标技术才算真正起飞。 
　　苹果公司1984年推出“麦金托什”电脑被认为是开创个人电脑时代的重要里程碑，这一机型充分发挥了鼠标的功能。此后20多年，鼠标已经成为绝大多数电脑的必备部件。 
　　加特纳公司分析师史蒂夫·普伦蒂斯说：“我们使用鼠标长达40年，这着实令我惊讶。” 
　　面临挑战 
　　鼠标发展到今天已经面临例如“手势控制”和触摸屏技术等激烈挑战，可以不使用鼠标操作的笔记本电脑越来越受人们青睐。美国苹果公司推出的iPhone手机已向人们展示出触摸屏的潜力。 
　　惠普电脑公司已经着手打造新型电脑。新型电脑将通过利用触摸敏感监控器操作取代鼠标。微软公司也开始试验新产品。微软公司推出的新品“平面计算机”，从外表看酷似一块安装触摸屏的平板，能对人们的手势、触摸等作出反应。 
　　鼠标发明并没有给恩格勒巴特带来大笔财富，因为他拥有的专利权时间较短暂，鼠标商业化生产前不久，他在鼠标上拥有的专利已失效。 
　　然而，恩格勒巴特的功劳未被埋没。1998年，时任美国总统比尔·克林顿授予恩格勒巴特国家技术奖章，以表彰他为计算机应用作出的贡献。(闫亮) 
　　相关报道：
　　孙丕恕回忆首台国产服务器出炉全程
　　见证：中国首封电子邮件鲜为人知的故事
　　改革开放30年有多少个“第一”值得记忆
　　世界上第一台现代电脑1948年问世


