大陆半导体代工业大整合迹象渐明
　　王如晨
　　破产清算、大裁员、停产。如果只看这些关键词，全球金融危机下的半导体代工业，好像成了“半倒体”——“做到一半就要倒了”。
　　从另一个角度看，这正是目前大陆半导体代工业酝酿整合的背景。
　　相对台湾地区代工双雄台积电、联电以及韩国、日本等地的对手，中国大陆相关企业中，除中芯国际排名靠前外，其他都不具备真正与代工巨头抗衡的实力。
　　在这种局面下，整合已经成为大陆半导体代工产业的共识。《第一财经日报》从业内权威人士处获悉，日前传出的华虹NEC、宏力整合案，甚至双方整合后再与中芯国际实现“三合一”的构想，并非空穴来风，当事企业高管确实有过亲密接触，只是目前仍属构想阶段。
　　“这是个涉及未来出路的大问题。在经过多年高速发展后，面对全球金融危机，大陆半导体代工业开始显示出变革的明确动向。在反思的同时寻找新的产业模式，重新上路。”全球半导体专业调研机构iSuppli中国分析师顾文军对《第一财经日报》说。
　　大整合迹象
　　在两周前传出整合消息后，华虹NEC、宏力两家公司变得更为缄默，进展细节已难以为人所知。消息人士透露，中芯国际也与宏力有过秘密接触，但是否真如外界传闻，最终走向“三合一”，没有确切消息。
　　在这朦胧局面下，一个更新、也更有韵味的线索再次浮现。昨天，业内权威人士对《第一财经日报》透露，上海贝岭公司可能与华虹集团脱离股权关系，直接由CEC(中国电子)来控制，而华虹集团则可能走出CEC掌控，投入上海市政府旗下投资机构的怀抱。但现在还不清楚上海贝岭融入CEC、华虹集团拥抱上海市政府的整合意图。
　　顾文军分析说，也许这是一系列大整合的铺垫，因为华虹NEC与宏力要整合，双方背后股权较复杂，如果华虹脱离CEC，再与宏力整合，将可由上海市政府方面主导进行，整合速度显然可以加快。
　　但本报向华虹集团、上海贝岭求证时，双方均表示不对传言发表看法。
　　不过，上述整合消息传出前，大陆半导体市场早已有整合案。其中，中芯国际与大唐控股的合作当然引人注目，但上海贝岭借股权置换，吸纳上海先进半导体的动作，同样备受关注。更早时候，无锡的华润上华还曾试图整合北京首钢NEC。
　　分析人士说，与中芯国际、华虹NEC、宏力三家公司有所不同，上海贝岭、先进以及前不久IPO搁浅的上海新进半导体，基本上是IDM模式，它们之间也许存在更大的整合需要，考虑产业模式的转变：在模拟领域从事IDM之路。
　　事实上，整合迹象已经延伸到海外。
　　消息人士透露，为了防止台积电与新加坡特许半导体联姻，中芯国际正与特许暗中接触，试图实现国际化整合。这一消息早在去年也曾有媒体报道，但由于中芯国际处于战略引资阶段，在金融危机局面下，整合背景显然有所不同。这一消息昨日未经中芯国际官方证实。


