iSuppli评出全球20大半导体厂商初步排名

　　新浪科技讯 北京时间12月3日消息，据国外媒体报道，根据市场调研公司iSuppli对今年全球前20家芯片供应商的初步排名，2008年全球前10家半导体公司中可能有6家营收下滑，整个半导体行业将受到内存芯片“灾难性一年”的波及。
　　iSuppli称，预计营收下滑的6家半导体公司包括：德州仪器、瑞萨科技、索尼、三星电子、东芝和海力士。
　　“由于内存集成电路(IC)的销售额锐减16.9%，预计2008年全球半导体行业营收将下降2%，”iSuppli市场信息服务高级副总裁戴利·福特(Dale Ford)表示，“在29家2008年营收预计达到或超过1亿美元的内存供应商中，只有两家营收将实现增长。对于内存IC产业来说，2008年只能用灾难来形容。” 
　　根据iSuppli初步预期，剔除内存营收，2008年半导体市场其它产业营收将增长2%。2008年内存营收将占全球半导体行业营收的17.9%。
　　福特说：“面对越来越多的负面经济消息，半导体订单实际上已经陷于停滞，导致整体半导体行业处于担忧和彷徨之中，”
　　iSuppli预计，2008年将是全球内存产业营收连续第二年下滑，2007年营收下降3.9%。预计每一种内存芯片营收均下滑：DRAM营收下降19.8%、NOR闪存营收下降16.2%、SRAM营收下降16.1%、NAND闪存营收下降13.1%，这将是NAND年度营收首次下滑。(王飞）
　　相关报道：
　　SIA：全球半导体销售额10月份跌至225亿美元
　　中国今年半导体营收有望达817亿美元
　　iSuppli：全球半导体市场收入将下降2%


