深圳产电源适配器仅七成合格
　　本报讯(记者/张玮通讯员/海阳辉)“全国第三季电源适配器产品的抽查结果显示,总合格率仅64.7%。其中,七成被抽检的生产企业均来自深圳,质量情况令人担忧。”这是记者从在深圳召开的“2008年全国电源适配器产品质量分析会”上获悉的,台达电子、万利达移动通信、中兴通讯等58家企业均出席了会议。
　　绝大多数产品产自广东地区
　　据深圳市计量质量检测研究院介绍,此次全国第三季度电源适配器产品质量抽查由该院承担,共抽取了104家企业生产的119个型号规格产品,生产企业主要分布在北京、上海、天津、山东、江苏、浙江、福建、广东等8个省市。
　　“电源适配器的应用范围非常广泛,如笔记本电脑、显示器、手机、液晶电视、多媒体播放器、电话子母机、游戏机、语言复读机等都需要用到,因此其质量和市民生活密切相关。”据该院相关负责人介绍,目前我国已成为全球电源适配器的生产基地,而这些生产企业又主要集中在珠三角地区,例如深圳、东莞等地。
　　“在此次抽查中,广东企业占了绝大多数,达87家,其中深圳的企业又占全省八成以上。虽然产品抽样合格率略高于全国64.7%这一数字,合格率达到70%,但质量情况依旧令人担忧。”
　　“耐异常热”成产品抽检最大问题
　　这次抽查暴露出的主要质量问题,除了“标记和使用说明”不合格外,“耐异常热”、“电气间隙和爬电距离、电气绝缘”和“传导骚扰、骚扰功率、辐射骚扰”三个项目问题最严重。
　　“‘耐异常热’不合格则可能在正常使用中,因塑料件受热变形,造成带电部件移位、接触不良,引起触电或火灾危险；‘电气绝缘’项出现问题,则易造成机壳带电,对使用者直接造成电击危险；‘传导骚扰、辐射骚扰’项目如不合格,则该设备正常使用期间就有可能影响到周围其他设备的正常使用,从而产生不可预估的危险或财产损失。”市计量质量检测研究院专家解释说。
　　据悉,国家质检总局目前已召集相关企业,分析产品质量情况,探讨解决办法和进行标准宣贯,希望通过“抽查一类产品,整顿一个行业”来提高电源适配器行业质量水平。 


