联想集团或酝酿重大组织架构调整
　　杨国强 王如晨
　　联想集团或许将再次大调组织架构与高管人才，这可能是应对第三季度财报表现不力以及全球经济危机的策略调整。
　　个人原因？
　　昨天，联想集团大中华区公关及整合推广高级总监朱光对《第一财经日报》确认，集团副总裁兼全球消费笔记本电脑(IdeaPad)事业部总经理张晖已提出辞职，12月底将正式离任。而联想全球消费研发总经理魏骏将接替其位，出任联想全球消费笔记本总经理。
　　这一人事变动消息有些突然。作为联想集团副总裁，张晖一直是公司多年培养的高管人才，自1993年加入联想集团后，他从广告与营销、产品规划、采购与生产管理、渠道规划与管理、客户开发等岗位一直坚持至今。他也一直是集团高级副总裁、全球消费集团总裁刘军的亲密搭档，在去年联想消费类业务独立后，他与联想全球消费台式电脑业务副总裁兼总经理贾朝晖分掌消费类笔记本和台式机业务。
　　联想集团一位人士强调，张晖离职出于“个人原因”，并给予了高度评价。
　　市场表现
　　但分析人士说，这可能是联想集团第二季度(截至2008年9月30日)财报表现不力后的责任追究结果。数据显示，联想集团第二季度财报显示，营收虽达到43亿美元，但净利润为2300万美元，同比下滑77.7%，全球个人电脑销量增速低于市场均速。其中，联想笔记本业务出货同比虽增长了21%，但在奥运营销背景下，不但低于行业均速，更是远逊于上季度的33%。
　　难怪董事长杨元庆表示，这不是一份理想的成绩单，董事会对第二季度业绩感到失望。杨元庆解释说，除了经济大环境影响外，这与联想自身战略执行不到位有关，联想海外业务主要在商用市场，且位于成熟市场，这两类都是金融风暴重灾区。杨元庆还说，公司在新产品推出、毛利率把控以及区域战略执行上都不到位，并强调，将大幅调整组织架构，并涉及裁员。
　　入门级市场
　　张晖的离任，或许正是这一组织架构调整的开始。联想集团也从侧面表示，笔记本业务增速低于行业均速，在于入门级笔记本市场涉入较慢、中国以外消费市场发展不力。
　　这与第二季度惠普笔记本业务被宏?超越的背景有相似之处，即忽视了低价小尺寸笔记本业务，而宏?、华硕借助这一产品线，则获得了高速成长。
　　《第一财经日报》获悉，联想集团全球CEO阿梅里奥12月5日将悄悄访问上海，或许将透露更多详细计划。
　　分析人士表示，联想集团人事调整在PC业并非个案。几日前，戴尔中国区、海尔PC业务高管均有所调整。 
　　相关新闻：
　　第一财经周刊：联想的内忧外患
　　净利骤降78% 联想五招御寒
　　杨元庆谈联想净利润下滑78%两大原因


