广东59家企业品牌重名同为步步高
　　我省知名企业品的牌频频遭受其他企业“克隆”、“搭便车”。从国家商标局获悉，我省知名电子企业广东步步高电子工业有限公司的“步步高”品牌，被59个步步高电子以外的公司或个人共同持有，严重影响了我省知名品牌“步步高”在公众心目中的统一形象。
　　所谓“品牌克隆”，也可称为“品牌重复”，是指同一品牌被多家不同单位或个人同时合法持有的现象。知识产权专家、中国政法大学知识产权研究中心理事长张楚教授指出，除去法律制度本身的原因外，一些企业或个人热衷“傍名牌”是企业品牌频遭“克隆”的原因所在。他们或是在相近或相似领域积极注册相同品牌，实现误导销售，或囤积相关品牌择机转售给那些知名企业。
　　国内权威知识产权研究机构中国政法大学知识产权研究中心发布的《2008年知名企业品牌重复率调查报告》显示，企业品牌重复率偏高，已成为制约企业品牌规划和企业持续发展的重要障碍。胡润中国民营品牌50强上榜企业中文品牌存在重复的高达90%。据粗略调查统计，我省作为全国民营经济的排头兵，辖区范围内聚集了大量的民营企业，他们的品牌或多或少都遭到不同程度的克隆。比如，我省家电企业品牌“美的”克隆数约19家，食品企业品牌“喜之郎”克隆数超16家。
　　《2008年知名企业品牌重复率调查报告》指出，商标保护是按类别划分的，专用权只及于所注册的商品或服务类别之内。因此，相同的商标可以在不同的类别由不同的所有人注册，他们之间可共同使用该商标。而域名则不同，每一个域名在互联网上都是唯一的，这是域名的重要特征，也是网络技术要求的结果。因此全球不同国家或地区，在不同的商业类别领域，拥有同一商标的众多合法权利人中，只有一个厂商能够申请到与该商标完全相同的域名。企业面临域名僧多粥少的局面。
　　今年6月，互联网名字与编号分配机构(I-CANN)在巴黎通过一项决议，允许使用中文汉字等其它语言作为互联网顶级域字符。有评论认为，这将给企业带来全新的品牌管理、规划机遇和挑战。不久前，ICANN已经启动中文等非英文域名后缀全球部署调研行动，并将首站选在了中国。当时ICANN总裁兼CEO保罗?图梅表示，“.中国”域名写入全球根域名系统的部署计划已经基本成形。
　　有知识产权专家指出，“.中国”域名将启用，使得企业可以申请和使用类似“美的.中国”的“品牌名+.中国”的纯中文域名，企业品牌克隆现象严重与全球唯一的“.中国”域名，将导致企业品牌面临“.中国”僧多粥少的管理困境。
　　以“步步高”为例，如果其他59家合法持有“步步高”品牌的企业中任何一家率先申请注册“步步高.中国”，那么，大众所熟悉的“步步高电子”即使采取法律手段也无法重新取回“步步高.中国”域名。据悉，为了帮助我市企业积极应对“.中国”域名正式启用给企业品牌规划和管理带来的全新挑战，帮助我省企业建立健全品牌管理制度，由域名注册服务机构环球互易资讯集团东莞分公司主办的“中国域名全球升级——品牌升级中国行”活动将于近期登陆东莞。
　　(赖一君) 


