商业周刊：未来技术领袖将来自中国与印度
　　【赛迪网讯】北京时间12月5日《商业周刊》文章指出，已经取得成功的技术厂商如谷歌等为世界经济论坛选出的技术先锋们助了一臂之力。
　　在硅谷任何一家初创公司里，都很容易找到一大群身穿牛仔裤和带有其公司商标的开领短袖衬衫的年轻程序员。但是在某新闻摄影记者于2007年7月拍摄的一张照片上，照片中的人都来自瑞士一家名叫Nivio的公司，该公司有85%的工程师和设计师都来自印度。 照片上套印的标题文字为：“印度发明了世界上第一个基于Windows的联机桌面。”
　　Nivio是日内瓦世界经济论坛今年选出的34家2009年技术先锋企业之一，这些技术先锋企业要么是推出了新技术，要么是开创了领先于全球经济的新商业模式，它们肯定会对人们的日常生活造成影响。这是一个技术商业发展的典型例子。
　　今年是世界经济论坛评选第十届技术先锋企业。所有的当选企业都在各自所处领域如信息技术、生物技术和能源等取得了骄人的成就。 其中有些企业甚至夺取了年度成就大奖。
　　2001年的技术先锋企业PayPal的联合创始人Max Levchin新创办的Slide又也被评选为今年的技术先锋企业。2001年的技术先锋企业谷歌则是三家2009年技术先锋企业的投资者，其中包括太阳能企业BrightSource Energy、无线技术厂商Ubiquisys、公用电网管理软件厂商CURRENT Group。
　　但是今年的技术先锋企业不同于往年，因为它们有很多来自新的地区。技术先锋企业评选组的组长Rodolfo Lara表示：“以前从来没有出现过象今年这样技术先锋企业的地理位置各不相同的情况，大约有10%的技术先锋企业来自新兴市场。 我们预计，五年后来自新兴市场的技术先锋企业就会跟来自欧美的技术先锋企业一样多。”
　　实际上，将会有越来越多的能够解决世界上最难解决的问题的创新方法来自新兴市场。新兴市场将是以后最大的市场。 业内观察员相信，发达国家最终肯定会接受那些创新方法，下一个谷歌或者PayPal很可能会来自印度或中国。
　　今年，来自非洲的技术先锋企业有两家，来自中国、印度和拉丁美洲的技术先锋企业各有一家。其他的技术先锋企业也都扎根于发展中国家。例如，加拿大生物技术厂商BioMedica Diagnostics是由乌干达化学家Abdullah Kirumira创办的。他将利用他为发达国家研发的一项名为QuikCoag的实验室测试来援助某些急需开发的实验室测试，以拯救世界上最贫困地区的人民。他将这种做法称作“交叉施肥”。
　　瑞士的Nivio是由年仅25岁的Sacchin Duggal创立的，Sacchin Duggal的父母是从印度移民到英国的。Duggal毕业于英国帝国大学信息系统专业，他表示自己很向往父母的祖国。 因此他和大学好友Saurabh Dhoot决定创办Nivio，并主要招聘印度程序员来帮助他们实现梦想。
　　Nivio开发出一套功能丰富的个人Windows网络桌面，使用标准网络浏览器即可访问。这就意味着使用老旧而廉价的电脑的人也可以使用最先进的软件技术，远程运行软件、存储数据以及与其他用户共享文件。 个人消费者和小型企业还可以暂时租用一些售价不菲的软件程序，比如Word或Excel等。
　　它还推出了一款名为Nivio伴侣的廉价计算设备，它的售价仅100美元，可以连接到电脑显示器或者电视机以及访问Nivio的Windows桌面。Duggal说，Nivio并不打算只停留在硬件业务上。Nivio希望自己的软件可以与其他厂商的计算设备捆绑起来。它希望能够与其他厂商达成协议，让Nivio的技术成为其他厂商设备中的一部分组件。
　　为了数据安全性，公司将总部设在瑞士。 Duggal说，由于用户们将所有的数据都储存在Nivio的桌面上，而不是自己的电脑中，因此他们需要很强的安全性。公司的客户已经遍布从中国到巴西的全球各地，它还打算与移动服务供应商Bharti Airtel合作在印度各地推出基于Nivio网络桌面的网吧。
　　Nivio面临着一些强大的竞争对手，包括谷歌的Google Apps。但是Duggal表示，Nivio的技术比竞争对手更先进一些，因为它可以?用户提供他们所熟悉的桌面和应用程序。 他说，无论如何，公司的目标并不仅仅是打败谷歌。他说：“如果我们可以成长到谷歌那个规模，我会感觉幸福，但是我不会满足。 如果我们实现这个目标，我们就会成为世界上最大的软件厂商。”他的话语中流露出真正的技术先锋的雄心壮志，这也正是推动谷歌等以前的技术先锋走到今天的动力。 
　　作者：子聪
    相关新闻：
    印度软件外包企业秘密收购中国公司
    印度移动用户数超3.2亿 手机成为生活必需品
    欧美订单下降印度猛增 高科技产品出口飘红


