2008中国信息产业经济年会在京隆重召开
　　新浪科技讯 12月5日消息，由中国电子信息产业发展研究院(赛迪集团)主办，中国计算机报社、CIO360网站、赛迪顾问股份有限公司、中国电子报社、通信产业报社承办的2008中国信息产业经济年会5日在北京新世纪日航酒店召开。
　　本届大会以“全球产业变局与企业转型提升”为主题，产经政学各界精英聚集一堂，围绕着信息产业趋势、全球经济环境、技术热点、市场机会等话题，展开了热烈讨论。2008中国信息产业年度经济事件、年度经济人物、年度新锐人物等评选结果也在12月5日晚的“企业家之夜”上揭晓。
　　2008年对于中国信息产业而言，是不寻常的一年。2008年是实施信息产业“十一五”规划承上启下的一年，“两化”融合脚步日益迈进，产业将进入新一轮发展时期；工业和信息化部的组建，大大了加快我国推进工业化和信息化融合、走新型工业化道路的进程；全球金融市场的动荡、次贷危机的蔓延，产业环境的巨大变化为中国信息产业提出挑战的同时也提供了新的产业机会；国家宏观调控政策的落实、奥运会的举办，让全社会对信息产品和技术的需求不断加大。企业加快转型步伐、转变增长方式，进一步推动我国信息产业结构优化升级已迫在眉睫。本届年会邀请了近30位政府官员、知名专家、企业精英等演讲嘉宾和400多位业内厂商代表，举办了“产业趋势论坛”、“企业CEO论坛”，从宏观和微观两大角度，全面而深入地讨论中国信息产业和谐发展的实现路径；发现全球产业变局与中国信息产业发展的新机遇、新挑战；探寻企业崛起的新战略、新思路和新举措。


