半导体行业协会徐小田：代工业必须整合
　　王如晨
　　“中国半导体制造业缺乏规模，至少10亿美元以上才算有点规模，现在大家没有骑马(起码)的规模，‘骑驴’也算不上。”昨晚，在接受《第一财经日报》电话采访时，中国集成电路行业协会秘书长徐小田有些无奈地说。
　　“整合是一种必需”
　　徐小田认为，在这种局面下，中国半导体制造业无论是代工企业还是封装测试业，都急需规模化。
　　谈及近期华虹NEC与宏力的整合动向，他明确强调：“这种整合是一种趋势，是一种必需，也是中国整个半导体制造业的集体出路，不是什么赞同不赞同的问题。”
　　此前的9月，他也曾对外表示，中国半导体产业尚处于“幼稚阶段”，这种“幼稚”主要体现在产业规模小、竞争力差、仍未能掌握核心技术、尚未出现综合实力强大的国际知名品牌，以及产业发展环境没有得到改善等多个方面。
　　徐小田补充说，不同地区政策发展环境和执行政策的差异，已经为整体产业发展带来困惑，因为这意味着投资过于分散，这是国内半导体产业无法形成规模的一个主要原因。
　　但徐小田也同时表示，即使整合之后，辅以政策配套扶持，但对于具体半导体企业来说，最根本的还是企业自身要练好内功，才能形成真正意义上的核心竞争力。
　　徐小田显然说出了中国半导体代工企业目前的尴尬。以本土领头羊中芯国际为例，它虽然名列全球第三大半导体代工企业，但年总营收也仅为10多亿美元，比全球第一大代工企业台积电的净利润高不了多少。而华虹NEC、和舰、宏力等企业的营收更是“羞涩”。
　　而且，在技术上，即使是领先的中芯国际，也远远落后台积电等对手，后者目前已进入32纳米技术研发阶段。目前，本土代工企业仍主要依靠技术转移，处于被动跟随状态。
　　整合与出路
　　徐小田没有来得及对《第一财经日报》详谈这一产业具体整合思路，以及未来出路问题，仅表示，总之要“强吃弱，大吃小”。
　　而一位消息人士透露，事实上，就连中芯国际总裁兼CEO张汝京近期也对过去的模式流露出一种反思心态。据悉，当多个地方请他指点当地如何发展半导体制造业时，他委婉地表示，目前更需要发展设计业。
　　这也是徐小田较早时期一直提倡的观点。2006年4月，他曾对本报强调：“关注设计业比上马生产线更重要。”
　　不过，分析人士表示，张汝京这一观点完全符合中芯国际的利益。因为，过去中芯国际绝大部分订单来自海外，而由于竞争激烈，尤其是目前经济危机来临，导致其海外订单下降，强调发展本土设计业的论调，有利于提高其本土订单比例，事实上，目前该公司来自本土的订单已超过30%。 


