王正福：“上海”是AMD全新发展新拐点
图为AMD全球副总裁王正福
　　新浪科技讯 12月3日消息，AMD全球副总裁王正福3日表示，其45纳米四核服务器处理器“上海”是AMD全新发展的新拐点。
　　12月3日下午，AMD中国公司在上海超级计算中心举办了“上海”的发布会。AMD全球副总裁王正福在致辞中表示，“上海”是AMD全新发展的新拐点。
　　在发布会接受新浪科技等媒体的专访时，王正福补充说，他所指的新拐点包括两层含义，一是，在产品方面，“上海”目前领先竞争对手，并且将持续一段时间，这对AMD的产品而言是个拐点；二是，“上海”是AMD新任CEO德克·梅尔上任后发布的首款重量级产品，新的团队，新的面貌，“上海”是整个AMD公司的拐点。
　　在AMD面临扭亏压力的今天，被寄予厚望的“上海”对于AMD还有其他更重要的意义。莅临发布会的AMD全球产品市场副总裁Leslie Sobon女士在接受专访时表示，“上海”对于AMD的意义在于，它将帮助AMD实现2009年盈利的目标，帮助AMD实现扭亏为盈。服务器芯片是处理器厂商毛利率最高的产品线，AMD希望用于服务器的“上海”能够打响第一枪，为2009年上市的45纳米台式及笔记本处理器开个好头。
　　AMD3日下午在中国出了其首款45纳米处理器，从制程工艺上说，AMD推出45纳米技术的时间比英特尔晚了一年，但AMD称“上海”在虚拟化、性能、节能、投资保护四方面有优势，它是“x86架构服务器性能的新王者”，其性能比上一代“巴塞罗那”提升了35%，功耗降低了35%。(立雄)
    相关报道：
    代号“上海” AMD新一代处理器真芯实录
    AMD发布四核皓龙处理器“上海”
    AMD称“上海”处理器是节能首选


