调查称八成白领对所在行业仍有信心
　　每经记者 梁裕 李凌霞 发自深圳
　　“金融危机下，八成白领对所在行业有信心。”《每日经济新闻》昨日获悉，智联招聘“金融危机下的职场人”调查显示，截至11月12日，在为期两周的调查中，共有6000余名职场人参与了调查。调查显示，八成职场人对自己所在行业存有基本信心。
　　调查显示，虽然信心的程度有差异，但15%的职场人对自身所处行业信心十足，认为行业不会受到金融风暴太大的影响；另有64.4%的职场人虽然对所在行业信心一般，但相信熬过了“过冬期”，情况会慢慢好转。
　　据智联招聘薪酬数据研究中心预计，2008年底到2009年初企业薪酬增长为10.3%。其中，传统制造行业、金融行业、房地产行业和贸易行业薪酬增长率低于平均水平，而高科技行业、快速消费品行业和医药行业薪酬增长率高于平均水平。
　　智联招聘10月初所做的“金融风暴影响”的调查显示，5成人打算继续跳槽，3成人推迟或取消了跳槽计划。与上次调查相比，这次“推迟或取消”的人增加了约1成。总体看来，职场人对于跳槽这件事，显然更加犹豫。
　　另外，来自深圳市人才交流服务中心11月1日的调查数据显示，在920被调查者当中，期望薪酬范围主要集中在1500～3000元之间，占总样本量的70%；可接受工资在1500元以下甚至零工资或对薪酬不计较的有41人，约占4%。另外有81人期望月薪在4000元以上。 
　　相关报道：
　　外企大裁员真相调查：对中国区员工手下留情
　　新民周刊：全球裁员冲击波
　　大裁员邮件疯传疑似白领杜撰
　　金融海啸给大学生求职添变数


