联想二十年的校园招聘会

　　-口述人：康盛
　　-身份：联想中国人力资源部薪酬福利经理
　　说起来真巧，今年是联想校园招聘二十周年。其实联想早在1984年就创立了，属于国有民营企业，与普通的民营企业还稍有不同。即使如此，一开始公司仍然找不到应届大学毕业生。公司的上级单位——中科院计算所，会拨给我们一些员工，但都是档案在中科院的。 
　　1988年开始，中科院以自己的名义，帮联想招了十多名应届大学毕业生，有清华的，有上海交大的，当时把我们乐坏了。其实我挺佩服这些人的，因为在招人之前他们知道自己是进联想的。 
　　你想想啊，当时清华等重点大学的学生，到哪里都是香饽饽。他们能够放下稳定可靠的工作机会，来到联想这个刚刚起步的民营企业，我觉得是非常有勇气的，是愿意接受挑战的。 
　　上世纪90年代初，联想发展得不错，但依然招不到多少大学生。透露个数据，在当时，每年进联想的应届生仅仅上百而已。那时候的人力资源同事，也会到工科学校去摆摊招聘。可是当时外企才是最吃香的，因为他们待遇比较好。从工资上来说，联想是没法和外企比的。 
　　联想的招聘口号一开始是“给你一个没有天花板的舞台”，比较注重给员工个人发展空间。我本人是上世纪80年代的大学生，那时候的想法就是要以国家需要为重，几乎不考虑个人的职业规划。我觉得联想能够吸引一批人进来的原因，是把主流思想和刚刚萌芽的个人意识结合在一起，比较新颖。 
　　我是从1998年开始做招聘工作的。当时网络已经兴起，但我们还是更多地以在报纸上做广告、到学校开宣讲会的形式招人。 
　　在国展等地举办的大型招聘会上，也有联想的展台。当时联想已经能吸引很多人前来投简历了。招聘会后连续十多天，我们天天加班，白天忙于面试，晚上忙着看简历。 
　　校园的招聘会是我们的重点工作，每年我们都在北京、上海、深圳、成都等10多个城市招聘重点工科院校的毕业生。 
　　我记得自己参与的第一次校园招聘会是在上海交大。我们提前联系了上海交大的招生就业处，印刷了一大摞海报，贴在食堂、广场、宿舍、教学楼的公告栏里。然后开始选择宣讲人，因为杨元庆本科是在上海交大念的，我们就决定让他去给学生们做宣讲。宣讲会当天人员爆满，很多学生都是手拿简历站着听的。 
　　宣讲其实就是一种交流，一种沟通。杨元庆把自己在上海交大几年的学习生活讲了讲，一下子就和学生们拉近了距离，觉得很亲切；他又把自己在联想工作的状况讲了讲，然后说欢迎大家到联想工作，成为他的同事。 
　　然后我们就开始收简历了，当时的简历各种各样，封面不同，风格也不同，看得出学生们为了提高竞争力，在制作简历上花了不少心思。还有些手写简历，字都写得很漂亮。老实说，这样的学生在我们眼里确实竞争力要强一些，因为这代表了他们多才。 
　　今年是联想校园招聘20周年，我已经不再主管招聘，转为薪酬方面。负责招聘的涂莹等把招聘口号改成“你的未来你来联想”，还特别为此做了一段视频。视频展示了一段星空，开始是11颗星星在浩瀚的夜空闪耀，代表创业初期的11位工程师，然后每年增加，越来越多的星星汇聚成满天繁星，每一颗星星代表着联想的每一位员工。 
　　今年在北京做校园招聘时，我们先是同学校联系，挑选了我们的目标人才，然后给学校和学生发信函和邮件，分两次在联想总部的大礼堂开了校园宣讲会。之后，有很多学生反映说没有参加，我们又和清华联系，在清华的礼堂增加了一次宣讲会，因为礼堂最多容纳500人，还是有不少学生没有进得去。 
　　截至今年10月18日，也就是我们的校园招聘截止日期，我们收到了大约5万份的简历。现在招聘一事还没最终落定，但至少能够提供数百个岗位吧。 
　　本专题与新浪网合作 本报记者　刘杰 


