经济危机席卷硅谷：大学生面临就业难
　　导语：国外媒体今天撰文称，由于经济下滑，美国年轻的专业人员和刚毕业的学生一直苦于寻找工作，只有硅谷到目前为止形势还相对不错，但形势也在发生改变改变。
　　原先不受经济低迷影响的硅谷公司正试图削减成本并减少入门级职位，20多岁的年轻人正意识到大学文凭不再是高科技职位的敲门砖。
　　自6月从圣何塞州立大学毕业以来，25岁的吉利安·克劳福德(Jillian Crawford)就一直试图寻找技术公司里的市场职位。她已经申请了约25个市场职位，但是没有收到一个回复。她仍然坚持要在硅谷找到工作，如果去其他地方的话，她将更加失望。但在硅谷找工作已经不是件易事。
　　据咨询公司Challenger，Gray and Christmas数据，硅谷已经遭受全球经济危机沉重打击，包括惠普、雅虎、Sun和应用材料公司在内，硅谷企业近几个月来已经裁减14万个职位。
　　雇主正日益推崇经验和工作年限，这恰恰是近期毕业生所缺乏的。据雇佣公司Adecco湾区经理克里·基雷(Kerry Kiley)调查，许多公司都在用经验丰富的员工来填补职位而不是新增全职人员。
　　据美国劳动统计局数据，20到29岁美国人失业率居各年龄段之首。今年11月，25岁至29岁美国人失业率从一年前的5%升至7.3%，而20至24岁美国人失业率从7.7升至10.4%。全国平均失业率为6.7%。
　　劳动统计局经济学家亚马尔·马恩(Amar Mann)称，年轻人失业率往往在经济低迷时期大增。在1990年和2001年美国最近的两次衰退中，20至29岁年轻人失业率要比年纪更大的群体失业率上升快得多。
　　在经济低迷时代，美国年轻人往往继续深造而不是直接进入就业市场。马恩注意到，1990年和1991年研究生招生人数出现了小幅增加。
　　“取得硕士或者博士文凭等于更高的薪水，”马恩说：“尤其是在你的就业前景不那么光明的时候，你可能更愿意放弃两年就业，得到更多教育从而增强你的市场价值。”(木木）
　　相关新闻：
　　硅谷失业率创新高 比网络泡沫破灭期更严重
　　美股评论：裁员阴云笼罩硅谷 
　　无人可幸免 次贷寒冬降临硅谷 


