索尼称暂无中国裁员信息对外公布
　　新浪科技讯 12月9日消息，针对索尼全球调整投资、工厂布局及裁员8000人一事，索尼中国公司表示，此次调整涉及中国的部分暂无详细情况对外公布。
　　索尼中国公司在9日对外发布的一份声明中表示，索尼中国公司将积极配合全球的重组计划，关于调整工厂布局及裁员涉及中国的情况，暂无进一步信息对外提供。据悉，索尼在中国共有48000名员工，这其中包括合资工厂的工人。
　　索尼公司9日对外宣布了提升电子产品盈利能力及运营效率的三大措施，包括重新评估投资计划，重新规划生产工厂及全球裁员8000人。
　　以下索尼中国发给媒体的声明全文：
　　索尼(中国)将积极配合索尼集团今日宣布的“提升电子业务赢利能力和运营效率”的措施。虽然外部形势和内部策略正在发生变化和调整，但中国作为“索尼集团最大的潜力增长市场”和“运营价值链上重要一环”的地位将不会改变。 
　　随着经济形势的变化，索尼(中国)面临着市场需求比预期降低、竞争环境更加激烈的局面。我们采取了多项措施，包括调整生产计划、降低库存水平、削减营运花费，以降低成本。同时，公司各部门正不断审视和优化业务流程，以提高运营效率、提升产品和服务的价值。 
　　公司同时加强了两个方面的工作，一是顾客沟通，更好地掌握他们的消费习惯和产品需求；二是人才的培养，我们要加速本地员工的国际化和公司核心员工的本地化进程，为长远的战略发展打下坚实的人才基础。 
　　在产品方面，索尼不断加大向中国市场投放具有高品质、高附加价值的新产品的力度。尤其秋季以来陆续推出了数码影像、VAIO笔记本、液晶电视等众多新品。其中在11月19日，索尼在中国发布了三大系列液晶电视产品，全面支持高清数字广播信号，并采用了多项领先的画质技术，如四倍速驱动技术、动态丽彩LED背光源技术。我们将努力提高索尼高清世界的产品和解决方案的创新，为消费者带来新的娱乐享受。对于即将开始的元旦和春节销售季，我们有信心获得好成绩。 
　　关于全球生产工厂调整和裁员的安排，我们暂时没有关于中国的进一步信息可以提供。
    相关新闻：
    索尼裁员8千人占全球员工总数4%
    索尼实际裁员人数达1.6万人


