黑色星期五：美国零售业最温暖的日子
　　特派记者 王康 纽约报道
　　彻夜购物的群体狂欢
　　11月27日星期四21点，感恩节的深夜。
　　纽约市的气温已经降到零度以下。数十部长途大巴载着数千人，兴高采烈向Woodbury小镇驶去。
　　与此同时，更多的纽约人在吃完火鸡大餐后，决然离开温暧的家，跳上车向Woodbury小镇驶去。
　　通往Woodbury的六车道高速公路竟然出人意料的堵车了。平时40分钟的车程，现在整整走了三个小时。
　　将近午夜，当长途大巴上疲惫的人群下车的时候，他们绝望地发现，在进入Woodbury小镇的路上，已经有一群苦苦等候的人群。人们在零度的寒风中不停跺脚。
　　午夜12点！“黑色星期五”到了！寒风中的人群顿时炸锅。Woodbury这个著名的厂商直销购物胜地，终于向他们敞开了大门！一群“暴徒”立刻“洗劫”了镇里Giorgio Armani，Hugo Boss等220家名牌商品的直销店。他们挥舞着手上的信用卡、折扣券和绿油油的美元，把数百家直销店变得空空如也，一片狼籍。
　　“每个收银台前都排着长长的队伍，到处都是疯狂购物的人群。我整整一个晚上，只买到几样中意的产品。”她对本报记者抱怨。
　　11月28日早上9点，当中国游客Doris从Woodbury回到纽约市区的时候，显然还没有从彻夜购物的强劲刺激中放松下来。
　　当她听说“黑色星期五清仓销售”正在纽约三十四街的全球最大的梅西百货进行时，眼神立刻又充满了兴奋和渴望。
　　事实上，整个美国的零售店，数以万计的沃尔玛、Target、百思买、JC Penny 、和Macy’s百货，都在上演差不多相同的故事情节。只是上演的时间略有不同。
　　也许可以理解“黑色星期五”对普通美国民众的吸引力。一台平时售价达3000美元的52英寸平板电视，在Fry’s Electronics百货店，此时售价仅为1300美元(9000元人民币)。在中国国美电器的网页上，相同的电视机售价还停留在2.5万元。当然，只有前几个能冲到货架上的人，可以有幸把这些大家伙扛回家。
　　在纽约的中产阶级住宅区长岛的Valley Stream镇，一名沃尔玛的临时保安人员，因为缺乏应对经验，在黑色星期五的五点正式开店前几分钟，被2000名挤破玻璃、疯狂涌入的购物人流推倒并践踏，最终不治身亡。让这个星期五真正成了一个“黑色的星期五”。
　　故事还远没有结束。11月30日星期日午夜12点(北京时间12月1日星期一中午12点)，众多美国的购物网站，如Amazon、 Overstock等虚拟百货店，开始了为期两天的“黑色星期一大促销”。彻夜等待的网民们，在午夜12点刚过时，可以在网站上找到惊人便宜的笔记本电脑和其它货品。同百货店一样，只有几秒钟，这些便宜货就被等待的网民点击买走。
　　相关报道：
　　分析师高度评价苹果黑色星期五业绩
　　黑色星期五美国网络销售激增 电子产品销售火爆
　　上网本主导美“网络星期一”亚马逊PC排行榜


