IBM丹麦经销商CEO涉嫌欺诈遭追捕
　　新浪科技讯 北京时间12月3日消息，据国外媒体报道，国际刑警组织(Interpol)正在追捕IBM丹麦经销商IT Factory CEO斯坦恩·柏格(Stein Bagger)，该人涉嫌欺诈，总额高达8500万美元，现已失踪。
　　另外，丹麦警方还正在就柏格失踪前几天可能袭击一位商业合作伙伴展开调查。
　　丹麦日报《Berlingske Tidende》报道称，柏格上周四在一次旅途中离开妻子失踪。
　　柏格在丹麦被认为是一位商业奇才，他担任IT Factory CEO期间，公司得以快速发展，过去三年每年的营收和利润均翻番。但举报称，该公司的成功是建立在欺诈基础上的，丹麦金融当局正就此进行调查。在柏格失踪的同一天，IT Factory董事长艾斯格·杰斯比(Asger Jensby)申请公司破产，称合同伪造了其签名。
　　随着丑闻升级，上周一，一名声称拥有Agios United SA百分之五十股权的男子遭到突袭，该公司由柏格在波利尼西亚注册成立。当地警方称，“他遭到钝器击打，但我们并不清楚究竟是什么凶器。”该名男子的身份尚不清楚。袭击事件发生后一天，柏格乘坐飞机前往迪拜。
　　柏格的家人称，“我们将不会就IT Factory相关的商业问题以及柏格的行踪发表评论，因为我们并不知道。”(王飞）


