海力士半导体拟最多筹募7亿美元资金
　　新浪科技讯 北京时间12月9日消息，据国外媒体报道，海力士半导体的主要债权方韩国外换银行周一称，海力士已请求各债权方提供最多1万亿韩元(约合7亿美元)的财务支持，原因是在芯片价格下跌的形势下，该公司正面临流动资金短缺的困境。
　　韩国外换银行发言人Youn-Gu Lee称：“海力士已请求各债权方提供5000亿到1亿韩元的新资金，后者正积极考虑提供财务扶持，但尚未就其规模和时间等任何事宜作出决定。”
　　Youn-Gu Lee上周表示，海力士各债权方同时也是其主要股东，正在对各种选择进行评估，如提供新贷款和进行配股等。但他补充称，海力士的状况没有紧张到需立即注入资金的地步。
　　海力士最近表示，全球经济增长速度减缓令芯片价格急剧下跌，整个行业都因此受损，因此该公司正考虑采取筹资措施。
　　按营收计算，海力士是全球第二大内存芯片制造商，仅次于三星。海力士上个月称，截至9月底为止，该公司可用现金流为1.2万亿韩元，无需马上筹募资金。
　　韩国知识经济部长李允镐(Lee Youn-Ho)周一早些时候称，如果债权方不能扶持海力士，则政府可能为其提供一项备用计划，但他重申政府不会直接介入此事。他曾于上周表示，知识经济部将排除政府为海力士提供财务支持的可能性，原因是此举违反WTO规定。
　　海力士刚刚宣布了一项重组计划，内容包括裁员和降低CEO及其他高管薪酬等，旨在将劳动力成本削减15%以上。(唐风) 
　　相关报道：
　　海力士延迟一年出售在华合资企业 
　　英特尔大连厂优厚条件大挖中芯海力士人才 
　　韩国海力士宣布关闭美国8英寸芯片厂 


