评论：别被科技论文总数世界第一冲昏头脑
??新华社记者孙闻 
??中国科学技术信息研究所9日发布的中国科技论文统计结果称，按《工程索引》数据库统计，2007年我国科技人员发表的期刊论文为7.82万篇，首次超过美国，居世界第一，并得到国际科技同行的认可。在为我国科技论文产出量位居第一感到自豪时，我们更应该思考如何能把这些科技成果尽快地转化为生产力，造福于民。
　　据悉，改革开放以来，我国科研系统和生产系统都在大力推动科技进步，取得了很大进展。但两方面的科技进步又都是在各自独立和封闭的系统内部进行，没有形成交会点，形成了“两张皮”的局面。??在这种“两张皮”的格局下，在以科研院所、高等院校为主体的科研系统内，论文发表数量成了科研人员评价体系中的一项硬指标。这让许多科研人员缺少市场眼光，研究的目的就是为了出论文、评职称，一旦论文发表了，职称上去了，科研也就完成了。这样的评价体系中产生的成果往往是实验室水平很高，但不具备产业化生产能力。 
　　由于生产和科研系统脱节，以及不尽合理的科研人员评价体系，导致多年来我国科技成果转化率不高的状况仍然没有得到根本改善。中国科学院的一位院士说：“我们国家有八成左右的科技成果没有转化，只是被装在评职称的口袋中，锁在装档案的文件柜里。”
??党的报告提出，加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，引导和支持创新要素向企业集聚，促进科技成果向现实生产力转化。让越来越多的科研成果走出文件柜，从论文转化为现实生产力，迫切需要科技主管部门为广大科研人员确立新的、更为合理的评价体系；迫切需要广大科研人员把眼光投向市场，以市场需要为指针，努力研发出更加贴近市场需要的科技成果；迫切需要经济系统各部门加大投入，加强引导，让科研工作更加直接地服务于经济增长和社会进步。
    相关新闻：
    评论：学术期刊论文版面费是毒瘤
    评论：研究生发表论文一个两难课题
    论文版面费明码标价 教科界呼吁改革职称评审
    科技日报：为论文网络甄别叫好


