分析师称PC成为科技市场绊脚石
　　【赛迪网讯】12月8日消息，据国外媒体报道，分析师约翰·德沃拉克(John Dvorak)日前表示，PC已经不再是科技的核心，未来10年内也不会有太大起色。 
　　长期以来，人们梦想把PC变成日用消费品的愿望今天终于得以实现。如今，PC的价格近似于冰箱价格，PC对社会的影响力也今非昔比。 
　　《PC Magazine》完全放弃打印版也说明了这一趋势，但更重要的是，此举还表明，PC已经没有足够的吸引力来养活一家传统刊物。 
　　曾几何时，全球有数十家极具竞争力的PC厂商，如今只剩下惠普、戴尔、苹果和几家亚洲PC厂商，如宏?、联想和东芝等。 
　　当前，微软股价已跌破20美元，英特尔自2001年来就好像一艘失去方向而盲目漂流的大船，而AMD也在苦苦挣扎。 
　　德沃拉克认为，PC产业停滞不前的现状可能还要持续10年。但整个科技市场仍有希望，因为PC不是科技的等同物，或已经不再是科技的核心。相反，PC产业已经成为科技市场的绊脚石。 
　　作者：友亚
　　相关报道：
　　IDC：经济萧条将使部分小PC厂商破产
　　PC巨头大降明年订单 台湾电脑产业链哀鸿遍野
　　IDC预计明年美国PC出货下降近3%


