经济观察报：EMC囤钱
　　杨阳
　　至少是现在，在金融危机背景下，账面资金过多的公司再也不会被诟病为“投资相对不足、对未来布局不够”的负面形象了。
　　现在在银行有大量现金的公司会被认为是最“安全”的企业——就在一个星期前，以现金和现金等价物计算，EMC刚刚被《福布斯》列在全球持有现金最多10家科技公司之中。EMC公司目前账面上存有55亿美元的丰厚现金，该公司董事会主席、总裁兼首席执行官乔·图斯(JoeTucci)还为自己赢得了“最具战略眼光IT公司CEO”的美名，正在坐等最理想的时机继续自己的扩张计划。
　　家底
　　EMC公司CFO大卫·古顿(DavidGoulden)称，该公司有充足的现金流，因此该公司在财务上有充分的灵活性。
　　据悉，为了保证财务健康，EMC一直通过审慎严谨的信誉评估体系来审核其客户和合作伙伴们，定期核查他们的财务状况是否健康，是否与EMC保持着良好的信誉历史记录。
　　由于EMC公司主要为客户提供信息管理，通过集成的硬件、软件和服务让其资产创造效益，其软件服务已经占到该公司总收入的40%，客户大多为政府、银行和电信企业，均属支付能力极强的领域。这个特点导致了该公司持续地获得收入，呆坏账率极低，现金积累能力极强。
　　EMC美国总部对待资金储备如同个人理财——开源节流是基本原则。同时，整个2008年EMC都在非常谨慎地管理运营成本支出。通过控制人员增速、提高运营效率和减少人员成本外的开销而实现了成本收缩。为了应对愈演愈烈的经济危机，EMC也在投资方面比以往更加重视风险控制。
　　EMC对投资和储备的界限和比例永远是动态管理，根据当时的大经济环境、公司所处的行业地位、综合财务状况以及潜在市场机会来分析判断，而没有适用于所有阶段、所有时期的准则。
　　一份年初来自RobertW.Baird&Co.的调研报告显示，IT专业人士优先选择持有的IT股是因虚拟化技术大热的VMWare和苹果公司，紧跟着便是EMC和谷歌，而首先选择会出手的IT股则是微软、戴尔和SUN。
　　在EMC大中华区市场及渠道战略总监梅敏玲看来，任何有一定现金储备的美国公司都要面临股东的压力，他们希望公司将积累的资本用于再投资、并购或者回购股票，以图未来的业务增长。但当这些公司的管理者都把公司的首要目标定为 “高利润”和“高增长”时，他们往往忽视了公司的生存才是一家公司获得利润、实现价值、完成使命的前提。
　　梅敏玲称，EMC认为明年中国的存储市场估计仍然保持在两位数。11月5日，国务院出台的《进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施》中，铁路、公路、机杨等基础设施建设和医疗卫生、灾后重建等方面的投资都会给EMC带来机会。本次金融危机发生，也促使政府加强对银行、保险、证券等金融机构的监管，企业也会更加注重内部控制，完善治理结构，在信息系统方面的投入都会给EMC带来机会。
　　事实上，乔·图斯认为经济危机将会带来一些重要投资机会，并且这些机会只留给那些手上仍然还有“子弹”的公司。


