华南IT第一街等待转机：缩减店面坚持
　　“今年暑促，我们的销售还保持了正常的状态，但从8月下旬开始我们明显感觉到人流开始稀少，存货开始上升。”12月5日，广州石牌的太平洋电脑城一位刘姓店主告诉记者。
　　“北有中关村，南有石牌村。”在石牌这一小小区域内，聚集了太平洋电脑城、天河电脑城、颐高数码城等近10家大型电脑卖场。目前，这个有“华南IT第一街”之称的电子产品集散地尽管仍然熙熙攘攘，但身处其中的商户已经感到了丝丝寒意。
　　刘先生表示，对于8月份开始的销售滑落，很多档主和他一样，当初都认为只是暑促后的正常回落，但是，一直到“十一”黄金周来临，尽管IT厂商都出了很多降价措施，同期的销售依然比2007年整体下降了10%-15%。
　　“当时的问题是，不管厂商出台多么优惠的价格政策，但是销售始终没有大的起色。” 12月6日，在IT分销领域摸爬滚打了近10年的广州毕索数码的顾先生如是告诉记者。
　　顾先生说，在这样的情况下，很多商家开始意识到问题的严重性。
　　“我的很多同行朋友，有的也说要转行，但是金融危机下谁都不敢随便转向自己并不熟悉的行业，所以我们都选择了坚持，而且改变了以往的销售方式。”顾先生说，以往IT产品销售都是在电脑城等客上门，现在他们一方面缩减了店面，节省了租金，同时也开始走出电脑城，主动到学校、小区去推销产品。
　　“存货开始上升”
　　按照顾先生的说法，今年9-10月是广州的IT商户最困难的时期，当时IT产品的整体销售下降了5%-15%，对于平均净利润率不到1%，一直靠出货量取胜的IT零售商来说，出货量的下滑、销售单价大幅降低，已经让接近5%的商户到了破产的边缘。
　　顾曾经是苹果电脑中国公司华南区的销售经理，是2005年8月被苹果电脑强行解职的13名高管之一。在离开苹果电脑后，顾先生一方面与其他离职的高管一起通过法律诉讼来维护自己的权益，另一方面成立了自己的IT零售公司——广州毕索，几年来一直代理索尼的电脑、数码产品。
　　“前两年销售不错，我们的利润率也只有0.5%-1%，但是由于我们代理的数码产品有一定的品牌知名度，出货量很大，所以整体来说还做得不错。”顾说。
　　然而随着全球金融海啸的到来，广州毕索的销售也受到了影响。他很平静地对记者表示，“我们今年9-10月的销售大概下降了5%，但在所有的代理商中还算不错的。”
　　天河电脑城一位明基的经销商就告诉记者，“今年9月后，我们的销售曾经下降20%以上，到11月也比往年低10%以上，但是目前店面租金还没有下调，如果情况没有改善，我们估计只能坚持到12月底了。”
　　“整体来说，目前单价偏高、品牌知名度低以及已经过时的IT产品销售下降比较快，但是一些时尚的、性价比高的产品的销售不降反升，比如说苹果的电脑、iPhone，以及谷歌新推的G1手机等产品。”顾告诉记者。
　　他提到的单价偏高产品实际上指的是笔记本电脑、高端数码相机等产品。为了渡过难关，笔记本电脑的主流价格已经从此前6000元下降到3000-4000元，这在一定程度上保持了稳定，但是一些二流品牌的销售还是出现了一定程度的下降。
　　不过传统的台式电脑DIY市场则保持了以往的态势，“电脑零配件的销售不会受到太大的影响，因为其单价比较低而且有着稳定的流程”。
　　此外，对于日趋过时的MP3产品目前除了苹果的iPod销售小幅上升外，其它的品牌包括索尼、三星的产品销售都有15%-20%的下降。
　　“转机要等明年暑促”
　　在IT销售圈子摸爬多年、见惯了中小企业倒闭破产的顾对这次金融风暴带来的影响似乎并不在乎。他告诉记者，到目前为止，他所认识的同行中，大多数都选择了坚持，最多只是缩减了店面，在这中间广州毕索的分店数量也从3家缩小到了1家。
　　记者在采访中了解到，目前，随着年底销售旺季的到来，很多IT零售商的销售情况进入11月份后已经有了起色，销售收入已经与2007年同期持平。
　　“现在是年底的销售旺季，虽然销售情况比去年差一点，但是大家都还在坚持，但到春节后情况就不好说了。”不少档主对记者说。
　　虽然11月开始，广州天河多家电脑城的销售都出现了回升，但是包括顾生在内的不少商家，对于2009年的销售前景都普遍感到担忧，“从现在到春节前大家都会坚持，因为销售旺季一方面可以清理库存，还可以获得一定的利润回报，但是春节后的2-3月大家现在普遍感到悲观，那时候也许真的是到了行业洗牌的时候”。
　　然而在广州的IT分销商看来，最困难的显然是2009年上半年。顾先生表示，春节后是传统的淡季，而清明和“五一”两个小黄金周的效果肯定不会好，要等转机只有2009年的暑促了。


