印度软件外包企业秘密收购中国公司
　　杨国强
　　“狼来了”。中国软件外包行业近年来迅猛发展和中国庞大的内需市场引来了印度同行在中国更大规模的投入。
　　印度最大的外包企业塔塔咨询服务有限公司(下称“塔塔”)执行副总裁、亚洲区董事长潘达·盖瑞加在接受《第一财经日报》独家专访时表示，塔塔将加大中国市场的投入力度。    
　　据一位业内人士透露，一些印度外包企业正在秘密收购很多中国的中小型外包企业，尽快完成其在中国的布局。该人士透露，目前仅上海被收购的企业已经不少于40家。
　　随着印度软件外包企业绕开壁垒大举进入中国本土市场，中国软件外包业新一轮的“龙象”之争，未来几年将直接在中国本土打响。 
　　市场转移
　　另一家印度外包业巨头Wipro的高级副总裁Rajiv Shah告诉本报，在过去五年中，虽然印度企业仍有50%的收入来自美国，但这个比例已经大大下降，而欧洲特别是亚太地区将成为新的增长点。“包括中国在内的亚太区将是未来非常重要的外包市场。”Rajiv Shah说，未来几年内Wipro将有10%的营业额是来自亚太地区，并且会不断增长。 
　　盖瑞加也表示，现在塔塔20%订单都是发生在这些新兴区域，来自美国的订单已经少于50%。“亚太区总体的外包规模虽然还很小，但每年仍保持45%~50%的增长。” 
　　正是因为中国及亚太外包市场的迅猛发展，促使印度外包企业正逐渐将发展重心迁移到这些地区。
　　大举入华
　　如果说两三年前印度企业进入中国只是战略性的布局，而现在已经完全不同。
　　“我们在中国有三类客户：已经到中国的海外客户、中国周边的日、韩、新加坡等国家的客户以及中国本土的银行金融业和电信业客户。”盖瑞加介绍，金融危机的爆发，也进一步促使印度企业大举进入中国等新兴市场，分散风险。
　　11月17日，塔塔在天津设立的全球服务交付中心正式成立，是继北京、上海和杭州之后, 塔塔在中国设立的第四个全球服务交付中心。
　　盖瑞加说，中国的市场很大，塔塔的策略并不追求快速发展，而是一步步把中国市场做好。塔塔是随着其海外客户进入中国而逐渐在中国市场展开布局的，并且开始面对日、韩等市场，以及中国本土客户。 
　　最近几年，受政策的扶持，中国软件外包行业高速发展，而靠近日韩市场、人才丰富、基础设施完善以及庞大的内需市场，已成为中国外包企业高速发展的天然优势。
　　其实，与中国本土的竞争对手相比，印度企业经过20多年的发展，已经实现国际化，拥有国际化的交付方法。随着印度外包巨头大举进入中国，中国企业的优势能继续下去吗？据博彦科技董事长王斌介绍，目前中国企业尚处于接第三、四手单子的阶段，一般仅为几百万美元的订单，与印度企业根本不在一个数量级上。
　　相关报道：
　　软件外包寒意袭来：逾200软件园分化
　　中国软件外包行业冬天来临
　　软件外包遭遇金融海啸 寒冬中需把握内需热潮
　　软件外包正在形成中国模式


