微软善后黑屏打出温柔拳：XP降价至全球最低
　　新浪科技讯 12月9日消息，微软中国公司8日下午宣布大幅降低Windows XP家庭版及Office家庭及学生版的售价，新价格据称已是全球最低。业内分析认为，微软此举是为了善后黑屏事件带来的“产品定价未考虑中国国情”的质疑。
　　XP降至全球最低价399元
　　微软中国公司8日下午对外宣布，2008年12月至2009年12月31日期间，Windows XP简体中文家庭版的建议零售价格将由之前的960元下调至399元，降价幅度达到了近六成(58.4%)。
　　除了Windows XP操作系统外，199元的Office中文家庭和学生版2007国庆促销延长至春节，可同时安装三台电脑的Office中文家庭和学生版彩盒包装产品售价由699元降至398元；Windows Vista中文家庭普通版499元的零售价格保持不变。微软同时还将从即日起至2009年3月31日期间，推出无限量的正版用户免费电话支持服务。
　　微软中国一位内部人士说，399元的Windows XP已经基本上是同类产品的全球最低价。微软中国公司一位相关负责人强调说，此次降价是为中国市场争取到的特别价格。美国亚马逊网站上的价格显示，Office家庭及学生版彩盒包装的价格为84.99美元(约合人民币580元)，Windows XP家庭版的价格为98.99美元(约合人民币680元)。仅仅从价格上对比，不考虑中美消费者购买力的差距，微软产品在中国市场的定价比美国要低。
　　Office卖199元、XP卖399元、Vista卖499元，这些价格都是个人零售市场的价格。除了零售渠道外，消费者通过DIY装机商预装的XP价格比399元还要低，微软内部人士估计只有200多元。
　　PC厂商预装软件及电脑城装机商预装软件的价格比上述零售价格还要便宜。业内人士估计，品牌电脑厂商预装的Windows XP价格也只有不到两百元，但因为包含在了电脑价格之内，消费者并未感受到软件的真实价格。
　　相关报道：
　　快讯：微软XP家庭版零售价从960元降至399元
　　微软Windows市场份额15年来首次跌破90%
　　微软Office 2007家庭版国庆降七成售199元
　　微软Office 2007家庭版降价五成售699元
　　微软下调Vista零售价 最高降幅达20%
    博客评论：
    孙永杰：微软降价中国市场尤存
    毛江华：微软降价难掩中国软件市场集体悲哀


