威盛山寨阵营迅速扩大：英特尔反击
　　孙燕飚
　　作为威盛电子CPU事业部亚太区业务副总经理的黄义家最近几天一直奔波于台北、上海和深圳几个城市之间，但他仍然觉得时间不够用。因为竞争对手英特尔已经开始针对威盛的联盟策略展开反击。
　　“机不可失，时不再来。”黄义家知道，正因为全球性的金融风暴所导致的上网本(Netbook)销售热潮，是威盛挑战英特尔的最佳契机。
　　“目前联盟的终端厂家已经超过20家，比联盟成立时增长了一倍多。”黄义家对《第一财经日报》透露，目前威盛电子正在与国际一线PC品牌厂家接触，估计到明年就会有成果。而这也意味着威盛将杀入竞争对手英特尔的腹地，与英特尔展开面对面的竞争。
　　挑战英特尔
　　黄义家还透露，目前联盟每天都要接到很多申请加入的终端厂家，只是这些公司规模太小，如果全部算上，联盟的终端厂家数目将超过100家。
　　而这一成果的取得距离威盛成立“开放式超移动产业策略联盟”(下称“联盟”)日子仅仅只有40天，当时加入联盟的终端厂家只有7家。
　　黄义家表示，为方便联盟成员和想要加入联盟厂家，联盟还特意建立了网上沟通平台，将联盟成员特别是供应商的资料、产品种类、价格等都放在这个平台上。因为，很多新加入终端厂家原本并没有做笔记本电脑的经历，而网上沟通平台可以让他们更快捷和方便地与供应商沟通。
　　事实上，在上网本领域后发的惠普为丰富其上网本产品线，以低价挑战宏?和华硕，也开始在采用威盛电子的CPU。黄义家表示，一线PC厂家的加入将会更加壮大联盟的声势，提高消费者对威盛电子CPU的信心。因此威盛正在游说更多的一线PC品牌厂家加盟联盟，估计明年就会有成果，毕竟采取威盛的CPU，其价格竞争是英特尔不可比拟的。
　　显然，威盛的大胆出击已经引起英特尔的注意。
　　英特尔负责上网本业务的移动项目总监章涛近日也对媒体表示，英特尔会加强和山寨厂商的合作，同时已开始和各大OEM商谈下一代上网本处理器的合作。
　　章涛直言，英特尔现在也“非常关注非直接合作伙伴”，英特尔同样会为“半路出家”的厂商们提供设计指南、示范性平台和整机方案，并会有专门的工程师为厂商提供具体指导。所谓“非直接合作伙伴”，是指通过英特尔的分销商拿货的中小厂商，其中就包括了山寨厂商。
　　山寨≠低质
　　不过，竞争才刚刚开始，相比英特尔，威盛还非常弱小。
　　《第一财经日报》近期在广州的国美电器、苏宁和天河的一些电脑城看到，目前在这些地方销售的上网本大部分采用还是英特尔的凌动处理器，采用威盛电子CPU的上网本只有两三个品牌，而且都只有一款产品。
　　“英特尔、AMD和威盛的CPU，我们都有采用，主要是为了丰富产品线。”厦门万利达集团公司营销中心总经理肖清华表示，万利达上网本今年初推出后，销量一直不错，但在国内销售的产品主要还是以英特尔CPU为主，采用威盛CPU的上网本主要是出口海外。
　　黄义家也承认，目前联盟中的终端厂家海外销量占其总销量的80%左右。因为国内消费者接受威盛产品还需要一个过程，希望到明年底，国内销量与海外销量比例能实现对半分。
　　黄义家指出，目前威盛的困难正是在于消费者认可度。很多消费者都将山寨上网本与低价低质画上等号，为了改变这一观念，威盛正在联盟中建立一个产品认证体系。“山寨可以与低价画上等号，但不能与低质画等号。”黄义家说。
　　在联盟成立之日，微软OEM事业部COEM销售总监郑重曾对《第一财经日报》表示，联盟的终端厂家的产品采用Windows XP操作系统，也需要通过微软的测试，如果不能通过，微软不会销售给这些厂家。 


