比尔-盖茨赞助艾滋病日在鸟巢办宣传活动
　　新浪科技讯 12月1日消息，今天是国际艾滋病日，昨天，相关组织在国家体育场(鸟巢)举办了预防艾滋病的宣传活动，比尔·盖茨旗下的比尔和梅琳达盖茨基金会北京代表处赞助了这一活动。
　　昨天，周日，经过鸟巢附近的人会发现，鸟巢被挂上了3条象征着艾滋病预防的巨幅红色带，这些红色带高20米，宽17米，将在鸟巢上悬挂半个月。为了纪念今天的世界艾滋病日，一场名为“同一个梦想——一个没有歧视的世界”的主题活动在这里举办。
　　这场宣传活动由联合国艾滋病规划署(UNAIDS)、国际红十字与红新月联合会和中国红十字会共同举办，并由国务院防治艾滋病工作委员会办公室支持举行。比尔和梅琳达盖茨基金会北京代表处对这一活动进行了资金上的赞助。

　　预防艾滋病形象大使濮存昕等娱乐明星在现场进行了表演。多家开展艾滋病防治工作的机构在现场搭建宣传台，向公众发放宣传品，介绍公众提供咨询和其他服务。2008年世界艾滋病日的主题是领导力，口号是“遏制艾滋，履行承诺”。
　　比尔·盖茨从他创办的微软公司退休后，他将自己的全部财产捐赠给了比尔和梅琳达盖茨基金会，他也将自己的主要精力都投入到了基金会。盖茨基金会主要关注教育和全球卫生健康问题，它曾投入1.25亿美元帮助中国及印度戒烟，此次赞助艾滋病宣传活动也是其关注全球卫生健康问题的体现。(立雄)
　　相关报道：
　　盖茨失去首富地位表示仍增加慈善捐赠
　　盖茨基金会面临资产贬值仍将提高捐赠
　　盖茨基金会1亿美元的“探索大挑战”


