北京电子废弃物2010年将达15.83万吨
　　本报讯 (记者 孙颖) 预计2010年北京市将产生15.83万吨的电子废弃物，北京市已经进入电子电器产品报废的高峰期。上午部分市政协委员到北京市电子废弃物回收处理试点单位华星环保公司视察，呼吁加强电子废弃物处理。市发改委表示，将着手制定北京市废旧家电及电子产品回收处理相关配套法规，电子废弃物回收处理企业将有望享受免征增值税的优惠政策。
　　据分析，目前电子废弃物中，居民产生量约占88.8%，机关企事业单位约占11.2%。对于居民产生的电子废弃物，市商务局要求城八区再生资源回收主体企业回收的废旧家电必须直送电子废弃物回收处理试点单位。而市级行政单位的电子废弃物，则必须无偿交给发改委批准的具有资质的电子废弃物处理企业进行处理。
　　记者从华星环保公司获悉，该公司设计年处理能力达120万台，一期也就是目前年处理能力达到40万台，不过预计今年处理量仅能达到20万台。
　　市政协委员表示，现在许多废旧电子电器产品都经过小商贩收集处理，大部分以整机形式销往二手市场，其余拆解后售卖钢铁、塑料等，其拆解仅是简单的火烧锤砸，不仅不能很好地将电子废弃物资源化，还会造成二次污染，那对环境造成污染更严重。应该出台相关措施、完善电子废弃物回收、促进正规处理企业参与电子废弃物的回收。
　　市发改委相关负责人表示，目前北京市给予电子废弃物回收处置企业适当的财政补贴，比如说华星环保公司2007年获得财政补贴资金1200万元。同时开展相关标准和技术规范的研究制定工作，参照汽车拆解企业的税收管理办法，将给予电子废弃物回收处理企业免征增值税的政策优惠。
　　另外，目前国务院正在审议《废旧家电及电子产品回收处理管理条例》，北京市将根据该条例的报送稿及北京市相关前期研究成果，着手制定北京市相关配套法规。
　　在完善回收渠道上，将对电子废弃物回收企业实行资质管理，取缔非法回收点，在回收废旧报纸、纸制品包装盒、废塑料的同时，增加回收废旧家电。


