惠普电脑09年策略：将重点关注中型企业市场
图为中国惠普副总裁兼信息产品集团总经理张永利
　　新浪科技讯 12月10日消息，中国惠普信息产品集团10日对外公布了其“全程助力”计划2009年的策略，惠普渠道将在目前近700个城市的覆盖基础上进一步扩展到数千个县级六级市场，同时加大对医疗、物流、中型制造业等中型企业市场的关注。
　　“全程助力”计划是中国惠普一年前推出的面向中小企业的业务支持及解决方案，从选择、使用、保护、过渡四个阶段为中小企业提供支持，具体包括研发、产品创新、渠道支持和服务升级等。惠普称，该计划实施一年来，已经通过各种市场活动和举措触及了240万中小企业客户。
　　一年前，惠普启动“全程助力”计划时，称其主要目标是扩大渠道覆盖。据介绍，目前中国惠普已经覆盖到了近700个城市。
　　中国惠普公司副总裁兼信息产品集团总经理张永利透露，2009年，惠普将在中小企业市场加大20%的市场投入。
　　在中小企业市场，惠普将细分中型企业和小型企业，分别为他们提供不同的解决方案。特别是中型企业市场，将会是惠普2009年加大投入的重点。惠普将在中型企业市场新增20%的行业增值渠道伙伴，专注于医疗、物流、中型制造业等10个细分市场。


