华虹NEC与宏力合并调查：做大象还是做跳蚤
　　本报记者 黄婕 
　　在全球半导体产业滑入低谷之际，位于上海浦东的张江高科技园区近日却“热闹”异常——在大唐控股1.72亿美元参股中国大陆最大专业芯片代工厂中芯国际后不久，距离中芯国际不远的另外两家半导体公司——上海宏力半导体制造有限公司(以下简称“宏力”)和上海华虹NEC电子有限公司(以下简称“华虹NEC”)也闹起了“绯闻”。
　　有消息称，华虹NEC与宏力合并一事有了关键性进展，双方有望在春节前完成合并。消息传出后，业界纷纷猜测：双方合并一事由来已久，此次是否为真？如果消息属实，双方将采取怎样的合并形式？
　　“合并肯定是方向，不过一些关键细节还在谈。”11月30日，熟悉此案的一位业内知情人士近日接受记者采访时说，未来双方很可能成立一家新公司，共同经营旗下8英寸晶圆代工业务，也有可能继续发展建立新的12英寸生产线。
　　“关键细节还在谈”
　　“合并的实质是将宏力和华虹NEC的代工生产线资源进行整合，毕竟半导体代工需要规模效应。”上述知情人士说。
　　华虹集团是国家集成电路产业重大尖端科技项目——909工程的主体单位，成立于1997年，主要从事半导体代工、芯片设计等业务，旗下包括上海华虹集成电路有限责任公司、北京华虹集成电路有限责任公司、上海华虹计通智能卡系统有限公司数十家子公司。
　　此次盛传的绯闻主角——华虹NEC——是华虹集团与日本NEC的合资公司，是集团旗下的专业晶圆代工厂。目前华虹NEC拥有两座8英寸工厂，月产能约6万片。
　　另一主角上海宏力亦是上海较早建设的专业芯片代工厂，目前拥有三座12英寸规格厂房以及1条8英寸生产线，月产能约为4万片。
　　事实上，华虹NEC与宏力合并一说由来已久。2003年、2005年，每当市场陷入低谷、企业经营困难之际，这一传闻便会传出。
　　尽管前两次都仅限于传闻，但其背后却展现的一个共同商业逻辑是：在半导体产业发展日益成熟的今天，面向全球市场的国内半导体代工企业的处境变得越发艰难，当企业在有限资源下通过内生性扩张速度远不及产业发展速度时，通过外部合并结盟方式获得规模优势的策略成为首选。
　　事实上，尽管华虹NEC与宏力都拥有较为强大的投资方背景，但是近年来两家公司的发展都不甚乐观。
　　华虹NEC多年来由于其特殊历史背景一直受到发展限制，虽然2006年后公司经营状况有了很大改观并且实现了盈利，但由于其只拥有1条8英寸生产线，始终无法达到规模效应获得成本优势。而宏力在历经多起人事更迭后，尽管在新任董事长入主后，进入了平稳发展阶段，但在目前全球金融危机大背景下，宏力也无法摆脱由此带来的冲击。
　　“现在全球的经济形势都不乐观，考虑到目前两家公司的经营状况都不够好，股东觉得只有联合起来才有可能继续生存发展下去。”上述知情人士说。
　　iSuppli咨询机构半导体行业分析师顾文军认为，两家公司的工艺、客户群体和未来发展路线图均有一定互补性，合并可以产生一定规模效应，是大势所趋。
　　相关报道：
　　华虹NEC春节前有望并购宏力半导体
　　华虹NEC与宏力整合未定：三合一说法又起
　　传华虹NEC和宏力合并 芯片代工格局将大变


