无锡尚德与Open Energy签署独家协议
　　新浪科技讯 北京时间12月10日消息，无锡尚德与Open Energy Corporation (OTC:OEGY)(BULLETIN BOARD: OEGY)联合宣布，双方已达成一项独家协议，将Open Energy全球范围内的BIPV生产、分销和营销授权予无锡尚德。Open Energy授予无锡尚德一份已并入其太阳能屋顶砖瓦产品及任何同类或新一代砖瓦屋顶产品的独家知识产权证书。该太阳能屋顶砖瓦的功率为50瓦、长度是BIPV砖瓦的四倍，面板色彩多样。
　　Open Energy总裁兼首席执行官David Field 表示：“与尚德的合作关系让 Open Energy能够获得无与伦比的生产能力和全球经销网络，尤其是加强了在欧洲和亚洲的实力。这使我们甚至能够获得更多的国际客户，从而有机会专注于为新一代产品进行夺奖和创新设计。随着2009年太阳能行业继续呈增长趋势，尤其是欧洲地区的BIPV太阳能系统还将获得可观的市场溢价，因此与尚德的合作关系将为我们公司带来非常重要的影响力和规模优势。我们之所以选择与尚德合作是看重他们拥有世界级制造规模、一支庞大的销售队伍以及稳定的资源和客户基础。”


