联想预计全球PC行业将进一步整合
　　新浪科技讯 北京时间12月9日消息，据国外媒体报道，联想集团CEO威廉·阿梅里奥(William Amelio)周二预计，在当前的经济环境下全球PC行业将会进一步整合。
　　阿梅里奥在一个新闻发布会上表示，“毫无疑问，在当前的经济环境下，你将会看到PC行业进行整合。”如同它在的竞争对手，联想正面临着越来越激烈的市场环境，越来越多的企业开始削减技术开支。
　　联想是全球第四大PC制造商，也是目前中国利润最高的PC制造商。由于激烈的竞争环境以及当前金融动荡的影响，联想的收费业务正在逐渐下滑。
　　“在过去的几个季度里，我们看到印度成为了首个PC市场下滑的国家，但该市场的PC出货量仍然喜人，俄罗斯也同样。现在中国市场已经明显放缓，这会极大地影响我们总体的增长速度。”阿梅里奥说道。
　　联想集团上月公布的财报显示，受到欧洲区及亚太区亏损的影响，联想第三季度的净利润为2300万美元，同比下滑了78%，其营业收入为43亿美元，与去年同期相当，PC销量增速为7.4%，低于市场平均速度，毛利润由去年同期的14.1%下滑至12.6%，远低于分析师的预期。
　　阿梅里奥表示，由于削减了部分技术开支，联想的商务事业部受到了严重的影响。但他预计，这些举措可以改善明年的状况，例如提高效率、恢复技术方面的开支。
　　当被问及联想是否会因为经济不景气而进行裁员时，阿梅里奥说，“所有的想法都会摆在桌面上。”但他没有详细解释这句话的意思。
　　阿梅里奥表示，尽管全球经济放缓，联想仍然会对那些有助增长的潜在收购张开怀抱。
　　本周，来自富士通的消息称，联想集团正就收购富士通西门子消费PC业务同公司进行了接触。巴西媒体近日也有消息称，联想集团有意收购巴西最大的硬件制造商Positivo Informatica。
　　对此阿梅里奥表示，他还没有获得太多有关这些并购的消息。不过他承认，联想会考虑所有的机会。“我们希望能够提高自己效率的战斗力，为此我们一直在努力。”阿梅里奥说道。
　　2005年，联想曾斥资12.5亿美元受过了IBM的PC业务。此外，联想去年还曾试图收购欧洲PC制造商Packard Bell，但由于宏?收购了Packard Bell的母公司Gateway，从而战胜联想成功以4500万美元获得Packard Bell公司75%的股权，一举战胜联想取得在欧洲的战略地位。
　　联想主席杨元庆表示，该公司将继续在主要的增长领域进行投资，例如一些新兴市场和消费市场。杨元庆客乐观地认为，今后几年里，中国的经济将继续以每年8%-9%的速度增长。
　　杨元庆还透露，在未来几年里联想计划其增长速度超过行业平均水平，但他没有给出具体的数字。(古海)
    相关新闻：
    联想CEO阿梅里奥：PC市场不会萎缩
    第一财经周刊：联想的内忧外患
    详讯：联想第二财季净利润同比下滑77.7%


