鼠标迎来40岁生日：首只鼠标木头造(图)
鼠标之父恩格勒巴特
首只鼠标木头造
　　导语：国外媒体今天发表文章称，1968年12月9日是鼠标的“生日”，并阐述了鼠标之父道格拉斯·恩格勒巴特(Douglas Engelbart)当初的设想。文章指出，即使在今天看来，这些设想也不过时。
　　先驱性工作
　　1968年12月9日，加州斯坦福研究所(以下简称“SRI”)研究人员恩格勒巴特首次进行了利用鼠标操纵计算机的演示。恩格勒巴特首次演示使用的鼠标外壳用木头精心雕刻而成，只有一个按钮。恩格勒巴特利用鼠标演示了剪切、拷贝、粘贴文本文件，以及利用计算机网络进行协作或联合编辑文档。
　　目前广泛使用的软、硬件技术都从这次演示中“汲取了营养”。当时负责软件设计的杰夫·鲁里夫森(Jeff Rulifson)表示，“那是一场很好的演示，而且所有技术都是‘真实’的。”1965年，在一次计算机会议上与恩格勒巴特相遇后，鲁里夫森遂加入了恩格勒巴特的小组。鲁里夫森说，“我遇到了道格拉斯，并完全被他吸引了。我真正理解他的追求，并佩服得五体投地。”
　　恩格勒巴特希望计算机成为人们的助手，提高工作效率。1968年的演示使用了名为NLS的计算机系统，将恩格勒巴特的想法变成了现实。鲁里夫森表示，尽管操纵鼠标是NLS的一项主要工作，但恩格勒巴特的目标绝不仅仅局限于此。他说，“我认为人们只注意到了鼠标，但它只是一个表象，其背后的理念是在NLS中输入并灵活地处理文本。我们当时就可以编辑文本并使用超链了。”
　　在1968年的演示中，鲁里夫森身处SRI所，帮助恩格勒巴特演示合作双方如何利用NLS进行协作。这次演示远远领先于当时其它的计算机使用方式，演示中使用的技术令人心悦诚服。
　　NLS不仅仅在演示中征服了观众，还成为了计划在Arpanet(互联网的前身)上使用的第一款软件。1969年，SRI和加州大学洛杉矶分校成为了Arpanet上第一条连接的两个节点。
　　过于复杂
　　鲁里夫森表示，令人沮丧的是，NLS没有赢得足够多用户，成为恩格勒巴特理想中的工具，“我认为道格拉斯过于热衷为受过良好训练的用户开发处理能力异常强大的系统，NLS有500条命令。”学会使用NLS是一项令人望而生畏的任务。
　　与恩格勒巴特合作的许多同事后来都进入了施乐帕洛阿尔托研究中心，为个人电脑和互联网革命做出了重要贡献。鲁里夫森表示，恩格勒巴特的理想才刚刚开始成为现实，他在1968年提出来的设想即使在现在也并不显得过时。
　　该小组的研究人员将在加州欢聚一堂，庆祝鼠标的40岁生日。(清泉)
　　相关报道：
　　鼠标迎来40岁生日 未给发明者带来大笔财富


