大连软件反经济周期出击日本建园
　　本报记者 侯继勇 
　　“原计划邀请200人，现在300人都打不住了，真是反经济周期。”大连市信息产业局副局长靳国卫觉得很奇怪，往年大连去日本召开客户见面会时，嘉宾规格和人数都是令他头疼的一件事，今年全球发生了金融危机，年会却出奇的好，参加者有日本各行业协会会长、各大企业总裁，还包括了政府高官和议员。
　　11月30日，靳国卫向本报记者表示，最近到日本深入了解客户的想法后，他终于明白了原因：经济危机下，日本企业更需要优化企业资源，降低成本，而其中一个迫切需要就是将嵌入软件开发、数据电子化以及适宜外包的服务发包给专业外包商，中国是日本软件与服务最大的承接方，而大连是中国对日软件外包中最突出的城市。
　　靳认为，此轮经济危机将加速全球生产分工和生产资源新格局的形成，这将是中国软件与服务产业的机遇；为降低成本，日本企业会把更多的软件与服务外包放到中国，而大连希望在这新一轮增长中抓住机会。
　　12月1日，靳国卫随大连市政府相关官员前往日本，出席12月3日在东京举行的“大连(日本)软件园开园仪式”。这是中国城市首次在国外设立软件园。
　　对日桥头堡
　　据记者了解，大连(日本)软件园的主要职能是帮助大连企业在日本设立桥头堡，汇集一定数量的桥梁系统工程师(BSE)，沟通和衔接国内开发团队与日本客户，并且除服务大连的企业外，今后还将服务中国其他城市的企业。
　　“在日本设立分支机构，是对日软件出口和服务外包企业规模扩张的必由之路。”靳国卫告诉记者，以大连华信为例，要支撑起公司国内目前3000人的业务规模，必须在日本建立起一支150人以上的团队。
　　目前，除大连华信外，东软、海辉、大连软件园等企业也先后在日本设立了分公司，并形成了一定规模。据大连市信息产业局统计，大连在日本以各种形式设立分支机构的企业已达20余家。
　　然而，许多有同样愿望和计划的企业却心有余而力不足。靳国卫表示，东京的房租成本非常高，大约是大连房租的10—20倍，这使得大连许多中小型软件企业受困于成本约束。
　　为解决这个问题，在调研数家大连市企业在日本的分支机构后，设立大连(日本)软件园的计划终于出台，具体操作方式为，由市政府和大连高新园区管委会在东京住友大厦先期租用1000余平方米办公区域，建设大连(日本)软件园的核心园区，供国内企业使用，大连的软件外包与服务企业只要支付部分费用就能在园中拥有自己的工位。
　　除了利用大连市政府的资源，大连市还希望利用华信、东软、海辉、大连软件园在日本的资源，以这4家企业的驻日分公司为分园，共同推动大连软件企业与日本客户间的沟通。作为交换，这4家公司也可以使用大连(日本)软件园的资源。靳称此为“1+4”模式。


