荷兰企业主反诉微软违背欧盟反垄断法
　　新浪科技讯 北京时间12月1日消息，据国外媒体报道，荷兰企业主萨米尔·阿布达拉(Samir Abdalla)近日向欧盟投诉微软，称微软的定价策略违背了欧盟反垄断法。
　　阿布达拉表示，与美国市场相比，微软在欧洲市场所售软件价格至少要高出1/3。阿布达拉代理律师杰拉德·范德沃尔(Gerard van der Wal)称：“事实很清楚，两者之间的差价高达30%至50%。很明显，微软利用其知识产权来操控市场价格。” 
　　范德沃尔还称：“我的客户已经启动了法律诉讼程序，我们希望法院能够裁定微软违背欧洲反垄断法。”
　　据悉，阿布达拉与微软曾经有过恩怨。今年5月，微软曾起诉阿布达拉，称阿布达拉从埃及市场批量购买微软针对全球教育机构而发布的低价软件，然后再销往美国市场以赚取差价。微软称，阿布达拉从中非法获利370万美元。 
　　而阿布达拉认为，微软此举是限制“灰色”贸易。根据欧盟法规，“灰色”贸易属合法行为。至于当前的法律诉讼，范德沃尔希望能将相关证据提交给欧盟，预计数周内会有进一步结果。(李明)
　　相关报道：
　　消息称微软有意起诉谷歌垄断
　　反垄断法实施满月：微软被告真相调查
　　微软遭反垄断调查内情：并未正式启动


