杨元庆不满财报 联想高层调整或将重用陈绍鹏
　　二季度利润下滑77.7% 魏骏年底接任张晖消费笔记本总经理一职
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　面对二季度净利润大幅度下滑，杨元庆看来真急了，不得不开始痛下“杀手”。
　　12月1日，沉寂近一个月的联想集团突然传出高层离职的重磅新闻。联想集团副总裁兼全球消费笔记本电脑事业部总经理张晖将于2008年底正式离开联想集团，该职位由消费研发总经理魏骏接任。这是否暗示着联想集团新一轮的高层人事变动拉开了序幕？
　　受累二季报张晖离职
　　12月1日当天，联想官方对外证实，联想集团副总裁兼全球消费笔记本电脑事业部总经理张晖将于2008年底正式离开联想集团，同时，联想集团消费研发总经理魏骏将接任张晖，出任消费笔记本事业部总经理一职。
　　张晖的离职让魏骏从幕后走向台前。
　　据悉，魏骏之前并不为外界所熟悉，联想给出的介绍称，魏骏比张晖早一年加入联想，一直负责联想消费笔记本的研发工作，担任联想集团助理总裁。对于魏骏的出现，有观点认为，这表明联想希望加快产品上市的步伐，在以“快速变化”著称的消费笔记本市场上拿到主动权。
　　“张晖在领导联想消费笔记本事业部期间表现出了卓越的领导和创新能力，使得消费笔记本事业部的业绩达到了一个新的里程碑。”联想官方对张晖在联想的工作给予了很高的评价，不过对于其离职的原因，联想也如平时各界所常听到的称是“个人原因”。
　　但业内主流观点认为，张晖离职的原因可能并不那么简单，而更可能的原因则是与联想今年二季度财报业绩不佳有关。
　　三个星期前，联想发布了截至2008年9月30日的第二季度业绩报告，该报告显示，虽然营收达到43亿美元，与去年同期相当，但净利润只有2300万美元，与去年同期相比下滑高达77.7%。笔记本业务出货同比虽增长了21%，但还是低于行业均速，更是远逊于上季度的33%，而值得注意的是，这一时期还是联想处于奥运营销的背景下。
　　“这显然不是一份满意的答卷。”联想集团董事会主席杨元庆在财报说明会上首先表达了对此业绩的不满。
　　“受全球经济低迷的影响，加上自身的战略执行不够到位，联想上季度的业绩未达预期。对此，集团将对运营架构进行优化,以提高效率、降低费用、提升执行力，以及快速发展新兴市场和消费市场业务。”杨元庆在上述会议中一并透露出对内部执行层的不满。
　　此时张晖的离职恰是杨元庆当时话语的最好注解。
    相关新闻：
    专访陈绍鹏：联想全球重组应对金融危机
    专访赖泰岳：宏?尊重联想在中国的老大地位
    魏骏接替张晖出任联想全球消费笔记本总经理


