PC巨头左右为难境地：高利润市场被卷走

　　信息时报记者 陆俊
　　一场突如期来的金融风暴，让PC业由高增长陷入低迷，权威的研究机构开始修正乐观心态，上游巨头也发出危机预警。PC的冬天还是来了。
　　在这次严冬侵袭下，市场迅速萎缩，利润迅速被吞噬。PC厂商的生存变得艰难，一边是利润的滑，一边是市场的萎缩，要利润还是要市场份额？向左还是向右？在经济寒冬中，PC巨头已身处“十字路口”。
　　行业衰退挑战严峻
　　正如许多行业一样，在全球性金融风暴冲击下，衰退阴影同样笼罩着PC业。据最新财报显示，受金融海啸冲击，各PC巨头利润均不同程度下滑。然而，有迹象表明这也许仅是噩梦的开始。
　　最近，包括摩根大通、瑞银华宝与大和总研在内的三大机构发预警称，考虑到全球经济衰退，明年PC产业将严重衰退。
　　摩根大通分析师预计，2009年PC销售量将比今年下降5%，而由于PC竞争加剧所带来的平均销售价格下降，PC销售收入将比2008年下降13%。
　　而瑞银华宝与大和总研则直接预估，明年PC产值衰退幅度将达9.3%，台式机销量将衰退10.9%，笔记本则仅有6.2%增长率。
　　尽管很多行业人士认为三大机构过于悲观，但在现实中，形势确实在逐步恶化。
　　上月初，鉴于金融危机冲击波威力，市场研究机构iSuppli重新修正了对2009年PC市场增长率的预期。在上个季度，iSuppli预计明年，全球PC市场的增长率将会分别达到11.9%，但如今iSuppli重新表示，明年全球PC市场增长率将只有4.3%，下调幅度达64%。而随着经济危机的加深，没有人知道PC市场趋势重心是否还会向下移。
　　曾对第四季收入乐观的芯片老大英特，在日前也降低了其收入预期。英特尔预计，第四季度的收入大约将是90亿美元，正负浮动额在3亿美元左右，这比该公司之前估算的101亿美元～109亿美元的收入低约10亿美元。
　　上游巨头收入预期下调背后的信号，是PC业前景的黯淡，也许情况不至于分析师预测那么糟糕，但可以肯定的是，随着金融风暴影响力的显现，更大的困难将浮出水面，PC业将迎来一个最冷的冬天。
　　相关报道：
　　惠普布局移动互联网 PC巨头抢占渠道分羹商机
　　大公司股价纷纷跳水全球PC业准备过冬
　　低价PC机扎堆上市 PC巨头血拼背后留隐患


