英特尔借道电视厂商再谋数字家庭战略
　　新浪科技讯 12月9日消息，英特尔与TCL集团9日上午联合宣布，双方将合作开发具备互联网连接功能的电视。这是英特尔继欢悦平台、与天柏集团合作开发双模机顶盒之后，在数字家庭领域的又一次厂商。
　　今年8月，英特尔针对消费电子产业推出了第一款基于IA架构的SoC芯片——英特尔媒体处理器CE3100。这款芯片专为支持互联网连接的消费电子设备而开发，如光盘播放机、高级有线电视机顶盒、数字电视，以及其他可联网的消费电子设备，它可以提供高清视频解码和播放、7.1声道的家庭影院音频支持以及流畅的3D图形支持。
　　TCL董事长李东生说，将互联网应用迁移到电视上需要大量的创新，其中有两点值得注意，一是具备互联网连接功能的电视主要是面对平时不常使用互联网的人群，二是普通电视的价格越来越低后，该新品也要有很好的性价比。这些都是研发中面临的挑战。英特尔将与TCL集团一起共同研发互联网电视。
　　据了解，英特尔是将其上网电视开发试点选在了中国。谈及其中的原因时，英特尔公司高级副总裁兼数字家庭事业部总经理金炳国说，中国在全球电视产业占有举足轻重的地位，中国有3.85亿电视用户，电视覆盖率达到96%；有4300万数字电视用户；1.8亿网民；17%数字电视机在中国销售；超过1/3的电视在中国生产。
　　英特尔此次与电视厂商的合作，除了实践自己的嵌入式互联网战略外，也是他在数字家庭战略的延续。此前，英特尔推出过数字家庭电脑欢悦平台，去年还曾与天柏集团合作开发能上网、播放高清视频的双模机顶盒。
　　英特尔在嵌入式互联网领域的野心远不止电视这一个领域，它在9日对外宣布了消费电子合作计划。消费电子产业链上下游的硬件、软件、服务提供商合作伙伴，都可以最快地了解到英特尔消费电子平台的信息，获得英特尔为设备制造商提供的基于该消费电子平台的解决方案和培训机会，一起推动嵌入式互联网的发展。(立雄)
    相关报道：
    空间受挤压 英特尔转型欢悦
    英特尔改道借力机顶盒厂商再谋数字家庭战略
    英特尔推嵌入式处理器


