飞兆半导体指控英飞凌专利侵权
　　新浪科技讯 12月2日凌晨消息，据MarketWatch报道，飞兆半导体国际公司(Fairchild Semiconductor International Inc.)对英飞凌科技(Infineon Technologies)提起诉讼，指控英飞凌侵犯了自己在电源开关和变流器方面的专利权。
　　飞兆半导体在今晨发表的一份声明中指出，两家公司一直在进行延长交叉专利授权期限的谈判，不久前双方在这方面的争议已升级为诉讼。截至发稿时止，MarketWatch还未与英飞凌的代表取得联系，无法获得英飞凌对上述报道的评价。
　　上周五，总部位于缅因州South Portland的飞兆半导体表示，公司认定英飞凌的产品侵犯了自己的八项专利。飞兆已经向美国缅因州和特拉华州的地方法院提交了针对英飞凌的诉讼。
　　截至周一美东时间上午11:15(北京时间周二0点15分)，飞兆半导体在纳斯达克下跌11美分，至3.88美元，跌幅为2.8%；英飞凌的股票下跌18美分，至2.17美元，跌幅为7.7%。(向东)
　　相关报道：
　　英飞凌拟减少工作周削减成本
　　英飞凌要求德国政府出手援助奇梦达
　　恩智浦称未与英飞凌进行合并谈判


