收购巴西PC商传言刺激联想股价涨27%
　　新浪科技讯 12月10日消息，国外媒体称联想有意收购巴西最大的硬件制造商Positivo，受此消息刺激，联想股价今日大涨26.6%，报收于2.19港元。
　　截至港股收盘，联想股票上涨0.46港元，报收于2.19港元，涨幅达26.6%。过去52周，联想最高股价为7.41港元，最低股价为1.62港元。
　　近日巴西报纸《EstadodeS.Paulo》报道，联想高层日前正式访问巴西最大PC制造商Positivo位于巴西南部城市Curitiba的总部，并对并购Positivo表示出极大的兴趣。对Positivo感兴趣的还有戴尔，戴尔高层日前也亲身造访了Positivo公司总部，并已经在其计划书内标明并购价码。
　　大和今天发表报告称，维持联想股票“弱于大盘”评级，六个月目标价为1.62港元。大和报告指出，根据IDC的资料显示，Positivo今年前9个月PC发货量为120万台，而联想的全球PC发货量为1640万台。估计Positivo在全球PC市场的占有率仅为0.5%，两家公司合并后的占有率约为7.9%，从短期来看，该交易无助于联想缩小与宏?在市场占有率方面的差距。(木木) 
　　相关报道：
　　联想股价受收购巴西PC厂商传言刺激上涨5%
　　收购传言刺激联想股价半日涨15%
　　联想预计全球PC行业将进一步整合


