英特尔称将与山寨厂商加强合作推上网本
　　本报讯 (记者 张奕)继威盛成立“上网本联盟”后，英特尔也加紧了对上网本市场的攻势。昨日，英特尔负责上网本业务的移动项目总监章涛对本报表示，英特尔会加强和山寨厂商的合作，同时已开始和各大OEM商谈下一代上网本处理器的合作。
　　章涛直言，英特尔现在也“非常关注非直接合作伙伴”。所谓“非直接合作伙伴”，是指通过英特尔的分销商拿货的中小厂商，其中就包括了山寨厂商。而惠普、华硕等大OEM厂商则是英特尔直接供货。
　　章涛表示，英特尔同样会为“半路出家”的厂商们提供设计指南、示范性平台和整机方案，并会有专门的工程师为厂商提供具体指导。“英特尔非常欢迎更多厂商加入上网本阵营。”
　　此外他透露，明年英特尔将推出的下一代上网本平台会专门为上网本设计芯片组，精减上网本用不上的功能。另外，新一代平台会将现在的三块芯片组合简化为两块。
　　“明年即使上网本配置不变，价格也肯定会往下走。”章涛认为竞争加剧会让上网本价格进一步下滑。
　　相关报道：
　　英特尔向山寨手机取经调整上网本策略
　　威盛电子欲借山寨模式挑战英特尔
　　英特尔高管称上网本不适合整天使用
　　英特尔买下Netbook.com域名推广上网本


