电子制造业：风暴之中攻守相衡
　　作为广东核心龙头产业的电子制造，或许是珠三角经济的重要晴雨表。记者选取东莞这个世界IT工厂作为样本，深入到市、镇甚至村，一线了解行业企业生态。
　　记者看到，在行业性萎缩到来之际，一些落后生产力和“机会主义者”确实在风暴潮中退去，但电子产业集群中的核心龙头企业却在官、商和民间力量的集体卫护中坚守、寻求突破。同时，风暴的来临也为一些有魄力的本土民营企业提供了难得的扩张机遇。广东电子制造的根基并未动摇，这场罕见的风暴潮正在加速行业洗牌，成为行业升级转型的催化剂。
　　东莞样本
　　困局中谋求转型突围
　　靠电子产业撑起半边天的东莞，正在经历一场二十年来未有之变局。走访于风雨洗礼中的东莞，记者看到了一场罕见的官、商和民间力量集体行动。一个潜于心底的行动口号呼之欲出:守卫电子制造、守卫理想!
　　第四季度订单缩水
　　12月12日上午，东莞某咖啡屋，阳光明媚。
　　“今天不开工。”虽然在死磨硬泡下答应接受采访，但台商李德明(化名)仍不肯将记者带往工厂。他手下的电子厂专为台湾上市母公司提供来料加工，生产车载DVD、数码相框等产品，在东莞台资电子厂中可算中上等规模。
　　李德明说:“现在我们基本上都是做四休三(一周开工四天休息三天)，甚至做三休四，那些同行也都差不多这样吧。”而往年这个时候，大家的厂都是在加班加点抢生产，根本没有休息日。
　　尽管从今年7、8月份就看到了一些订单减少的苗头，但9月份接到的第四季度订单安排，还是让李德明多少有些措手不及:10月份，300万(代工费)；11月，150万；12月，150万。“这个数字与去年第四季度相比，还是缩水不少”。
　　“9月份美国爆发金融危机，整个行业都知道冬天来了。”李德明说，“我们的市场主要是欧美，生产的又不是生活必需品，销售肯定会萎缩。”
　　李德明说自己的厂只裁了几个管理层的台干，普通的员工则是“自然流失”:以前有加班，工人一月包吃住外可以拿两千；现在一周放三四天假，8小时正常上下班，工人们只能拿一千左右的基本工资，自然待不住。李德明的厂已经从最高峰的3000多人，流失到只剩下1000多人。
　　东莞的电子厂有很多是在为大型电子企业做配套。“行业龙头”纷纷裁员缩产，配套企业的日子自然也不好过。
　　倒闭的多是数十人规模小厂
　　东莞电子厂到底倒了多少家?倒的都是些什么样的厂?目前东莞市政府公布的情况中尚无如此细化的信息。为摸清基层情况，记者来到东莞的电子产业聚集地之一———石碣镇。
　　这个仅36平方公里的小镇，聚集了近500家电子企业，变压器和扫描仪的产量位列世界第一。台达、光宝等行业龙头就驻扎于此。
　　石碣镇政府人士向记者透露:全镇1200多家企业，今年以来关了60多家，电子装配类企业占很大一部分。其中大多是几十人规模的小厂，上百人规模的不到5家。这些最新数据由镇政府按上级要求“自查”统计而来。
　　记者得知，在当下这一敏感时刻，东莞市的劳动监测网络已建设得非常发达:从市、区、镇层层延伸至村组一级，即使是十多个人的家庭作坊也已纳入监测之中。
　　石碣镇刘屋村村委副书记卢润祺告诉记者，类似上述几十人的小电子厂，刘屋村本来有三四十家，“今年一共跑了10家”。卢润祺说，其中有两家企业“走佬”，村里一共给垫了20多万的拖欠工资。为了防止类似事情发生，村里对辖内的企业盯得更紧了，时常上门了解经营情况，帮助企业排忧解难。
　　在村集体或村民的物业中租个几百平米的场子，仓库、车间、办公室，几十个人，这样的小电子厂遍布刘屋村各个巷末角落。记者进到一家50人规模的小厂，两组女工忙忙碌碌，分别在组装变压器和电磁感。粗算一下，厂房租金2500元，加上员工工资，这个小电子厂一个月的成本在万元左右。
　　卢润祺说，这些厂大都是外省人过来开的，这么多年来都是“开了又关，关了又开”:有订单做，能赚钱，就开；没订单做了，很快就关门走人。“今年比较困难，就走得多一些。”


