华硕风波主角黄静向海淀法院成功递交起诉书
　　新浪科技讯 12月4日下午15:45消息，华硕风波主角黄静的代理人周成宇(Blog)说，他及代理律师刚刚向北京市海淀区人民法院顺利递交了起诉书。按照法律流程，法院将在7日内通知黄静是否受理此案。
　　4日下午15:40分，周成宇向新浪科技透露说，他及代理律师张平刚刚向北京市海淀区人民法院递交了起诉书，法院核实了基本案情及相关证据，一切顺利。按照法律程序，法院将在7日内通知黄静是否受理此案。
　　黄静的代理人周成宇3日上午本来计划向北京市中级人民法院起诉，但由于此案属涉及港澳台的公司，案件标的低于2千万元，不符合立案的条件，所以被法院当场驳回，未予立案，遂转为4日在海淀区法院立案。
　　按照周成宇之前向新浪科技出示的起诉书，黄静共有五个请求，最引人注目的为索赔人民币500万元。黄静的六个请求分别为：
　　一，判令华硕退货20900元，同时增加购货价款一倍的赔偿，两项合计共41800元人民币。
　　二，判令华硕支付原告与本案相关的鉴定费、公证费、银行保管费、交通费、误工费、其他费用等共计259840元人民币。
　　三， 判令华硕停止侵害并向原告赔礼道歉、消除影响、恢复名誉。
　　四，判令华硕向原告支付精神损失以及人身损失赔偿4698360元人民币。
　　五， 判令华硕承担本案的全部诉讼费用。
　　此前周成宇一直对外宣称的“包庇华硕的英特尔”不在此次起诉的被告之列。从黄静的起诉书可以算出，此次索赔金额一共为人民币500万元，此前，他向华硕索赔的金额为500美元，按照汇率计算，中间相差近7倍。
　　华硕公司相关负责人表示，已经获悉周成宇将起诉华硕的消息，但对方暂未就此发表评论。
　　华硕维权案源于2006年，当时在首都经济贸易大学读大三的黄静购买了一台华硕笔记本电脑。据黄静方面介绍，这台电脑使用出现了问题，后来经过检测是使用了测试版的处理器，黄静的代理人周成宇向华硕索赔500万美元。华硕公司后以敲诈勒索的理由报案，黄静在看守所被关押了近10个月。黄静在11月27日受到了近3万元的国家赔偿，平均每天不足百元。(立雄)
    12月3日回放：
　　黄静律师团12月4日将向海淀法院起诉华硕
　　黄静向一中院递交华硕诉状未成功立案
　　黄静递交上诉意外插曲：忘带起诉书
　　黄静将起诉华硕索赔人民币500万元
　　相关报道：
　　华硕案主角黄静被指曾更换电脑硬件
　　黄静代理人被指调包CPU：告华硕未被立案
    华硕风波双方首次公开激辩：台下多股力量涌现
    相关博客：
    IT爆料馆：黄静起诉华硕诉状原文曝光
    小李飞刀：华硕公布七大原始证据
    周成宇：揭露华硕五大造假原始造假
    事件回放：
    华硕称尊重中消协不予调解决定
　　中消协拒绝对华硕立案调查
　　华硕风波：真相背后的启示 
　　热议黄静勒索华硕案事件
　　华硕天价索赔案当事人向中消协申请立案(图)
    华硕风波主角黄静获国家赔偿金3万元 


