索尼实际裁员人数达1.6万人
　　新浪科技讯 北京时间12月9日消息 据国外媒体报道，索尼周二宣布将裁员1.6万人，其中8000人是全职员工，约占公司员工总数的4%，另外8000人为临时工和季节工。
　　索尼今天下午宣布，将裁员8000人，约占公司员工总数的4%。随后索尼又表示，本次裁员实际规模达1.6万人，除之前宣布的8000人外，公司还将裁剪8000名临时工和季节工。
　　索尼表示，对于受经济环境下滑影响最严重的电子业务，公司已经采取了一些诸如调整生产、降低库存水平、削减营运花费、调整产品价格以减轻日元升值影响、取消或推迟部分投资计划、减少或撤出不盈利或非核心的业务。
　　索尼将在上述短期调整基础上，采取进一步的措施，包括重新评估投资计划、重新规划日本及海外的生产工厂、实施8000人的裁员计划，力求在2009年财年(截至2010年3月31日)内削减超过1000亿日元的成本。
　　索尼还表示，将推迟扩大斯洛伐克液晶电视产能的计划、外包图像传感器半导体的生产、关闭大约10%的工厂。通过这些措施，索尼计划到2009财年，末期(即2010年3月底)削减电子产品部门30%的投资。(古海)
    相关新闻：
    索尼裁员8千人占全球员工总数4%
    索尼称暂无中国裁员信息对外公布    


