中科红旗否认联合南昌文化局强推Linux
南昌文化局关于网吧使用正版软件的通知文件截图
　　新浪科技讯 12月4日消息，针对国外网站报道的“中科红旗联手江西南昌文化局向网吧强推Linux”的报道，中科红旗公司4日下午给予了否认，称此次南昌正版化的为服务器操作系统，并非普通电脑操作系统，网吧主可自由选择微软产品或中科红旗的产品。
　　近几天，一则来自国外网站的报道让中国Linux开源厂商中科红旗卷入了舆论漩涡。报道称，中科红旗联手江西南昌的网吧主管部门——文化局，向600家网吧强制推广“正版”操作系统红旗Linux，每个网吧软件需花费5000元购买两年的服务费。国外媒体惊呼，中国政府正在利用这种强制性的行政手段来推广中国自己的软件产品。
　　这则关于中国软件正版化的消息“出口转内销”后，引起了国内Linux业内人士的声讨与抨击——批评者认为，众所周知，网吧用户以玩网络游戏为主，大部分的网络游戏都没有Linux版本，这意味着网吧支付了5000元后还会继续使用盗版Windows操作系统，正版化成了“掩耳盗铃”的商业游戏。
　　中科红旗市场部相关负责人4日下午对此进行了澄清。他向新浪科技出示了江西省南昌市文化局的红头文件。官方文件显示，南昌要求网吧正版化的是服务器操作系统，并非桌面操作系统，且提供微软产品和中科红旗的产品供网吧业主选择。
　　这些负责人说，中科红旗的服务器操作系统完全可以替代微软产品，中科红旗的工程师将帮助网吧业主将原来平台的软件迁移到中科红旗的平台；在价格方面，每个网吧需支付两年的服务费5000元，这一价格比微软的产品要低很多，所以大部分网吧业主选择了中科红旗的产品。(熊立)
    相关报道：
    南昌责令网吧使用正版软件引发争议
    中科红旗Midinux垄断MID操作系统
    中科红旗贾栋：国产软件应结盟反击国际巨头
    视频：中科红旗软件技术有限公司CEO贾栋


