中国青年报：企业绕不开的五大过冬法则
　　本报记者 魏和平 李桂杰 周凯
　　编者按： 
　　这是一个百年不遇的“冬天”。 
　　过去，很长一段时间，企业家聚会关注的是创新，关注的是走出去，关注的是基业长青，想的是怎么做一个百年老店。如今，如何“过冬”成为企业家聚会时不得不面对的难题。 
　　最近，中国青年报记者采访了10多名企业家和职业经理人，他们畅谈了自己的企业将如何“过冬”，以及他们对这个“冬天”的感受。 
　　“目前的金融危机，根据我做企业的这点经验，没有见过！”11月27日，在“2008年中国企业竞争力年会”上，联想控股总裁柳传志这么评价当前的金融危机。其实，他在去年12月8日的一个会议上就提出，“当前的形势还是很敏感”，联想控股将尽快把所投资的企业梳理一遍，“该培育的培育，该退出的退出”，以保证公司有足够的资金应对可能到来的“冬天”。 
　　回想去年感受到的“冬天”，柳传志觉得，去年感受到的也许是“深圳的冬天”，而现在的“冬天”，到底是“北京的暖冬”，还是“北极的寒冬”，“我弄不清楚”。 
　　去年提出准备“过冬”的，还有阿里巴巴集团董事局主席马云。 
　　“阿里巴巴为什么上市？一个很重要的原因，就是在准备‘过冬’。”那时马云“过冬”的说法，很多人不以为然，认为马云在为公司上市作秀。 
　　而现在，“过冬”已成企业家的共识。 
　　法则一 现金为王 
　　今年以来，特别是东南方沿海一带，公司倒闭、老板“跳楼”的新闻不时出现，且大都是由于资金链断裂造成的。 
　　“这次的‘冬天’比以往任何时候、比我们想象的都要严峻，它不只是一个金融危机，已经严重影响到实体经济。可以说是历史上最寒冷的‘冬天’。因为这个‘冬天’是全球性的，”新华都集团CEO唐骏说，在这个“很冷、很久的冬天”，现金很重要，“我们会把‘冬天’作为一种机遇，看看有没有收购兼并的可能性”。 
　　谈到现金的重要性，新东方教育科技集团董事长俞敏洪也很有感触。 
　　“新东方从开始做到现在，我始终把握的原则是，企业所存的资金，必须能够抵挡任何时候可能发生的最极端的问题。对于我来说，假想的最极端的问题就是在同一天之内，我们的客户都来退钱，我的资金存量，必须达到把客户的钱都退掉了，企业依然不欠债，或者是欠债在一定的合理范围之内。”俞敏洪说，正是这种理念让他度过了最困难的时光。 
　　非典的时候，很多学员来退款，新东方账上的1.5亿元退掉了1.3亿元。 
　　“如果那时候，我们把钱用于投资或者买股票，就不会有现在的新东方了。当前很多企业家提出现金为王，我感觉很正确。实际上，改革开放以来有很多的企业倒闭，大多都是资金链断裂倒闭的。”俞敏洪认为，资金链的完整和安全对于一个企业来说至关重要。 
　　法则二 苦练企业基本功 
　　阿里巴巴B2B公司CEO卫哲介绍，10月21日,阿里巴巴宣布投入3000万美元启动空前规模的全球推广，在20余个国家大量增加广告投放和媒体曝光，帮助中小企业大力开拓海外市场。11月3日，阿里巴巴又推出为中小企业量身打造的新一代出口产品——“出口通”。近期，阿里巴巴还将与浙江、广东、四川、天津等地政府合作，启动大规模电子商务普及工程，以推动本地中小企业全面步入电子商务。 
　　在卫哲看来，阿里巴巴之所以这么做，正如马云在《冬天里的使命！》中说的——“如果我们的客户都倒下了，我们同样见不到下一个春天的太阳！” 
　　卫哲最深的感受是，在“冬天”里，企业一定要修炼基本功，加强创新与专业服务，“广东一家企业，现在做的产品是猎枪的皮套、皮制装备，这类产品的毛利率极高，个性化极强，但是批量都不大。我们认为，这种个性化、专业化的经济形态将在未来获得成功。” 
　　柳传志认为，在这样的环境下，企业应该在运行管理、财务管理、制定战略方面，“一个环节一个环节做到最优化和最好”，尽管现在不敢说有这么好能力的企业就可以活下去，因为环境不可预测，但如果练好企业内功，一旦天气回暖企业就可以起来。 
　　法则三 抓住行业的洗牌机会 
　　一些企业倒在资金链断裂的同时，一些有准备的“过冬”企业却在到处寻觅商机。 
　　12月2日，盛大网络发展有限公司通过旗下盛大游戏有限公司的18基金，战略投资上海维莱信息科技有限公司和上海猜趣网络科技有限公司。 
　　“这一合作，标志着盛大在不断开放的道路上又迈进了一步。”在盛大董事长陈天桥看来，这个“冬天”正是盛大扩大在网游领域投入的好机会。 
　　陈天桥说，盛大绝不会因为所谓的寒冬论而减少战略投资，与众多同行一起携手做大行业更是盛大的责任。越是在低潮期，越要利用盛大的资金、管理、人才优势去推动行业的发展。陈天桥鼓励各路人才申请18基金，强调只要是好的项目、好的创意，会一概给以全力支持。 
　　谈到“冬天”，好利来董事长罗红别有一种感受：“对饮食行业来说，金融危机对我们影响相对很小。” 
　　“原来，我们想建更多的分店，但由于没有商铺就难以开起来，现在一些行业不景气，正是我们发展的好机会。”罗红说。 
　　更令记者惊讶的是，就在一些企业纷纷裁员、减薪的时候，罗红却正准备给好利来所有店面的基层员工每年加薪20%以上。 
　　不仅是民营企业，一些国有大中型企业更是在这个时候囤积现金，以备并购扩张之需。 
　　根据媒体报道，中远集团总裁魏家福日前宣布，应对全球经济危局，中远集团大规模取消了集团所属各公司建造船舶的订单或计划，所涉及的船舶数量至少有126艘。同时，中远集团现在手攥近800亿现金，将待其他船公司在建船舶无资续建时抄底收购。 
　　而在11月11日国资委紧急召开的中央企业经济分析视频会议上，国资委主任李荣融更是强调，“我们央企现在不要盲目并购，留着现金，好好挑选值得投资的公司，今年或许有很多企业值得投资，但是明年会更多。” 
　　相关报道：
　　 柳传志谈“过冬”：要做三年以上的准备
　　工信部周子学：中国IT产业如何过冬
　　中关村5%店铺关门：电子卖场降租过冬


