金蝶软件否认CEO何经华离职
图为金蝶软件CEO何经华
　　新浪科技讯 12月8日消息，针对行政总裁(CEO)何经华已经离职的传言，金蝶软件官方予以了坚决否认，称何经华没有离职，这纯属谣言。
　　8日，有南方一家媒体报道称，继金蝶软件高级副总裁金卓君7月离职加盟远光软件后，又有传言称，金蝶软件CEO何经华已经闪电离职。
　　金蝶软件市场公关总监徐萍向新浪科技坚决否认了这一传言，称“何总没有离职，这纯属谣言。”
　　据新浪科技了解，这则传言起源于12月5日(上周五)，有网友在数家国内IT论坛报料称何经华闪电离职，并称何经华将加盟一家传统企业。新浪科技周末向金蝶软件市场公关部求证时，对方经过内部问询后确认，何经华没有离职。
　　早在一个月前，软件业界已有零星传言称何经华被权利架空，主要分管领域已经交接给金蝶创始人兼董事会主席徐少春。对于这种传言，金蝶软件一位不愿具名的高层回应说，金蝶管理层层之间的汇报体系没有任何变化，不存在交接工作的说法。
    出身台湾、今年52岁的何经华是国内知名的职业经理人，他一直活跃在管理软件行业。他在2002年曾因500万年薪加盟用友而被业界称为“打工皇帝”，两年后与用友的分道扬镳引发了外界对于本土企业空降外企职业经理人是与非的讨论。他离开用友半年后开始执掌希柏系统软件(Siebel System)大中华区，半年后又因甲骨文收购Siebel而去职。消失近1年后，何经华于2007年1月1日正式加盟用友的老对手金蝶，这在当时引起了IT业界巨大的轰动。何经华在金蝶的合同期为4年，截止目前整整过去了一半，还剩两年。(立雄)
    相关报道：
    传金蝶行政总裁何经华闪电辞职 
    金蝶软件计划逆市新招150名硕士博士
    金蝶承诺不裁员不降薪


