工信部称电子产业内资日子好过外资
　　赵杰
　　中国电子信息产业受金融危机之创明显，进入第三季度后至10月底，该产业增加值的增速一路下滑，而进出口增速同比也有较大回落。
　　工业和信息化部(下称“工信部”)昨天公布的10月份国内电子信息产业经济运行情况、1～10月电子产业统计数据显示，中国电子信息产业发展速度已明显放缓，结构调整继续深化。
　　工信部的上述信息表明，今年中国电子信息产业增速总体呈“前高后低”的态势，上半年增速小幅回升，6月份达到最高值，但第三季度起一路下滑，1～10月，规模以上电子制造业主营业务收入增长15.7%，比上半年下降5个百分点，制造业相比全国工业平均增速低了10.7个百分点。
　　一位业内专家对《第一财经日报》表示，电子信息产业和全球经济发展的整体状况大体一致，虽然其不如金融业那样明显遭受重创，但也受到整体市场萎缩、资本不足等多重因素的较大影响，因此其增速下滑也是必然的。
　　工信部运行监测协调司认为，该产业发展放缓，一是出口增速受到全球经济放缓的影响，；二是国内股市、房市低迷与消费信心大幅下滑等因素对中国家用视听行业造成较大冲击。
　　据工信部分析，前10个月该产业内外资企业的发展状况各不相同，外资企业的收入增速连续18个月低于制造业平均水平，而内资企业的制造业收入则高出制造业平均增速9.6个百分点，这一数字在股份合作企业与私营企业中则更是分别高出13.6和12.5个百分点。
　　“从我们的分析看，内资企业受到的金融危机影响比外资企业相对小很多，”一家电子信息企业的相关负责人表示，这和企业与国际市场特别是欧美市场的关联程度有关，“关联度越高的企业，遭受的打击显然就更大。”
　　相关报道：
　　电子产业30年：推进信息化呈全面发展之势
　　中国已步入世界电子产业大国行列 
　　中国消费电子产业领先品牌TOP10在美国出炉


