IBM等大企业请求美国政府停拨员工退休金
　　中新网12月9日电 台湾《经济日报》今日在头版头条报道，面临景气低迷，包括IBM、辉瑞制药(Pfizer)、优比速快递(UPS)在内的美国数十家大企业联合向政府请命，希望国会修法暂停员工退休金的提拨规定。据统计，800家上市公司至11月底为止总共还短缺2800亿美元。
　　美国联邦法规要求，企业需补足退休基金因股市投资亏损所造成的缺口，但大企业正努力保留现金免于倒闭，希望国会本周尽速讨论修法问题。
　　专为企业进行游说的员工退休所得安全法案产业委员会(ERISAIC)主管说：“这些企业不是乞讨现金纾困，而是想争取更多时间。”
　　他说，强制补足退休基金的规定可能导致裁员，因为企业得调度营运资金，“如果公司必须提拨1.5亿美元给退休基金，必定从其它地方挪过来。”
　　标准普尔1500指数的企业中，约有800家公司设有员工退休基金。根据人力资源顾问业美世公司(Mercer)研究，至11月底止，这些企业尚短欠2800亿美元以支应预期所需的退休金。
　　美世公司估计，上述约800家企业的退休基金继10月损失1100亿美元后，11月又损失1300亿美元，比今年前九个月的损失还高。
　　美世分析师哈特修恩说，800家企业中可能有一半无法满足本年度的提拨目标。鉴于全球市场波动剧烈，这个比率在年底前可能还会有重大变化。
　　尽管愈来愈多企业主提供401(k)及类似的退休储蓄计划，但美国民营企业仍有约4400万名劳工、退休人员及其配偶适用传统的退休金计划。2006年通过的退休金保护法(PPA)要求企业自今年起，逐步增加退休基金的资产，使其在财务上更稳固，降低企业倒闭时政府接手的风险。
　　过去退休基金通常必须能支应未来所需的90%，今年底，门坎提高到92%，法令还规令2011年前须达100%。未达门坎的企业可能被要求立即足额提拨；而退休基金的资产若低于80%，企业可能面临更多处分限制。
　　哈特修恩表示：“如果没有纾困方案，企业主在市场筹资困难之际，必须马上补足大笔资金的责任。”
　　相关报道：
　　韩国海力士安排员工无薪休假两周
　　惠普取消圣诞节活动经费
　　戴尔推新成本削减计划：要求员工无薪休假


