美股评论：电脑之死与科技新生
　　导语：MarketWatch今日撰文称，个人电脑迟早会变成日常用品的预言似乎正在逐渐成为现实，杂志线上版现在已经是大势所趋，那些立场较为激进、表现较为热心的杂志现在往往都会更加倾向于强调更加能够吸引读者兴趣的内容。
    长期以来，很多科技行业的先驱们都曾经做出预言，称有朝一日，所谓个人电脑，迟早会变成最常见的日常用品，再没有什么值得兴奋或者是大惊小怪的，现在，这样的预言似乎正在逐渐成为现实——假如不是已经成为现实的话。事实上，认识到这一点的人为数众多，即便业界的大众化媒体也在谈论这样的话题。
　　现在，电脑的价格至多只是和一部电冰箱相当，或者还要更为便宜一点，新一代的任何一个年轻人都可以驾轻就熟地将鼠标握在手中。电脑只是一件日常用品而已，再也不是能够左右我们社会或者股市的重大力量了。
　　PC Magazine是一份值得尊重的杂志，现在，杂志的纸质版本已经停刊，它已经转化为100%数码化的存在，这也和我们当代媒体及资讯的传播趋势相吻合。只是，从某种程度上说来，这一事实其实也再度强调，人们对于所谓电脑的情绪已经大大淡化，这兴趣已经不足以维持一份印刷杂志的存在。
　　目前，在资讯技术媒体当中，尚能维持的惟一一份无疑就是Computerworld，但是后者的规模现在其实也在收缩，变得更像是一份内部报刊，或者是一份大型化的通讯。
　　线上版现在已经是大势所趋。那些立场较为激进、表现较为热心的杂志现在往往都会更加倾向于强调更加能够吸引读者兴趣的内容，即较为细致化的数码相机或者是游戏平台之类。尽管从理论上说来，最热心者的兴趣未必不能维持这些杂志的继续存在，就像汽车杂志那样，但是事实是，整个业界正变得越来越缺乏竞争，可谈论的品牌阵容正变得越来越狭窄，这就注定了所有相关方面的命运。
　　一定程度上，这问题不能说和微软(MSFT)近乎垄断的地位没有任何关系。软件行业的现状就决定了这些杂志除了微软之外，再难找到其他的重要广告营收来源，可是微软偏偏又是一家在广告方面习惯了勤俭持家的企业，他们的广告预算不过是聊胜于无而已。可是与此同时，整个杂志行业却又在每一次微软产品更新的时候兴奋不已，以海量的文章和评论予以覆盖，似乎全然没有想到这其实是一条自毁之路。
　　中国市场也是一个重要的原因。一旦所有彼此竞争激烈的电脑生产商都开始使用相同的组件，生产本质上并没有任何区别、只有外表差异的产品，行业会走向哪里就已经昭然若揭了。
　　诚然，公众未必会在第一时间意识到自己身边究竟发生了什么，但是他们的确会注意到，各种产品正在变得越来越相似。在这样的环境中，企业彼此竞争，比较多并不是产品，而是行销和分销的手段。
　　个人电脑行业曾经诸侯林立，但是现在，玩家的数量已经大幅减少，成为了一群寡头的游戏。具体说来，就是两家美国企业戴尔(DELL)和惠普(HPQ)，再加上少数还在等待机会的亚洲公司。
　　宏基依然强大。东芝也依然是一家可信的笔记本生产商，拥有相当的市场。此外还有中国的联想，后者强大归强大，但是在行销方面却不能不说是比较短视的。
　　事实上，整个个人电脑世界当中，真正保持着锐气，真正在行销方面值得一提的，现在只剩下了苹果(AAPL)一家，在现在的市场上，他们看上去反倒像是一个异类。
　　相关报道：
　　经济危机下PC厂商或缩减只剩10家
　　分析师称PC成为科技市场绊脚石
　　电脑下乡：PC市场的兴奋剂


