苹果接班人计划仍深潜水底
　　《IT时代周刊》记者/杜笑妍(综合报道)
　　库克虽成乔布斯最佳继任者 苹果接班人计划仍深潜水底
　　乔布斯是目前世界上最有个性的首席执行官，也是最偏执和最有艺术、商业灵感的首席执行官。然而，没有任何一个领导人能够陪伴企业走到永远
　　苹果在金融海啸中依然稳步走强，但公司接班人问题一直是一团迷雾，迄今为止，苹果公司仍没有任何培养接班人的迹象。在多次传出乔布斯身体不适的消息之后，他的接班人话题变得重要了。
　　11月10日，《财富》杂志发表署名为亚当·拉什斯基的分析文章，首次指名道姓地提及乔布斯的潜在接班人。该文章称，深谙公司运营之道的商业奇才、苹果现任COO蒂姆·库克(TimCook)对苹果来说是必不可少的人物，如果说有人能够接替史蒂夫·乔布斯(SteveJobs)出任苹果首席执行官，那么此人非库克莫属。
　　拉什斯基之所以敢于作出这个推测，是因为苹果公司于10月中旬任命库克为COO。但很快，苹果计算机发言人史蒂夫·道宁指出，库克的升职和乔布斯健康问题没有关联。
　　自今年6月乔布斯面容憔悴地现身旧金山以来，敏感的投资者便对乔布斯的健康状况产生担忧，这使得苹果市值近一段时间蒸发了数十亿美元。但在苹果，公司内外都弥漫着这样一种看法：作为公司一系列奇迹的缔造者，乔布斯就是苹果，乔布斯无可取代。因而长久以来，苹果公司接班人的话题始终讳莫如深。
　　非库克莫属？
　　库克出生在阿拉巴马州，毕业于奥本大学，获工程学学士学位，他的个人兴趣爱好不多，同事朋友都称他为“工作狂”。
　　48岁仍孑然一身的库克于1998年被乔布斯从康柏挖到苹果，自2002年起担任苹果计算机全球销售和营运副总职务，对于iPod数字音乐播放器和iMac计算机销售成长深具贡献。去年因乔布斯动手术割除胰腺肿瘤，曾短暂负责经营公司事务。
　　迄今，库克已拥有16年IT业从业经验，其中12年在IBM供职。多年来，他承担了许多重要工作。在此期间，库克面临过重大挑战，但他都出色地把原本一团乱麻的生产、销售和供应环节理出了头绪。
　　库克的管理经验是：你要像从事奶制品行业一样管理公司，如果奶制品过了保质期，问题就来了。正是在库克的这种逻辑原则的指导下，苹果的库存管理效率完全可同戴尔相提并论，后者的库存管理模式如今已成为电脑生产效率的黄金标准。
　　2000年，他担任销售部门和客户支持部门的负责人。那时，苹果的销售工作意味着要同零售商和其他Macs经销商打交道。在库克的坚持下，苹果开始用本公司训练有素的销售人员替换百思买(BestBuy)等经销商门店雇员。这可称得上是今天苹果零售店颇受欢迎的创新型服务“Geniuses”的开路先锋。
　　另外一个方面，库克的商业运营天赋也使产品成本一直处于可控范围内，有观点认为是他让苹果变成了一台源源不断制造钞票的“印钞机”。库克过去曾将苹果看成是一个“本质上具有创新精神、同时兼具整个‘资产负债表之母’的地方”。这意味着苹果至少可以获得245亿美元现金，且无任何债务负担。
　　如今，库克70万美元的年薪也比苹果的其他经理更多，甚至比担任CFO的彼得·奥本海默和负责零售的高级副总裁罗恩·约翰逊多了大约10万美元。另外，今年9月他获得了20万股赠股，比苹果其他人员获得的奖励都多。
　　而且，库克正在受到公众的关注，尤其是在华尔街，这一点也逃不过乔布斯的眼睛。库克是苹果季度收入名单上的主角，经常还在选择投资会议上唱主角。
　　美国调研机构SanfordBernstein的分析师托尼·萨科纳吉说：“从操作上来说，当你考虑他们的业绩时，零售店数量猛增、现有销售渠道扩大、推出新产品都说明公司运转非常正常。”他的这番话几乎涉及了库克在苹果公司监管的各个环节，由此可见他的地位。
　　面对这些让投资人满意的信息和数据，一些资深人士相信，如果库克最终成功掌舵苹果，这家公司至少在未来几年可以保持稳定，毕竟多年来他一直参与苹果的运营管理工作。
　　媒体对库克的多种采访报道也表明，虽然库克和乔布斯在许多方面截然不同，但这位苹果的二号人物具备同乔布斯一样的苹果精神——对工作执着、苛求。


