AMD暗批英特尔新品用新接口不合时宜
图为AMD大中华区计算产品部产品市场总监唐志德
　　新浪科技讯 12月3日消息，AMD大中华区一位高层3日下午公开表示，“友商”(即暗指英特尔)明年的新产品采用新接口在全球经济放缓的背景下显得不合时宜。
　　12月3日下午，AMD中国公司在上海超级计算中心举办了其首款45纳米处理器“上海”的发布会。AMD大中华区计算产品部产品市场总监唐志德，在接受新浪科技专访时谈及AMD“上海”的竞争优势时表示，“友商”(即暗指老对手英特尔)明年的新产品采用了新的数据接口，这会使得用户在升级时除了更换处理器外，还需更换主板等其他部件，这将让用户加大开支，对于全球经济放缓的背景下，“友商”的产品显得不合时宜。
　　“不管是原来的双核皓龙还是巴塞罗那四核皓龙，AMD都采取了同样的接口，兼容性强，如果客户想升级数据中心的话，采AMD的方案只需更换处理器即可升级整个平台，只需很小的投入，而友商的产品用了新数据接口，可能需要好几个亿，但最终达到的效果是相同的，”唐志德说，“采用新的数据接口是否切合现在的时机，这是个很大的问题。”
　　AMD全球副总裁王正福补充说，现在全球经济都在放缓，客户采购IT设备时都会考虑到成本的问题，“上海”芯片的好处就是他的兼容性很强，老的设备只需刷新下BIOS即可使用“上海”。
　　唐志德还批驳老对手英特尔，“他的老平台和新平台是不相兼容的，他的平台我也没见过，通过媒体报道我发现他的新平台的架构和AMD在5年前就采用的直连架构是一样的。”
　　AMD3日下午在中国出了其首款45纳米处理器，从制程工艺上说，AMD推出45纳米技术的时间比英特尔晚了一年，但AMD称“上海”在虚拟化、性能、节能、投资保护四方面有优势，它是“x86架构服务器性能的新王者”，其性能比上一代“巴塞罗那”提升了35%，功耗降低了35%。(立雄)
    相关报道：
    代号“上海” AMD新一代处理器真芯实录
    AMD发布四核皓龙处理器“上海”
    AMD称“上海”处理器是节能首选


