东芝两大工厂将暂停9天芯片生产
　　新浪科技讯 北京时间12月5日消息，据日本媒体报道，由于需求疲软，全球第二大NAND闪存厂商东芝将让旗下两座工厂暂停9天芯片生产，这是其七年来首次暂停生产。
　　消息称，东芝旗下两座工厂将在12月27至1月4日间停产，为自2001年以来首次。消息刺激东芝股价一度上涨近3%，但其发言人出面否认了该消息，称没有计划暂时让日本西部三重县及南部大分县的工厂停工的消息。不过，该发言人称东芝正在评估年底运营日程，并考虑让部分芯片生产线停工，但解释此举动并非不寻常。
　　高盛分析师指出，停产的决定有助于避免东芝存货增加，但并不会改变其对东芝运营的看法，预计2008-2009年度东芝营业利润将低于700亿日元(约合7.59亿美元)，不到东芝预计的1500亿日元的一半。
　　东芝周三表示，将对芯片业务加速重整以削减成本。由于需求不振加上产能过剩，已导致半导体价格大跌，致使东芝半导体业在4-9月上半年度出现595亿日元(约合6.45亿美元)的运营亏损。
　　三重厂是东芝与Sandisk合资运营的存储芯片工厂，12寸晶圆月产能达29万片。大分厂则为东芝主要的系统芯片生产基地，月产能为1.1万片晶圆。(木木) 
　　相关报道：
　　东芝将与索尼成立芯片合资公司 
　　分析称AMD芯片推动东芝利润率增加
　　东芝计划2009年新建两座闪存生产厂


