京东方8代线逆市上马：控股权博弈暗潮涌动
　　本报记者 郎朗
　　全球液晶屏行业进入新一轮“冰河期”之际，中国业者却随着4万亿元投资的启动进入了春天。
　　根据京东方A(000725.SZ)12月12日发布公告称，京东方正与北京市相关政府部门就在北京市投资建设第8代TFT-LCD生产线项目进行项目可行性、环境评价等内部论证和项目投资框架、技术、工艺、工程等进行内部分析论证工作，该线的总投资将达280亿-300亿元。
　　北京出资120亿
　　事实上，今年9月，京东方刚刚宣布将在合肥投资175亿元建设6代线，更早的3月份，京东方成都的4.5代线也正式开始建设。
　　在度过了2005-2006年最艰难的亏损期，以及艰难的“纯市场手段”融资阶段后，通过这两次建设，京东方在2007年到2008上半年的液晶屏“盈利周期”中找到了“政府投资型”的扩张模式，
　　在与成都合作的4.5代线中，今年7月已定向增发22.5亿元，大部分为成都市政府旗下投资公司(成都工投、成都高投)埋单；今年11月，该项目又向国家开发银行和成都银行申请了18.5亿元贷款；在今年9月敲定的合肥项目的定向增发中，其中最多将有90亿元是合肥政府旗下的投资公司埋单。
　　据记者了解，为了维持在京东方上市公司的控股地位，在成都、合肥两地项目的再融资中，北京经济技术投资开发总公司、北京电子控股等京东方原大股东都将选择参与，在合肥项目中，两家公司有意认购其中的30亿元股票。
　　消息人士告诉记者，由于2006年底国资委酝酿推动京东方、上广电、龙腾3条5代线重组，加上2005-2006年京东方5代线连续两年出现30亿元亏损，北京市国资委对增资京东方，以及京东方的6代、7代线失去了兴趣。
　　在北京亦庄的京东方总部，过去两年除了对原有的5代线的产能从8.5万片/月提高到12.5万片/月外，其2006年就平整后的项目用地至今依然荒芜。
　　在最困难的时候,京东方曾试图将5代线从上市公司剥离，并将工业用地转化为地产用地，但随着2007年第二季度开始，随着全球液晶屏行业回暖，京东方重新进入了盈利周期，这也让北京市对京东方高世代线的投资重提兴趣。
　　成都、合肥两地政府的出击加速了北京市政府进军高世代线的步伐。北京市发改委有关人士告诉记者，“其他城市能一次性拿出90亿元来吸引6代线，财力更雄厚的北京也能投资8代线。”
　　该人士还告诉记者，在京东方的8代线投资计划中，北京市国资委旗下的几家投资公司都有望参与，政府出资将达到120亿元，这中间既包括投资性财政拨款，此外的资金解决方式目前还没最终确定，但是银团贷款和上市公司融资将是主要途径。
　　高端俱乐部
　　2006年8月，夏普投资24亿美元建设的8代线正式投产，此后三星电子、LGD的8代线分别在2007年7月和2008年3月建成。此外，三星电子的8代线扩能，以及三星-索尼的两条8代线，以及奇美、友达的8代线都将在2009年投产，与此同时夏普的10代线正在建设中，三星电子的11代线，友达的9代、10代线都在酝酿中。
　　然而随着全球金融危机冲击，今年12月，三星电子、友达、奇美都宣布暂停8代以上的生产线投资。这意味着，2009年投产的8代线在2010年前都将是最先进的液晶屏生产线。据悉，正是在这样的情况下，北京市政府和京东方将下一步的投资计划锁定在8代线。
　　京东方公关总监张宇告诉记者，按北京市政府的初步规划，随着京东方8代线的开建，康宁的玻璃基斑8代线配套也将跟上，相信海信、创维等国内平板电视厂商也将就近到北京投资设厂，这样一来，一个总产值超过1000亿元的平板显示产业链将在北京建成。
　　北京市发改委人士表示，按照目前进度，京东方的8代线计划有望在2009年9月前开工，2010年底建成，“但前期的资金将成为关键。”
　　对此，京东方董事长王东升表示，现在公司走的是政府合作模式，国家4万亿元投资计划以及北京市出台的具体落实措施将使该项目的投资成为现实；此外，由于钢材、水泥等原材料大幅降价，京东方这时建设能节省20%以上的投资。
　　据市场调查机构Displaysearch中国区首席代表张兵介绍，京东方公告中提到的280亿-300亿元其实是以往8代线投资的资金数字，以目前情况来看，即使包括彩色滤光片等配套生产线在内，投资也将会下降到250亿元内。
　　张兵表示，京东方未来的对手主要是夏普、三星、LGD等，它们总共有不到10条线，这意味着京东方进入了平面显示的“高端俱乐部”，而不是再在5代、6代的几十条线的恶性低端竞争。


