Macworld主办方因乔布斯缺席遭受意外打击
　　新浪科技讯 北京时间12月18日消息，据国外媒体报道，苹果周二表示CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)将不会在2009年度Macworld展会上发表主题演讲，该消息令会议主办方IDG遭受意外打击。
　　据知情消息来源称，苹果的声明对IDG造成“重大的意外打击”。现在尚不清楚苹果何时决定乔布斯不出席Macworld展会。消息称，苹果几周来一直欺瞒IDG，暗示乔布斯将照常出席展会。苹果发言人尚未对置评请求做出回复。
　　IDG World Expos副总裁兼Macworld Conference & Expo总经理保罗·肯特(Paul Kent)发表声明称：“虽然对于苹果不再参加Macworld 2010的决定感到很失望，但我们还在为今年的盛会筹备绝佳的节目，有强大的参展阵容，将有近500家厂商展示其产品。承蒙世界各地上万Mac团体成员的大力支持，Macworld Conference & Expo已经茁壮成长25年，人们已经把Macworld当作一条发现好产品、分享专业培训和培养个人以及专业网络的途径。我们承诺将于2010年1月4日至8日举办Macworld 2010。”
　　来自苹果官方的解释是，由于2009年是苹果最后一年参加Macworld展会，“对我们而言，既然我们不再打算参加这一展会，再在本次展会上投入巨资已经没有意义了。”(王飞)
　　相关报道：
　　乔布斯将缺席09年Macworld大会 被疑健康恶化
　　外刊恶搞乔布斯不出席Macworld18大原因
　　乔布斯被疑健康恶化致苹果周三股价下跌7%


