外刊恶搞乔布斯不出席Macworld18大原因
　　导语：《PC World》网站今天发表文章列出了苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)不出席明年Macworld展会的原因，其中包括当选总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)请他执掌克莱斯勒帅印等。
　　下面是《PC World》网站给出的18个原因：
　　1、乔布斯不知道该穿什么衣服。
　　2、苹果的Fairplay数字版权管理技术限制乔布斯出现在公共场合的次数。
　　3、乔布斯听到了记者将在其发表主题演讲时向他投掷鞋子的传言。
　　4、乔布斯将出席Macworld，但将以Nano版的形式出席，只是尺寸太小了，不容易被看到或听到。
　　5、乔布斯终于意识到人们不愿意听他演讲的声音了。
　　6、担心其最新口号“That's Fierce”没有“un-bel-eive-able”、“mere mortals”和“mere mortals”有吸引力。
　　7、都是AT&T惹的祸。
　　8、当选总统奥巴马聘请乔布斯执掌克莱斯勒汽车公司帅印。
　　9、经纪人建议乔布斯不要被公众定型为“苹果那个家伙”。
　　10、乔布斯在全力从事其它工作。
　　11、出席Macworld只会带来伤害。
　　12、听说巴特·辛普森(Bart Simpson，《辛普森一家》电视剧中的主角，这里指搞恶作剧的人)要出席Macworld。
　　13、苹果借机炒作。
　　14、乔布斯将参加NeXT PC Expo。
　　15、乔布斯将全部时间都用在了为《玩具总动员4》中的牛仔警长胡迪(Woody)配音上。
　　16、由于一起专利诉讼，乔布斯只能出现在乔布斯100码之外，将在一个“扭曲的场”中度过余生。
　　17、这是苹果“改良”计划的一部分，其中包括取消圣诞节。
　　18、正在参加“假冒乔布斯”选拔赛。(清泉) 
　　相关新闻：
　　乔布斯将缺席09年Macworld大会 被疑健康恶化 
　　福布斯：乔布斯下一个最大的惊喜 
　　08年10大得意高管 苹果CEO乔布斯列榜首 


