上网本：山寨机的下一座金矿
　　-本报记者 熊海燕
　　经济大环境正让越来越多的企业陷入困境，但仍然有冲破令人窒息的悲观资本圈兴致勃勃的领跑者。英特尔的分析师不能做出更长远的预期，但眼下他们正在为自己曾经在几年前做下的决定而暗暗庆幸。
　　上网本逆势突破
　　“我们看对了，上网本一定有大市场，早在几年前，英特尔就专门成立上网本的研发团队，英特尔今年5月专门针对上网本市场推出的凌动处理器在过去的短短几个月的时间里取得了出人意料的火爆行情。”英特尔移动项目总监、主管上网本业务的章涛告诉《财富时报》记者。年初，英特尔曾乐观地预期2008年，英特尔将出售400万个凌动处理器，但现在的结果已经远远好于预期。
　　章涛透露说，英特尔会在2009年推出升级版的上网本处理器，它有专门为上网本设计的芯片组，会将现在的3块芯片组合缩减到两块芯片组合，把一些用不上的功能去掉，把成本和功耗进一步降下来。
　　为保持低廉的价格，也为了占据更小的空间，上网本往往采用开放的操作系统，而在电脑市场中用惯了微软操作系统的用户会很难适应，因此，在中国市场，大多数上网本还在用微软的XP系统。“微软为此也延长了XP操作系统的使用时间。”但在欧美市场，上网本销售较全球市场更为火爆，章涛认为欧美的消费者对开放操作系统的接受程度更高。但可以肯定的是，随着未来中国重点发展的3G网络的进步，中国将全面改善无线上网环境，价格低廉、造型时尚美观、具有上网功能的上网本会有更大的增长空间。
　　AMD和威盛也相继推出了针对上网本市场的处理器。一个多月前，威盛与一些上下游厂商组成联盟，计划推出比英特尔凌动处理器价格便宜三分之一的处理器，上网本处理器市场的竞争已经波及整个产业链。
　　山寨盯住上网本
　　上网本超预期的发展不仅让几乎所有的OEM大厂商加盟到上网本的市场中来，也让在手机领域活跃的山寨王们瞄准了上网本这一崭新的市场，一些数码、家电企业也开始做上网本。以华硕为首的OEM厂商自去年以来在全球范围内取得了上网本销售的辉煌战绩后，英特尔今年5月推出专门针对上网本的处理器，不久，上网本处理器紧俏、断货的消息不断。章涛称现在供货不足的现象已彻底扭转。
　　从第四季度看，英特尔全球已有超过15款以上的做OEM品牌的上网本，联想、华硕、方正、同方、海尔、神舟都有了自己的上网本，有的厂家不只有一款上网本，这些OEM厂家也将上网本作为长期可持续发展的策略来执行。“英特尔的合作伙伴都觉得上网本不是昙花一现，而是一个高速发展的机种，他们对这方面的投入都非常大，英特尔现在已经开始跟他们进行下一代上网本的合作。”
　　可以在电脑大卖场看到，厂家对上网本的定位在向电子消费品方向转移。还有一些不知名的杂牌上网本同样出现在电脑卖场，在电脑的网络论坛里，也有专门针对山寨上网本的论坛，这些杂牌的上网本在外观上与品牌上网本不相上下，价格却低不少。
　　对许多大的电脑OEM厂商，英特尔都会给予很多扶持政策，这不仅仅局限在广告投放上。从技术角度看，英特尔新的处理器产品出来后，都会给OEM厂家提供所谓的示范性设计，然后做出一些样机交给合作伙伴，让他们知道，上网本是怎么做出来的，这样可以让OEM厂家少走很多设计上的弯路；英特尔也会提供很多设计方案给厂家去借鉴，英特尔的工程师会直接指导厂家设计和生产具体的产品。
　　除了那些占尽天时地利的OEM厂家外，英特尔开始接纳和吸收更多的合作者，生产移动DVD的万利达开始进入上网本行业，英特尔便参与了万利达上网本的设计。“英特尔不排斥一些新兴生产厂家进入上网本行业，我们会跟他们合作。英特尔的宗旨是希望有更多的厂商加入到上网本的阵营中来，因为做的人多了，产品就能做得更好，就会有更多的智慧和创新。”
　　但大多数山寨机都是从英特尔处理器的经销商处购买的，英特尔的扶持政策是有门槛的。
　　章涛认为，山寨上网本关键的问题是它所采用的芯片和它的设计、制造工艺能否满足消费者当初购买它的预期，如果山寨机上只开一个Windows就跑不动的话，它会让人很失望，便不会存活下去。


