美股评论：Sun积重难返
    导语：MarketWatch今日撰文称，Sun股东的代表们应该考虑更换一下公司的首席执行官，公司现在的情况之所以会如此混乱，身为掌门人的施瓦茨(Jonathan Schwartz)责无旁贷。
　　现在，Sun(JAVA)的董事会成员们是时候爬起床来，闻闻咖啡的味道了。
　　董事会引入了两名独立董事，希望他们能够带领公司的业务走出下降螺旋，但这显然是表错了情，相反，Sun股东的代表们其实是应该考虑更换一下公司的首席执行官，毕竟，公司现在的情况之所以会如此混乱，身为掌门人的施瓦茨(Jonathan Schwartz)责无旁贷。
　　我相信，这家网络服务器公司当前最大的问题之一，恰恰就在于这位首席执行官，在于他高度专注地试图在开放代码软件领域有所作为的方针。恰恰是这样的方针，已经在分析师和消费者当中引发了巨大的混乱，人们已经开始质疑：Sun究竟是怎样的一家企业？
　　“他们究竟是一家拥有值得客户付出更高价格的品牌的企业，还是一家普普通通的日用品公司？”Global Equities Research的分析师乔德里(Trip Chowdhry)直言不讳，“他们到底是软件公司还是硬件公司？Sun到底打算怎样界定自己的身份？”
　　Sun在1982年最初创建的时候，应该说是一家低端工作站公司，他们的策略是针对当时新兴的。主要以支持电脑为目标的工作站市场。Sun开发出了具有自己独特技术优势的工作站，很快就成为了工程师们的至爱。后来，公司愈做愈大，介入了更加重要的互联网服务器市场，而且似乎开始信奉“网络即电脑”的咒语。可是，在互联网泡沫时期，他们的决策出现了重大的偏差。和自己的众多客户一样，他们创建了太多的高风险初创企业，结果这些投资纷纷泡汤，也使得Sun自身因此遭受了巨大的损害。
　　在互联网泡沫破灭之后的衰退时期当中，该公司的许多企业客户都发现，原本他们可以使用价格更加低廉的低端服务器产品，这些服务器产品使用的都是免费的Linux操作系统，而非那些主流服务器厂商所使用的价格不菲的Unix系统。伴随愈来愈多的客户们开始认识到戴尔(DELL)和其他个人电脑公司提供的服务器其实已经“足够优秀”，Unix逐渐开始滑向了下坡路。
　　在这种情势之下，那些大服务器厂商纷纷开始寻求新的出路，比如IBM Corp.(IBM)和惠普(HPQ)都开始推出自己的低端服务器产品，与此同时，他们还在开拓其他的业务，使得包括服务在内的诸多领域成为自己营收来源多元化的保证。这样，他们利润率可观的高端服务器业务也能够和低端业务相得益彰，健康地发展下去。
　　Sun自然也遭遇了类似的麻烦，他们的Unix业务也受到了冲击。他们不是没有过调整的努力。在2005年的时候，他们最初开始使用AMD的芯片来制造自己的低端服务器，希望能够以此来回应市场对于低端系统的需求，这种需求是Sun自己专有的、使用SPARC芯片的服务器所无法满足的。
　　2006年的时候，当时担任总裁的施瓦茨走马上任，成为Sun的首席执行官，他致力于推动Sun进一步向着开放代码软件的方向前进。在他的主持之下，Sun的Solaris操作系统被推向开放代码世界，和Linux进行竞争，这最终还是推动了Sun的硬件销售额成长。


