AOC冠捷逆市整合液晶屏
　　王然
　　AOC冠捷再次出手，将接手北京讯宜创新电子有限公司(简称“讯宜”)旗下NESO和纯境界两个显示器品牌。本报获悉，AOC冠捷与讯宜的谈判已进入实质性阶段，此前5个月，AOC冠捷才接手飞利浦显示器品牌。
　　现在整个液晶面板业界都在竞相降价，日子日趋艰难，AOC冠捷不但没有停止品牌的扩张,还将销售目标提升了50%。冠捷副总裁、全球自有品牌总经理段振华说：“当别人都下调预期的时候，我们认为机会来了。”
　　品牌集群
　　AOC冠捷是全球最大的显示器代工厂商冠捷科技集团(0903.HK，简称“冠捷”)的品牌部分，并于今年9月1日正式独立出来，由段振华全权负责品牌的运营。
　　据段振华透露，下个星期，AOC冠捷将与讯宜签署协议，接手NESO和纯境界两个显示器品牌。这是AOC冠捷独立后第一次扩充品牌队伍。
　　此前，AOC冠捷已经发展了包括AOC、易美逊(ENVISION)、TOPVIEW 三大自有核心品牌，以及通过与讯威合作而获得的玛雅(Maya)、梦想家品牌，此外还代理TCL、NEC、技嘉等品牌。
　　今年7月，AOC冠捷又新添了飞利浦显示器品牌，据悉，明年3月，飞利浦显示器品牌将正式向AOC冠捷交接。
　　自接手飞利浦后，AOC冠捷已经完成了高中低端的布局，AOC冠捷实力已经具备与三星争夺行业老大地位了。
　　据了解，与飞利浦一样，讯宜也采用品牌授权的方式，品牌授权期限为5年。相对于飞利浦的高端形象，讯宜是分销商出身，旗下的NESO和纯境界显示器品牌在市场上并不具备明显优势。
　　“我们培养兄弟好过培养敌人。”段振华说，“周边的小品牌最终将成就AOC这个大品牌。”
　　如果把AOC冠捷单纯看作是显示器品牌厂商，显然是低估了AOC冠捷的发展眼光。“可口可乐也不是在做多高端、多贵的产品，但是农村市场都能买到可口可乐。”段振华说，“这就是通路。”现在AOC冠捷正在渗透三至五级市场。
　　“AOC冠捷正在打造成为一个通路商，以规模取胜，和上游供应商谈判才能获得更大的话语权。”段振华说。


