乔布斯将缺席09年Macworld大会 疑健康恶化
　　新浪科技讯 北京时间12月13日消息，据国外媒体报道，苹果周二宣布，CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)将不会在2009年1月的MacWorld大会上发表外界期待已久的演讲。乔布斯的演讲是历年Macworld大会的亮点。
　　苹果还表示，2009年将是该公司最后一次参加Macworld大会。Macworld大会由IDG科技传媒集团主办，是Mac、iPod、iPhone和其他苹果产品的软件、周边设备制造商及苹果爱好者的聚会。
　　乔布斯在Macworld大会上的主题发言已经成为消费电子产品业最期待的时刻之一，他曾利用这个场合发布了多个苹果新品。
　　在2008年度Macworld大会上，乔布斯揭开了MacBook Air超薄笔记本的神秘面纱；2007年，他向与会者首次披露了iPhone手机。而在十年前，当苹果正为财务问题挣扎时，刚刚重返苹果担任CEO的乔布斯在主题发言最后停顿了一下，然后说：“我差点忘了，我们现在盈利了。”
　　苹果表示，该公司负责市场营销的菲利普·斯奇乐(Philip Schiller)将代替乔布斯发表演讲。美国投资银行Piper Jaffray的分析师基恩·蒙斯特(Gene Munster)认为，这项决定体现了“苹果将会发生的转变”。蒙斯特称，斯奇乐是的乔布斯接班人选之一，另一位是首席运营官提姆·库克(Tim Cook)。
　　苹果在解释退出Macworld的原因时称，该公司仍有其他渠道与消费者沟通，包括不断扩张的零售店。蒙斯特认为，苹果此时退出Macworld是明智之举，现在该公司自己的产品发布活动同样也能收到很好的宣传效果。
　　蒙斯特推测，乔布斯的缺席意味着苹果在今年没有重要新品发布，不过也可能是乔布斯再次出现了健康问题。乔布斯曾于2004年患上胰腺癌。“我认为苹果其实可以做很多事情，让别人不再猜测乔布斯的健康问题”。乔布斯近期在出席苹果活动时看上去非常消瘦，但精神尚佳。
　　苹果则拒绝回答有关乔布斯健康状况的问题。(智欢) 
　　相关新闻：
　　福布斯：乔布斯下一个最大的惊喜 
　　08年10大得意高管 苹果CEO乔布斯列榜首 
　　美IT作家大胆猜想：假如乔布斯统帅汽车业 


