西门子巨额贿赂案在华所涉事项调查未开展
　　刘伟勋 翁仕友 包玲云
　　两年前还坚称中国区与 “贿赂门”毫无瓜葛的全球电气和电子巨头德国西门子股份公司 (简称 “西门子”)，如今不得不承认，曾在中国多次行贿关键客户并获得价值不菲的订单，而这些精心安排的隐秘行为，只是其全球数以千计的行贿事项的冰山一角。
　　美国证券交易委员会12月15日公布的起诉材料显示，西门子在过去10年中，曾向中国客户行贿7000多万美元，获得了总计超过23亿美元的订单，涵盖医疗设备、高压输电线路、地铁列车和信号系统等领域。
　　西门子最终以交纳16亿美元罚款为代价，与德国和美国的司法机构达成和解。在中国，接受西门子贿赂的绝大部分客户，目前尚未被调查和处罚。国内电力、交通和卫生主管部门，也还未针对西门子在华行贿事件展开行动。
　　贿赂中国客户
　　12月15日，已有160年历史的西门子公司终于翻过了公司最不光彩的一页。通过支付总计16亿美元的罚款，西门子就全球行贿案同德国和美国司法机构达成和解协议。
　　西门子在12月19日发给本报的采访回复中表示，我们已经吸取了教训：合规地开展业务才是我们的宗旨，不论何时，不论何地。
　　西门子“贿赂门”曝光于2006年11月，当时因涉嫌在销售通信产品时向客户行贿，德国司法部对西门子进行了突击搜查。在随后的两年中，西门子配合德国和美国政府部门展开深入调查，并在12月15日将调查结果公诸于众。
　　美国证券交易委员会在起诉材料中称，从2001年3月到2007年9月，西门子向外国政府官员进行了广泛而系统的行贿以获取业务。在此期间，西门子向第三方提供了至少4283次、总计约14亿美元的资金，用于行贿全球多个国家的政府官员。在通过行贿获得的其中332个项目中，西门子共赚取了超过11亿美元的利润。
　　中国是西门子行贿的重点国家之一。上述材料显示，在1998年开始的10年间，西门子交通技术集团、输配电集团、医疗集团和两家美国子公司OncologyCareSolutions、MolecularImaging曾向中国官员和医生行贿7000多万美元，这些贿赂帮助其赢得了23亿美元以上的订单。
　　而在两年前刚刚爆发贿赂丑闻时，西门子(中国)有限公司总裁兼首席执行官郝睿强 (RichardHaus-mann)曾对媒体表示，西门子中国公司与贿赂案没有任何瓜葛。不过在2007年，西门子在中国开除了20名员工，因为他们涉及一些公司“不能容忍的行为”。
　　西门子1872年即开始向中国销售产品，2008财年中，其在华销售额和新订单额分别达到570亿元和655亿元人民币，均实现了19%的快速增长。目前，中国已成为西门子仅次于美国的全球第二大海外市场。
　　庞大而复杂的中国市场，成为包括西门子在内的跨国公司角逐的焦点。为在激烈的竞争中赢得订单，尤其是电力、交通、电信等垄断行业的大单，跨国公司难以避免地直接或间接参与了部分灰色交易，这在业内已不是新闻，但交易细节一直秘而不宣。
　　美国证券交易委员会公布的材料，披露了西门子在华行贿的部分细节，这为人们深入了解跨国公司和中国市场提供了例证。
　　例如，2002年至2007年中，西门子交通技术集团向商务咨询公司支付了约2200万美元，部分资金被用于行贿参与7个地铁列车和信号设备项目官员，这些项目总金额超过10亿美元。
　　2002年至2003年间，西门子输配电集团向中国的政府客户行贿约2500万美元，得到华南地区两个总价值约8.38亿美元的高压输电项目。
　　2003年至2007年间，西门子医疗集团支付了约1440万美元贿款，向5家中国医院行贿，从而获得2.95亿美元的医疗设备订单。


