PC厂商提前打响四六级渠道战
　　“电脑下乡”催生百亿元市场
　　众多国内外PC厂商在大中型城市上演了十余年的市场争夺战，而今年随着惠普、戴尔等国际PC巨头低价电脑的出台，竞争更加惨烈。而我国“家电下乡”政策涵盖的产品，明年有可能将延续到电脑领域，这无疑给了PC厂商新的机遇。目前国内几大主流PC厂商都已展开行动，为瓜分该领域的上百亿元“蛋糕”提前布局。
　　四六级市场成未来主战场
　　由于金融风暴的影响，电脑市场也感到了寒意，需求增长有所放缓，厂商之间的竞争非常激烈。除了在一二线城市的激烈火拼外，更多电脑厂商把战火烧向了四五级城市直至县级城市，同时开始通过县级城市向农村辐射。
　　方正科技方面称，“家电下乡”的产品类别增加电脑已经板上钉钉，最快在明年年初，最慢也将在明年年中对外公布。预计明年的“家电下乡”将对电脑市场产生数百亿的消费拉动，这对于目前深陷净利润下滑的国产PC厂商来说具有巨大吸引力。联想、方正、海尔等公司都已开始在资信状况、销售网络覆盖、储运配送能力、服务网络等方面做准备。方正科技的商祺系列电脑是此举措的主力军。
　　方正科技公关总监刘仁刚告诉记者，明年公司的业务重点是四六级农村市场，目前已经在多个方面做好了布局。而海尔电脑此前也配合山东、河南等省进行了类似的尝试。惠普、联想等公司联合电信运营商“买电脑送宽带”、“1999元农村电脑”等促销手段也开始频频上演。
　　“随着发达城市的市场饱和，四六级市场已经成为电脑行业最大的增长动力。”一位IT专家这样解释PC巨头纷纷“下乡”的原因。
　　电脑厂商盼望政策支持
　　中国互联网络信息中心发布的报告显示，快速增长的农村网民成为新增网民的重要组成部分。截至去年12月底，农村网民数量达到5262万，年增长率达到127.7%。这一数据显示了农村信息化的新趋势，而农村网民的高速增长，使得农村成为一个拥有巨大潜力的电脑消费市场。随着“村村通电话”、“乡乡能上网”、“乡乡有网站”等乡镇信息化普及工程的推进，农村电脑普及必将大有可为。
　　最新的数据显示，今年农村电脑的市场容量将达到500万-600万台，无论增速还是容量，均为电脑市场之最。比如村支书、村干部购买电脑用于办公，小镇的网吧开始涌现，父母开始为子女购买电脑用于学习等需求也纷纷涌现。
　　值得注意的是，电脑厂商要想进入“家电下乡”的采购目录，需要通过统一的竞标。从家电的情况来看，价格限制、功能是否适合农村使用都将是影响入围的条件。对于电脑而言，不同厂商的价格差距没有家电那么大，产品的功能同质化也比较严重。因此，如何制定界定入围的标准将会是一个难题。这就需要在电脑中集成一体化的上网解决方案，帮助农村用户获取更多农业生产资讯。还有，农村用户对电脑的了解程度还比较低，如何让农村用户能够在较短时间内掌握电脑产品，这也为PC厂商开发农村电脑提出了新的要求。


