律师建议对音集协进行反垄断调查
　　张红军 本报记者 万静 
　　2008年8月1日，中国音像著作权集体管理协会(简称音集协)公告了《2008年全国各地区版权使用费收费标准》，依据是2006年11月9日国家版权局“1号公告”，明确规定KTV行业要交付著作权使用费，规定卡拉OK使用费上限标准为12元/包房/天。 
　　前不久，北京律师董正伟向国家发展改革委、工商总局举报建议，对中国音乐著作权管理协会(简称音著协)和音集协固定的“卡拉OK收费标准”，和各地具体执行标准，开展反垄断执法，责令纠正并处以罚款50万元。 
　　对此业内分析，如果发改委接受上述建议，展开相关反垄断执法活动，那么音集协等因KTV版权收费，可能成反垄断执法针对行业协会的首案。 
　　KTV企业：应听证决定收费标准 
　　自从明确“卡拉OK”要收版权费之后，关于是否该交费和如何交费的争论，就一直在KTV企业与音集协之间“唇枪舌战”。而由此引发的诉讼也是“接连不断”。从2008年10月份开始，音集协相继向北京市海淀区、朝阳区等七家区人民法院提出起诉，对北京当地100家KTV企业提出索赔版权费要求。 
　　2008年12月9日，音集协诉海淀区24家KTV索赔版权费一案，在海淀区人民法院开庭审理。在庭审中，音集协向每家KTV企业提出了20万元的索赔要求，并希望借此警示其他KTV企业。 
　　而KTV代理人表示，他们不是不缴使用费，而是就使用费的标准存在异议。KTV的曲库是由卡拉OK软硬件产品供应商赠送的，曲库中有数万首曲子，属音集协管理范围的仅有50首。而且24家KTV处于不同的区域，经营规模、开业时间都不相同，统一索赔20万元不合理。KTV代理人称，KTV使用费标准的制定，应该由可以让他们参加的听证会来认定通过，而且使用费应由全国200万家KTV共同分摊。 
　　其实除了卡拉OK版权费如何收的问题外，这笔版权费该不该交也是舆情争议的另一个焦点。很多KTV企业认为，既然自己通过正规渠道购买了正版的“KTV软件或者VOD点歌系统”，那就有权利决定如何使用它，KTV企业不需再缴纳版权费。 
　　律师：收费标准涉嫌价格联盟 
　　对此，董正伟律师认为，上述收费做法使KTV经营者丧失了从市场购买使用“KTV点歌系统软件复制品”的权利，这也是一种公共权力部门滥用行政权力，指定企业接受强制性服务的“行政垄断”行为，违反《反垄断法》第32条规定。而且“全国卡拉OK内容管理服务系统”版权收费方法，与版权行业协会的版权收费标准是冲突的，有可能造成重复收费。 
　　为此，董正伟向发改委和国家工商总局进行举报，建议对音著协和音集协固定的“卡拉OK收费标准”，开展反垄断执法活动，责令纠正并处以罚款50万元；对文化市场发展中心推出的“全国卡拉OK内容管理服务系统”版权收费，进行反垄断执法；对“卡拉OK收费标准”和“全国卡拉OK内容管理服务系统”进行价格监管、建立听证论证制度；审查撤销或者建议纠正《著作权集体管理条例》关于行业协会定价权的规定。 
　　董律师告诉记者，从《价格法》和《反垄断法》、《合同法》、《民法通则》、《物权法》等法律规定来看，音著协和音集协作为行业协会统一规定“卡拉OK版权使用费标准”就是一个“价格联盟”，属于垄断经营行为。如果音著协和音集协仅仅是单方制定一个行业的版权收费标准，实践中不对使用者发生法律效力，这不存在违法的地方，但是当这些行业协会把版权使用费标准向使用者强制性推销时，这就是一个“格式合同霸王条款”。


