9家KTV拒付版权费被判赔
　　音集协起诉京城百家KTV作出首批判决，最高判赔10万
　　本报讯 (记者王荟 朱燕) 昨日，9家京城KTV被法院一审判决停止侵权并赔偿相应经济损失，最高判赔金额达10万元。
　　今年10月17日，中国音像著作权集体管理协会(简称音集协)向北京市一中院等7个法院起诉北京的100家拒付版权费的KTV。昨日，这场大规模诉讼作出首批判决。
　　东城败诉KTV被判删歌
　　本次判决涉及东城、朝阳两个区的9家KTV。
　　东城法院审理认为，东方金柜等KTV，未经权利人许可，向消费者提供以点播形式使用涉案音乐电视作品的商业性服务，侵犯了原告管理的涉案音乐电视作品的放映权。
　　据此，法院判令东方金柜娱乐有限公司等4家KTV赔偿经济损失5万至6万元不等，同时删除其所经营的卡拉OK厅点唱系统中收录的音乐电视作品。
　　其中一家KTV表示将上诉。
　　三成被诉KTV达成和解
　　音集协负责人介绍，音集协获得权利人授权管理的音乐电视作品已达几万首，涵盖卡拉OK经营场经常使用作品的90%以上。此次维权行动之所以只选用曲库几万首作品中的50首进行维权，就是因为音集协始终只把诉讼当作推动收费工作的手段而非目的。
　　目前，已有三成被诉KTV与音集协达成了缴费协议，部分区的娱乐行业协会也正在与音集协洽谈，希望实现整体授权。其中，西城区娱乐行业协会已与音集协达成协议。北京地区已经支付版权费的KTV达两百多家。
　　一些被起诉的KTV认为，并不存在侵权恶意，同时认为缴费金额和收费方式不合理。
　　音集协表示，对于个别缺乏版权意识，还在继续观望、以各种理由拖延或拒绝付费的KTV经营者，音集协将继续采取民事诉讼、行政投诉乃至刑事诉讼等法律手段维权。 


