苹果iPod清库存降价逾45%对抗经济危机
　　新浪科技讯 12月15日消息，据台湾媒体报道，全球市况不佳拖累MP3播放器零售市场，近期苹果更低调展开一波清库存动作，入门款iPod Shuffle零售报价降幅高达47.06%。
　　这波清库iPod的价格已经达到苹果历史上最低价。苹果为避免打乱报价行情与降低品牌形象，iPod仅通过旗下经销商促销，并未在官方网站出现。
　　金融海啸风暴席卷全球，低价产品意外出现热卖景象，连一向坚持走高价路线的苹果也加入降价行列，趁机出清库存。据渠道商表示，近期苹果推出简易版包装，将入门款iPod Shuffle拿掉耳机等配件，仅剩主机单独销售，1GB零售价由新台币1700元降至900元(约合人民币225元)，平均降幅超过47.06%，该款苹果历史上最低价iPod近期已现身在台北、台中信息展会场与光华商圈零售点。
　　由于iPod Shuffle价格降至新台币千元以下，相较于北美市场同款机种要价49美元还低，为避免崩盘价格牵动其它国家或地区跟进，苹果并未大肆宣传。零售门市表示，此次促销商品拿掉耳机的简易版包装，就是要与标准版有所区别，减轻其它渠道业者所面临库存无法出清的压力。
　　值得注意的是，苹果全系列产品在全球各地营销策略，已逐渐转由直营店或官方在线网络直接购买方式，但苹果此次大降价的1GB iPod Shuffle，却是通过渠道高出货与配合门市低价促销，并要求不得在网络贩卖，使得苹果历史上最低价iPod Shuffle现身市场消息，并未大量曝光。目前苹果美国官方网站1GB Shuffle建议价49美元，台湾地区官方网站则为新台币1700元，入门战斗版并未出现在官方网站。
　　台系MP3厂商表示，苹果为全球MP3播放器销售龙头，iPod系列品牌形象深植消费者心中，由于市况不佳，面临庞大库存压力有待去化，虽然降价可望刺激出新一波消费，但苹果透过更改包装与其它配件单独出售方式，变相降价操作手法，却不会伤害到仍有存货的渠道商、经销商，细腻操盘方法堪称一绝。
　　相关报道：
　　MacBook Air不支持3G遭用户痛批
　　苹果正在研发Mac OS X操作系统的3D界面
　　iTunes周四出现服务中断 苹果尚未解释原因


