海淀法院正式受理黄静诉华硕消费欺诈案
　　新浪科技讯 12月11日13:00消息，华硕维权案主角黄静的代理人周成宇(Blog)刚刚向新浪科技透露，北京市海淀区人民法院已经正式受理黄静诉华硕消费欺诈一案。黄静称，如果获得华硕的赔偿，将全部捐献给地震灾区的孤儿，并对华硕发起包括名誉侵权、诬告陷害等系列诉讼。
　　华硕公司相关人士表示，华硕目前未收到法院通知，华硕在收到正式传票前不发表评论。
　　海淀人民法院立案
　　周成宇刚刚告诉新浪科技，黄静的代理律师张平在11日早上8点接到了北京海淀区人民法院的正式通知，海淀法院将正式受理华硕案，诉讼请求之一为索赔共计人民币500万元，诉讼费为46800元。
　　周成宇说，律师收到的电话通知，正式的书面通知还需到法院领取，同时缴纳诉讼费。
　　一周前，黄静向北京市第一中级人民起诉华硕消费欺诈，但因为案件标的低于2千万，所以未被受理。翌日，黄静的代理人周成宇及代理律师张平向北京市海淀区人民法院递交了起诉书。按照相关法规，法院将在7日内通知是否受理，11日即为最后一天。
　　黄静在周成宇发给新浪科技的一篇署名博客表示，她听到立案的消息后，“突然之间觉得很激动，这本来理所当然，但我的确是期盼已久。”
　　黄静称索赔全部捐献给地震孤儿
　　黄静在博客中写道，她最初的想法是只索赔1元钱，只想讨要一个公正，但很多网友写邮件告诉她，不能打这种对华硕没有任何打击的赌气官司，所以最后在律师的建议下，不过多的考虑诉讼成本，索赔人民币500万元。
　　黄静向法院提出500万元的索赔请求后，一些网友质疑她“贪财”、“狮子大开口”、“不劳而获”、“骗子”等。对此，黄静说她非常气愤，为了证明自己只是为了讨回个公道，经过与她母亲商量，她决定无论法院最终判决赔偿她多少钱，她都将全部捐献给地震灾区的孤儿。
　　黄静称将对华硕发起系列诉讼
　　周成宇告诉新浪科技，黄静将继续向法院对华硕发起系列诉讼，包括名誉侵权、诬告陷害等。周成宇还说，他近期将会把关于华硕案的全部原始完整证据公布在网上。(立雄)
    相关报道：
    华硕风波主角黄静向海淀法院成功递交起诉书
　　华硕案主角黄静被指曾更换电脑硬件
　　黄静代理人被指调包CPU：告华硕未被立案
    华硕风波双方首次公开激辩：台下多股力量涌现
    相关博客：
    IT爆料馆：黄静起诉华硕诉状原文曝光
    小李飞刀：华硕公布七大原始证据
    周成宇：揭露华硕五大造假原始造假
    事件回放：
    华硕称尊重中消协不予调解决定
　　中消协拒绝对华硕立案调查
　　华硕风波：真相背后的启示 
　　热议黄静勒索华硕案事件
　　华硕天价索赔案当事人向中消协申请立案(图)
    华硕风波主角黄静获国家赔偿金3万元  


