芯片业成经济危机重灾区：厂商集体休假
　　本报记者 黄婕 
　　“有没有好的工作可以推荐？”在一次芯片业聚餐会上，英特尔中国的一位工程师叹息道。
　　“现在还能跳到哪里？”台积电在上海的一位工程师称，对方已很幸福，自己目前被强制休假，工资减少了20%。
　　两人的对话很快将这次聚会变成了一场诉苦会，而这正是当下芯片业的真实写照，位于电子消费产业上游的芯片业正在成为这次经济危机的“重灾区”。
　　休假潮
　　“目前台积电上海工厂的产能利用率仅为30%左右。”据台积电上述员工说，公司最近出台了“强制休假”的措施规定，非生产线操作员工每个月至少休息8天，也就是“做三休四”，生产线操作员工休假的天数更多，每月实际只上10天班。
　　位于上海另一角外高桥保税区的英特尔上海公司近期也发出通知，为了节省成本、清理库存，员工们被告知年底停产两周。
　　中芯国际一位内部员工也向记者表示，公司目前已经停发加班费，并规定年底休息1月，相应级别以下员工年底减薪30%。
　　另一家芯片巨头AMD则如火如荼地展开了“全球成本控制行动”。在近期发给中国区相关员工的一封邮件中，大中华区领导团队被要求按照这一行动计划尽快开展行动。按照计划，包括北京、上海、深圳等在内的员工必须在年底之前修完年假。“如果带薪年假不休，员工离职时公司必须要拿钱补偿。”AMD一位内部人士告诉记者。
　　对于承诺“不裁员”的公司来说，让员工进行休假成为降低成本的最有效措施。在此之前，包括新加坡特许半导体、NXP公司、德州仪器、飞思卡尔、nVidia等主流半导体公司已陆续出台了裁员计划，国内方面、上海宏力、杭州士兰、杭州友旺、北京中星微等公司也已展开裁员，裁员幅度从10%到20%不等。
　　“叠加效应”
　　裁员和强制休假，不过是芯片业面对金融危机时最直接采用的两招，更多的行动仍在继续。
　　不久前因为资金压力，AMD剥离了其制造业，与阿拉伯一家公司成立合资公司。最近，AMD又突然宣布，退出新合资公司10%股份，显露了其财务状况的严峻性。
　　根据iSuppli最近公布的2008最新半导体企业排名榜，财务情况较好的英特尔仍占据第一，但销售额相比去年同期仅有0.4%增长。
　　亚洲是全球主要的芯片制造基地，由于电子产品销量和价格下滑剧烈，亚洲芯片制造商普遍承受了巨大压力。三星电子预计近期将公布巨额季度亏损；世界第二大NAND闪存生产商的东芝电子已宣布暂停两个工厂的芯片生产；而台湾半导体企业，特别是内存制造商，由于未能及时消化库存，包括力晶、茂德、南科、华亚科等多家企业在7-9月出现巨额亏损。
　　芯片制造商们供应了包括PC、笔记本电脑、手机、mp3等几乎所有电子产品的主要核心部件。一份由权威分析机构发布的报告显示，近期笔记本电脑需求正在萎缩，并且订单也在被取消，持续的金融危机正驱使消费者购买低端笔记本电脑和上网本，这最终将对芯片制造商的利润率产生不利影响。
　　宏?电脑一位销售经理接受采访时说，经济危机已经影响到了笔记本电脑行业，一个是发货量降低，此外消费方向正在向低端廉价产品转移，“这种趋势将向整个芯片行业延伸”。
　　另一大芯片供应市场——手机领域的情况也不甚乐观。全球最大手机制造商诺基亚本周表示，由于全球经济环境的恶化，第四季度全球手机销量将低于原预期的3.3亿部，同时还预计自己的全球市场份额会下降。这是诺基亚在不到一个月的时间里连续第二次下调预期。
　　国内包括TCL、夏新、波导等在内的手机厂商则全线亏损。被称为“山寨机之父”的联发科11月的运营数据出现明显下滑。联发科11月营业为6196百万元新台币，较10月份降33%。
　　当消费电子产业遭遇普遍性购买力衰退时，来自PC、手机等各类产品的需求衰退的“叠加效应”很容易集中作用在上游芯片厂商，使得芯片业成为当下不景气指数最高的电子产业。一个典型的例子是，过去18个月，电脑和数码相机存储芯片价格下跌了90%。
　　相关报道：
　　台积电推无薪休假：上海工厂在计划之列
　　韩国海力士安排员工无薪休假两周
　　戴尔推新成本削减计划：要求员工无薪休假


