西门子CEO罗旭德：生产类岗位将转移海外
　　新浪科技讯 北京时间12月19日消息，据国外媒体报道，西门子CEO彼得·罗旭德(Peter Loescher)周四称，即使面临全球金融危机的形势，该公司仍将集中致力于发展能源、医疗保健和工业服务等核心业务，但将把更多工作岗位转移到低成本国家以削减开支。
　　罗旭德称，当前的经济滑坡是“我们这一代从来没有见过的”，但西门子仍然做好了在2009年拓展新业务的准备。
　　罗旭德表示，金融危机将使“强大的公司更加强大，弱小的公司更加弱小”。他补充称，西门子将在德国本土进行更多研发工作，但会把生产类岗位转移到海外以降低劳动力成本。
　　西门子目前全球员工总数约为43万人，其中在德国有13万人。今年，西门子在下属能源部门及位于中国和巴西的业务部门招聘了更多员工。
　　罗旭德称，西门子的产品系列遍及从风涡轮机到有轨电车等各个领域，不会因当前的信贷紧缩状况而受损，直到2010年都无需进行再融资。
　　至于此前爆出的腐败案问题，西门子已同意在德国和美国支付10多亿美元的罚款。罗旭德称，西门子已经建立起了内部的政策制定和调查机制，将着重倡导廉正诚信的公司文化。
　　罗旭德表示，腐败案是“公司历史上最黑暗的一章”，但同时表示：“从管理组织和公司文化来说，今天的西门子已彻底改头换面。”
　　美国司法部此前指控西门子行贿及篡改2001年至2007年的公司文件。此外，西门子的一些子公司也被控行贿，其中包括向伊拉克政府行贿，以换取联合国石油换食品计划的合同等。
　　罗旭德称：“在与政府合作、处理腐败问题及对公司进行改革等方面，西门子现已成为一杆标尺。”(唐风）


