iSuppli首次发布芯片库存红色警报
　　新浪科技讯 北京时间12月17日消息，据国外媒体报道，市场调研公司iSuppli周二称，由于需求降低的速度超过预期，今年第四季度数码设备用芯片的库存数量可能高达上一季度的3倍。
　　iSuppli指出：“库存过高将影响半导体产品的价格、营收和收益率，并将阻碍半导体行业从目前的衰退中复苏，即使需求反弹也只是杯水车薪。”iSuppli预计，在第四季度末，积压在电子产品供应链中的芯片价值可能会超过104亿美元，较第三季度末时的38亿美元增长近两倍。该机构指出，网络泡沫破灭之初时的库存过剩为134亿美元。
　　针对第四季度半导体库存上升的现象，iSuppli首次发出了红色警报。同一天，Gartner发表了极为悲观的2009年半导体行业营收预期，该公司预计，明年全球芯片营收为2192亿美元，同比将下降16.3%。上周，Gartner下调今年芯片行业营收预期，下调幅度为4.4%。(肖恩) 
　　相关报道：
　　Gartner：09年芯片业营收将连续两年下滑 
　　张忠谋预言明年全球半导体业负增长10%
　　Gartner：半导体业销售将25年来第五次下滑 


