柳传志谈联想三要素：人、企业、产权
　　本报记者 王思?
　　12月18日，在湖南卫视“致敬三十年”的晚会上，“商业教父”柳传志既向“开拓的英雄”马胜利致敬，也给“未来的企业家”写了一封信，感慨过去，表达期待。
　　根据其公布在该晚会上的信件：“可能你们有的已经在路上了，有的还没在路上，就像30年前，我只是个普通的科技人，根本没有想到我们开创的企业会是今天这个样子。在过去的三十年里，我们有幸走上了一条创业的道路，更有幸亲历了一个伟大的时代。我自己快要退出这段路途了，对你们充满了羡慕和期待。羡慕的是，你们一上路就已站在一个全新的起点；期待的是你们会把我们的祖国带向世界的中心。”
　　虽然自言“快要退出这段路途”，但65岁的柳传志，并没有停下他的脚步。在接受本报记者访谈时，他透露，联想很快要推出下一个“六年战略规划”，并推出再一个的“联想第二代领军人物”。
　　在把联想集团(电脑业务)等成功地带出来，将杨元庆等年轻一代扶上马之后，柳传志想取得的，还有更多。“百年老店”、真正的跨国集团、国际性金融机构……中国独一无二的“联想系”，这些是柳传志的下一个愿景。
　　此刻的联想与柳传志，在从一个成功企业通往“世界级百年老店”的路上，正经历着他们的第一个挑战——全球性的金融危机。
　　全球经济风雨飘摇，联想亦不能幸免：“六年战略规划”搁浅、放弃收购巴西最大电脑厂商Positivo，而不久前的联想控股与旗下所投企业“年会”的主题，亦定为“如何过冬”。
　　曾经有过一本书，叫做《联想为什么》，讲述联想成长至今的历程；我们可静待，联想再书续集，告诉我们另一个精彩的故事。
　　1.“联想为什么”之为人篇
　　主线是“把企业做好”
　　《21世纪》：联想发展的二三十年间，你怎么把坚持自己的原则，和不断适应趋势变化这二者统一起来？有没有一个特别坚定的、一定要坚守的原则？
　　柳传志：把“个人发展与中国改革大事相联系”，我的一条主线就是“把企业做好”。
　　在联想的起步阶段，谈不上太远的愿景。我的思路是越来越清晰。一开始没明确说，但我就是这么想；到最近这些年，我越来越体会到这点：企业的社会责任，首先是把企业自己本身做好，然后才是考虑为民族、为国家争光。
　　要解决国家发展、社会两极分化、环保等等问题，国家是要用钱的。企业完成不了这些事，要靠国家从各个企业收税，集中起来由它完成。因此，企业能够向国家按章纳税，缴更多的税，就是最重要的社会责任。此外，企业发展好还能解决就业。在这件事上，哪个国家的企业做得好，哪个国家就繁荣了。
　　然后，我们可以通过一些做法，来显示企业文化、诚信原则，带动社会文化的发展，做好榜样；还有参与公益事业等等。所有这一切，首先是把企业做好。
　　当年，我们刚开始做企业的时候，走“贸工技”的路线，。在前期代销过程中，办理进出口、换外汇，如果利用政策转换的空间、赚取外汇差额，是可以赚到很多钱的。
　　很多人本来要做电脑的，后来干脆“捣腾外汇”去。后来形势一变，他们就踩到“政策红线”了；即使不踩线，进入市场经济后，政策可利用的空间很小，那么这个企业也没法生存。
　　我们之所以能坚持下来，就因为不管“那边”(其他盈利模式)是什么样，冲着我的目标“做一个电脑企业”努力。要用自己的技术，来做自我品牌的电脑。回忆起来，这其实就是我们公司做人、做事的原则——把企业做好，不受其他事情的诱惑。
　　相关报道：
　　柳传志：24年书写传奇
　　柳传志：过几年再提产业报国就不合适了
　　柳传志：小平房孵出世界500强


