IDG评出08年十大IT新闻：经济衰退影响居首
　　导语：IDG新闻近日评选出今年十大IT科技新闻，其中经济衰退影响科技业居首，另有多条新闻与微软有关。十大IT新闻分别为：
　　1、经济衰退影响科技业
　　12月1日，美国国家经济研究局正式宣布，美国经济步入衰退。IT业也未能幸免。一直以来的观点认为，在互联网泡沫破灭之后，已大幅削减的公司IT预算继续下调的余地不大，因此IT销售将会放缓但不会下降。不过现在，市场观察家的预期正在修正，他们估计某些IT领域，如PC和手机业的收入将会遭遇全球性的下降。IT公司都在下调收入预期，他们的股价也已跌至网络泡沫破灭时的水平。市场研究机构Forrester Research最近将其对2009年美国IT产品及服务采购量的增长预测从6.3%大幅下调至1.6%。市场分析人士目前仍坚持2009年IT业将在整体上继续增长的判断，因为他们预计再过一两个季度衰退就会结束。但如果这种估计落空，那么IT业也会有一些公司像当初的投资银行一样倒下。
　　2、惠普收购EDS
　　惠普5月宣布，以139亿美元的价格收购IT外包公司EDS。这是一件大事，不仅因为最近一年的经济不景气已让大并购案几乎绝迹，还因为惠普将借此挑战IBM在IT服务行业的地位。通过此次并购，惠普除了可以巩固自己在IT业的领先地位之外，还将在很有可能连续几季下降的IT市场之外找到新的利润来源。惠普的服务收入在2007年仅占其1040亿美元总收入的16%，而IBM则有超过一半的收入来自服务。收购EDS将增强惠普的咨询和外包能力，让惠普成为继IBM之后的全球第二大IT服务公司。惠普预计，在收购EDS后，今年营收将达1275亿至1300亿美元，而IBM则只有1050亿美元。
　　3、微软试图收购雅虎
　　微软试图收购雅虎的努力所引发的推测、小道消息和各种判断在今年的IT界无出其右。在与雅虎无法就价格达成一致后，微软于今年5月正式撤回了收购，其时微软报价已从2月的每股31美元提高到33美元。不过之后雅虎的股价跌至9美元，雅虎CEO杨致远也黯然下台。曾宣称对雅虎不再感兴趣的微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)在12月初表示，两家公司应“尽快”就搜索业务达成交易。
　　4、OOXML赢得文件标准大战
　　微软于4月宣布其主导的Open Office XML标准在国际标准化组织中获批为全球文件格式标准。这一事件的重要意义在于，通过让OOXML成为国际标准，以及让OOXML与其他文件格式更为兼容等一系列举动，微软展示了其对软件市场变化的更深刻理解。随着网络和开源应用重要性的不断增加，即使是拥有知识产权的软件巨头也需要确保它们的API和文件格式透明，并能与更宽广的软件世界接轨。
　　5、谷歌Android手机面世
　　当来自T-Mobile，谷歌和HTC的高管们9月在曼哈顿的一家餐厅为G1共同揭幕时，今年等待时间最长的产品也终于面世。虽然苹果iPhone的设计仍然在手机迷中被视为最佳，但G1给手机世界带了一个全新的开放商业模式。谷歌强调，开源的Android平台将让开发者可以为多种设备和网络开发应用软件。虽然这一愿景并不一定能实现，但Android的概念和其时间都比苹果目前所做的要更加开放。


