评论：为什么只有苹果值得等待
　　近日，看到了福布斯网站上的一篇关于苹果公司的文章———《乔布斯的下一个惊喜》，内容倒是没什么，主要是重新强调了一下苹果产品对于IT潮流文化带来的创新意义，还谈到对明年1月苹果公司的年度大会上是否会有激动人心的新产品的期待。个人感觉，这作者已经过于苹果粉丝化了，难免有失公允，但不得不承认的是，目前的IT公司中，无论是技术创新还是潮流创新甚至是应用创新，苹果的确都走在了前面。对此，国人的感觉或许还不深，因为苹果的产品价格不够亲和，但是在不少IT精英人士中，对苹果公司的溢美之词却不绝于耳，例如雷军，就自称是苹果公司的超级粉丝。
　　其实论技术，苹果并非在各个领域都具有领导性地位，例如新推出的Mackbook笔记本，相信笔记本发烧友轻而易举就能找出不少毛病，诸如重量超标、待机时间不长等，但其无缝面板的领先工艺、多点触摸的创新操控又能让挑剔者竖起大拇指。
　　瑕不掩瑜，这可能就是苹果的写照。苹果真正征服万千消费者的关键，则在于用户体验。和其他的电脑公司不同，苹果从不在它的笔记本产品上贴上一大堆什么类似“Intelinside”、“NVIDIA”之类的标签，因为对于苹果的用户来说，里面装的是什么配件并不重要，只要他们知道这个笔记本是苹果出品的，那么就会认定它一定好用。这有点和我个人在玩游戏时只要看到是暴雪公司的出品，几乎在潜意识里就会认定这肯定是个好游戏一样，这才是真正的口碑。口碑可是靠一次又一次的高满意度积累而来的，要真正做到很难，这或许是为什么每次苹果要有新品发布，就会让万众期待的根本原因。
　　可是整个IT业界只有一个苹果值得期待，这样的局面实在是无法令人满意。尤其是对于国产PC厂商和手机厂商来说，不让人失望就已经很好了，还谈什么期待，谈什么惊喜。这种局面要如何突破呢?号称研究苹果多年的雷军曾经给出过一个答案———专注。对于这点，我倒是非常认同。与其一年推出几十款手机，还不如一年老老实实推出一两款精品手机，在设计元素、产品品质和用户体验上打上鲜明的品牌特点，即使只能征服一部分消费者，根子也一定要扎得深，这样才有茁壮生长的可能。
　　“把一件事情做到极致”的追求，是目前国内3C行业最为缺少的精神，也是造就苹果、黑莓、谷歌成为神话的根本。如果舍本逐末，只知道跟风抄袭，国内的3C企业恐怕永远只能空喊发展“民族”品牌，甚至沦落到只能与山寨厂商火拼的悲惨境地。


