微软软件版权保护部门负责人将离职(图)
微软全球副总裁、版权保护及管理部门负责人乔·彼德森(Joe Peterson)


　　新浪科技讯 北京时间12月19日消息，据国外媒体报道，微软本周三晚间确认，微软全球副总裁、版权保护及管理部门负责人乔·彼德森(Joe Peterson)将离职，这是微软本月内发生的第四起高管离职事件。
　　彼德森在微软的职业生涯长达13年，此前曾参与微软IE、MSN和Windows等部门的运营。彼德森在一封邮件中表示，离职的原因是希望能将更多时间投入到家庭和旅游当中去。
　　微软表示，彼德森此前负责的部门将被整合到其他部门中。其中微软商店和Pinpoint团队将被整合到中央营销集团(Central Marketing Group)，而软件保护平台及Windows正版增值计划团队将被整合到Windows核心操作系统部门。 
　　作为微软负责版权保护及管理部门的强势人物，彼德森曾经在打击盗版方面有一系列的成功案例。去年年底，彼德森和他的团队曾一起在中国的各大城市奔波，目的是向中国企业推广微软2007年7月推出的软件授权及保护服务技术。
　　彼德森的离开是微软本月发生的第四起高管离职事件。12月17日，微软Live Search部门总经理布拉德·戈登伯格(Brad Goldberg)宣布即将离职，离职后将担任Peak6投资公司网络业务CEO。
　　此前，微软刚刚有两位重量级高管宣布离职，一是微软副总裁、前aQuantive CEO布赖恩·麦克安德鲁斯(Brian McAndrews)，另一位是微软全球广告销售副总裁比尔·肖尼西(Bill Shaughnessy)。(古海)
    相关报道:
    微软与台湾鼠标厂商专利诉讼和解
    微软发布紧急补丁修复高危IE漏洞
    微软与阿朗就大多数专利纠纷达成和解协议


