08年10大IT事件 盖茨退休微软洽购雅虎
　　【赛迪网讯】12月15日消息，据国外媒体报道，美国知名IT杂志《eWEEK》网站日前评出了2008年10大IT事件。排在10大事件之首的并未发生在科技领域，而是使IT企业遭到巨大损失的全球经济低迷。 
　　1. 全球经济危机 
　　2008年，最值得关注的IT事件并未发生在科技领域，而是全球经济危机。科技公司遭到重挫，谷歌市值下滑62%，Sun股价下挫85%，如今已徘徊在3美元左右。 
　　2. 云计算蓬勃发展 
　　云计算已不算是新鲜事物，但直至今年才真正开始崛起，亚马逊、谷歌、微软和EMC等争相推出云计算服务。 
　　3. 微软洽购雅虎 
　　1月31日，微软宣布以446亿美元洽购雅虎，但被雅虎以价格太低为由拒绝。如今，雅虎已宣布更换CEO，此举让人们重新看到这笔交易的希望。时至今日，该交易仍悬而未决。 
　　4. 智能手机大有取代PC之势 
　　今年，智能手机频繁出新，如黑莓Bold、黑莓Storm、谷歌G1、诺基亚N97和3G版iPhone等。不但采用触摸屏设计，更能也更加丰富，大有与PC抗衡之势。 
　　5. PC处理器更加成熟、智能和快速 
　　今年，英特尔推出了Core i7新架构处理器，而AMD也推出了45纳米“上海”处理器。 
　　6. 无线宽带迅猛发展 
　　今年，美国联邦通信委员会(FCC)批准利用尚未使用的“白色空间”提供无线服务。第二大移动运营商Verizon已经表示，将利用该资源提供下一代无线宽带服务。此外，随着Sprint Nextel 4G IP宽带网络的推出， WiMax开始在美国商用。 
　　7. 虚拟化开始普及
　　虚拟化技术已经谈论多年，终于于今年普及到桌面、服务器和通信等市场。 
　　8. 浏览器市场竞争激烈 
　　随着谷歌Chrome的推出，浏览器市场的竞争更加激烈。 
　　9. 盖茨退休 
　　今年6月，微软创始人比尔·盖茨(Bill Gates)正式退出公司的日常管理工作，从而结束其在微软的全职雇员生涯。 
　　10. 存储价格下滑 
　　无论是网络存储，还是硬盘存储，价格都在下滑。三星等推出了99美元的硬盘，至于网络存储服务，每年50美元至75美元随处可见。 
　　作者：友亚


