《福布斯》评出08年15大最受欢迎视频游戏
　　导语：《福布斯》周三评出了2008年度最受欢迎的15款视频游戏，《神鬼寓言2》、《侠盗车手4》、《世界餐点解说：料理指导》等入选。以下为榜单：
　　1、《神鬼寓言2》
　　《神鬼寓言2》故事设定在一代的 500 年后，游戏提供了史诗故事以及创新的即时游戏系统，玩家将可拥有比前作更多的选择与自由。游戏将提供玩家一个真正互动的世界。游戏一开始可以决定主角的性别，从年少时开始逐渐成长，然后结婚、生子，玩家将选择自己要过的生活并决定自己的命运。
　　2、《Wii Fit》
　　任天堂的这款视频游戏套件足可以让那些整天呆在屋里的懒人们运动起来。瑜伽、呼啦圈还有其它的一些有氧运动和平衡运动，用Wii Fit加一台电视就可以让人们乐此不彼的做起来。而且，还可以计算体重指数。
　　3、《侠盗车手4》
　　《侠盗车手4》讲述了游戏主角尼克·伯利克(Niko Bellic)的传奇故事。他是一个来自东欧国家的非法移民，来到自由城投靠他的表兄Roman，但他很快发现Roman有很多事情瞒着他。但他认为自由城总比回家好，虽然他做了很多杀人贩毒的勾当，但你会发现Niko实际上是一个非常正直的人。
　　4、《世界餐点解说：料理指导》
　　这是任天堂推出的一款不是游戏的游戏——数字菜谱。其中包括全球各地245道食谱，配以详细的配料名单、声音控制操作指南、视频指导老师等。
　　5、《镜之边缘》
　　《镜之边缘》是由《战地》系列开发公司DICE制作的新概念游戏。游戏采用第一人称视角，但与传统FPS不同，游戏的重点在于主人公的移动，而非枪战，属于第一人称冒险游戏。
　　6、《轰隆魔块》
　　《轰隆魔块》最为适合8至12岁儿童，并能让整个家庭尽享游戏乐趣。在游戏中，玩家可以用超过400个不同等级的毁灭手法进行“轰炸”，孩子和整个家庭都可以通过智力挑战来清除道路上的阻碍物，无论是单人操作、合作完成还是多人比赛，都充满了创意与乐趣，并且无需“清理战场”。
　　7、《Geo Challenge》
　　这是一款在Facebook上玩的简单游戏。在游戏中，你可以为各个国家寻找国旗、定位城市，是一款知识与乐趣兼有的游戏。
　　相关报道：
　　时代周刊评08年10大视频游戏：侠盗车手4居首
　　11月美视频游戏销售近30亿美元
　　调查显示美英视频游戏市场逆势增长


