长城电脑手握3.49亿现金图谋国产PC前三
　　孙燕飚
　　金融危机下也存在着机遇，在中国电脑行业几番起落的长城计算机深圳股份有限公司(000066.SZ，下称“长城电脑”)正准备逆市发力，冲刺国产PC前三强。
　　日前，长城电脑总裁周庚申借长城电脑签约成为中国航天事业合作伙伴之际对外宣布，长城电脑将启用有“航天”元素的全新品牌标识，争取在2010年进入国产品牌PC前三强。“长城电脑现金流很好，不但不会裁员，还会增加技术开发人员和市场专才。”周庚申说。
　　3.49亿元现金
　　“到2010年，长城电脑整体PC销量应该要超过100万台。”在周庚申看来，这一数字在当前的市场局势下应足以让长城电脑进入国产PC前三强。周庚申表示，此前长城电脑的PC产品和笔记本电脑30%以上都销到了三四级市场，希望2009年在国内一二级市场有较大的突破，包括笔记本在内的整体PC业务有30%以上的增长。
　　不过，长城电脑10月底公布的2008年第三季度财报显示，第三季度长城电脑营业收入9亿元，亏损2089万元，前三季长城电脑收入29.998亿元，实现净利润2539万元。截止到9月30日，长城电脑的现金及现金等价物余额为3.49亿元。
　　或许因为手握3.49亿元现金，对于长城电脑第三季度的亏损，周庚申并不太过担心，仅表示，第三季度的亏损是因为美国客户受到次贷危机影响而取消了订单，但2008年全年财报不会因此而亏损。据悉，长城电脑超过三分之一的业务量来自于海外市场。
　　逆市发力
　　不过，相比国产PC巨头联想、方正，长城电脑还有很大差距。
　　方正科技(600601.SH)10月中旬发布的第三季度财报显示，前三季度方正科技营业收入56亿元，实现净利润9266万元。而联想集团(0992.HK)12月初公布的2008/2009年上半年财报显示，4月~9月联想集团营业收入85.39亿美元，实现净利润1.34亿美元。
　　周庚申表示，目前欧美市场受金融风暴影响很大，但中国市场似乎已成为抵御风暴的最好场所，而政府正在大力推动家电下乡和电脑下乡，这对在农村市场已经深耕多年的长城电脑来说，无疑是最佳的契机。
　　“长城电脑的海外市场主要是南美、中东等新兴市场，这些市场受金融风暴影响最小。”周庚申透露，目前长城电脑的上网本销量已经是国内品牌中最大的一家。此外，长城电脑还可能利用已有的丰富现金流，去低成本并购一些平时难以完成并购的公司。
　　业内人士指出，长城电脑整机产品在一二级市场的份额很少，关键的原因并不在于产品竞争力，而在于缺乏一支熟悉一二级市场的销售团队。
　　《第一财经日报》从长城电脑内部人员获悉，海尔电脑全国零售总监也带了几个销售骨干在近期加盟了长城电脑，目前任长城电脑整机事业部销售总监。“不仅仅是海尔电脑，我们还瞄准了联想和方正电脑的一些优秀人才，主要是一些销售骨干和研发专才。”该内部人员说。
　　相关报道：
　　长城电脑增持冠捷科技1083万股
　　长城电脑第三季度亏损2千万同比下滑326%
　　汪深海任长城电脑显示器事业部总经理


