中国高性能计算机产业联盟成立
　　新浪科技讯 12月18日消息，由英特尔、曙光、宝德、中科红旗等十家单位发起的中国高性能计算机产业联盟18日在北京宣布成立。浪潮、联想、AMD等公司缺席。
　　18日，在高性能计算机标准工作委员会(简称高标委)于北京举行的第四次工作会议上，高标委与十家单位联合发起成立“中国高性能计算机产业联盟”。
　　这十家发起单位分别是：杭州华三通信技术有限公司、澜起科技(上海)有限公司、泰科电子(上海)有限公司、曙光信息产业(北京)有限公司、深圳宝德科技股份有限公司、工业和信息化部软件与集成电路促进中心、英特尔(中国)有限公司、中科红旗软件技术有限公司、中科院计算技术研究所、中兴通讯股份有限公司。
　　浪潮、联想等服务器厂商以及服务器芯片厂商AMD不在产业联盟发起单位之列。英特尔对这一联盟的成立表现出了极大的积极性，赞助并承办了高标委第四次工作会议。
　　曙光公司总裁、高标委主任历军出任中国高性能计算机产业联盟理事长。历军表示，中国高性能计算机产业联盟的成立能够进一步整合我国高性能计算机领域从上下游厂商、科研机构到重点应用领域的经验和技术，加速我国高性能计算机的标准化和产业化。
　　高标委秘书长曾宇进一步解释说，中国高性能计算机市场大部分被跨国巨头主导、甚至垄断了一些领域，民族企业的自主创新能力还很薄弱，国内很多企业还停留着在OEM、ODM研发、贴牌销售的阶段；产业联盟的成立是希望能够解决产业发展过程中的共性问题，从技术、标准、市场是那个层面打造中国服务器产业的大生态。


