采购经理捂紧口袋：IT服务巧觅反周期订单
　　本报记者 黄婕 上海报道
　　危中有机，并不只是挂在很多企业家嘴边的那句套话。
　　“经济不景气的情况下，大型买家有节约成本的需求，小型卖家有生存降价的需求。”12月3日，上海沐道信息技术有限公司(下称上海沐道)总经理李玉新对记者表示，当前的经济环境为上海沐道这样的专业电子竞标服务商，提供了展现的机会。
　　上海沐道近日为美的日用家电集团整体厨卫事业部2009年的部分采购项目提供了网上竞标服务。通过这一平台，美的的这个事业部在包装纸箱和螺钉两类产品上均比去年同期节约了30%以上的采购成本。
　　这是美的公司第一次采用电子竞标方式进行采购，其结果也让旗开得胜的李玉新颇感自豪，让他更加对公司的业务发展充满期待。
　　金融危机之下，很多制造企业都不得不捂紧口袋，采购经理们被要求尽可能地缩减采购支出。而在压缩成本的前提下，创新型技术和产品的运用往往能帮助企业达到这一目标。
　　电子竞标节约成本30%
　　据记者了解，上海沐道原本是一家电子竞标软件代理公司，然而在金融危机袭来之后，其开始把更多精力转向提供电子竞标，即针对供应商采购的项目外包以及其他相关定制服务。
　　以美的的电子竞标项目而言，美的公司在实施之前，希望上海沐道能将其包装纸箱、螺钉类产品的采购价格，在去年的基准上分别节约10%和20%。
　　为了达到这个目标，李玉新邀请了9家供应商参加电子竞标，其中3家为现有供应商。
　　在上海沐道提供的网上竞标交易平台上，最后参与竞标的8家供应商(在竞标前有两家供应商退出，沐道又补充寻找了一家供应商)，进行实时报价，供应商只能看到自己的排名。李玉新则协助美的公司采购经理在交易平台的另一个页面上实时观察供应商竞标的情况。
　　最终竞价结束时，李玉新发现，电子竞价的结果比预先料想还要好。根据数据统计，美的公司在包装纸箱、螺丝产品上比去年报价分别节约了31.83%和32%。
　　“当前经济形势对于企业的运转压力增大，中小企业的情况尤甚，而更多的企业为了生存会寻求降低企业成本支出的手段。”李玉新说，美的也是基于这一情况决定改变传统采购模式，开始采用电子竞标的方式。
　　研究机构IDC近期对除日本外的亚太地区约400家公司进行了调查，结果显示，80%的受访企业称，与购买低价位同等产品相比，利用创新的产品、服务和解决方案来节省成本是更佳选择。IDC亚太区IT支出研究团队副总裁助理加里·科奇说，IT战略投资对于公司进一步提高效率和生产力并拉动业务长期增长而言仍将是至关重要的。
　　他同时表示，未来制造业、零售业、物流运输业的IT支出将出现重大变化，这些行业会聚焦于简化业务流程以提高效率，并尽量缩减大型资本支出项目。


