和硕裁员4.5万真相调查：工人入不敷出无奈走人
和硕未发离职单 工人入不敷出无奈走人
　　业界知情人士称，和硕南汇、苏州两厂“裁员过半”；但其母公司华硕公司称，“我们的代工厂无任何裁员动作”。真相究竟如何？《每日经济新闻》昨天分别走访了华硕代工业务公司——和硕设在上海南汇和苏州新区的两家工厂。
　　“ 公司确实没有给我们发过离职单，我们都是主动要走的，但过去的两个月里，我们免费加班和放工休息的时间实在是太长了，不走，工资也不够开销，所以只能走。 ”昨天，一位正拖着行李从和硕南汇工厂里走出来的女工这样告诉《每日经济新闻》。在她看来，未宣布裁员的和硕南汇无法否认厂内工人近期大量离职的事实。
　　昨天上午10时左右，《每日经济新闻》记者在和硕南汇厂门口看到，有多名携带箱子、包裹的工人聚集在该厂大门两边，与此同时，还不断有拎着行李的工人从厂区内走出。记者上前询问后得知，他们此前都是该厂工人，刚办了离职手续。
　　原先在屏保部上班的吴惠 (化名)告诉记者，原先她每月的工资在1300块左右，可这个月因为“经常免费加班”和经常休息，只拿了几百元钱。“休息着也要吃饭，又没有收入，所以我就决定回家了。”
　　除了入不敷出以外，吴惠还觉得 “从11月份开始，精神压力变大了”。据她介绍，从11月份开始，和硕南汇厂各事业部的课长 “经常给工人上课。”在吴惠看来，厂方的上述变化，是直接导致她选择离开的“双重压力”。
　　原先在笔记本生产线上的秦刚(化名)和吴惠的情况稍有不同。据秦刚介绍，他所在的生产线原先有10个工位，11月份起并成了5个，“但是工人人数没变，所以我们就轮着上班。一般是做一天休三天，也有人被通知休假一个月，最长的一休就是三个月”。此外，秦刚也提到了吴惠抱怨的“经常免费加班”。
    相关报道：
    消息称华硕子公司和硕内地工厂将裁员4.5万人
    华硕：和硕内地工厂不裁员还要招人
    和硕声明否认内地工厂裁员传闻


