南方周末：商业十大启蒙家
　　南方周末经济部
　　王石：知其不可而为之
　　他身处中国最具政商色彩的行业，却从踏入这个行业那天起，坚持不行贿。
　　他几乎带着悲壮感地去尝试在中国实现诞生于基督教文化的现代企业制度，却始终坚持大股东为国有企业。
　　他最早明晰企业产权、最早踏足资本市场，完全西化；却在财富观上极端东方——西方先赚钱后捐钱，他直接放弃财富。
　　柳传志：企业教父
　　30年企业史，英雄辈出，他贯穿始终，是公认的“教父”。因为他带出了中国第一家真正意义上的500强公司，因为他在24年的企业家生涯中安渡了无数让同辈人折翅的激流险滩，因为他那些朗朗上口广为传播的管理箴言，因为他治下的联想是国内最透明的公司。
　　任正非：菊花与刀锋并举
　　他以对内部员工近乎残酷的要求和对竞争对手血战到底的意志而著称，而他在撰写《北国之春》一文时，却展现出令人困惑的优雅和斯文。
　　他在华为内部大搞政治思想教育、群众运动、不拘一格论功行赏、集中精力办大事，同时却不惜成本地引进西方现代的财会、管理、行政、培训和运营的系统。
　　任正非就是这样的矛盾统一体。
　　马蔚华：低调的交际者
　　在华尔街，他的耐心与从容给人耳目一新的感觉，很难让人去想象他所管理的银行会有什么不可告人的东西需要隐瞒。在国内，他与政、商、学、演艺界都有广泛交游，“中正平和”和“弘毅”这样典型的东方特质令他在赢得朋友的同时，更从容地实践和推广着创新。
　　宁高宁：推销职业经理精神
　　在很大程度上，不能不说宁高宁已经代表了一种符号、一面旗帜：具有典型职业精神和价值观念的新国企的企业家领袖——甚至也在一定程度上影响着中国商界职业经理人这个群体的成长和发展。张朝阳
　　作为国内互联网行业的第一波创业者，张朝阳引领的搜狐在短时间内通过获得风险投资进而上市，完成"一夜暴富"。
　　其把私有制这样一个西方两百年来被证明是非常成熟的机制，一步到位地在互联网领域实现了，让个人获得极大财富的"一步到位模式"合法化。
　　“猴子”鲁冠球
　　鲁冠球的“猴经”有何秘诀呢？答案是一保一放。“保”是指保守，也指与当地政府之间维持一种长期的 “联盟”关系——不过红线，但通过“多予少取”为以后的变通作烘托。“放”是指扩张、多条腿走路，以及“少食多餐”式的海外并购。李东生
　　与同辈相比，他没有在股份制改造中折戟沉沙，却饱尝国际化的挫折。公司的未来和个人的前途似乎都要葬送于国际化的企图之中，在压力和质疑之下，他依然认定，不走出去就没有出路。他选择如先贤曾国藩一样，认定目标后就坚忍不拔地去实现。
　　张朝阳：在太阳下“一夜暴富”
　　作为国内互联网行业的第一波创业者，张朝阳引领的搜狐在短时间内通过获得风险投资进而上市，完成"一夜暴富"。
　　其把私有制这样一个西方两百年来被证明是非常成熟的机制，一步到位地在互联网领域实现了，让个人获得极大财富的"一步到位模式"合法化。
　　李东生：坚韧与重生
　　与同辈相比，他没有在股份制改造中折戟沉沙，却饱尝国际化的挫折。公司的未来和个人的前途似乎都要葬送于国际化的企图之中，在压力和质疑之下，他依然认定，不走出去就没有出路。他选择如先贤曾国藩一样，认定目标后就坚忍不拔地去实现。
　　杰克·潘考夫斯基的“中国功夫”
　　他1973年进入华尔街工作时，华尔街不过是个“小作坊”，他当时并没有迅速成为美国投行界的风云人物。
　　不过，正是亲历了20世纪80年代美国经济增长和资本市场不断完善的历史，使得他之后一到中国，就嗅出了中国市场的潜力和机会，也练就了一身为西方商人羡慕的从商本领，他称之为属于他自己的“中国功夫”。
　　郭广昌：守住本分
　　出身贫寒的少年，成为200亿资产的控制人后，依然记得母亲最初的教诲，不该做的事情不要做。他说，“不公平赢得的东西我绝对不要。江湖上有句话说的很对，出来混总是要还的。你如果相信市场经济的原则，就要相信这一点。”


