柳传志：过几年再提产业报国就不合适了
　　南方周末记者 马克
　　再提产业报国是不是就落伍了
　　“我想我、张瑞敏、倪润峰、李东生这些人，都有认准目标不受诱惑的特点，都有一个超越单纯的财富的比较高的追求。如果说最不足的地方，我们这代人总体上讲思想束缚太大，创新意识非常不足，能闯出来几个是例外。”
　　“等中国企业真的做到全球布局，形成品牌市场的时候，再提产业报国就不合适了。像联想集团的CEO是美国人，你不能叫美国CEO产业报国报给中国。但是整体来讲，现在这个时期，中国人要想以天下为己任，还天下不起。”
　　南方周末：您这一代企业家非常不容易，人到中年才真正拥有自己的人生，投身商界时大都又没受过什么商业训练，但是白手起家、从头摸索，创造了辉煌的业绩。如果咱们展望一下未来三十年，您认为未来一代企业家需要从您这一代企业家中继承什么？您这一代企业家不具备、未来一代企业家又必须具备的素质是什么？
　　柳传志：我们这一代人开始做企业的时候商业环境不规范，有些人利用环境不规范淘到了第一桶金，而且继续发横财，还有一些人因为不规范而感到很艰难，但是在艰难中不放弃自己的目标，不受其他事情的诱惑，坚定地往前走，这个肯定要有追求才能支撑得住，我想我、张瑞敏、倪润峰、李东生这些人，都有一个超越单纯的财富的比较高的追求。
　　如果说最不足的地方，我们这代人总体上讲是思想束缚太大，习惯于按画好的道道往前走，创新意识非常不足，能闯出来几个是例外。什么是创新？创新就是对目标的深刻认识，然后选择最合适的手段去实现它，别人做过了我就照人家的方法做，人家没做过我就自己走。这方面，比我年轻几岁的、老三届人就有很大的不同，他们要自己到农村去谋生活，去闯荡，思想上会有大的突破。
　　南方周末：过去三十年活跃在商业舞台上的基本是1940年代、1950年代、1960年代出生的人……
　　柳传志：1940年代的比较少。我、倪润峰、张瑞敏、任正非，也就这几个。
　　南方周末：都是巨星级的人物。您觉得1940年代、1950年代、1960年代这三拨人，各有什么特点？
　　柳传志：刚才已经谈到一些了，1940年代的人的非财务回报的追求比较多，比如社会责任，为国家出力，但是思想方法比较受局限，1960年代的人就要比我们好多了，但是对个人利益比较看重，这个未必是坏事，本来就应该这样。
　　南方周末：1940年代和1950年代的人挺像的，比如李东生，他是1957年出生的，他跟1940年代的像您，像倪润峰都老把一句话挂在嘴边，产业报国，但是我观察500强的跨国公司，无论是美国公司、欧洲公司还是日本公司都没有这样的表述。
　　柳传志：一个农村孩子，知道家里怎么难，千辛万苦出来，如果孩子有良心的话，一定先挣俩钱让父母生活好点儿。我们这代人，中国怎么苦，怎么受凌辱的事儿还知道一些，后面的人根本没感觉，你跟他说和他自己的直接感觉是不一样的。
　　我一九八几年在香港，那时侯香港人把内地人都看成农村人，明显受人欺负，不仅因为穷，穷了以后也做了一些没出息的事儿，比如很容易受贿。我在那儿工作，由不得你内地情结不重。
　　美国人不一样，一来就以天下为已任，以全球为市场，以社会进步为目标。中国人天下得起吗？我们到目前为止还是在想国家如何民族如何，后面这拨可能就会淡化一些，到了七八十年代出生的我估计就跟美国人差不多了，中国富强就到了那个程度。
　　南方周末：像马云、丁磊他们建立的企业……
　　柳传志：他们还是有点民族情节的，再往下可能就没有了。
　　南方周末：但如果面向未来三十年的话，民族精神、产业报国是不是不大适合企业全球化经营的趋势了？
　　柳传志：这个阶段还得有几年，中国企业真的做到了全球布局，形成品牌市场的话，再提产业报国，就不合适了。像联想集团肯定要把这句话拿掉，联想集团必须是国际化的公司，你不能叫美国CEO产业报国报给中国。但是整体来讲，现在这个时期既要看清未来的方向，要有那个胸怀，也别忘了脚下的实际。现在，美国是城里人，中国还是农村人。另一方面，如果未来三十年中国因为某种原因处在下风，被挤压的地位，比如奥运会咱们好好预备一桌饭请人家吃，人家不但不来吃还说难听话，谁也受不了，并不是我们1940年代、1950年代出生的人这样，你们不也一样吗？


