比亚迪否认裁员降薪：称取消加班保岗位
　　每经记者 翟敏 卢肖红 发自深圳
　　12月12日，比亚迪员工接到一份内部通知：自通知下发之日起，全体员工开始实行每周双休制。由此，比亚迪每月可节省下上千万元成本。据称,这仅是比亚迪近期一系列变相减产、压缩成本措施中的最新一项。据《每日经济新闻》调查，近期受金融危机冲击，包括比亚迪、富士康等代工巨头的订单都受到影响，而它们也采取各种措施“过冬”。
　　“内部通知”：周六加班变双休
　　12月15日上午，有关比亚迪将降薪、减产、调整人员结构“过冬”的消息在互联网上迅速传播。
　　消息称，12月12日，比亚迪员工接到一份内部通知：自通知下发之日起，全体员工每周实行双休制。据悉，早先比亚迪多数事业部往往在周六需要加班。一份计算比亚迪最新缩减成本策略的资料分析指出，如果加班费按平均500元/月·人计算，比亚迪2万余名电子、汽车工程师减少加班，由此每月可节省成本超过1000万元。
　　在上述消息公布前，关于比亚迪不少代工业务订单减少已经成为行业内公开的说法。公开消息还称，“比亚迪第一事业部金属厂被放假的人数估计占30%左右，涉及上千人。具体方式是放假一个月，期间没有工资。”
　　12月15日下午，《每日经济新闻》记者来到深圳龙岗坪山的比亚迪集团总部，这时一辆大型货车正缓缓开出，满载比亚迪F3汽车。一位比亚迪采购部门员工对记者说：“压力太大了，而且薪金又降了。以前能拿三四千元，现在只有2000多元了。”
　　12月15日傍晚，记者赶到比亚迪宝龙厂区。一位来自湖北的小伙子向记者透露，以前公司实行大小周休息制度(双周双休，单周单休)，现在全部双休，有的部门干脆放假，“大家都是出来打工的，多挣钱就好。现在有的员工想加班都不行了。”
　　他给记者算了一笔账：“我是今年进的比亚迪，刚开始来的时候绩效奖金是25%，好一点的可以有33%(绩效奖金=绩效奖金比例×基本工资)，前不久公司号召 ‘共进退’，现在我只有17%了，这一块就降低几百元。加班工资也没得拿。”
　　与这位小伙子同宿舍的另外一位员工说：“我们部门以前12个人，现在分为三个小组，每个小组都轮流放假一个月。放假的时候就只能拿到950元的基本工资了。”
　　比亚迪：仅取消周六加班
　　昨日，比亚迪新闻发言人王建钧接受了《每日经济新闻》记者的电话采访，王建钧表示，比亚迪没有裁员，也没有裁员的计划，集团没有降薪，“只是取消周六加班，实行周六周日双休制”。
　　《每日经济新闻》(以下称NBD)：比亚迪为何在此时实行双休制？
　　王建钧：根据市场状况进行必要的人力资源调配是企业正常的人力资源行为。取消了周六的加班，实行双休是很正常的。
　　NBD：比亚迪在实施降薪么？绩效奖金标准下降到了17%？
　　王建钧：集团没有降薪，只是取消周六加班，实行周六周日双休制。关于业绩奖，这是随着各个企业的业绩和经营情况来定的。
　　NBD：比亚迪汽车生产有进行减产吗？
　　王建钧：金融危机下，比亚迪受影响的是IT部分，汽车产业群并没有减产。
　　NBD：有员工称宝龙厂区(IT为主)之前有三万人，现在只有两万多人了？
　　王建钧：具体有多少人我不知道，但是比亚迪没有裁员，也没有裁员的计划，比亚迪不会在这个时候裁员。受金融危机的影响，IT受影响较大，我们将提供尽可能多的岗位，稳定职工队伍。
　　NBD：现在公司在实施轮流放一个月的“无薪假”？
　　王建钧：各事业部根据自己的情况进行员工的调休，企业的员工都应该与企业共进退。企业已经承担了大部分可以承担的，一部分人放假并不影响他在本企业的发展。
　　NBD：现在订单大概下了滑多少呢？怎么去保留岗位呢？
　　王建钧：至于订单的下滑，现在没办法告知，一切以公告为准。而且IT部分随着整个形势好转，很快会恢复起来。比亚迪为了大量保留岗位，原来加班的现在不加班了。 


