新快报：科技革命改变几代人的生活
　　-新快报记者 陈学东 洪文锋
　　改革开放的30年，正是中国科技进步的30年。在这30年中，无论是家电、电脑，还是互联网，它们自身都在进行着“科技革命”，而这些革命性的产品也一步一步地改变着我们几代人的生活。
　　家电从奢侈品到必需品
　　“楼上楼下，电灯电话！”这句盛行于上世纪50年代的话语，8个字勾勒出那个年代的人们对电器时代的憧憬。如今改革开放30年后，电灯电话早已普及，彩电、冰箱和洗衣机这传统三大件也早已更新换代。“变化太大啦！从黑白电视机到空调、洗衣机，家电就像走马灯一样隔几年就更新换代一批。”今年已经50多岁的张先生颇为感慨。
　　20世纪80年代：黑白电视拉开大幕
　　20世纪70年代，拥有一台电视不知是多少中国家庭难以实现的梦想，被称为“三转一响”的自行车、手表、缝纫机和收音机是当时很耀眼的家居用品。在那个“票据年代”，添置家具、自行车、缝纫机等大件家居耐用品不仅价格不菲，还需要凭票购买，托朋友、找关系、连夜排队购买家居用品成为从那个年代走过来的人们的一段难忘经历。
　　张先生和他夫人都是上世纪70年代末的大学生，由于家里经济条件一直不太好，购买家电的历史直到1982年才开始。当年的12月7日张先生花455元购买了一台12英寸索尼牌黑白电视机。就这样，邻居们还是挤到张先生家一起看电视。其实不仅张先生家，那个年代很多家庭购买家用电器都是从黑白电视机开始的。
　　20世纪80年代，随着改革开放的推进，中国普通百姓的收入水平明显增加，生活水平有了一定提高，电视、冰箱、洗衣机成为新三大件。1982年，中国引进的第一条彩电生产线竣工投产。此后彩电迅速发展并逐步形成规模，全国引进了大大小小的彩电生产线一百多条，出现了熊猫、金星、牡丹、飞跃等一大批国产品牌彩电。
　　时隔不到两年，张先生添置了第二件家用电器——蝶花牌单筒洗衣机，价格239元。而第三件家用电器电冰箱的购买则费了些波折。“其实早该添一台冰箱了，但一台冰箱怎么也得上千元，家里不是一直没钱嘛！”张先生说。直到1986年3月，他才一狠心花900块买了台华美牌双开门冰箱。
　　在20世纪80年代，冰箱、洗衣机等家电实行定点生产。当时全国共有70多个冰箱定点生产厂家、80多个洗衣机定点生产厂家，老百姓购买这些产品还需要凭票，整个产业处于供不应求的状况。“我家那时也买了单筒洗衣机，但谁也舍不得用，大多数时候还是用手洗衣服。”张先生说。
　　“电视、冰箱和洗衣机都有了，家电也就全了。”当时张先生以为自家买电器将暂告一段落，谁知，没过几年，张先生也和别人一样，有了更高的追求。
　　20世纪90年代：两年就换一代
　　进入20世纪90年代，张先生家开始了第二轮购买电器潮，听说进口电器质量好，“1990年左右，花2300元托关系买了台水货彩电”。不过这台彩电在8年之后也光荣地“下岗”了。取而代之的是1998年花3980元购买的长虹牌29英寸纯平彩电，而这期间正是国产彩电业高速发展时期。
　　到20世纪90年代中期，全国已有彩电企业98家，国产品牌彩电年产量高达3500万台。激烈的竞争中，一些实力弱小的企业相继出局，而长虹、康佳、TCL等企业在质量和技术上不断提高，并通过一轮轮价格战清理市场，迅速发展成为中国彩电市场的骨干企业和主导品牌。1996年，国产彩电销售额首次超过进口彩电。一些外国品牌在国产彩电技术大跃进和连续的价格大战后，市场销售势均力日渐萎缩。国产品牌与国外品牌的市场占有率之比逐渐由以前的2∶8变成了8∶2。
　　20世纪90年代，经济越来越宽裕的人们开始追求消费，松下彩电、万宝冰箱、春兰空调等名牌家电在社会流行，组合音响、卡拉OK机伴着风靡神州大地的流行歌曲大量地涌入百姓生活中。
　　21世纪至今：产品升级换代太快
　　“超薄高清电视、带烘干的洗衣机、能制冰的电冰箱……只要你能想到的，都可以在商场里买到，现在的家用电器真的是应有尽有。”张先生说，现在家电升级换代太快，什么液晶电视、对开门冰箱、斜式滚筒洗衣机，实在是太多了，而且名称越来越古怪。
　　进入21世纪，张先生家虽然没有再添置大件的家用电器，但小家电可着实买了不少。除了电薄饼锅，微波炉、饮水机、净水器、电暖器、电磁炉、多功能料理机、豆浆机等等全部被张先生买回了家。“岁数大了，不求多高级，就是图个方便”。
　　进入新世纪，中国家电在高科技发展的同时也向科技化迈进，彩电从大背投瘦身为平板电视，从放在柜子上改为挂到墙上，屏幕也从21英寸升至42英寸；冰箱的个头也越来越大，功能更加齐全；洗衣机从单筒、双筒变成了滚筒，并增加了烘干等新功能；组合音响被家庭影院所代替；抽油烟机、热水器、空调等家用电器以及各式各样的家具档次越来越高。
　　回顾改革开放30年，中国家电产品从无到有、从短缺到普及的不断升级、快速变迁的发展过程，见证了经济社会的飞速发展和人民生活翻天覆地的巨大变化，从一个侧面折射出改革开放这场波澜壮阔的伟大实践的历史进程。


