苹果：离开“传奇CEO”乔布斯的日子
　　导读：国外媒体今天撰文称，苹果周二宣布，CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)将不会在2009年1月的MacWorld大会上发表外界期待已久的演讲，此次也是苹果最后一次参加Macworld大会。此举引起轩然大波，导致苹果公司股价下跌近8%，并引发了外界对乔布斯健康状况恶化以及新产品开发放缓的质疑。
　　后备队伍
　　或许上述争论会慢慢偃旗息鼓，但另外一个问题仍将浮在水面，即苹果如何在没有乔布斯的情况下，依然保持不断推出新品的步伐？
　　自2004年乔布斯接受癌症治疗后，关于他是否将继续领导苹果的猜测一直不绝于耳。长期以来，苹果以时尚著称的产品设计一直与乔布斯本人紧密相连。目前还没有任何乔布斯的状态将出现变化的迹象，苹果发言人虽然拒绝透露他的健康状况，但表示：“如果董事会或乔布斯本人认为他无法胜任CEO一职，我相信他们会让大家知道。”
　　但如果情况出现变化将会怎样？有了解苹果内部运作的知情人士透露，从开发苹果软硬件及服务的团队发展来看，并没有理由过于悲观。有部分人相信，该开发团队目前已经非常强大，如果没有大批顶尖人才离开，苹果将有能力在没有乔布斯的领导下，继续保持产品创新步伐。
　　有一个迹象表明了管理团队的自信。10月份，当苹果推出新MacBook产品线时，尽管乔布斯仍然主导了产品发布会现场，但参会的高管人数却史无前例。
　　乔布斯在1985年离开苹果，并于1997年重返该公司执掌帅印，他带领苹果开发了开创性的iMac、iPod和iPhone等产品，并在这些数码产品的创意中扮演了重要的角色，为了可能影响用户体验的每一个细节殚精竭虑。但苹果前高管表示，这些产品并非乔布斯本人的设计，他更像一个提炼并改善产品创意的“主编”。曾在八十年代及乔布斯重返后为其工作过的苹果退休工程师比尔·布尔(Bill Bull)说：“乔布斯并没有提出这些创意，他只是对这些创意进行筛选。”
　　苹果的具体创新工作更多地直接取决于乔纳森·埃维(Jonathan Ive)等高管，埃维是负责苹果工业设计团队的高级副总裁，该设计团队主导着产品的外观及产品的体验，例如超薄笔记本Macbook Air等。
　　另一位高级副总裁斯科特·福斯托尔(Scott Forstall)则带领iPhone操作系统及其他软件的开发团队。今年早些时候，福斯托尔曾两次在媒体及科技活动中发表演讲，表明其在苹果的重要性正与日俱增，他的演讲也表现出了与乔布斯类似的风格。
　　其他苹果的重要人物还包括苹果零售商店高级副总裁罗恩·约翰逊(Ron Johnson)，他策划的苹果商店大获成功。最近几年，设计时尚的苹果商店在iPod和Macintosh的发展中扮演了重要的角色。
　　苹果高管团队的唯一变化是，11月初，负责iPod部门的高级副总裁托尼·法德尔(Tony Fadell)宣布离职。法德尔曾被誉为“iPod之父”，他最先提出了iPod创意，并力排众议，说服乔布斯支持他的想法。法德尔称仍将担任乔布斯的顾问。目前负责iPod部门的是前IBM高管马克·派普马斯特(Mark Papermaster)。
　　相关新闻：
　　Macworld主办方因乔布斯缺席遭受意外打击
　　乔布斯被疑健康恶化致苹果周三股价下跌7% 
　　乔布斯将缺席09年Macworld大会 被疑健康恶化


