IT时报：没爹的山寨笔记本能长大吗
　　如果说“山寨机之父”是联发科，那么这个父亲是世界级的，如今刚刚三四岁的山寨手机已能从诺基亚、索尼爱立信等老大哥碗里抢饭吃了。2008年，山寨笔记本在深圳呱呱坠地，而芯片主力厂商英特尔、AMD和威盛看来都没有当爹的命。就目前形势来说，当娘的山寨厂商正一点一点自己把山寨笔记本拉扯大。
　　IT时报记者 王昕 唐晓园 
　　孕育
　　上网本催生山寨本
　　在经过央视的报道“镀金”后，2008年以来常常被冠以“黑手机”、“翻新机”等恶名的山寨手机终于拨云见日得以平反。消费者对其态度也在全国媒体轰炸式报道后的几个月间出现180度大转弯——“山寨手机没什么不好”，甚至成为了一种时尚和生活态度。从口碑到销量，山寨手机都大红大紫了。
　　手机之后，山寨厂商自然而然地想到了PC，可惜DIY的台式PC已经山寨到家，剩下的只有笔记本这一块蛋糕。2007年10月，华硕的Eee PC在竞争对手质疑声中高调上市，并创造了每6秒销售一台的神话。2008年间，每个电脑厂商都没有缺席上市一款以Eee PC为榜样的上网本产品，上网本也在2008年度狂销数百万台。
　　Instat China分析师Alex Liu认为：“上网本的成功给了山寨厂商巨大的信心。”过去，山寨厂商也考虑过推出笔记本产品。但山寨笔记本不像山寨手机那样能满足绝大多数用户对应用的需求，用户对电脑的应用敏感度大大高于手机，玩大型游戏哪怕配置低一点都不行，而高端笔记本CPU市场一直被英特尔牢牢掌握。所以，如果山寨厂商做高端笔记本电脑，则难有价格优势；如果做低端笔记本电脑，却担心没有市场。
　　Eee PC的成功给山寨厂商吃了一颗定心丸，原来消费者愿意为只能上网和处理文档的上网本买单。山寨厂商蠢蠢欲动打起了笔记本市场的注意，虽然还没见到英特尔、AMD等大鳄的点头，山寨厂商还是决定先做一回“单身妈妈”，先把山寨笔记本这个孩子生下来。“山寨手机领域存在过度竞争，生产转型是厂商迫不及待的需求，笔记本电脑是一个显而易见的产品线，最先入市的那批厂商可能会赚到钱。” Alex Liu说。
　　认亲
　　威盛想当爹，英特尔不答应
　　虽然山寨笔记本是“没爹的孩子”，但可不是没人要。10月28日，威盛公司在山寨笔记本的源头深圳召开发布会，高调宣布“开放式超移动产业策略联盟”成立。联盟旨在提供全套完善的CPU解决方案，而且是像联发科那样“傻瓜型”的。威盛的新CPU叫Nano，号称比英特尔Atom性能更强、更便宜，威盛希望以此带动全球山寨笔记本市场，并名正言顺地当上“山寨笔记本之父”。
　　有了TI(德州仪器)的前车之鉴，威盛“认亲”这码事儿英特尔说什么也不答应。近日，英特尔中国移动项目总监章涛明确表示，不排除和山寨笔记本厂商合作。没有人怀疑英特尔有能力在CPU性能和价格上对威盛形成全方位的压力。一位前威盛员工向记者表示；“显然，英特尔会更加聪明和狡猾，就像十年前一样，威盛很难在CPU这个市场上占到便宜。联发科干的事情是世界级的，产品质量是世界级的，威盛Nano能否达到这样的高度还很难说。” 
　　当年，联发科以廉价、质优的全套手机芯片方案入侵市场，TI作为业界翘楚并未引起足够的重视。仅一两年的时间，联发科借山寨手机大赚一笔，抢下TI的大片江山。回过神来，TI开始在低端手机芯片市场发力，联发科立马感到压力。这才有了联发科收购ADI(另一家手机芯片公司)保住市场份额的后话。
　　TI的例子就是英特尔的教科书。一方面，英特尔不让威盛当山寨笔记本的爹，愿意放低身价，与山寨厂商展开合作；另一方面，英特尔又不希望山寨笔记本茁壮成长，这点从其对待上网本的暧昧态度中就能读出。一直以来Atom供货吃紧的新闻不断，因为上网本正不断侵蚀原有的笔记本电脑市场，也就是英特尔的中高端笔记本芯片市场。中高端市场的利润显然比Atom来得高，英特尔对上网本热情不足也显得顺理成章。山寨笔记本同样是这个道理，英特尔完全没有成为“山寨笔记本之父”的意愿和动力。
　　至于AMD，虽然其声称未放弃低功耗廉价CPU的研发，但名为Bobcat的产品仍处于雾里看花的阶段。AMD想在山寨笔记本市场分到一杯羹的难度，在三者中是最高的。
    相关报道
    文化还是危机 揭露山寨笔记本背后真相
    千元山寨笔记本：消费者多观望
    山寨笔记本批发价1508元遭质疑
    威盛赴深圳欲整合更多山寨笔记本厂


