联想集团品牌沟通部高级总监朱光离职
图为朱光12月19日晚代表联想集团出席新浪网络盛典
　　新浪科技讯 12月19日消息，可靠渠道的消息显示，联想集团品牌沟通部高级总监朱光即将离职，他将于两周之后加盟百度主管市场。
　　消息人士透露，朱光已经于一个月前向联想提出离职，他将于近期加盟百度主管市场工作，向主管商务拓展和市场的副总裁任旭阳汇报，预计两周之后到岗。
　　联想集团一位内部人士证实了这一消息。朱光本人在接受新浪科技咨询时，未否认这一消息。百度公司未予置评。
　　在今年6月份，业界已经传言，朱光将加盟百度，但由于联想正值奥运营销的关键时期，这一变动随之搁浅。
　　朱光1998年加入联想，如今已经10个年头，他负责联想集团大中华区的整合推广、公关及内部沟通，向副总裁李岚汇报。(立雄 全智)
　　附：朱光简历
　　朱光先生目前担任联想集团大中华区公关及整合推广高级总监，负责联想在中国的公司品牌及产品的整合推广传播、媒体公关及内部沟通工作。 
　　在联想工作的十年里，他为联想品牌形象的建设不断探索创新。02年开始，他带领公司品牌工作小组成功完成品牌标识由Legend向Lenovo的切换项目，并对联想品牌策略进行了梳理，为联想品牌国际化打下了基础。 
　　03到06年，他带领推广团队创造性地完善了公司宣传体系，策划实施了联想技术创新大会、联想合作伙伴大会等大型品牌推广活动；他还以联想成为首家源自中国的奥运会TOP合作伙伴及联想并购IBM全球PC业务为契机，进行公关传播策划，有效树立了新联想的国际化形象，为提升联想品牌的知名度与美誉度做出重要贡献。他所在的公关团队05、06年两度荣获香港《PRWeek》杂志颁发的“亚太最佳公关团队”的殊荣。 
　　面向08奥运，作为国内奥运火炬项目的负责人，从07年奥运火炬设计的发布，全国火炬手选拔到08年联想科技助力火炬登顶珠峰及境内火炬接力等等一系列围绕火炬的推广策划及实施中取得了非常好的成绩，同时他所带领拍摄的《汇聚篇》和《航天篇》的电视广告获得业界的好评。 
　　朱光先生毕业于西安交通大学；1998年加入联想集团，为联想集团公司品牌建设和企业形象推广做出突出贡献。 


