商刊：家庭娱乐与个人辅助是明年主流趋势
　　【赛迪网讯】北京时间12月12日《商业周刊》文章指出，Mark Anderson预计，从家庭娱乐扩展到语音识别，游戏业的新技术将在明年一一出现在更新颖、更轻便的上网本电脑上。
　　某些业界观察员在预测明年的技术市场趋势时表示，某些消费者或许会因为想在电视机上玩游戏和看电影而在明年购买屏幕更大的电视机。
　　Mark Anderson是一家专为企业高层服务的新闻通讯社Strategic News Service的首席执行官。他每年都会作些关于技术和经济的预测。 去年，他预计便携式电脑将在今年获得爆炸式发展，并且预计苹果可能也会染指这片市场。果然，苹果后来就推出了MacBook Air。 2006年底，Anderson预计首款基于固态盘的电脑将在2007年出现，这一点也成为了事实。
　　以下是他对2009年的技术发展趋势作出的预测：
　　消费者在家中对着电视机屏幕的时间将增加 
　　消费者减少用于娱乐的开支后，他们将欣然增加那些能够提升家庭娱乐体验的其他方面的支出，消费者们不愿意再到外面就餐、看电影或度周末。这就意味着人们将购买屏幕更大的电视机，以便用电视机来看电影以及玩电子游戏。 Anderson说：“其实人们近几年一直在努力将大屏幕电视机搬到家中，只是能够如愿以偿的人比较少而已。我认为，人们将增加这方面的开支，以便获得更多的娱乐体验。”
　　消费者支出预算的缩减还将导致免费或廉价手机应用软件的迅速发展。比如，在苹果iTunes网站上的iPhone应用商店里，大部分的应用软件都是免费的。 消费者们还可以获得为RIM黑莓手机和基于诺基亚、微软和谷歌等厂商支持的其他操作系统的各种手机而开发的廉价网络软件。 Anderson表示：“从产品创新、投资和销售热点的角度来说，手机应用软件将是2009年的大热门。苹果已经明确表示，它以后还将推出其他的智能手机，这将是一个巨大的市场。”
　　以后，智能手机不但能够运行越来越多的应用软件，而且它们还将能够处理更为复杂的任务。Anderson预计，语音识别技术将变得更加强大、准确和普及。 他说：“经过了150多年的等待，我们终于要把语音识别技术推广应用到人们生活中的各个角落。”这个领域的典型代表厂商有Vlingo和Nuance等，它们将把语音识别技术推广应用到许多应用领域中去。 Anderson表示：“在今年年底之前，大约有三分之一的手机用户将在并不知情的情况下开始使用语音识别技术。”


