郭台铭证实鸿海集团大裁员 称是必然淘汰
　　新浪科技讯 12月19日消息，据台湾媒体报道，全球经济不景气导致裁员潮席卷电子产业，鸿海集团也传出旗下中国富士康和匈牙利裁员的消息，其董事长郭台铭今天表示，鸿海的人事调整是全球性的，经济状况确实很严峻，企业应对经济危机就像人体“新陈代谢”。
　　郭台铭今天以永龄健康基金会创办人的身份，正式签约捐赠兴建台大癌症医院并在生物医学工程方面进行合作，承诺出资至少150亿元新台币。对于近期鸿海裁员消息不断，郭台铭称，裁员计划是全球性的，一是每年的优胜劣汰，约占比例3%-5%；另外则是因应经营发展必需进行的裁员。他称，应该用另一个角度思考“裁员”，企业的经营状况有好有坏，不可能永远一帆风顺。
　　郭台铭还以日本丰田汽车近期大幅裁员为例，过去丰田是企业楷模，拥有最高的效率与技术，在运营上也非常精明务实，但在大环境下，仍必须以裁员应对。
　　郭台铭表示，“这不代表企业没有良心，也不是企业没有竞争力，”如果现在企业不积极应对，到最后却要政府扶持救助，代价反而会更高，他以人体“新陈代谢”做比喻，认为这是必然的淘汰换新。(木木) 
　　相关报道：
　　台湾首富郭台铭26日简朴迎娶曾馨莹(组图)
　　郭台铭大婚到会企业市值占台湾股市三分之一
　　郭台铭老来得子：新婚妻子被曝怀孕11周


