星岛日报：比尔・盖茨的创新资本主义
　　四月二十日，北京大学校长许智宏授予微软公司董事长比尔·盖茨北京大学名誉校董称号，北京大学光华管理学院也授予他名誉委员称号。当日，微软二零零七年度“创新盛会”在北大百年讲堂举行，盖茨进行主题演讲并为微软“创新杯”大赛获奖学生颁奖。中新社发 廖攀 摄

　　中新网12月22日电 香港《星岛日报》12月22日发表社论指出，盖茨认为，资本主义改善了数十亿人的生活，却把更多人遗留在贫穷中。协助穷人，政府和非营利组织的地位无可取代，但单靠他们需时过久。而能利用创新科技帮助穷人的，主要是企业。要充分利用企业的力量，需要一种更有创意的资本主义，将市场力量延伸，使企业既能帮助穷人，又能获利。 盖茨提出的“创新资本主义”是一种良好的愿望，有时也能为穷人带来一些利益，但目前看来，政府税政调节与数量巨大的慈善捐款(第三次分配)，更能有效改变美国的贫富悬殊现象。
　　社论摘录如下：
　　每逢佳节思济贫。每年感恩节后到圣诞节，是美国慈善捐款的高潮，占全年收到捐款一半。
　　世界慈善巨擎比尔·盖茨一年前提出了“创新资本主义”(Creative Capitalism)这个令人耳目一新的概念，即要用资本主义追求最大利润的手段，来造福大批未从经济发展中受益的穷人。
　　盖茨今年一月在世经论坛(达沃斯论坛)上指出：“人的本性中蕴藏着两股巨大的力量，一是自利，一是关爱他人。资本主义利用了人性中自利的力量，取得了经济进步和社会发展，但这只服务有钱人。而穷人就只能靠政府援助和慈善。二十一世纪的新型资本主义需对此进行调整，通过市场的力量及制度创新，来服务穷人。”
　　盖茨认为，资本主义改善了数十亿人的生活，却把更多人遗留在贫穷中。协助穷人，政府和非营利组织的地位无可取代，但单靠他们需时过久。而能利用创新科技帮助穷人的，主要是企业。要充分利用企业的力量，需要一种更有创意的资本主义，将市场力量延伸，使企业既能帮助穷人，又能获利。
　　世界巨富一言九鼎，盖茨的“创新资本主义”近一年来引起了经济界的广泛讨论。盖茨本人七月时在时代杂志撰长文力推，盖茨基金会也辟网站邀世界各国经济专家集思广议。其基金会执行长的丈夫近日更为此广纳众言推出新书。
　　盖茨并非要反对或修改资本主义市场竞争原则，他只是认为资本主义可兼顾穷人利益，在争取最大利润的同时，也为穷人带来更多福利，让为许多人带来巨大财富的资本主义，也能造富穷人。但问题是，一旦资本主义放弃了以追求最大利润为其终极目标，市场经济自由竞争的优势便极大消失，也就不再是资本主义市场经济了。
　　盖茨提出“创新资本主义”的典型例子是以U2主唱波诺推动的“红色产品”：参与企业在某些产品上打红色标志，称将捐出部分利润对抗爱滋，以求销售更多产品。但问题是，这样的做法从根本上说，仍属市场经济追求最大利润开辟新市场之典型手段，并非是所谓的“创新资本主义”。
　　相关报道：
　　盖茨基金授予公共图书馆690万美元奖金
　　2008年微软十件大事：盖茨隐退居首
　　比尔-盖茨反对救助三大汽车巨头


