富士康比亚迪上演“无间道”
　　文/本报记者 张军 图/采采
　　一纸公告，改变了博弈双方的棋局。
　　12月2日，比亚迪发布紧急公告称，公安机关已撤消针对该公司的调查。由是，历时3年半的富士康起诉比亚迪窃取商业机密一案，风向突变，原本把握胜负手的富士康，形势突然变得对其不利起来。
　　或许是结局——改变双方“命运”的公告
　　这份公告，对于比亚迪来说，其价值比黄金还珍贵，它可能彻底改变博弈双方的命运。
　　记者在这份注明发放时间为2008年12月2日22时57分的报告上看到，比亚迪特别声明，由于案件发生重大变化，公安机关撤销了对该公司的刑事调查。
　　不仅如此，原本取保候审的比亚迪创始人之一夏佐全，也收到公安机关出具的《解除取保候审议定书》，终止对夏的所有调查。
　　比亚迪的福音，对于富士康来说，就是坏消息了。同一份公告显示，为案件证据进行司法鉴定的北京九州世初知识产权司法鉴定中心有关负责人赵军及陈勇、刘付兴，因涉嫌帮助毁灭、伪造证据和收受贿赂，已被公安机关逮捕。
　　而原比亚迪员工张朝正，也涉嫌非法收受富士康贿赂，为富士康窃取该公司保密文件，被公安机关逮捕。
　　对比亚迪不利的“阴云”几乎全部消除，对富士康不利的乌云正徐徐飘来。“富比大战”的形势急转突变。


