奥巴马经济刺激计划将惠及美高科技产业
　　导语：《商业周刊》日前发表文章称，美国当选总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)的经济刺激计划将在宽带网络、基础设施、环保等领域投入巨资，美国高科技产业将因此而受益。
　　短期内从奥巴马的经济刺激计划中受益的高科技企业包括扩建宽带网络的公司，维护实体基础设施的工程和建筑公司，绿色能源和建材公司，这些企业将获得政府的拨款、优惠政策和合同。
　　奥巴马还没有披露详细的计划，但表示，其经济刺激计划的目标是创造250万个就业机会。经济学家称，未来两年内这一计划的支出将在7千亿至1万亿美元。奥巴马过渡团队希望国会1月开会后迅速通过这一议案。奥巴马及其顾问已经公布了一些内容广泛的计划，其中包括重建公路和桥梁、改进电网以降低碳排放量、采用更节能的屋顶建材和更精确的家庭用电表、采用计算机化的病历和其它技术实现医疗系统的现代化，奥巴马还建议为学校和图书馆提供互联网服务。
　　高科技企业
　　能够从奥巴马经济刺激计划中受益的企业股价已经开始上涨。由于市场预期该计划将增加政府的IT投资，自12月11日以来，英特尔股价累计涨幅已经达到4%，内存芯片厂商美光科技股价上周也因此出现了上涨。英特尔全球公共政策副总裁唐·怀特赛德(Don Whiteside)说，“奥巴马的政策中贯穿着一条主线：高科技的作用得到充分肯定。”
　　受益的并非只有高科技公司。在过去的一个月中，重型设备制造商Caterpillar和Deere，建筑公司Fluor的股价都大幅上扬，原因是投资者预期它们将获得大量合同。节能材料和再生燃料公司希望政府支出能够创造大量就业机会。
　　当然，可能受益于奥巴马经济刺激计划的企业现在也遭到了重创。英特尔和思科最近都发布了盈利预警，美国经济不景气的形势将持续到2009年，最近公布的失业率创下26年来的新高，包括AT&T、花旗银行、美国陶氏化学公司在内的公司纷纷裁减了数万名员工。
　　奥巴马经济刺激计划的一项主要内容是扩建高速宽带网络，其顾问和专家称，这有助于推动经济增长。在宽带普及率和速度方面，美国落后于许多欧洲和亚洲国家。奥巴马建议利用“普遍服务基金”扩建宽带网络。怀特赛德说，“50年前，州际高速公路是基础设施；现在，基础设施中还包括宽带网络。”
　　政府涉嫌不公平竞争
　　奥巴马的经济刺激计划肯定会受到争议。AT&T、Verizon通信、T-Mobile等互联网运营商每年在建设宽带网络方面投入数十亿美元资金，许多人都认为政府与它们竞争有失公平。如果政府廉价或免费提供上网服务，它们的业务会受到严重影响。
　　奥巴马政府还计划通过投资IT，向医生提供及时、准确的病人信息，改进医疗服务。Salesforce.com CEO马克·贝尼奥夫(Marc Benioff)说，“新任总统在高科技领域的第一个动作应当是关注医疗信息技术，这有助于大幅度降低医疗系统成本和复杂性。”
　　IBM、微软等开发电子病历技术的公司也将从中受益。微软的软件能够帮助慢性病病人在家里记录身体状况，跟踪医院中多组病人的治疗情况。微软医疗解决方案集团副总裁彼得·纽珀特(Peter Neupert)说，该公司希望政府能够通过相关法案，鼓励医生和医院共享病历。英特尔建议政府对能够在家中监测病人重要体征，并将信息传输给医生的计算机技术投资，这将为英特尔等芯片厂商开辟一个全新的市场。英特尔还在与沃尔玛等公司合作，开发数字化病历技术。
　　奥巴马还计划加大基础技术研究投入，并将政府对企业的研发税收优惠政策“固定化”，在研发方面投入巨资的企业将因此受益。(清泉)
　　相关报道：
　　奥巴马科技新政出台：思科通用电气有望受益
　　奥巴马制定计划欲普及美国儿童上网
　　奥巴马爱车eBay拍卖 最高出价近12万美元


