PC厂商纷纷改变策略帮助IT渠道减负过冬
　　杨国强
　　联想提出“准备过冬、二次创业、下调指标、延长价保”16字措施，帮助渠道减负
　　受金融危机影响，IT产业的冬天已经传导到PC厂商、渠道甚至终端卖场。
　　日前，《第一财经日报》在中关村的海龙、鼎好等电脑城看到，除了人气下降以外，在鼎好的三层等，则出现了大量空着的柜台，有一些商户在忙着打包、整理货物，提着大大小小的纸箱走来走去。
　　鼎好电脑城业务总监李忠晋告诉记者，今年各大IT卖场虽然和去年比仍有成长，但幅度已没有那么快。“现在来看今年客流可能会增长20%，而往年的增长都达到30%～40%。”
　　“以前主要是市场在拉着我们前进，而明年市场拉力减弱了，需要我们有一个推力帮市场前进。”中国惠普副总裁、信息产品集团移动信息产品部总经理陈国维接受《第一财经日报》采访时表示，面对目前的市场情形，惠普将推出一系列渠道优惠政策，提振信心。
　　市场冷淡
　　一位在鼎好电脑城专营内存的商户告诉本报，往年的现在，已经进入春节前传统的销售旺季，各大卖场都人流如织，大家忙得连饭都顾不上吃，但今年的人流量却比以前的淡季还少。
　　李忠晋告诉《第一财经日报》，出现大量空柜台，主要是由于每年的这个时候都是换约时间，大部分商户会做铺位的调整。
　　“鼎好的情况还不错，大概95%换了新合约，5%左右的柜台出现轮替，退出去了。”李忠晋说。
　　据了解，金融危机发生后的11月份，中关村的各大电脑卖场出现了有史以来最严重的危机。
　　“现在很多还坚持着，毕竟已经到每年最大的旺季了，但明年是否会坚持，现在都很难讲。”上述商户说，现在生意不好做了，中关村各大卖场中现场结算的比例明显提高，甚至一些公司连延期支票都会拒之门外。
　　海龙电脑城总经理高伟华告诉本报，客流肯定在下降，主要跟整个环境有关。但海龙目前还没有采取退租、降租等措施稳定客流。
　　高伟华表示，可能其他卖场有商户出现退租的情况，但由于已经到了一年中最大的旺季，很多商户并不急着现在退租，因此退租的商户并不多。
　　其实，虽然这样，但海龙、鼎好等电脑城也已经开始推出一系列整改措施，留住商户。
　　据山东市场上一家电脑销售商告诉本报，近期PC的销售量出现较大幅度的下滑，他们公司资金链已趋紧，而同行很多PC渠道商已经开始考虑销售其他产品或者转到其他行业。


