检察机关称黄静案属于存疑不起诉
　　女大学生黄静向华硕索赔案追踪—— 
　　检察机关称黄静案属于存疑不起诉 
　　在适当时候将公布案件情节和事实 
　　本报记者 陈虹伟 
　　2008年12月18日，记者在北京市海淀区人民检察院、人民检察杂志社共同举办的《刑事一体化视野中的不起诉制度》专题研讨会上获悉，沸沸扬扬的女大学生黄静向华硕索赔案获国家赔偿并非错案，而是证据达不到起诉要求，是“存疑不起诉”。“这本是检察机关办理的一起正常的不起诉案件中的一例，但却因为当事人和媒体的炒作，变得微妙起来。”一位检察官对记者说。 
　　检察机关：黄静仍有嫌疑 
　　2008年10月27日，某媒体一篇《女大学生蒙冤10月检察机关受理国家赔偿》的稿件引发了舆论的持续关注。 
　　11月27日，北京市海淀区人民检察院作出国家赔偿决定，决定给予黄静29197.14元的赔偿金。 
　　2006年2月9日，石家庄的年轻女大学生黄静购买了一台华硕笔记本电脑，价值20900元。买回来的当天，黄静就发现电脑有问题。主要问题就是蓝屏死机，没有办法开机。她几次把电脑送到华硕维修部送修，在一次维修过程中，黄静称华硕工程师将她电脑中的原装2.0Gcpu更换成2.13Gcpu，被黄静认为华硕造假。于是她与代理人周成宇以不答应条件就向媒体披露为要挟向华硕提出了500万美金的赔偿要求。 
　　华硕认为受到敲诈向警方报案后，海淀警方经过10个月的侦查，最终由检察院作出不起诉决定。海淀检察院的不起诉决定书上表明，此案经两次退补侦查仍然事实不清，证据不足，决定不予起诉。 
　　据有关方面透露，黄静在购买电脑时使用假名、假单位，有一定预谋的嫌疑，只是在关键环节是否掉包了CPU的问题上证据不足。但仍然有嫌疑。 
　　供述：周成宇与黄静说法不一致 
　　某报记者通过有关渠道获得了黄静因为涉嫌敲诈勒索刚被抓后与律师的两份会见笔录。在两份长达8页的会见笔录上，每页都有黄静本人的签字。 
　　对于两人何时相识，周成宇此前一直对媒体坚称“两人开始并不认识”。“我在2000年的时候与黄静的妈妈龙女士认识，但并未与黄静有过来往，直到黄静购买的笔记本出问题后才有联系。” 
　　而黄静在看守所的会见笔录上对此的回答与周成宇的说法却完全不同，她说：“我们是2005年9月网上聊天认识的，认识之后不久我们就交朋友了。”她还表示只知道周是南方人，二十七八岁，住在五棵松。 
　　这一内容，记者通过采访有关部门亦得到了印证，对于二人的相识过程，黄静和周成宇在办案机关均有供述。“我们正在整理黄静案的材料，不排除在适当的时候公布案件的情节和事实。” 


