美IT作家大胆猜想：假如乔布斯统帅汽车业
　　新浪科技讯 北京时间12月11日消息，据国外媒体报道，美国知名IT专栏作家罗伯特·科林吉里(Robert Cringely)近日撰文称，如果让苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)领导通用、福特和克莱斯勒三大汽车公司之一，那么美国的汽车行业将重振雄风。
　　1997年，乔布斯重返当时摇摇欲坠的苹果公司，经过大刀阔斧的改革，才有了今天备受追捧的苹果公司。乔布斯究竟做了些什么呢？首先，对苹果的产品线进行了精简，取消多款无关紧要的产品，最终留下四个系列的计算机产品：个人、专业、台式机和笔记本。
　　当前，美国汽车业正面临同样的问题：产品型号太多，而消费者数量却相对有限。科林吉里认为，如果让乔布斯领导美国三大汽车厂商之一，他会简化汽车型号，重新设计样式，提高性能、安全度和汽油利用率。
　　简而言之，乔布斯推出的汽车型号不会很多，但在设计上却别具一格，所使用的技术也与众不同。同时，还能保证安全性和汽油利用率。
　　另外，与苹果外包iPhone和iPod一样，乔布斯还会把汽车制造业务外包出去，从而专注于设计，同时还能降低成本。(李明)
　　相关新闻：
　　美股评论：乔布斯拯救通用汽车？
　　IT业十大CEO盖茨乔布斯分居冠亚 


