巴西最大电脑商：继续考虑联想以外潜在收购
　　新浪科技讯 12月19日消息，据国外媒体报道，巴西最大的电脑厂商Positivo就联想放弃收购一事作出回应，与联想声称的正与Positivo探讨战略联盟不同，Positivo表示，将继续考虑其他潜在的收购提议。巴西媒体称戴尔有意收购Positivo。
　　联想集团北京时间18日对外发表声明，确认放弃现在收购Positivo，原因是“由于当前的经济风暴和不确定性”，所以“目前达成交易协议不可行”。联想同时表示，“双方认为合作具有很大的价值，并在探讨一种广泛的战略联盟来在不做收购交易的基础上实现长期的股东价值。”
　　与联想声明中提及的双方正“探讨广泛的战略联盟”不同，据国外媒体报道，Positivo公司18日晚间则对外表示，“如果合并交易符合公司利益，公司将继续考虑其他潜在的收购提议”。 Positivo同时补充称，“目前没有进行此类谈判”。
　　据巴西当地媒体此前的报道，戴尔也有意竞购Positivo公司。戴尔公司新闻发言人不愿对传言发表评论。
　　联想集团18日在确认放弃收购的同时称正与Positivo探讨通过战略联盟的关系合作，业内当时据此分析，联想放弃收购可能确实与“当前的经济风暴和不确定性”有关，既然双方都探讨通过战略联盟合作了，估计与竞争对手的竞购无关。出人意料的是，Positivo18日晚间则对外表示出继续考虑其他的收购提议的意愿。如果Positivo真的有意寻找其他被购机会，那么与联想成功建立战略联盟的机会便会减少，如此分析，联想放弃收购可能“另有隐情”。
　　综合国外媒体的报道，有消息称双方的一个分歧点在于价格，联想的出价为20亿雷亚尔(约合8.33亿美元)，Positivo则希望至少以30亿雷亚尔的价格成交。《华尔街日报》援引Positivo公司相关人员的话称，联想的收购方案为：以每股18巴西雷亚尔(合7.66美元)的价格收购Positivo控股股东手中的70%股权。
　　Gartner亚太区硬件系统集团首席分析师叶磊分析认为，现金流压力、整合挑战及价格是否合适是联想放弃收购时考虑的三个因素。计世咨询总经理曲晓东分析认为，价格太高、竞购对手的挑拨、短期战略可能与联想新战略相悖及当地法律监管挑战是联想可能放弃收购的原因。
　　联想在2007年洽购欧洲电脑厂商Packard Bell时，被宏?捷足先登，这使得联想在全球PC市场的出货量排名由第三名下滑至第四名。因此，外界对于联想此次放弃收购Positivo是否因为戴尔的竞争，也表现出了极大的关注。联想集团新闻发言人对此暂未置评。
　　Positivo是巴西最大的电脑厂商，占据巴西21.5%的市场份额。按出货量计算，联想是全球第四大电脑厂商。(立雄)
　　相关报道：
　　联想确认放弃收购巴西最大电脑商
　　Gartner叶磊：联想放弃收购巴西PC商三原因
　　曲晓东：联想弃购巴西PC商四大原因猜想
　　消息称联想8.3亿美元洽购巴西PC商
　　联想确认洽谈收购 尚未达成协议 


