传联想高层访问巴西PC厂商总部
　　本报讯 (记者 薛松) 昨日，联想集团证实了正在与潜在收购对象讨论收购的意向，但表示还没有达成协议。在并购消息刺激下，联想集团的股价涨幅达26.6%。其竞争对手惠普、宏?和戴尔都在近期被传出将有选择地并购一些濒临倒闭的中小型PC公司。
　　联想集团有限公司昨日发布公告称，公司确实已就潜在投资机会及收购与独立第三方进行初步讨论，但未就任何可能的收购进行谈判，也没有达成或签订任何交易条款或协议。
　　在三年前出手收购IBM个人电脑业务后，联想一直在物色下一个收购对象。此前，业界曾爆出联想可能将接手西门子公司在西门子富士通中的股份，以此占领欧洲笔记本市场份额。去年，传闻称联想试图收购欧洲PC第三大制造商PackardBell。不过，这两桩传闻都无果而终。
　　根据巴西媒体本周的报道，联想有意收购巴西最大PC制造商Positivo。消息称，联想高层近日访问了Positivo位于巴西南部城市Curitiba的总部，并对并购Positivo表示出极大的兴趣。Positivo公司市值已缩水至约12亿港元。
　　这桩收购能否达成，将关系到联想与宏?谁能保住全球第三大PC厂商的宝座。目前，前两名惠普和戴尔的占有率遥遥领先。而联想和宏?的份额最为接近。据估计，Positivo在全球PC市场占有率约0.5%，两家公司合并后占有率约为7.9%。
　　联想的收购也面临竞争对手的狙击。联想的主要竞争对手,如惠普、宏?和戴尔都在近期被传出将有选择地并购一些濒临倒闭的中小型PC公司。消息称， 戴尔高层也亲身造访了Positivo公司总部，并已经在其计划书内标明并购价格。
　　不过，联想似乎并不太担心，联想集团目前正手握18亿美元现金储备。联想首席执行官阿梅里奥说，受金融危机的影响，很多公司的估值明显下降，对前5大PC企业来说，市场上还蕴含着巨大的并购潜力。
    相关报道：
    消息称联想出价8.3亿美元洽购巴西PC厂商
    联想被辞员工索赔256万亿美元被驳


