任天堂称DSi游戏机可用于商务
任天堂DSi掌机
　　新浪科技讯 北京时间12月14日消息，据国外媒体报道，任天堂公司社长岩田聪日前透露，就11月刚上市的新型掌上游戏机“任天堂DSi”称“有可能用于商务”，表示将把游戏机的作用扩大到商务工作中，进一步获取消费者。
　　岩田还表示有意充实DSi的无线通讯功能，提供商业设施和主题公园等的信息服务。
　　岩田表示，DSi增加了下载保存软件的功能，强调“方便把业务软件装进游戏机中”。他举例称，在推销保险业务时可以把原本用电脑演示的说明通过DSi介绍给顾客。
　　此外，在能够使用公共无线网的机场、车站、快餐店和美术馆等地，DSi可以提供价格、拥挤状况、展品说明等信息。岩田表示希望和经营方合作扩充服务，以增加DSi的用户。
　　岩田透露，自11月1日上市以来，DSi单月销量就达50多万部，“目前销售情况顺利”。关于是否升级已上市两年的家用游戏机Wii，岩田称“不利之处是选择余地过多可能会扰乱消费者的判断”，表示现阶段没有升级计划。(蓝俊) 
　　相关报道：
　　任天堂总裁岩田聪：藏身于休闲游戏中的巨人
　　任天堂Wii日本本土总销量突破700万台
　　任天堂DSi掌机将于明年夏天海外发售(图)


