山寨上网本入侵调查：1000元本出现市场
　　作者：胡雅清 
　　2008年的中国，“山寨文化”从山寨手机迅速蔓延到整个消费电子市场，山寨液晶电视、山寨数码相机、山寨游戏机、山寨GPS导航仪、山寨MP4等等接踵而至。如今，上网本也被拉下了神坛。
　　12月18日，《中国经营报》记者在采访中发现，一批原本生产山寨手机和MP4的加工厂正在积极把业务向上网本“转型”，一两款售价在1000元左右的“山寨上网本”已经惊现市场。
　　“山寨上网本”能否续写山寨手机的神话、和大牌厂商平分秋色？这个答案正在深圳的“山寨”势力中间萌动，或许，中国的笔记本市场将成为手机市场的一个翻版。
　　山寨入侵上网本
　　山寨手机之父——联发科的成功之道正在被威盛电子顶礼膜拜。三年前，凭借提价和提供整体解决方案，在手机芯片市场，联发科的份额已经逼近德州仪器和高通公司。
　　始终在英特尔和AMD夹缝中苦苦挣扎的威盛电子，希望通过复制联发科提供整体解决方案的模式，在PC领域闯出一条出路。
　　10月，威盛电子联合微软成立了“开放式超移动产业策略联盟”，正式向英特尔发出挑战。据介绍，联盟提供软、硬件配套设备以及液晶面板等组件，终端厂家只需要根据规格、档次等需求，便可以自由搭配组装。采用这个解决方案之后，开发一台上网本从设计到量产，时间由8个月直接被压缩为两个月。
　　所谓“上网本”原本是由英特尔提出的概念。英特尔关于“上网本”的描述是：“上网本是采用英特尔凌动(Atom)处理器的无线上网设备，具备上网、收发邮件以及即时信息(IM)等功能，并可以实现流畅播放流媒体和音乐功能。”
　　简单而言，上网本是一个功能不完全的笔记本电脑，“上网”是核心应用，WiFi无线宽带是核心功能。上网本的尺寸为7~10英寸，体重在1.5公斤以下，大多在1~1.2公斤左右。目前市场上生产上网本的主流厂家包括华硕、宏?、惠普、联想、海尔等。
　　在价格方面，上网本比正常笔记本要优惠很多，售价基本上在2000元~5000元之间，日前，神州推出的优雅Q120C，售价跌破2000元，只卖1999元。
　　迫于威盛的压力，英特尔表示，现在也非常关注“非直接合作伙伴”，所谓非直接合作伙伴，是指通过英特尔分销商拿货的中小厂商，其中就包括了山寨厂商，并且同样为半路出家的厂商，提供设计指南、示范性平台和整机方案，并会有专门的工程师提供协助。
　　如威盛、英特尔等主流厂商或提供整体解决方案、或放开合作平台，由于笔记本市场不存在如手机市场的牌照问题，因此在这个领域，“山寨”概念更多传达的是一种草根和原创的文化。
　　活跃在深圳的大小加工厂，这批山寨手机最庞大的推波助澜者，把目光牢牢锁在了上网本上面。


