AMD否认济南建12英寸厂
　　消息人士说，AMD正考虑向中国转移核心技术
　　王如晨
　　AMD欲在济南设立12英寸工厂、迎战英特尔落户大连的消息，昨日轰动了业界。
　　不过，AMD北京公关人士对《第一财经日报》表示，这属于传闻，公司不发表任何评论。本月3日，AMD一位官方人士在上海也曾对本报表示，公司目前主要任务是扭亏，并无直接设厂计划。
　　建厂消息最早来自于半年前AMD与山东省政府的一项战略合作。2月中旬，AMD在济南与山东省政府签署了《集成电路产业发展战略合作备忘录》。内容显示，AMD将与该省企业、园区探讨建设核心技术中心的可能性，期望推动山东半导体设计，并参与低成本电脑芯片的研发和生产。
　　当今年3月济南高新区传出上马12英寸芯片生产项目后，业界开始猜测AMD将落户该地。不过随着浪潮成为主角而得以澄清。5月，浪潮与山东省高新技术投资公司、济南高新控股公司合资成立“华芯半导体”，上马12英寸半导体制造项目。
　　“浪潮没什么核心技术，当时想拉AMD，AMD没有钱，但是有核心技术。”了解华芯项目的人士对《第一财经日报》说，直到8月份，华芯项目还曾试图拉入AMD。
　　但AMD当时正自顾不暇。自54亿美元收购ATI后，它一直深陷债务危机，10月份，无奈引入阿联酋国家资本，出售了旗下德国12英寸工厂的控股权。
　　半导体产业研究专家莫大康分析说，依据目前AMD的商业策略，它不可能再投入巨资设立12英寸厂。目前，新建一座12英寸半导体厂，至少需要20亿美元。
　　不过，消息人士透露，AMD也不排除以技术参与华芯项目。近来，AMD正在考虑将美国核心技术转移到中国，前不久还打听过如何获得VEU(即ValidatedEnd-User，经验证最终用户)的信息。
　　AMD牵手华芯半导体倒也有一定情感基础。现任华芯CEO的庄文君(浪潮原首席科学家)当年在中科院计算所工作时，曾与AMD现任大中华区总裁郭可尊共事。
　　上述人士还表示，AMD青睐浪潮，主要看中其服务器业务，依托它，AMD可提升处理器出货，而这也是其扭亏的重要业务。3日，AMD产品营销副总裁Leslie Sobon在上海表示，服务器处理器利润高，已是公司重要利润来源。


