中关村卖场降租留商户：海龙最高降60%

　　海龙最高降60%，明年可能季付或半年付 
　　由于生意持续冷清，在中关村鼎好、海龙两大电子卖场，大批商户撤柜，留下的商户则纷纷要求降租。面对这种局面，海龙、鼎好等电子卖场都将降租“救市”。昨日，中关村海龙电子城副总裁夏文军透露，“重点商户可以达到60%的降租幅度。”
　　商家结成联盟要求降租金
　　记者日前走访卖场发现，海龙、鼎好二三层的散货配件柜台，顾客数量看不出与以往有多大区别，同时也基本没有空出的柜台。
　　在6层以上的实体店铺，平均每层都有至少1-2家的店面已经清场，或者贴上了“出租”的字样。记者从鼎好、海龙处获得的数据证实，目前中关村主要卖场都已经出现了5%以上的柜台空置率。
　　在鼎好电子城的3层，多家铺面贴出了“出租”、“合作”字样，一个店主说，与人合租柜台可以降低成本。
　　另一些在电子城角落处已经搬空的柜台则贴着“已迁××柜台。”商家表示，由于同层内大量柜台空置，他们趁机换租到位置更好的柜台。
　　也有商家干脆撤柜或改行，一些商户表示，撤离中关村后，他们将寻找租金低廉的写字楼入住。
　　“今年下半年的销量比去年同期下降了一半左右”，在中关村最大的电子城鼎好一层，专营尼康、佳能、富士等知名相机的经销商告诉记者，如果不降低租金，他们将考虑离开这里到其他店面中去发展。而在海龙电子城，一些商户已经纷纷达成了阵线联盟，强烈要求海龙集团降低租金。
　　海龙被迫降租5%-60%
　　下半年以来，奥运运输管制、单双号限行、金融危机等因素，使得海龙、鼎好等卖场人气惨淡，鉴于这种局面，海龙电子城制定了“救市计划”。
　　海龙电子城副总裁夏文军表示，救市计划分为三部分，首先就是直降租金。“每个楼层降租情况不一样，幅度从5%到60%不等。”夏文军说，他们将选择操作规范、市场占有率高、影响力大的铺面重点扶持。
　　其次，海龙将首次改变租金年收的方式，明年租金将改为按季度或者6个月收取，减少占用商家现金流。
　　此外，海龙集团2009年计划增加整体宣传投入，市场内的收费广告位将被腾出，改做客流引导服务。夏文军称，“针对中关村常见的拉客、欺客现象，我们已经与所有电子城内经营的经销商沟通并签订了保证协议，对他们引导消费者和促销的方式等一一做了约定，如果今后再触犯这些协议，我们将跟政府相关部门一起进行处理和处罚。”
　　鼎好电子城业务总监李忠晋昨日接受采访时表示，鼎好根据一期、二期生意好坏的情况制定出了不同的降租方案，“有的是5%，有的是20%，这里面很难有一个平均的幅度统计出来。”本报记者 焦集? 
　　相关报道：
　　风暴眼中的中关村：客流量少了三分之一
　　中关村5%店铺关门：电子卖场降租过冬
　　华强北出现转租潮：销量平均下滑30%


