台首富郭台铭身家缩水34

　　金融海啸影响继续蔓延，全球裁员消息接连不断。这一次，轮到了全球最大3C代工集团——台湾鸿海科技集团。
　　台湾首富身家蒸发3/4
　　20日，台湾电视、报纸有关金融危机的最大新闻就是“郭台铭身家蒸发了3/4”。郭是鸿海集团董事长，曾身为台湾首富，但持有的股票市值在短短一年中，由3246.6亿元新台币(1元人民币约合4.6元新台币)狂降到前天的862.25亿元新台币。面对台湾记者“金融危机是不是很坏”的提问，郭说，“这个问题，比大家想象的大3倍，最糟糕的还没来。”所以，鸿海PCB工厂停工，鸿海被传全球裁员两万人。
　　郭台铭证实裁员
　　20日，集团董事长郭台铭对外宣布，集团将进行全球性的人事精简计划，裁员幅度约3%或5%。他同时指出，目前看到的不景气情况，较一般人想象的还要严重三倍，“最糟的状况还没来”。 
　　早先在富士康开始全球裁员计划时，就有传闻其母公司鸿海科技集团已有全球裁员打算。郭台铭在一场捐赠仪式中对记者称，“我们的裁员是全世界的，我想公司这么多年来很少讲‘裁员’这两个字，我们每年都会将最后的3%或5%淘汰。”鸿海在全球的员工逾40万人，据此推算，本次鸿海集团将在全球裁员1.2万至2万人。 
　　而继日前富士康宣布匈牙利厂裁员1500人、中国厂裁员5%左右，约3万至4万人。现在连母公司鸿海也传出将裁员的消息。据传，鸿海董事长郭台铭曾召集各部门主管，表示要裁员10%至15%。针对层出不穷的裁员消息，鸿海并不直接响应，而是重申之前的说法，表示将持续进行打三呆的政策，包括打销呆账、降低库存、提升资产应用等措施，并进行开源、转战、节流三大策略方针。公司指出，已要求各部门强化体质，并提升绩效、严格进行成本效益检讨。
　　旗下建汉裁15%
　　另外，上游零组件厂商指出，鸿海旗下网通厂建汉也传出要裁员的消息，据传裁员幅度是15%，其中目前最热门的WiMAX部门可能会全部裁掉，而且年底恐怕还会有另一波的裁员动作。 
　　鸿海集团中，员工人数最多、裁员动作最大的，当属鸿海的金母鸡富士康了。富士康去年及前年分别贡献了母公司20%及30%的获利，不过今年因为全球经济不景气，加上中国实施劳动合同法，富士康营运上受到不小的冲击，上半年获利更较去年同期大减65%，最后被证实将精简3至4万人。
　　据《东方早报》 


