全球资产缩水最严重的10大科技富豪
　　导读：受经济危机影响，全球富豪的身价急剧缩水。美国科技博客网站Silicon Alley Insider今天评选出损失最为惨重的10位科技界富豪。
　　1. 塞吉·布林(Sergey Brin)和拉里·佩奇(Larry Page) 损失：121亿美元
　　从1月份以来，这两位谷歌联合创始人的净资产均已缩水近半，主要缘由股市动荡。这两人今年损失了121亿美元，其中仅9月份就损失了15亿美元。
　　2. 拉里·埃利森(Larry Ellison) 损失额：60亿美元
　　按照10月29日的收盘价计算，埃利森手中的股票市值为201亿美元，今年他所持甲骨文股票市值已减少近60亿美元，
　　3. 史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer ) 损失额：51亿美元
　　经济危机导致鲍尔默所持微软股票市值从年初的145亿美元缩水至11月初的94亿美元。
　　4. 杰夫·贝索斯(Jeff Bezos) 损失额：36亿美元
　　亚马逊CEO贝索斯所持的公司股票市值缩水36亿美元，使所持股票总市值下降至57亿美元。
　　5. 比尔·盖茨(Bill Gates) 损失额：35亿美元
　　9月份的时候，盖茨的净资产为580亿美元，仅比去年同期减少10亿美元。但到10月初，他的净资产就已经缩水至555亿美元。
　　6. 马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg) 损失额：30亿美元
　　作为Facebook CEO兼创始人，扎克伯格持有该公司27%的股份。去年微软以2.4亿美元投资Facebook时，使后者的估值达到了150亿美元。但最近，员工甚至很难按照40亿美元的估值出售手中的股票。
　　7. 史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs) 损失额：23亿美元
　　苹果的股价现在已经非常便宜，这对投资者来讲是个好消息，但是对于乔布斯而言则并非如此，自去年10月份至今年10月中旬，他所持股票价值已缩水23亿美元。
　　8. 迈克尔·戴尔(Michael Dell) 损失额：14亿美元
　　今年秋天，戴尔公司创始人兼CEO戴尔的净资产大幅缩水。今年初，他以173亿美元净资产名列“福布斯400名美国富豪”排名中的第11位，比去年净资产数多了1亿美元。但当福布斯重新统计该排行榜上富豪的资产时发现，从8月末至10月初期间，戴尔的净资产已减少了14亿美元，为159亿美元。
　　9. 杨致远 损失8亿美元
　　除了成为在11月份53.3万美国人失业大军中的一员之外，杨致远的财富缩水更为严重。自1月份以来，雅虎股价已经下跌了15美元，使杨致远损失近8亿美元。
　　10. 前eBay CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman) 损失额：5.04亿美元
　　惠特曼可能会突然感觉到竞选2010年加州州长的资金吃紧，eBay的股价已从1年前的35美元下跌至目前的14美元。(肖恩)
    相关报道：
    2008年十大科技领袖惠普CEO赫德居首(组图)
    08年10大得意高管 苹果CEO乔布斯列榜首


