联想高层称中国区大客户部不裁员
　　新浪科技讯 12月17日消息，“联想中国区将重组管理架构并裁员”的传言弥漫业界两个月后，联想集团一位高层16日下午打破沉默，表态称：联想中国区大客户销售部没有裁员计划，反倒会增加销售人员编制。联想其他部门是否裁员不详。
　　16日下午，联想集团在北京高调宣布了其商用电脑的首个品牌切换计划——“开天”系列将谢幕，融入ThinkCentre。针对业界流传多时的联想中国区将重组裁员的传言，联想集团副总裁兼大客户业务总经理童夫尧在会后接受新浪科技专访时澄清说，联想中国区大客户销售部不会裁员，反倒会增加销售人员的编制。
　　在经济放缓的今天，各个IT公司裁员的消息已经让业界司空见惯。联想中国区将裁员的传言在业界由来已久——
　　在10月中旬，联想内部已经传言公司有裁员计划；10月18日，联想集团对外宣布，其位于美国的全球总部裁员50人，并表示年底前“有些区域会裁员，有些不会，取决于经济形势的走向”；11月7日，在第二财季的媒体电话会议上，联想董事会主席杨元庆的“降低成本、提高效率”及“将对管理架构进行大幅度的调整”表态又被外界解读为联想将继续裁员；最新的传言版本是，联想中国区可能在下个月(09年1月)对组织架构进行调整，不排除有裁员的情况发生。
　　联想目前在全球大约2.32万名员工，其中70%位于中国大陆，为16572名；在美国上班的员工接近2000名，剩余大约4600名则受雇于其他国家。(立雄)
　　相关报道：
　　联想开天系列年底谢幕将融入ThinkCentre
　　杨元庆称IT寒冬刚刚开始 联想裁员过冬
　　联想集团美国全球总部率先裁员50人


