苹果斥资500万美元入股Imagination
　　新浪科技讯 北京时间12月19日消息，据国外媒体报道，苹果周四购入Imagination Technologies(以下简称Imagination)3.6%股权后，推动后者股价一度上涨28%。
　　周四，苹果以约319.8万英镑(约合500万美元)买入Imagination的820万股份数分钟后，后者股价一度上涨28%，达0.5英镑。随后涨幅降至23%，收于0.48英镑，比前一交易日增长0.09英镑。
　　Imagination生产Pure牌数字广播产品，并在英国市场居于领先地位，该公司还拥有许多支持数字音频广播标准的技术。但是，苹果和Imagination的关系却是起源于该公司的其他产品。9月份，一个神秘买家购买了Imagination设计的提高视频效果芯片技术的授权，而外界认为这个神秘买家就是苹果。
　　苹果iPhone中使用了部分Imagination技术，但9月份双方的协议和周四苹果购买后者股份的举动，表明两家公司的关系正在逐步深化。
　　苹果购入Imagination股份适逢良机，此前，Channel 4表示无法承担数字广播网络方面的投资，使市场担忧英国数字广播的前途，并导致Imagination的股价处于5年来的低点。
　　Teathers分析师丹·瑞得斯代尔(Dan Ridsdale)认为，苹果此举明显表明在支持Imagination的知识产权。他表示：“这让我们有更多的信心相信，随着Imagination将推出使用自己芯片的设备，将向苹果的设备收取更多的专利费。但考虑到Imagination广泛的专利授权以及英特尔的投资，此举并非意味着苹果将收购该公司。”
　　挑战
　　投资银行Seymour Pierce给予Imagination“买入”评级，并将目标价设定为0.53英镑。
　　与此同时，由于苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)将不会出席明年1月份举办的Macworld大会，市场传言苹果将不会在这次会议上推出重磅产品。市场研究公司NPD本周表示，由于缺乏新款台式机，苹果的销售正受到影响。高盛公司预计，由于苹果高端产品的需求下降，该公司面临的环境将日益艰难。
　　Oppenheimer分析师耶尔·瑞内尔(Yair Reiner)也对苹果的未来表示担忧，他指出：“问题将不止存在于明年，关键是以后的发展，苹果将推出何种产品来继续推动从Windows到苹果的转变。”(肖恩) 
    相关报道：
    连线杂志：乔布斯哪儿去了？
    苹果多项产品被诉侵犯专利权
    日本果农培育“苹果”牌苹果(组图)


