TCL借手英特尔：李东生再战互联网电视
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　TCL当家人李东生从2001年的HiD电视开始，就谋求在互联网电视上有所作为，然而似乎一直没有达到他满意的效果。此番借手英特尔推出的媒体处理器CE 3100，看来是希望卷土重来。
　　而TCL集团副总裁兼TCL工业研究院院长闫晓林更认为，互联网电视整个生态环境正在迅速成熟，战略拐点已经出现。
　　英特尔“撑腰”
　　12月9日，《华夏时报》记者从英特尔中国公司与TCL集团两家公司得到证实，双方当天正式携手开发下一代互联网电视，合力推动互联网与电视的融合。
　　“英特尔在消费电子领域的远见，TCL颇为认同，这也促成了双方此次的合作。”TCL集团董事长李东生透露与英特尔合作的初衷时表示。
　　英特尔公司高级副总裁兼数字家庭事业部总经理金炳国在接受《华夏时报》记者采访时介绍，英特尔此次之所以能帮助TCL再次进入互联网电视市场，是基于英特尔新推出的媒体处理器CE 3100。
　　“将来推出的新产品有两种表现形式，一种是可以直接上网的电视，而对于目前不能上网的电视则可能会推出一个类似机顶盒一样的产品。”英特尔公司中国大区总经理杨叙接受《华夏时报》记者采访时透露。
　　但对于具体何时推出，都没有具体表示，不过TCL多媒体科技控股有限公司副总裁、中国业务中心总经理韩青接受《华夏时报》记者采访时，明确给出的推出时间是明年。
　　战略拐点出现？
　　自1999年3月，微软启动“维纳斯计划”，到2003年底，TCL研发出“互动电视”，互联网电视并没有得到市场的完全认可。对此，闫晓林接受《华夏时报》记者采访时认为，当年的“生态环境还不完善”，“互联网电视复杂度非常高，不单纯是一项技术或者产品，是整个生态环境，包括整个生态链的各个环节，大家共生共融，就是说从里面都能获得相应的利益，或者相应的责任跟利益。这样的生态环境才是一个比较完整的商业环境”。
　　“现在回头看，确实环境完全不成熟，甚至连宽带都很少人用，怎么可能成功呢？”闫晓林称，不仅是终端的技术，整个产业链都不成熟。“如果用电话线每分钟三毛钱获得互联网内容你会那样做吗？当时我们有这样的一个信念，但是我们回过头来说，这些尝试都是有意义的。”
　　“但是我们认为现在的战略拐点已经出现了。”闫晓林强调道，“互联网的用户数在大量增加，我们的芯片方案也在快速成熟，终端设备的能力也在成熟，用户的整个生态环境都在迅速成熟。”
　　英特尔近期的一系列举动似乎也在谋求完善互联网电视产业链。英特尔内部人员对《华夏时报》记者透露，就在英特尔与TCL宣布携手的第二天，即12月10日，英特尔公司还与中国电视节目最有影响力的播出机构——中央电视台建立了联合实验室，加强多媒体处理以及高清视频编辑的能力，并在网络传输、并行计算和数据中心方面进行深入合作。
　　英特尔(中国)公司中国大区技术销售部经理梁岩接受《华夏时报》记者采访时也表示，英特尔与TCL以及中央电视台的合作，实际上就是期望以芯片厂商的角度打通互联网电视的前端与生产后端等各方面的产业链，使之联系起来。
　　“现在中国宽带用户超过两个亿，还有其他的方面，比如运营商的强大，所以我们认为现在非常有可能成功。”闫晓林称。 


