纽约州将6.5亿美元投资AMD新拆分公司
　　新浪科技讯 北京时间12月18日消息，据国外媒体报道，纽约州帝国开发公司(Empire State Development Co.，ESDC)和纽约州公共事业控制委员会(Public Authorities Control Board，PACB)投票批准将6.5亿美元资金转移至AMD拆分出的新公司The Foundry。
　　该笔资金与2006年投入AMD，指定用途是在纽约州萨拉托加县建立一座300毫米晶圆工厂。根据最初的资助条款，工厂必须在2009年7月之前开工建设。
　　今年10月，AMD签署21亿美元协议拆分其制造部门，并与阿布扎比高科技投资公司(Advanced Technology Investment Co.)和阿布扎比政府投资机构穆巴达拉发展公司(Mubadala Development Co.)成立合资公司The Foundry。
　　从一开始，The Foundry就宣布计划，推进纽约州晶圆厂的建设并扩大德国德累斯顿现有工厂的规模。AMD在电子邮件声明中称，纽约州政府转移资助资金为计划铺平了道路，工厂建设将从明年开工。
　　该工厂计划占地面积120万平方英尺，预计成本为46亿美元，完全产能状态下可以雇佣1400名工人。(王飞）


