企业倡议立山寨协会引争议 称只收山寨不收山贼
　　□张本伟 晨报记者 李元?
　　从山寨手机、山寨MP3、山寨数码相机等数码产品开始，到如今的山寨明星、山寨影视剧、甚至山寨春晚，似乎一夜之间，山寨现象已经涉及了大家生活的各个方面。从出现起就被争议包围的山寨现象，如今更因一家企业倡议成立山寨协会，再次被推向了舆论的风口浪尖。
　　网络惊现山寨结盟“英雄帖”
　　12月9日，在中国医药行业的一个新闻网站上，出现了一份关于成立中国山寨协会的倡议书，落款是一家叫沈阳飞龙药业有限公司的企业。该倡议书称，近年来平民化的山寨产品在我国各个领域迅速蹿红，已经成为不容忽视的市场主力军。但是由于缺乏管理和企业自律，难免出现假冒伪劣的现象，加之出身草根，价格低廉，便被以偏概全地丑化成假冒伪劣的代名词。为求自救，所以倡议广大优秀的山寨企业组建中国山寨协会，重塑山寨形象。“此英雄帖一出，看来成立中国山寨的总舵指日可待啊，大家顶一个！”消息一经发布，便在网上广为流传。“泼脏水不能连孩子一起倒出去！”记者在该医药新闻网站的原帖中看到，倡议者为中国的山寨品牌鸣冤叫屈，表示山寨企业有自己的草根创新精神，山寨产品质优、物美、价廉。
　　山寨盟“只收山寨不收山贼”　　
    虽然是山寨协会，但却不是随随便便就能进的。倡议中宣称，为体现山寨的创新精神和精品意识，设置了三条准入门槛：1、在中国境内，按照《公司法》和《公司登记管理条例》规定设立的内资公司；2、产品没有假冒伪劣纪录；3、产品没有商标、专利、版权等知识产权侵权行为。
　　12月14日晚，发出该“英雄帖”的沈阳飞龙药业有限公司的总裁姜伟接受采访时表示，山寨协会只收山寨不收山贼。他还表示，山寨与山贼虽然听着相近，但有严格区别。山贼是以低俗的手法偷盗、侵犯别人的权益生存；而山寨却是靠自身的创新生存。山寨也是山贼的侵害对象。“想谈山寨我欢迎，想说山贼，请直接去相关部门举报！”
　　发起者称也是被逼无奈
　　对于姜伟的这种做法，广告业界的资深人士徐先生认为：不排除这样一种可能，借热点进行炒作，达到为自己的品牌进行宣传的目的。“文中提到的山寨洋酒就是他们厂自己的产品，用现在这个炙手可热的话题，引起一场讨论的同时，也宣传了自己的产品，市场热点的把握能力非一般的高啊。”
　　而据资料显示，姜伟曾是和史玉柱齐名的营销高手，去年更因为将郑筱萸注册成老鼠药的商标，一时成为舆论的焦点。对此，姜伟的回应是，成立山寨协会，其实是被逼上梁山之举。“我已经避无可避，中国的市场对这个问题也避无可避。”姜伟表示，以他们厂所生产的延生护宝酒为例，价格平民化，味道品质不次，而且还是粮食酿造。就由于是国产，却落得个“非洋非白”的山寨洋酒的称号，“名不正言不顺，我们的销售人员每天都向我抱怨。我一想，索性山寨就山寨吧，但既然是山寨，我们就要把山寨打造成精品。”
　　姜伟分析说，山寨大都受到传统观念、强势品牌和某些法规“三座大山”的压迫，生存环境艰难。但是民间企业家的集合创新、模仿创新却需要宽容的环境。“在IT界不乏这种典型，我当然也希望这种宽容能够拓展到其他领域。”姜伟说，山寨协会能够规范山寨的发展，为山寨企业争取更好的发展空间。“对于消费者来说，还可以挤出一些霸权品牌的利润水分。”
　　外界对此争论不断褒贬不一
　　外界的评论却褒贬不一。支持的网友认为，存在即合理，山寨是在中国特定的经济社会环境下出现的，之所以发展到今天的规模，证明它契合了人们普遍的需求。可以对某些掌握行业绝对优势的品牌造成冲击，促使它们调整自己的价格或改进自己的不足。“它所代表的是一种民间的、草根的创新力量的兴起，是一种自由的精神的宣泄，是平民力量对强权和精英的挑战。所以应该得到更好的发展空间，得到更好的支持，为做大做强山寨而建立山寨协会，当然坚决支持，本人就是资深寨民。”一位广东的网友留言道。
　　而反对者则表示，山寨现象就是打着文化的旗号，进行直接或间接的抄袭，被越来越多的有假冒伪劣行为的企业用作挡箭牌。它损害的是市场的正常秩序，尤其是对于知识型行业的冲击更为严重，这是一种短视的行为，不利于经济的长久发展，也最终会损害到消费者的利益。“我认为不应有山寨协会，否则只会助长山寨这种行为的嚣张气焰，给正常的市场带来更大的不良影响，更怕以后市场上我们根本分不清谁真谁假了。”湖南的一位网友留言说。 
　　相关报道：
　　英特尔将与山寨厂商合作抢攻白牌笔记本市场
　　山寨笔记本批发价1508元遭质疑
　　联发科拟下半年推山寨数码相机芯片


