奇梦达将获德国萨克森州2亿美元信贷
　　新浪科技讯 北京时间12月16日消息，据国外媒体报道，德国萨克森州将向英飞凌子公司奇梦达(Qimonda)借贷1.5亿欧元(约合2.05亿美元)，以扩大奇梦达的投资规模。
　　萨克森州州长斯坦尼斯洛·提里奇(Stanislaw Tillich)在今日以电邮形式发表的一份声明中称，“萨克森已做好了援助(奇梦达)的准备，我们信赖奇梦达的技术优势。”
　　据该声明称，萨克森州的此笔借贷拟用于将奇梦达设在该州首府德累斯顿的现有芯片加工厂转型为生产其它品种芯片的加工厂，不过，这一方案还需要欧盟的批准。
　　截至今年9月1日，奇梦达在德累斯顿的加工厂共雇有3200名员工。不过先前有报道称，作为该公司重组计划的一部分，该公司将在这一加工厂裁员950名。
　　全球而言，半导体公司深受销量下滑的打击。市场调研公司Gartner今天早间称，受全球经济放缓和消费者支出下滑影响，全球明年半导体公司的销量将下滑16%。12月1日，奇梦达表示推迟公布全年业绩报告，而与此同时，该公司正在寻求投资。
　　英飞凌目前还未就此事置评。(志伟)
    相关报道:
    英飞凌要求德国政府出手援助奇梦达
    奇梦达宣布裁员3000人应对行业滑坡
    美光4亿美元购奇梦达旗下合资公司股份


