美股评论：全球芯片业濒临绝境
　　导语：MarketWatch今日撰文称，产能过剩、濒临破产、政府救援，这说的是美国汽车行业吗？非也，说的是全球半导体行业——今日经济中从手机到智能设施的一切都得仰赖该行业生产的芯片作为驱动。
　　现在大家主要精力都在关注美国的汽车制造商，然而芯片行业的动荡对全球各国可能产生的影响和战略意义兴许唯有过之而无不及。
　　最近几年，英特尔(INTC)、三星和许多知名度稍低的公司在新的生产设施方面投入了巨额资金。随着从iPhone、BlackBerry到电力监控系统的电子设备品种日益繁多，他们看到了芯片市场蕴含的巨大机会。但现在随着全球经济萎缩，对这些芯片的需求一落千丈。那些投资数十亿美元建立的新厂开工率仅为一半甚至更低，出现大幅亏损。美林(MER)全球半导体研究主管丹尼尔-海勒表示，当前的局面“令人绝望”。
　　半导体行业一直是周期性的，如果放在平时，现在这样的局面可能会导致残酷的优胜劣汰，最弱的竞争对手被迫关门或者出售。但这次不景气同以往的不太一样。现在芯片生产比以往任何时候都更加国际化，许多最大的制造厂都在亚洲。许多政府认为半导体生产对其经济具有战略意义，因此有一些会向本土企业提供金融支持。这将意味着芯片消费者获得更低的价格，但也会给那些没有政府支持的芯片企业带来巨大的痛苦。Avian Securities研究主管阿维-科恩表示：“政府救助那些竞争力不足的企业是你最不愿意看到的。这样供给永远不会下降。”
　　产能过剩的问题越来越严重。12月16日，市场调研机构iSuppli向客户发出警告信息：12月底半导体存货有可能从9月底的38亿美元暴增至102亿美元。
　　政府救援是这个月开始的。中国最大的芯片制造商中芯国际(SMI)达成一项交易，从一家国有公司那里获得1.7亿美元的注资。在德国，萨克森州向奇梦达(QI)提供了2.06亿美元援助，尽管目前尚不清楚能否最终落实。在韩国，一个由国有和私有银行组成的财团计划向海力士半导体提供了大约6亿美元的新贷款。Gartner(IT)资深研究分析师克里斯琴-海达尔森表示：“当一个国家开始考虑救援，它会带动其他国家，因为没有谁愿意看着自己的产业输给别的国家。”
　　　整合不可避免？
　　中国台湾地区可能牵扯最大。台湾培育了一个巨大的、利润丰厚的芯片产业，台积电(TSM)等巨头公司可以跟英特尔和IBM(IBM)相提并论。然而现在台湾数家大型芯片制造商都陷入严重困境。如果政府不救的话，大批生产数码相机和手机所用存储芯片的企业明年可能会倒闭。台湾最大的内存制造商力晶半导体董事长黄崇仁表示：“这是无法承受的。目前没有哪家芯片公司可以赚钱。政府必须支持这一产业。”台湾经济部次长施颜祥12月16日称，政府正在考虑救助芯片公司。
　　芯片制造商的股票早已经遭受经济下滑和政府救援这双重忧虑的重击。新加坡的特许半导体(CHRT)、德国的英飞凌科技(IFX)以及爱达荷州的美光科技(MU)今年股价全部重跌75%以上。
　　存储芯片市场竞争尤其残酷，因为都是标准化生产，芯片被视为普通商品。最近几年各大公司在新产品上不惜血本，2007年总投入达330亿美元。由于它们的成本70%是固定成本，没有太多理由去削减产出。因此即便需求下降了，亚洲存储芯片巨头的产品仍在继续充斥市场。美林的海勒说：“这便是为什么你看到价格跌入低谷。”
　　对于消费者来讲，存储芯片价格暴跌可能会带来更多创新产品。举个例子，便宜的芯片可以让人们更容易地将所有照片收藏都存进手机里。
　　美国的半导体公司相比亚洲同行受冲击更小。全球营收排名第一的芯片公司英特尔也受到经济滑坡的冲击，但它由于主要制造微处理器而受惠不少。它唯一真正的竞争对手是AMD(AMD)，而AMD一直在勉强追赶，因为它在最新生产科技的投入方面不如英特尔。德州仪器(TXN)和高通(QCOM)并不参与普通存储业务的竞争，它们主要生产支持手机打无线电话的芯片和其他产品。
　　全球芯片行业的动荡可能要持续一段时间，而且整合似乎不可避免，尤其是存储芯片制造商之间。与此同时，如果台湾地区、德国和其他国家继续向本地公司提供金融支持，其他地区的芯片制造商将面临严峻的选择：是在崎岖的运动场继续比赛还是放弃阵地？iSuppli资深副总裁戴尔-福特表示：“当前无论何种选择都意味着极大的痛苦。” 
　　相关报道：
　　Gartner：09年芯片业营收将连续两年下滑
　　全美达2.55亿美元出售芯片业务
　　台湾存储芯片业危在旦夕亟待资本拯救


