富士胶片转型医疗：起步于并购
　　本报记者 杨瑞法 
　　“我们的目标是赶超GE医疗事业。”2008年12月12日，富士胶片(中国)投资有限公司在书面回复本报记者的提问时透露，“根据我们的中期经营计划，医疗系统事业已成为富士胶片集团的核心事业之一，2013年，该事业将占集团总业务的18%左右。” 
　　此前十天，富士胶片株式会社通过富士胶片(中国)投资有限公司发布一条简短消息：“富士胶片株式会社通过增持北京天健源达科技有限公司股份，迎来天健公司加盟富士胶片集团，并将于12月起全面进入快速成长的中国医疗信息产业，从而进一步推进公司医疗事业的发展。”
　　此报道语焉不详，但却透露出一个重要信息：当全球金融风暴向实体经济蔓延之际，富士胶片却加快了向医疗——健康产业转型的步伐。
　　起步于并购
　　创建于1934年的富士胶片株式会社，长期以来烙在人们脑海中的印象就如同其公司名称——一家生产和经营影像胶片的企业。一度绿盒包装的富士胶卷在中国各大小商店比比皆是，富士胶卷冲印店遍布街头巷尾。
　　然而，自2006年以来富士的医疗和健康产业直线上升。这3年，富士不停地兼并收购和内部整合。
　　2006年1月，富士将法国巴黎的两家富士医疗设备经营及售后服务企业的全部股权收入了囊中；同年9月，富士与日本第一制药株式会社签订股份收购合同，以200亿日元(约合1.85亿美元)的价格，收购了其子公司——株式会社第一放射性同位体研究所100%的股份，第一放射性同位体研究所(现公司名：富士胶片RI制药株式会社)是日本在放射性药物领域排名第二位的企业，借此收购，富士从以“计算机放射诊断装置”为中心的医疗设备领域，迈入到了核医学图像诊断用、放射性治疗用药物领域。2007年1月，富士收购了美国医疗IT公司“ProSolv”。
　　从2006年9月起，富士陆续推出自主研发、生产的机能性护肤品和机能性体内保健品，正式进入护肤化妆品及保健品领域。
　　2008年3月，富士斥资约合12亿美元，收购了日本中型制药企业——富山化学工业公司66%的股份，正式进军医药领域，并由此实现了对医疗行业预防、诊断和治疗三大环节的全面覆盖。
　　2008年10月，富士将旗下全资子公司——富士能株式会社的内窥镜并入了富士的医疗系统。
　　而今年12月，富士增资控股北京天健源达公司的行动，是其进入医疗信息领域、企图打造医疗——健康产业链的最新举措。
　　资料显示，2007年，中国的医疗信息软件市场已达到约12亿人民币(约170亿日元)的市场规模，并以每年20%的增长率高速成长。而创建于1993年的天健公司，是中国大陆最早从事医疗信息系统开发研制的企业之一，拥有丰富的产品线，能向客户提供医疗信息化整体解决方案，在中国拥有1000多家医院客户。
　　“富士胶片与天健公司的合作，不仅强化了天健公司的资本实力和品牌实力，也扩大了富士胶片的SYNAPSE系统、FCR和内窥镜等医疗产品的销售渠道，有助于双方共同推进国内医疗系统的信息化进程。”富士胶片(中国)投资有限公司在给本报的回复中表示。
　　作为富士的一项新产业，目前，富士的医疗——健康事业在中国的规模微不足道。2005年，富士医疗器材(上海)公司成立，迄今富士在中国医疗的销售额只有72亿日元左右，仅占富士整个医疗事业的2%左右。“我把富士医疗事业在中国的目标设为在3年以内翻一番。”富士医疗器材(上海)有限公司总经理后藤祯一说。


