美国人隐私保护更信任高科技公司
　　新浪科技讯 北京时间12月15日消息，据国外媒体报道，独立研究机构Ponemon Institute进行的一项调查显示，在保护消费者隐私方面，美国人对金融机构的信任程度与一年前相比有所下降，但对高科技公司更信任了。美国运通公司在这一调查中连续三年稳居第一。
　　拍卖站点eBay由第八名跃升至第二名，IBM稳居第三，亚马逊由第五名上升至第四名，惠普则由第十六名攀升至第六名。苹果(第八名)、雅虎(第十四名)和微软的排名都有所上升，Facebook则首次闯进前二十名。谷歌去年排名第十，今年则有所下滑。据Ponemon Institute董事长莱利·帕纳蒙(Larry Ponemon)称，他们没有披露排名20名以后厂商的具体名次。因此，目前尚不清楚谷歌和微软的具体名次，但它们都排在前50名。
　　股票经纪公司嘉信理财、金融服务机构Countrywide和美国银行的名次都在20名以后。
　　帕纳蒙表示，“人们认为美国运通能够很好地保护他们的隐私，因为其客户服务非常好。IBM则被认为是历史悠久的IT公司之一，值得信赖。”
　　受访者表示，他们担心身份窃贼和失去对个人资料的控制。62%的受访者称，身份窃贼对他们对企业隐私保护力度的感觉影响最大，53%的受访者认为数据泄露通知对他们对企业隐私保护力度的感觉影响最大；只有45%的受访者认为自己控制着个人资料，73%的受访者认为隐私保护“重要”或“非常重要”。(清泉)


