裁员席卷全美科技业 本周至少裁33000人
　　新浪科技讯 北京时间12月12日消息，据国外媒体报道，由于销售下滑及对各经济领域将迎来更大困难的预期，美国企业开始加快了裁员步伐。
　　仅在本周，美国雇主们就宣布了至少33000人的裁员计划，其中AT&T周四宣布裁员1.2万人，占员工总数的4%，维亚康姆裁员850人，约占员工总数的7%。
　　今年美国已裁减了大约120万个工作岗位。本周五美国政府将公布月度就业报告，经济学家预计，11月份裁员总数达35万人。这个数字不包括周四宣布的人数。11月份的失业率预计将升至6.8%，到明年底将超过8%。这将使这次衰退成为劳动力市场自1981-1982年那次下滑以来最糟糕的一年，当时的失业率高达10.8%。
　　裁员波及多个行业
　　周四宣布裁员的公司涉及多个行业，显示裁员现象已经超出住房和金融领域，扩大到几乎每一个经济领域。造纸企业AbitibiBowater周四宣布计划裁员1100人，占员工总数的7%。办公家具制造商Steelcase称，公司的重组计划总计将裁减600-900个职位，包括关闭在亚特兰大的一家有300名员工的工厂。今年1至10月份，全美制造业共裁减了492000个职位。
　　劳动用工专家表示，CEO们在削减成本方面行动很快，包括裁员，他们常常在业务开始出现困难之前就着手了。AT&T近期报导三季度增幅为5.5%。Adobe周三表示，将裁减600人，占员工数的8%，虽然该公司预计第四财政季度利润将增长18%-21%。Adobe表示，过去这个月销售已开始放缓。
　　咨询公司Mercer LLC的全球薪酬事务负责人格罗斯(Steve Gross)说，一些企业因预计将有长期衰退而提前采取预防性的裁员措施。他说，如果你知道自己6个月内就需要人手，你肯定不会裁员。但是，他们可能12个月或者更长时间内不需要这些员工……企业希望确保他们能保持盈利。
　　格罗斯说，他相信，大多数公司都是在特定部门或地区裁员，而不是在全公司到处裁员。比如AT&T就表示，将在业务增长的部门继续招聘新员工，包括无线服务和视频部门。格罗斯说，对那个规模的企业而言，4%还是相对较小的一个数字。


