2008年十大科技领袖惠普CEO赫德居首(组图)
　　导语：美国知名IT网站ZDNet.com日前评选出2008年度十大最具影响力科技领袖，惠普CEO马克·赫德(Mark Hurd)因带领惠普超越戴尔重返PC市场第一宝座，完成对EDS收购，抵御金融风暴冲击而名列榜首。苹果CEO史蒂夫·乔布斯和微软创始人、前主席比尔·盖茨分列第8和第10位。以下是08年度十大科技领袖榜单：
惠普CEO马克·赫德

　　1. 惠普CEO马克·赫德(Mark Hurd)
　　2007年，马克·赫德的名字并未出现在这一排行榜中，一些人认为，惠普之所以成功实现复兴在很大程度上应归功于卡莉·费奥瑞娜(Carly Fiorina)，因为这种复兴源于惠普与康柏合并，而这种合并正是费奥瑞娜一手促成的。但随着时间的流逝，事情变得越发明显，马克·赫德始终能够做出正确决断，激发惠普各个部门的工作热情。在他的带领下，惠普已经力挫戴尔，重新坐上PC市场头把交椅；在服务器市场，他们也与IBM平起平坐；甚至在网络市场，他们也凭借ProCurve上演强势表现。2008年，惠普收购EDS并将其触角延伸到IT服务领域。也所有这些有利背景下，惠普的打印机业务也得以安安静静地退居二线。正是以上提到的举措和行动，惠普即使面临经济衰退也能有如此表现，这也正是为什么赫德能够问鼎此次排行榜榜首。
思科CEO约翰·钱伯斯

　　2. 思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)
　　思科继续完全统治企业网络市场。在中小型企业市场，思科也试图扮演同样的角色。由于经济形势日趋严峻，产品价格不断下降，企业纷纷削减商务旅行开支，在这种背景下，他们的远程呈现系统取得重大突破。有传闻说，思科将进军刀锋服务器市场。约翰·钱伯斯是一名精力旺盛的幻想家，为思科制定了大量规定。在他的带领下，思科就像是一台开足马力的发动机。
英特尔董事长克雷格·贝瑞特

　　3. 英特尔董事长克雷格·贝瑞特(Craig Barrett)
　　在比尔·盖茨(Bill Gates)退休之后，英特尔董事长克雷格·贝瑞特俨然成为IT业首席大使之一。2008年，贝瑞特的足迹遍布30个国家，与各国领导人会面，此外，他还担任联合国全球信息通信技术与发展联盟(UNGAID)主席，致力于用科技手段解决发展中国家面临的问题。贝瑞特说：“作为一个功能强大的工具，技术能够解决这个世界面临的一些最为严峻的挑战，例如健康医疗、教育、经济发展以及环境保护。”很显然，此时的技术在社会发展中扮演了一个更为广泛的角色。在这种背景下，英特尔继续奉行研制体积更小、价格和运行成本更低的芯片这种发展战略，用以降低电脑造价。

