福布斯：乔布斯下一个最大的惊喜
乔布斯出席新品发布会(资料图片)
　　导语：《福布斯》网站昨天发表文章称，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)是一位惊喜大师，他带给我们的惊喜不仅局限于公布的新产品，即使他本人也成为了带给我们的惊喜。
　　乔布斯使每年的1月成为了高科技产业的“惊喜季”。
　　过去十年中，乔布斯控制了全球音乐产业，强化了苹果的计算机业务，推出的iPhone在无线产业引起了轩然大波。苹果股价累计涨幅超过了1000%，相比之下，同期内微软股价累计跌幅超过了40%。
　　乔布斯带给我们的下一个惊喜是什么？没有人知道，这也是苹果的风险所在。唯一可以确定的是，明年1月在旧金山举办的MacWorld展会上，乔布斯将带给我们新的惊喜。
　　有关“苹果在明年MacWorld上将推出什么新产品”的传言很多。有人猜测苹果将推出一款平板计算机，也有人猜测苹果将推出一款低价iPhone。苹果可能推出任何产品，因为在过去的十年中，苹果一直让人难以捉摸。
　　一直以来，乔布斯带给我们最大的惊喜莫过于出人意料的新产品。乔布斯1998年公布iMac一体机就是这一模式的开端。此后，乔布斯带给我们许多惊喜，其中最让人惊喜的新产品包括MacBook Air和Cube。即使万众期待的iPhone也给我们带来了惊喜。尽管媒体猜出了新产品的名字，但没有猜到苹果会推出一款配备触摸屏、没有任何按键的手机。
　　苹果最令人震惊的举动莫过于采用英特尔处理器。虽然2005年的苹果全球开发者大会前数个月就已经出现了相关传言，但许多人都认为这一传言太过荒唐。然而传言却最终变成了事实。
　　苹果的秘密不仅局限于产品战略。2004年中期，苹果称医生已经成功地为乔布斯治好了癌症。这一消息被隐瞒了数月，而且苹果目前仍然对乔布斯的健康状况秘而不宣。因此，乔布斯明年1月带给我们最大的惊喜不是新产品，而是他本身。无论是体重增加了20磅，还是宣布退休，乔布斯的光芒都将盖过苹果推出的任何新产品。(清泉)
　　相关报道：
　　美IT作家大胆猜想：假如乔布斯统帅汽车业
　　冒牌乔布斯暂告别博客生涯
　　IT业十大CEO盖茨乔布斯分居冠亚


