惠普建重庆生产基地年产400万台电脑
　　生产基地昨开工，2010年投产，将带动形成500亿元的电脑产业群
　　本报讯 (记者 周旭) 昨日，全球最大的科技公司惠普在我国设立的唯一一个集台式机和笔记本于一体的综合性电脑生产基地在重庆正式开工，该基地预计2010年建成并投入运行，可带动我市形成500亿元的电脑产业集群。重庆作为金融风暴“避风港”，有望吸引更多厂商入驻。
　　惠普基地重庆开建
　　在重庆市政府与惠普公司长达7个月的谈判后，今年10月10日，惠普宣布将在重庆西永微电园兴建其在我国西部投资的首座PC工厂，用于生产台式及笔记本电脑。据透露，这是我市在今年年末最大的一笔招商项目，昨天，市长王鸿举宣布该项目正式开工。
　　据了解，重庆惠普全球电脑生产基地是惠普公司在我国设立的唯一一个集台式机和笔记本电脑于一体的综合性电脑生产基地，也是其西部首个PC工厂，它在西永微电子产业园占地6万平方米，预计2010年正式投入运行。
　　我市信息产业人士分析，惠普在渝建PC工厂后，将对重庆信息产业发展乃至重庆整个产业结构调整产生重要影响，有望再造一个重庆电子信息产业。
　　年产400万台“重庆造”
　　市委常委、常务副市长黄奇帆在昨日的开工典礼上称，电子信息产业是我市的新型支柱产业，惠普生产基地正式投产后，台式机与笔记本电脑的年产量将达到400万台，年营业收入将达到320多亿元。
　　记者在会上了解到，该基地的建成和运行，将打破电脑制造项目只能布局在沿海的固有思维模式，有助于提升我市信息产业在全国乃至全球产业链中的地位，而400万台台式机与笔记本电脑，不仅将提供给重庆及其他省市消费者，全球市场也将出现“重庆造”PC的身影。
　　将带动500亿元产业集群
　　据了解，惠普生产基地开工建设后，重庆还有望吸引液晶显示器、硬盘驱动器、电源、键盘、鼠标等一大批配套企业跟进，形成整机加配套一体化的产业链，重庆市民也将体验到更完备、便利的硬件市场服务。
　　黄奇帆还透露，该生产基地还将吸引一批电脑代工企业“跟风”而至，预计可以形成500亿元的电脑产业集群。
　　惠普协助重庆
　　升级城乡信息化 
　　本报讯 (记者 周旭) 昨日，重庆市政府还与惠普公司签署了《关于共建重庆市统筹城乡信息化试点区(县)合作备忘录》，我市将利用惠普在信息技术上的研究开发运用，以及人才培养等方面的资源优势，力争在劳务经济信息化、农民工信息管理与服务、乡镇企业信息化、农村电子商务、农村公共服务信息化、城乡业务流程重组等6大领域取得新的突破。


