消息称微软计划大规模裁员
　　新浪科技讯 北京时间12月21日消息，据国外媒体报道，日前有传言称微软将因营收增速下降而大规模裁员。
　　分析师已经开始调降微软股票在当前经济环境下的表现。花旗分析师布伦特·蒂尔(Thill)周五称，微软10月份营收增速放缓的趋势在11月份表现得更为明显了，而且持续到了12月份。蒂尔预计2009财年微软营收为625亿美元，增幅将只有3%，低于微软预期的7%-10%。
　　过去一段时间以来，有关微软裁员的传言一直不绝于耳。最新的传言出自“迷你微软”(Mini-Microsoft)博客网站，该网站上有关微软的传言一向很准。
　　一名不愿意透露姓名的微软员工在“迷你微软”上称，微软已经在小规模裁员——其中包括解散产品集团。上周微软举行了一些奇怪的员工会议，部分会议表明微软即将开始裁员。
　　包括Sun、甲骨文、雅虎在内的微软主要竞争对手已经开始裁员。据悉谷歌将裁减临时工，但尚未正式公布大规模裁员计划。(清泉)
    相关报道：
    亚洲科技企业盛行无薪休假避开裁员风险
    郭台铭证实鸿海集团大裁员 称是必然淘汰
    UT斯达康裁员涉及全球员工750人


