英特尔将与山寨厂商合作抢攻白牌笔记本市场
　　中新网12月15日电 据台湾《经济日报》报道，处理器龙头厂商英特尔将抢攻大陆白牌笔记型计算机市场。英特尔大陆主管表示，将加强与山寨厂商合作，为一些半路出家的厂商提供设计指南，冲击在大陆白牌市场布局已久的处理器厂商威盛电子。
　　据报道，联发科切入手机芯片市场，创造出全新的山寨机市场，改写大陆手机市场游戏规则。山寨手机指的是白牌手机，成本低，性价比高，但没有自己的品牌，一部分的山寨机还以模仿最新款名牌手机见长，很受年轻人及收入偏低人群的爱好。
　　多数科技厂商认为，山寨笔记型计算机将引爆下一波商机。山寨笔记型计算机，指的是非品牌的平价笔记型计算机，台湾处理器厂商威盛与美商微软合作，结合15家个人计算机业上中下游厂商，包括联电旗下联阳半导体、新帝、AMI等，合组“开放式移动平台产业策略联盟”，锁定大陆白牌小型笔记型计算机市场。
　　联盟成立目的，是希望能替低价小笔电市场建立完整平台，帮助客户在数月时间内，即有能力设计完整的笔记型计算机来上市销售；由联盟成立的产品，可供客户贴牌，及当地中小型品牌厂商使用，营销大陆及其它新兴市场。英特尔大陆主管表示，会加强和山寨厂商合作，并开始和各大代工(OEM)商谈下一代小笔电合作。
　　英特尔表示，现在也非常关注“非直接合作伙伴”，所谓非直接合作伙伴，是指通过英特尔分销商拿货的中小厂商，其中就包括了山寨厂商；惠普、华硕等大OEM厂商则是英特尔直接供货。英特尔同样为半路出家的厂商，提供设计指南、示范性平台和整机方案，并会有专门的工程师提供协助。
　　威盛电子欲借山寨模式挑战英特尔


