亚马逊CTO当选信息周刊年度高管
　　导语：美国知名IT杂志《信息周刊》(Information Week)日前评出2008年年度CTO，亚马逊CTO沃纳·威格尔(Werner Vogels)当选，上榜理由是“引导云计算成为主流的功臣”。
　　从亚马逊位于西雅图灯塔山地区总部大楼8层的会议室向外望去，从西雅图市中心一直向北的景色一览无余。威格尔站在窗边，正在思考如何让大公司尽可能来使用云计算。他设想出了共享IT资源、数据和应用程序的“合作伙伴云”。他甚至建议，联邦快递将来有一天可以基于云计算运行其不可或缺的包裹跟踪应用程序。“对大部分而言，实际上才刚刚开始，”威格尔说。
　　如果说我们正处在计算机行业的下一个主要架构(超越了C/S架构)的开端，那么，威格尔在引导我们到达这个架构的过程中发挥了关键作用。威格尔曾经在康奈尔大学计算机科学系担任研究员，专门研究大型分布式系统。他于2004年加入亚马逊，帮助这家在线零售商设计和规范IT基础设施，以处理几倍于亚马逊自身的工作量。“亚马逊已经到了这种地步——他们有必要重新考虑如何构建自己的软件，实际上需要达到什么样的规模和可靠度。”他说。
　　这需要对IT基础架构进行彻底改变，以支持新兴的亚马逊网络服务(以下简称“AWS”)业务。这一业务在过去四年已经成为了按需定制和现收现付计算最高水平的代表。只要有一个用户帐号和一张信用卡，应用程序开发者和其他人就能够进入服务器、存储和其他IT基础设施，简便程度前所未有。
　　威格尔的名字和面孔经常与亚马逊的云计算联系在一起，但AWS并不是一个人的演出。亚马逊高级副总裁安迪·杰西(Andy Jassy)在5年前设想了这一商业模式，此后一直掌握着“方向盘”；副总裁查理·贝尔(Charlie Bell)是AWS的主要的技术管理者；副总裁亚当·塞利普斯基(Adam Selipsky)是迄今已在AWS上注册的44万名开发者的联络员。威格尔、贝尔和塞利普斯基都向杰西汇报工作。我们最终选定威格尔作为《信息周刊》的年度高管，这是我们给出的最高荣誉。 
　　原因在于，这位现年50岁的亚马逊CTO在合适的时间、合适的地点、作为合适的人出现，引导云计算使之成为主流，直到现在，云计算仍是一项新兴技术。威格尔不仅懂得如何建构一个由数万台服务器组成的全球性的计算“云”，而且懂得如何吸引客户公司的CTO们、CIO们及其他专业人员共同讨论云计算将会怎样潜在改变其IT接入方式。
　　亚马逊渴望成为“地球上最以客户为中心的公司”。威格尔的工作类型定义为“面向外界的技术官”，这不仅仅与亚马逊的上述目标相一致，而且站在了科技潮流最前端。太多的CIO、CTO和IT组织仍然聚焦于内部，他们被视为成本中心，因为他们本来就是成本中心，他们不敢超越组织界限。威格尔则恰恰相反，他一直坚持与客户交流，告诉他们亚马逊能够利用其数据中心解决客户的计算需求，然后向AWS团队其他人员反馈意见。如果你认为威格尔的情况与众不同，因为他为“卖方”工作，那你需要换个角度考虑。各个不同行业的CIO和CTO们在将各自技术的商业价值清晰传达给客户方面需要加把劲了。
　　新兴创业公司RightScale CTO、威格尔在康奈尔大学时的同事赛斯滕·冯·伊肯(Thorsten von Eicken)说：“每个人都有许多问题。”威格尔不仅可以解释云计算的梦想而且可以解决技术细节。(王飞）
　　相关新闻：
　　亚马逊收获云计算：相关业务收入已达1亿美元 
　　亚马逊密谋来华兜售云计算：已派专人探路


