电脑报：30年IT纵横中国
　　制作方：电脑报记者组 朱文利 黄旭 熊雯琳 李好宇 贾富(特约) 出品方：电脑报新闻评论周刊
　　一句话掀起了计算机普及热潮，一种技术帮助神舟飞船飞上太空，一项政策打开了庞大产业的大门……
　　这就是IT的力量。1978年～2008年，作为新经济代表的IT产业以前所未有的力度，深刻记录下这场伟大变革的每一个瞬间，改变了整个中国大地的面貌。
　　改革30年，IT纵横中国，我们谨以此文，向这场伟大变革和整个IT产业致以深深的敬意。
　　——新闻评论周刊
　　中国改革见证20大IT事件
　　改革开放30年来，中国的IT产业从20世纪80年代最初几十亿元人民币的规模，发展到目前的数万亿元人民币规模，已成为拉动国民经济增长的重要力量。
　　改革开放催生了中国IT业，也见证了下面这20大IT事件，它们或是某个领域的里程碑事件，或是开启一个新领域的标志性事件。总之，从这20大IT事件中，我们能够感受到中国IT业在改革开放的春风沐浴下，走过的一条不平凡道路和取得的辉煌成就。
　　1 邓小平同志提出：“计算机要从娃娃抓起”
　　事件还原：
　　1984年2月16日，上海市展览馆举办十年科技成果展，邓小平同志在参观儿童计算机表演时说：“计算机要从娃娃抓起”，此后全国出现了学习计算机的热潮。
　　事件剖析：
　　上世纪80年代初，邓小平等中央领导同志敏锐地察觉到，以电子计算机为代表的新科技革命即将来临，提出大力普及计算机知识的要求。
　　深远意义：
　　在中央领导同志的号召下，一场普及计算机教育的热潮在全国范围开展起来，为此后个人电脑在中国的普及奠定了相当坚实的群众基础。
　　2 计算机进口许可证取消
　　事件还原：
　　1990年，国家取消了计算机产品的进口许可证，并大幅度下调关税。
　　事件剖析：
　　PC行业在中国是一个新兴行业，发展到今天取得如此成就，完全是在市场经济中摔打出来的。国家取消进口许可证，创造了一个PC市场充分竞争的机会。
　　深远意义：
　　取消计算机产品进口许可证之后，国外品牌电脑的大量涌入，给中国的IT市场注入了竞争因素，促使国产电脑厂商不断调整研发、产品体系，大大提高了产品的竞争力，中国IT产品也开始走向世界。
　　3 DIY概念开始进入中国
　　事件还原：
　　1996年前后，在《电脑报》为代表的IT媒体的宣传下，DIY概念开始从国外传入中国，并作为一个产业迅速发展起来。
　　事件剖析：
　　上世纪90年代中期，改革开放再掀高潮，国内各行各业积极向西方发达国家学习先进理念和模式，DIY概念进入中国，正是在这样的时代背景下发生的。
　　深远意义：
　　DIY概念的引入，一方面加快了组装机市场的发展，使得中国成为最大的组装机产业中心；另一方面，也加快了个人PC在老百姓中的普及，提升了社会信息化的水平。
　　4 国产办公软件WPS诞生
　　事件还原：
　　1989年7月，求伯君在深圳凭借一台386电脑开发出中文处理软件WPS 1.0，开始了延续至今的WPS辉煌历史。
　　事件剖析：
　　上世纪80年代，由于计算机的普及，国内对中文处理软件的需求很大，在香港金山公司的支持下，求伯君确立了自己的目标，那就是开发WPS。
　　深远意义：
　　在中国软件历史上，再也没有一款国产软件能够取得WPS这样的辉煌。WPS软件得到了极其广泛的应用。在整个上世纪90年代，一提到学电脑，第一个反应必然是学WPS。
　　5 中国发出第一封电邮
　　事件还原：
　　1987年9月14日，在北京计算机应用技术研究所，中国第一封电子邮件正式发出：“Across the Great Wall we can reach every corner in the world.(越过长城，走向世界)”，揭开了中国人使用互联网的序幕。
　　事件剖析：
　　1987年9月，德国教授措恩在北京计算机应用技术研究所起草了这封电子邮件，并与中国的王运丰教授一起署名后发出，成功地传到卡尔斯鲁厄大学的一台计算机上。
　　深远意义：
　　第一封电子邮件是中国和国际网络的首次成功对话，它对于推广网络应用有着至关重要的意义。
　　6 中国GSM电话网开通
　　事件还原：
　　1995年4月，中国移动在全国15个省市正式开通GSM移动电话网，当时的邮电部部长吴基传打通了中国电信史上第一个GSM电话。
　　事件剖析：
　　那时存在的异议主要集中在是上马GSM还是CDMA。当时GSM网络在欧洲已经商用，相关的技术和设备以及配套产品的成熟度也很高，由此最终选择了GSM网。
　　深远意义：
　　GSM网络出现，产生了两方面的影响。一方面为中国老百姓带来了便利。另一方面大大促进了电信产业链的完善。今天，中国已经成为全球最大的手机市场。
　　7 联想公司在中关村成立
　　事件还原：
　　1984年1月，中科院技术员柳传志带领几位同事，在北京中关村一处20平方米的传达室，创立了联想的前身——中科院计算所新技术发展公司。
　　事件剖析：
　　联想成立，与当时经济体制改革的大背景是分不开的。1984年，中央专门下发文件，鼓励企事业单位打破原有计划经济体制，进行自主创业，这也为联想的出现提供了一个难得的机遇。
　　深远意义：
　　联想成立，开启了中国PC产业的大门。从此，联想和中国PC产业都开始了全新的发展，联想一步步地登上了中国IT业的巅峰，中国也由此开始迎来了PC普及时代。
　　8 中国信息产业部挂牌成立
　　事件还原：
　　1998年3月，在原电子工业部和邮电部基础上，国务院组建了一个新的产业管理部门——信息产业部。
　　事件剖析：
　　1998年之前，中国电信改革开始了初步的尝试，阶段性目标是实现政企分开。信息产业部就是这种改革尝试的产物。目前，信息产业部已被新的工业和信息化部代替。
　　深远意义：
　　信息产业部的出现，为随后一系列的电信产业改革奠定了最基本的体制基础。
　　9 《传奇》开启中国网游市场
　　事件还原：
　　2001年9月28日，盛大公司正式推出网络游戏《传奇》，此后数年这款网络游戏几乎成为一个传奇，取得了巨大成功，也开启了中国网络游戏市场的大门。
　　事件剖析：
　　进入21世纪，国内网络游戏逐渐与国际接轨，从传统的图形MUD向真正意义上的网络游戏转变。盛大公司正是在这样的背景下，看准机会推出《传奇》游戏。
　　深远意义：
　　《传奇》本身的成功已经不用多说。更为重要的是，这款网络游戏的出现成为一个标志性事件，真正开始了中国网络游戏市场的全面发展。
　　10 电脑三包条例正式开始实施
　　事件还原：
　　2002年9月1日，《微型计算机商品修理更换退货责任规定》正式开始实施，也就是俗称的电脑三包条例。
　　事件剖析：
　　1999年～2002年，国内电脑市场迅速扩展，然而由于缺乏法律制约，在售后服务上出现了各种消费纠纷，造成极大的负面影响，于是，国家相关部委联合策划并颁布实施了电脑三包条例，用来规范电脑市场行为。
　　深远意义：
　　电脑三包条例的出台，使国内电脑市场运作逐步走向规范化，促使电脑厂商和销售商服务升级，消费者个人权益也得到了有力的保障。


