环球企业家：赛维的危险赌局
　　在太阳能产业渐趋黯淡之际，备受质疑的中国新能源首富彭小峰
　　仍在无所顾忌地扩张─这是反周期运营的聪明之举，还是落入深渊前的最后疯狂？
　　《环球企业家》 袭祥德
　　时过境迁，在最近两年来狂飙突进的太阳能产业已经褪色。随着石油价格从147美元/桶的高位跌至今年12月初的50美元以下，人们对新能源产业的热情在消退—正如1980年代初第二次石油危机结束后发生的那样。雪上加霜的是，全球金融动荡已让众多投资机构自顾不暇，这进一步抑制了向这个所谓的明星行业投资的欲望。
　　但是，如果说有一家企业依然愿意沉浸在往日的神话光环中，那一定是江西赛维LDK高科技有限公司(LDK.NY)。“我们早就备好了过冬的棉衣，金融危机爆发前已在纽约股市融资2亿美元。”彭小峰告诉《环球企业家》。他频繁接受媒体采访，强调赛维不仅几乎没有受到影响，而且销售收入和利润均得到大幅提高。
　　他似乎对一系列坏消息都置之不理。2008年6月至今，硅片现货价格由58元/片跌至40元/片，电池片价格由3.47美元/瓦跌至2.63美元/瓦，整个行业由非理性成长进入挤泡沫阶段，主要的市场参与者纷纷减产并削减野心勃勃的投资计划。11月28日，中国太阳能光伏行业的领军企业—无锡尚德董事会主席施正荣宣布，公司第四季度的毛利率为零，而该公司第三季度毛利率尚有21.6%。施正荣进一步表示，多晶硅产业最坏的时候还没有来临。
　　但彭小峰声称赛维仍在赚钱。他不仅以个人财富270亿元跻身2008胡润中国富豪榜第4位，并蝉联中国新能源首富称号，赛维LDK也成为全球最大的太阳能多晶硅片制造企业，并保持着成立三年来每年增长300%的梦幻速度，以及每月1亿美金的敛财神话。11月19日，赛维LDK公布的第三季度财报显示，报告期内销售收入5.41亿美元，比第二季度增长22.7%，该报告还调高第四季度收入预期至5.55至5.65亿美元。彭声称，赛维每个季度都在调高赢利预期，2009年不但大幅上调销售收入预期，毛利率也将大幅上调，“而且实际情况可能比我们预测的要好很多，明年可能是赛维这几年来最好的一年。”
　　不过，对于赛维“是怎样赚钱的”、“还会不会赚下去”这类问题，人们仍然很想得到答案。然而，无论那些研究赛维的分析师如何恳求，赛维依旧不会透露多少。彭小峰应该知道他一直受到“围攻”的原因是，赛维是一支诚信受到质疑的股票。2007年10月时，一位名叫司徒伟成的赛维前财务经理在华尔街散发了一封检举信，指控这家公司存在虚报库存等会计账目问题，赛维股价随后下跌近50%(详情请登录Gemag.com.cn查阅2007年11月下《赛维浮沉》、12月上《赛维风波再调查》等文)。尽管此后赛维接连发布澄清声明，但许多投资者和分析师仍不断联系本刊，表达了对赛维不透明的经营状况的担忧。
　　无论赛维的外表如何虚张声势，它的赢利方式其实是非常简单甚至单调的。在硅原料和销售对象两头都高度依赖海外市场的情况下，类似赛维这样的缺少核心技术的中国太阳能企业主要赚取的只是中间的加工费。这导致规模以及由此带来的成本优势成为竞争关键。
　　彭显然笃信这一点，这促使他进一步加大赌注—2008年2月，一家名为苏州百世德太阳能高科技有限公司(BEST SOLAR)的企业破土动工，拟投资25亿美元，2009年底预计实现产能1000兆瓦，届时将超越日本夏普公司成为全球最大的薄膜太阳能企业。彭小峰声称百世德由自己和家族成员共同投资，与赛维并无投资控股关系。
　　“目前，赛维烧钱扩张已经到了丧心病狂的程度，如果硅料项目实现了，还会做更冒险的项目，直到尝到苦头为止。”一位国际新能源分析师告诉《环球企业家》。他相信，基于赛维的资产负债和市场变化，2009年将是赛维最难熬、风险最大的一年。
　　或许问题并不在于这其中是否存在太大的风险，而是它是否能够承担这些显而易见的风险。2008年下半年，由于需求下降、产能暴增，太阳能光伏系统的原料——多晶硅现货价格大幅下跌，从最高点的500美元/公斤，下滑至约200美元/公斤。众多盲目投资多晶硅料生产的中小企业迅速陷入困境，国外客户匆忙撤消订单甚至让部分企业破产倒闭。在过去，高速增长的神话部分掩盖了赛维以及这一行业的问题，但不幸的是，在市况较好的时候，赛维并没有捍卫好自己的名声，现在，它或许再也难以等到这样的良机。


