印度第四大IT外包公司因行贿遭世行封杀
　　新浪科技讯 北京时间12月25日晚消息，据国外媒体报道，世界银行已禁止印度萨蒂扬软件技术有限公司(Satyam Computer Services，以下简称“萨蒂扬”)在8年内与其进行业务往来，这是客户对印度大型IT外包公司所做出的最严厉的处罚之一。
　　世界银行昨日证实，已中断与印度第四大(以收入计)外包公司萨蒂扬的业务往来，原因是萨蒂扬“向该行职员提供不正当的利益”以换取合同，且其提供的发票“文件不全”。但该机构拒绝提供进一步的细节。萨蒂扬则表示：“我们不就个别客户发表置评。”
　　据福克斯新闻此前报道，在2003年至2008年间，世界银行向萨蒂扬支付了数亿美元的软件编写及维护费。报道称，世界银行发现了和其与萨蒂扬所签合同有关的违规行为，但出于目前尚不清楚的原因，直至今年10月初，萨蒂扬仍在管理世界银行的网络。
　　印度的信息技术外包业是该国出口的主要驱动力之一。通过管理客户的计算机系统、软件和像抵押贷款申请等业务流程，该行业每年可带来约400亿美元的出口收入。
　　为了确保持续吸引到来自财富500强的企业客户、政府和类似世界银行等多边机构的业务，IT外包业在保持高标准的公司治理和数据安全方面的声誉至关重要。
　　对于萨蒂扬而言，这项制裁可谓“雪上加霜”。萨蒂扬董事会试图在不征求更广泛股东批准的情况下，以16亿美元收购由其董事长B. Ramalinga Raju家族控制的一些企业。此项计划的流产让萨蒂扬处于危机关头。
　　印度信息技术外包业的代表机构、印度国家软件和服务公司协会(Nasscom)会长索姆·米塔尔(Som Mittal)23日表示，他不能对个案置评。但他表示，像萨蒂扬案这样的情况极为罕见，以至于他记不清是否还发生过其他类似事件。(木木)
　　相关新闻：
　　印度软件外包企业秘密收购中国公司 
　　美国金融失火殃及印度服务外包 


