2008年度IT业11个最蠢时刻：乔布斯死讯上榜
　　导语：美国《PC World》杂志网络版日前撰文称，科技圈到处都是超级富有创意和活力的人，创造了一个又一个奇迹，但有时候，他们也会做出一些相当荒唐甚至愚蠢的事情。在即将过去的2008年，IT业上演的愚蠢行为可谓“你方歌罢我登场”，《PC World》的马克·苏利凡(Mark Sullivan)进行了盘点，评选出年度11个最蠢的时刻。具体榜单如下：
　　1. 微软广告“掉进兔子洞”
　　苏利凡认为，微软的市场营销和广告部兑现了上一年除夕所作的承诺，整个2008年都在给公众灌迷幻汤。首先登场的是“Mojave”计划，即邀请一些没有使用Vista但坚持认为Vista一无是处的消费者来体验微软的最新操作系统“Windows Mojave”(实际上就是“换汤不换药”的Vista)，以此来统计喜欢Vista的人数。在此之后，微软又邀请好莱坞大明星杰瑞·宋飞(Jerry Seinfeld)参与拍摄一系列怪异十足的商业广告，这些广告几乎与电脑或者软件没有关系。苏利凡承认，他本人很喜欢这些广告，尤其是喜欢它们的古怪和离奇，但在仅仅拍摄了两段广告之后，微软就终止了与宋飞的合作。此次合作的最大受益者无疑是宋飞，这个家伙狂赚了1000万美元。
　　继与宋飞终止合作之后，微软又推出一项名为“我是一台PC”的大计划，这项计划所传递的主要信息似乎是说“看吧，苹果没什么了不起，他们能做的，我们微软也同样办得到”。“我是一台PC”计划耗资3亿美元，所有广告均旨向苹果发出挑战，看看究竟谁才能最终赢得潜在消费者的芳心。值得一提的是，此时的微软在面向消费者的操作系统市场仍占有巨大份额，在面向企业的市场更是处于领先地位。对于微软声势浩大的广告大战，我们有必要给他们提个醒儿。2009年就要来了，与其将重金砸向广告，倒不如雇请一批真正有创意的软件人员以加强自己的“硬实力”。只有这样，才能让微软的操作系统重新站在市场之巅。
　　2. 关于苹果CEO死亡的谣言
　　10月3日，一些所谓的天才在微型博客网站Twitter上贴出一条假消息，称苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)因心脏病突发被紧急送往医院救治。这条爆炸性“新闻”随即像野火一样在Twitter以及其它网站传播开来，一时之间让业内很多人陷入恐慌，并最终导致苹果股价大幅下挫——谣言被揭穿后迅速回升。显而易见，10月3日对于“公民新闻”来说无疑是糟糕透顶的一天。
　　3. Facebook“变脸”惹众怒
　　2008年初，大名鼎鼎的社交网站Facebook激起了很多用户的愤怒，当时他们修改了首页的设计。无数打着类似“抵制新Facebook”(New Facebook Blows)这样旗号的组织和团体几乎均在头天晚上突然冒了出来，其中规模最大的组织“请愿反对Facebook‘变脸’”(Petition Against the 'New Facebook)更是吸引了超过100万名支持者加盟。
　　由于Facebook改头换面，用户不得不点击两次才能进入他们钟爱的Facebook应用程序。旧版本的Facebook将所有应用程序列在主页一个显眼的垂直菜单上。虽然新旧两种设计曾一度共存以方面用户选择他们喜欢的风格，但Facebook最终还是让旧版本“下岗”。Facebook产品经理马克·斯利(Mark Slee)在官方博客上宣布：“新设计自然与旧版本存在差异，这些变化可能不合一些用户的胃口，对此我们能够理解。但随着时间流逝，我们认为人们一定会接受并喜欢新设计的优势及其提供的新功能。”
　　实话实说，新版Facebook较老版本相比确实更加简洁同时也更便于使用。很显然，Facebook更关注的是用户之间的交流沟通，而不是花大力气装潢个人页面，以防止像MySpace个人页面那样混乱不堪。
　　相关报道：
　　福布斯网络版：2008年美国十大科技新闻
　　《福布斯》评出苹果公司十大失败产品
　　《连线》杂志：2008年度十大科技突破


