黄静拟向朝阳法院再次起诉华硕索赔100万元
　　- 关注焦点
　　一台2万元的笔记本电脑。
　　一块被掉包的CPU。
　　一个500万美元的索赔要求。
　　一段涉嫌敲诈勒索的10个月被羁押生活。
　　一条维权诉讼之路。
　　女大学生黄静和笔记本电脑巨头华硕之间的故事，发展了已近三年。如今看来，仍是迷雾重重。
　　谁动了她的CPU？幕后是否另有推手？真相究竟如何？
　　没有答案。
　　惟一肯定的是：黄静把华硕告了。
　　她依然索赔500万。不过，从美元变成了人民币。
　　最近一次面对众媒体记者，黄静戴着一副墨镜。哪怕在室内也不摘下。
　　不说话的时候她很安静。有时她也情绪激动，潸然泪下。
　　她又回忆起涉嫌敲诈勒索华硕500万美元，被羁押的那10个月。
　　她扬手抹掉泪痕，墨镜始终不愿摘下。
　　她声称司法机关已给了她一个公正的说法，不知道华硕一直不认错是在坚持什么。
　　今年10月以来，“黄静和华硕的故事”续集再次吸引了众人的目光。故事稍有进展随即见诸于报端和网络。
　　12月，黄静起诉华硕消费欺诈案获海淀法院立案，将故事的发展推向又一个高潮。
　　新买电脑CPU出故障
　　故事得从2006年2月9日这天说起。
　　故事人物：
　　华硕，笔记本电脑巨头。
　　新人伟业科技公司，华硕的代理商。
　　黄静，首都经贸大学大三学生。
　　周成宇，黄静的朋友。北京市一中院在2007年9月的一份刑事裁定书中这样描述其身份信息：1979年出生，重庆人，1998年8月因犯盗窃罪在重庆获刑2年半。2007年5月，他又因犯诈骗罪在北京获刑2年。
　　故事内容：
　　2006年2月9日，黄静到新人伟业科技公司花2.09万元购买了一台华硕笔记本电脑。开发票时，黄静要求购机单位写“北大生物技术研究所”，她则签名“龙思思”。
　　售出2小时后，黄静打电话给新人伟业称电脑有故障，新人伟业将电脑送到华硕维修站，检查为CPU故障。华硕工程师更换升级了CPU。
　　黄静说，维修后的电脑仍出现故障，经电脑专业人士周成宇检测，电脑的CPU被掉包换成工程测试版。
　　之后，黄静在周成宇的陪同下向华硕提出500万美元的惩罚性索赔。周成宇称，如果华硕拒绝，他们将分多个步骤向媒体公布此事。后华硕报警。
　　2006年3月8日，黄静因涉嫌敲诈勒索被海淀公安分局刑拘。同年12月，黄静被批准取保候审。
　　2007年11月9日，海淀检察院对黄静作出不起诉决定。
　　今年11月，黄静获国家赔偿2.9万余元。
　　不可避免的情节交织：
　　黄静和华硕互相拿出证据指称对方有过错。
　　黄静说，是华硕换走了CPU，还诬告她。华硕否认掉包CPU，并称黄静用虚假姓名和单位购机，还以通报媒体相要挟，是有预谋的敲诈勒索。
　　结局：未完待续……
　　谁掉包了CPU？
　　今年12月，周成宇、黄静的律师团成员张斓、华硕代理人苗运平出现在凤凰卫视“一虎一席谈”节目录制现场，双方就该案部分焦点问题展开辩论。
　　首先是问题CPU的来源。
　　周成宇出具了华硕对涉案笔记本电脑的维修单，其中载明华硕曾升级更换了黄静电脑的CPU，其工程师还承诺将继续保修，“如果CPU不是华硕的，你为什么还承诺保修？”
　　苗运平否认问题CPU出自华硕。他说，经调查，CPU是由送修电脑的经销商新人伟业提供的，为解决客户问题，华硕工程师进行了更换。
　　维修单显示送修电脑的是新人伟业客户部员工高鸿雁。
　　华硕此前在网上公布了高鸿雁的口述经过记录。高鸿雁称电脑第一次送华硕维修时，维修站没有2.0及以上的CPU，新人伟业可以提供备用CPU，等华硕有了2.0以上的CPU，改天在更换回来。黄静说可以，希望尽快解决问题。
　　记者后向高鸿雁核实CPU来源时，她否认由新人伟业提供。
　　按新人伟业提供的手机号，记者联系上该公司负责处理此事的杨姓负责人，其未正面回答CPU的出处问题，但表示公司从未给华硕做过配件供应商。
　　对于问题CPU的来源？连黄静最初也没有答案。
　　黄静被羁押初期与律师会见留下了两份笔录，记者从相关渠道获悉了笔录内容，8页笔录均有黄静本人签字确认。
　　对于电脑购买时的状态，黄静在笔录中表示“开机没问题，配置也没有问题”，第二次送修后，她把机器交给周成宇帮着看一下，机器自从交给周成宇之后就一直在他手里，其检测电脑时她也未在场。直到不久后周成宇告知，电脑CPU是工程测试版。
　　华硕代理人苗运平还透露，黄静的电脑在第一次维修前CPU已遭掉包。而出于简单的客服思维，华硕未在第一时间发现这个情况。直到觉察出这并非普通客服纠纷时，才由英特尔查出换下的CPU并非原厂生产。
　　黄静的律师团成员张斓反驳称，华硕并不能证明那个所谓被掉包的CPU取自黄静的电脑。
　　节目录制尾声，一名叫张灿的男观众忽然起身质疑周成宇，他自称曾供职于周成宇专营二手笔记本电脑的“顶尖移动”公司。
　　张灿爆料称，周成宇擅于拆改笔记本电脑，手法很纯熟。周能借助吹风机将完好CPU上的条形码不干胶吹下来，贴到问题CPU上，再要求笔记本厂商保修换新件。
　　周成宇则强调，警方在经过调查后，并未确认他曾掉包过CPU。他还当场称根本不认识张灿，对方的说法是“一派胡言”。
　　昨日，周成宇修正了当初的说法。其称，经仔细核对，张灿的确是他曾经公司的员工，但曝光的内容仍是“一派胡言”。
    相关报道：
    黄静诉华硕法院立案：代理人准备起诉英特尔
    黄静诉华硕强调自己维权过度不涉罪
    海淀法院正式受理黄静诉华硕消费欺诈案


