电脑今年也“下乡”百亿元市场好诱人
　　今年农村电脑市场将达600万台众多国内厂商已提前布局加强争夺
　　“观察今年中国个人电脑市场的扩大内需政策，‘电脑下乡’绝对是一大利好。但究竟能为四川电脑销售商家带来多大的利益，还需要观察产业环境因素能提升到什么样的地步。”四川一大型电脑超市副总经理黄松昨天对记者表示。 
　　黄松提到的，正是商务部、财政部根据《国务院办公厅关于搞活流通扩大消费的意见》刚刚公布的政策——从2009年2月1日起，家电下乡将从12个省(区、市)推广到全国，同时把摩托车、电脑、热水器和空调等产品列入家电下乡政策补贴范围，由各省(区、市)根据当地需求从中选择增加部分补贴品种。这意味着继彩电、冰箱、手机等家用电器后，电脑等也将通过财政补贴政策大量进入农村，保守估计将催生百亿元市场。 
　　今年市场容量将达600万台 
　　据悉，家电下乡的政策目标是“用4年左右时间，基本可使农村主要家电产品拥有率达到城市2000年水平”。以此测算，家电下乡政策实施4年，在全国可实现家电下乡产品销售4.8亿台，销售额6200亿元，增加其他消费性支出3000亿元，累计可拉动消费9200亿元。而四川是第一批列入该项试点的省份。 
　　中国互联网络信息中心发布的报告显示，快速增长的农村网民成为新增网民的重要组成部分。目前农村网民数量超过5000万人，年增长率达到127.7%。这一数据显示了农村信息化的新趋势，而农村网民的高速增长，使得农村成为一个拥有巨大潜力的电脑消费市场。最新的数据显示，今年农村电脑的市场容量将达到500万-600万台，无论增速还是容量，均为中国电脑市场今年不可忽视的庞大需求领域。 
　　金融危机使生产商注重内需 
　　另一方面，由于金融风暴的影响，先前对海外市场充满期望的中国个人电脑厂商们也感到了寒意。如何开拓新市场，应对行业衰退成为首当其冲的问题。据市场研究机构IDC的最新报告显示，2008年全球PC出货量虽有15.7%的增长，但绝大多数PC厂商的利润都会下滑。2009年IT业会有20%的增长。未来5年，中国个人电脑市场的年复合增长率为11.7%，其中4—6级市场增长率达到23%以上。这一数据揭示出的市场蛋糕对于正处寒冬中的PC产业而言，无疑十分诱人。 
　　据悉，电脑厂商要想进入“家电下乡”的采购目录，需要通过统一的竞标。记者获悉，目前国内几大主流PC厂商都已在销售网络覆盖、储运配送能力、服务网络等方面围绕农村市场展开行动，为瓜分该领域的上百亿元“蛋糕”提前布局。 
　　有证券分析师认为，如果“电脑下乡”实施，从渠道与价格上来看，国内厂商无疑具备优势。除了在香港上市的联想集团外，A股上市公司中，可能的受益公司还包括方正科技(600601.SH)、同方股份(600100.SH)、长城电脑(000066.SZ)等。 
　　农村电脑产业环境需要提升 
　　“价格实际上早已不是制约电脑进入农村市场的最主要瓶颈。现在很多型号的电脑都能做到适合农村市场的价格需求，连笔记本电脑都能降低到两三千元的价格。”黄松认为，相对于彩电、冰箱等下乡的家电，电脑的需求还是靠后的，最主要的瓶颈还是在于电脑产业链各个环节的整合。这其中包括电信基础配套设施和服务网络的建设问题，以及配合农民上网需求的相关网站的建设等。 
　　据成都市信息办最近公布的一份规划，成都正请求工业和信息化部批准在成都实施“国家信息化和信息产业互动示范区”的部省市共建工程，并支持农村信息服务工作站的恢复重建等。 
　　记者 罗曙驰 


