郭台铭：裁员不代表鸿海没良心
　　新浪科技讯 12月29日消息，据台湾媒体报道，今年六月郭台铭在鸿海股东大会说今年景气不明朗，要保留多一点现金应对，郭老板精准掌握景气，现在首富再提景气问题要比大家想的坏三倍，震撼台湾股市。郭台铭认为裁员不代表鸿海没良心，也不是鸿海没有竞争力。
　　胃口太大吃不饱
　　过去景气差的时候，郭台铭常常豪气的说，没有景气的问题，只有竞争力与争不争气的问题，在其它科技业大佬听来，实在不是滋味。
　　霸气十足的郭老板，居然向景气低头，实在少见，而且对景气的看法比他厂商更加悲观，此时鸿海正在进行裁员，所以郭台铭真的这么看坏景气还是为裁员背书？市场也在猜测。
　　其实由鸿海的实际裁员动作，与鸿海、富士康的股价走势，完全可以理解景气低迷已经为鸿海集团带来很大的压力，可见这一波不景气的浪潮威力有多大。对于过去把自己撑的大大的鸿海，现在除了裁员外，只能四处去抢订单，不过要喂饱一个营收二兆以上的大鲸鱼，并不容易。
　　订单在哪里？
　　鸿海集团手机、游戏机、MP3、主机板、网络通讯等3C产品一把抓，零件、制造、组装都自己来，景气好的时候鸿海凭借优异的制造管理能力，加上垂直整合度高，成本一定比别人低，因此到处低价抢单，没有人拼的过鸿海，但是现在不是价格的问题，是没有订单。
　　抢单抢单再抢单的制造业巨大怪兽鸿海集团，现在也面临没有订单的压力，过去集团之间互相支持，乘数效果佳，大家都过的很好，现在大家都吃不饱，容易出现恶性循环。
　　因此现在鸿海积极想要切进去一再保证不介入的笔记本市场，另外手机部分也进一步抢单，如此一来将会使得代工市场再上演一波价格厮杀战。
　　但是让大家都受伤，鸿海自己也不会太好过，所以一边抢单鸿海也一边调整自己的体质应战，一是打三呆，降低呆帐、检讨库存、整合闲置资产来度过这波景气寒冬、二是分流精简人事。
　　郭台铭表示，鸿海的人事调整是全球性的，生意有高有低，不可能永远一帆风顺，企业碰到景气低潮时，本来就会有各种调整动作，否则问题一直拖，留到最后还要靠政府纾困，他问说到底哪一个付出的代价成本比较高？所以郭台铭认为裁员不代表鸿海没良心，也不是鸿海没有竞争力。(木木) 
　　相关报道：
　　鸿海集团内地工厂布局调整：16万员工集体北迁
　　鸿海：被牵连的代工者
　　郭台铭：鸿海每年都要淘汰两万员工


