2008年十大IT趣事：盖茨找工作录像秀幽默
　　新浪科技讯 北京时间1月2日消息，据国外媒体报道，知名IT网站CRN日前评出了2008年IT市场10大趣事，微软创始人比尔·盖茨(Bill Gates)托好友找工作，CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)遭“飞蛋”袭击等纷纷上榜。
　　1.比尔·盖茨找工作录像
　　在最后一次“消费电子展”(CES)上演讲时，盖茨展示了他在微软工作最后一天的录像(只是设想，盖茨当时尚未离开微软)，让与会者捧腹大笑。在这一天，盖茨给许多朋友和熟人打电话，寻找离开微软之后的工作。
　　2. 鲍尔默遭“飞蛋”袭击
　　2008年5月，微软CEO史蒂夫·鲍尔默在一所匈牙利大学发表讲话的时，突然遭到一名学生的鸡蛋袭击。显然，这名学生是开源软件支持者。 
　　3.惠普前CEO突然“失踪”
　　惠普前CEO卡莉·菲奥莉娜(Carly Fiorina)曾是约翰·麦凯恩(John McCain)总统竞选活动中的一个最引人瞩目的人物，经常在电视屏幕上露面。但言多必失，菲奥莉娜曾多次说错话，如“麦凯恩管理不好一家大公司，奥巴马也管理不好。”等言论， 结果从麦凯恩阵营中消失。
　　4.把Linux的支持者比作棒球迷 
　　2008年8月，调研机构Forrester分析师本·格雷(Ben Gray)在一篇调研笔记中对Linux在桌面市场的发展大家赞扬。但同时，他把Linux支持者比作“芝加哥小熊”棒球队球迷，总希望自己的球队明年获胜，但希望总是落空。
　　5.微软联手惠普怀旧
　　MTV节目“嘻哈飙车族”给许多旧汽车的车主带来了难以描述的欢乐。2008年9月，微软和惠普在联合为拥有过时的PC和服务器的中小企业举行了一次类似的活动。 
　　6.微软高管用歌声抨击谷歌
　　2008年7月，微软全球合作伙伴事业部副总裁埃里森·沃森(Allison Watson在全球伙伴会议上展示一段滑稽录像，以说唱形式介绍了微的渠道合作伙伴政策，并对谷歌进行了抨击。 
　　7.甲骨文CEO：不知道什么是云计算
　　2008年9月，甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)在一次金融分析师会议上表示：“计算机行业比女人的时装变化还快。也许我是傻子，不知道云计算是什么。云计算是什么？完全是胡言乱语。我不知道这种说法什么时候会停止。 ”
　　8.Synnex高管装扮“终结者” 
　　2008年4月，Synnex公司负责北美营销的高级副总裁鲍勃·斯达格纳(Bob Stegner)在一次会议上播放了他出现在影片“终结者”中的一段视频。
　　9.戴尔试图注册“云计算”商标 
　　这听起来好像是愚人节玩笑，戴尔注册“云计算”商标的企图却是真实的。2008年8月有报道称，戴尔在2007年3月提出了商标申请，并于2008年4月取得重大进展。但随后，由于业界的强烈反对，该计划被搁浅。 
　　10.Channelweb执行主编满脸蛋糕 
　　在VARBusiness的ARC Awards颁奖仪式上，惠普渠道总裁艾德里安·琼斯(Adrian Jones)和另一名高管弗兰克·罗奇(Frank Rauch)“幸灾乐祸”地看着Channelweb网站执行主编的脸上被扣蛋糕。(李明) 
　　相关报道：
　　微软送别盖茨纪念视频
　　微软CEO鲍尔默匈牙利遭遇鸡蛋偷袭


