专家建议中关村构建私募股票区域市场
　　本报记者 史秋实报道
　　日前，国务院发展研究中心技术经济研究部资深研究员郭励弘在国际化视角下的高科技企业发展论坛上指出，目前我国中小企业融资难并没有很大改观，根本原因是金融资源配置方式扭曲。他同时指出，新《公司法》已经为股票私募发行打开闸门，给科技型中小企业融资带来了重大的机遇；中关村科技园区的高科技企业应该抓住这个新机遇，构建私募股票区域市场，积极改善融资环境。
　　中小企业融资必需
　　私募股票区域市场是中小企业融资之必需。中关村一位企业家表示：“中关村民营高科技企业融资现状比想象的还要差，有 83.6% 的企业都有过民间融资行为。”
　　在银行贷款和从证券市场融资短期内都不可能成为中小企业获得资金的主要渠道的情况下，郭励弘认为，中关村高科技企业需要私募股票市场。
　　私募股票是指无须经由国务院证券监督管理机构审批、核准、注册的股份有限公司非公开发行的股票，包括发起设立及向特定对象募集设立的股份有限公司的股票，以及这些公司非公开发行新股的股票。
　　郭励弘说，股份私募将对改善融资环境起到六方面的积极作用。
　　首先，私募股票将促进企业制度进行合理的结构调整，股份公司将会大量增加。
　　其次，私募股票促使商业银行更愿意放贷，因为股份私募使中小企业增加权益资本、减少债务风险。
　　私募股票还增加了企业发行债券的可能性。《证券法》规定，公开发行公司债券的条件之一是“股份有限公司的净资产不低于3000万元，有限责任公司的净资产不低于6000万元”。郭励弘表示，一旦国家允许民营企业发行债券，由于对净资产要求股份有限公司比有限责任公司要低得多，所以更容易发行债券。
　　同时，私募股票为创业投资的发展提供基础条件。私募股票市场将催生大批活跃的私人权益资本，创投基金的未来正是蕴育在它们之中。
　　此外，私募股票为股东提现、变现创造方便。商业银行已经开始提供各类质押服务；股东如果只想用钱而又不愿出售股份的话，股份有限公司的股票质押肯定要比有限责任公司的股单质押更方便。
　　私募股票还有助于设计股权激励机制，稳定和吸引优秀人才。郭励弘表示，设计股权激励机制，在股份私募阶段操作起来远比公开发行乃至上市后容易得多。


