报告显示12月Mac和Safari系统市占率上升
　　新浪科技讯 北京时间1月2日消息，据国外媒体报道，美国互联网调研公司Net Applications日前公布初步数据称，Mac和Safari 12月市场占有率上升。
　　数据显示，12月份MacIntel市场占有率为7.19%，与去年同期相比增长79%；Windows Vista为21.12%，同比增长近一倍；Windows XP则为65%。
　　令人惊奇的，Mac OS系统的市场占有率略有上升。去年截至10月份为止的大多数时间里，Mac OS占有率渐次下跌，但从11月开始呈现出上升趋势。
　　苹果Safari和谷歌Chrome的市场占有率均有所上升，分别为7.93%和1.04%。
　　Net Applications称，12月份的市场占有率数据受到了假期季节的影响。这一季节中，家庭使用电脑的频率高于公司，因此推高了Mac、火狐、Safari及其他操作系统的市场占有率，原因是这些系统在家庭中的应用相对较多。(唐风)
　　相关报道：
　　苹果明年1月公布升级版Mac Mini
　　惠普推出兼容Mac的家庭服务器
　　苹果否认今年将推新款Mac Mini和iMac


