英特尔：150亿美元冬储粮
　　本刊记者 高韬/文
　　俄勒冈(Oregon)州长特德·库朗哥斯基(Ted Kulongoski)近来感到很紧张。
　　作为州内支柱产业的几家IT企业，最近频出坏消息，让身为州长的特德，不得不为州内经济发展谋划新的发展极。
　　而英特尔的表现，应该会让州长心情稍微宽松一些。
　　俄勒冈州长的担心
　　特德的紧张，事出有因。
　　坏消息，首先来自于韩国投资者。7月28日晚间，会见海力士董事长Jong Kap Kim后，特德无奈同意韩国人关闭位于俄州尤金(Eugene)市的8寸晶圆厂。海力士为全球第二大内存芯片制造商，尤金工厂雇用了1200名员工，其中包括1050名当地人。这意味着已失去1050个就业机会。特德表示：“目前尤金市经济很不景气，我们对海力士关闭工厂一事感到失望。工厂关闭后，将给当地经济带来巨大负面影响。”
　　来自于FBR Capital Markets公司分析师Craig Berger12月5日发布的一份报告，则让州长更为担心。Berger预计英特尔将裁减大约5000至6000员工，占员工总数大约6%至7%，并最终将裁减10%的员工，这包括生产部门和非生产部门的员工。
　　分析师的推测可能并不确凿，不过，这份报告可能会激起州长的记忆。2006年9月5日，公司计划在2008年前裁减10500名员工，大约占员工总数的10%。裁员计划分两批完成。2006年底裁减7500名员工，另外的3000名员工裁减计划已于2007年完成。英特尔目前在俄勒冈州拥有1.5万多名员工，两年前裁员时为1.7万人。上次裁员对俄勒冈州经济和预算造成沉重打击，原因是该州财政十分依赖于个人所得税，英特尔是纳税大户。
　　大量选票掌握在蓝领手上，因此保障就业是美国州长们官场生涯的“命根子”。英特尔虽创建于硅谷，但正如该公司前首席财务官安迪布赖恩特所言，英特尔成功的秘密，在于俄勒冈州希尔斯伯勒园区及其它地区的晶圆厂。英特尔的15个晶圆厂中有3个位于这一园区，这是芯片行业领先的制造园区，是英特尔公司千亿美元市值中最值钱的一块。
　　但英特尔的官方说法，应该会让州长心情稍微宽松一些。英特尔发言人查克·穆洛伊(Chuck Mulloy)称：“与两年前相比，英特尔已经精简了许多。我们希望，过去的裁员活动将使我们得以避免进一步裁员。”上一轮裁员，让英特尔在2007年节省开支约20亿美金，2008年还会进一步节省10亿美金。英特尔在10月中旬举行的介绍财务报告的分析师会议上称，这是英特尔度过经济风暴的原因之一。
　　“非常幸运的是，金融危机发生之前我们完成了重组，使得这场危机来临时公司处于非常好的态势，能够抵御这场风暴，现在我们的成本很低，现金流很充沛，在技术领域方面地位非常稳固。”英特尔公司总裁兼CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)说。


