重庆西永微电园打造西部硅谷
　　本报记者 王屹
　　从“一张白纸”到2012年要实现1000亿元以上产值，建成中国西部门类最齐全、规模最大的集成电路制造研发基地以及国家级软件和服务外包基地……重庆西永微电子产业园如何打造“西部硅谷”？日前，本报记者就此专访了该园区管委会常务副主任于大力博士。
　　据于大力介绍，西永微电园地处重庆，规划面积约30平方公里，目前已初步完成一期6平方公里土地的开发建设。截至12月上旬，园区共引进项目59个，利用内外资近200亿元，包括惠普、微软、IBM、NTT、中国移动等一批世界500强企业的重点项目已陆续落户。
　　于大力指出，今后园区要实现跨越式发展，必须完成“三个转变”：要实现由土地和资金的引导模式向自主创新模式转变；要从吸引大而全、小而全的企业向重点吸引特色和主导产业转变；由传统的注重硬环境建设向注重优化服务等软环境转变。
　　在融资方面，于大力透露，近期园区将获得30亿元银团贷款用于项目建设，并且将引进中国宽带产业基金、中关村产业基金以及日本JCD株式会社等著名风投。于大力还强调，接下来西永微电园将成立一个“创新创业产业园”，依托国内具有领先水平的50个创新技术，形成设立30家创新类企业，争取在未来培育出5个IPO项目进入资本市场。 


