柯达陈志轩：三年拿下中国相机市场10%
图为柯达消费数码影像集团大中华区总裁陈志轩
　　新浪科技讯 12月31日消息，柯达消费数码影像集团大中华区新任总裁陈志轩近日接受新浪科技专访时表示，他给自己定下了三年拿下中国数码相机市场10%份额的目标。
　　陈志轩在消费电子行业有着传奇的经历，他曾是飞利浦在华南的经销商，由于业绩非常突出，后来进入了飞利浦工作。今年7月，陈志轩加入了柯达，出任消费数码影像集团大中华区总裁。
　　近日，陈志轩接受了新浪的专访。他谈及了加盟柯达的原因、2009年的战略重点与目标，以及分析了柯达相机在中国症结所在，并提出了对策。
　　陈志轩谈加盟柯达原因
　　新浪科技：为什么加入柯达？
　　陈志轩：飞利浦前面几十年日子非常好过，但在80年代几乎到了破产的边缘，所以现在飞利浦很有危机意识，会压缩成本，柯达的日子是以前一直很好过，最近几年难过一些，大家过惯了好日子，以前不太注意控制成本，现在需要了，但对我来说，控制成本是理所当然的事。我对激烈的市场竞争及消费者行为研究比较多，这都是柯达请我的原因。
　　新浪科技：你的履历好像和相机、冲印都没什么关系。
　　陈志轩：我对相机业务一点都不熟悉，但如何战胜激烈的市场竞争、如何研究消费者的心理并进行市场营销这些都是类似的。飞利浦和柯达这两个公司有很多相似的地方，都有复杂的架构，决策都有些慢，都有对品质及品牌的爱好。
　　2009年三把火
　　新浪科技：刚到柯达半年，新官上任三把火，都发了哪些火？
　　陈志轩：如果你了解我的性格的话，你就知道我是一个一直有火的人。明年我们在三个方面有大动作。第一，在冲印输出方面，我们将推出差异化的冲印设备；第二，我们将推出一些个性化的服务，比如婚礼的拍摄打印服务，结婚当天就可全程拍摄并打出一本精美的相册，全部花费只有1000元左右；第三，推动柯达研发中心为中国市场设计产品。
　　新浪科技：在你看来，柯达现在在中国面临哪些困难？
　　陈志轩：对于整个柯达公司而言，我们转型最艰难的时期已经过去，现在的现金流、经营状况都还不错。在美国，柯达数码相机是市场第一名，但在中国，我们的市场占有率排名靠后。柯达销往中国的产品有一个天生缺陷，就是它是为美国市场设计的，性能很好，但中国人不喜欢它的外观。
　　新浪科技：针对这个最大的困难，你如何做？
　　陈志轩：就像刚才讲到的，我要推动柯达研发中心为中国市场设计产品。以前，我们只能选择一些型号在中国销售，以后要专门为中国市场研发相机。柯达总部已经有派了一个负责设计的美国同事常驻中国，就沟通这个事。
　　新浪科技：现在很多公司都在中国设立研发及设计中心，就是为了更好的为本地市场服务，柯达为何不这样做？
　　陈志轩：现在柯达大部分的收入还是来自北美市场，随着我们在中国业务的增长，我相信这在以后也是顺理成章的事。
　　目标：三年拿下10%份额
　　新浪科技：作为柯达消费数码影像集团大中华区新任总裁，你给自己定了什么目标？
　　陈志轩：我的目标是让柯达数码相机成为中国市场的领头羊之一，作为第一步，三年内做到10%的市场份额。
　　新浪科技：我们经常听到这样的豪言，但大多听到了开头，没看到结局。
　　陈志轩：我在加入柯达以前也经常说类似的豪言壮语，但我都做到了。我负责过飞利浦的很多产品线，我都对外讲过我的目标，我从没食言过。(立雄) 


