Windows 7及上网本将成CES亮点
　　新浪科技讯 北京时间12月30日消息，据国外媒体报道，微软将可能在下个月在拉斯维加斯举办的国际消费电子展(以下简称“CES”)上展出其备受关注的Windows 7操作系统，上网本也将成为本次展会的一大亮点。
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)将于2009年1月7日发表主题演讲，从而拉开CES的大幕。鲍尔默将可能在演讲中提及微软Windows 7操作系统。预计微软将在CES上就Windows 7发表“重大”声明，包括可能发布beta测试版本。另外，微软还可能预展其将来的Office软件。
　　由于经济危机迫使消费者和科技厂商削减支出，2009年CES观众人数预计将减少。前几届时，展会开始前几个月酒店就已经爆满，但今年酒店一直在提供折扣招揽生意。但是，主办单位消费者电子协会(Consumer Electronics Association)称，预先登记情况强劲，称本届展会平淡无奇还为时尚早。组织者预计本届展会观众将达到13万，但与2007年的14.4万相比仍是不小的降幅。
　　参展商将在展会上展出其新产品，包括OLED电视、上网本、智能手机、媒体播放器及其他娱乐设备。
　　展会上的一大亮点将是上网本。华硕将可能推出触摸屏上网本，英特尔将展示其新款Convertible Classmate学生笔记本。VIA Nano处理器也可能现身展会。传言称三星将展出其基于Nano处理器的NC20笔记本。
　　同时，英特尔的一些竞争对手可能尝试通过推出性能更加先进的上网本来重新定义上网本。AMD和Nvidia可能更多讨论提高上网本的显卡性能，前摩托罗拉手机芯片制造商飞思卡尔和高通有可能推出各自的上网本。
　　传统的笔记本也将在展会上占据一席之地。索尼称其新款Vaio笔记本是“革命性的”，将完全改变用户的看法。这款微型笔记本是属于上网本还是超便携笔记本，目前尚不清楚。对于高端用户而言，联想的双屏ThinkPad W700DS笔记本就很值得期待了。
　　另外，基于全新操作系统、具有触摸屏、支持3G的智能手机同样引人注目。包括三星在内的众多手机制造商或将在CES展会上推出各自基于谷歌Android操作系统的手机。
　　目前处于困境中的智能手机厂商Palm将宣布其基于Linux的操作系统Nova以及智能手机。该公司希望把CES作为跳板以重新夺回曾经在智能手机市场中的领先地位。
　　在2008年展会上，人们看到了索尼和三星展出的OLED电视屏幕雏形，2009年将看到更大的进步。索尼曾于5月份表示，将在展会上发布其27英寸的OLED电视。三星10月份公布了40英寸的OLED高清电视模型，更大屏幕的电视可能正在研发过程中。
　　还有一些公司正在为了互联网和电视合二为一而努力。美国晶像公司(Silicon Image)将展出其内置PC的Allio高清液晶电视，用户可以边看电视边上网。英特尔将展示一些产品雏形，这些产品通过运行微型应用程序能将电视节目与互联网信息互为补充。
　　互联网将继续影响娱乐的传播方式。流媒体将与蓝光DVD一争高下。蓝光DVD厂商可能在展会上宣布下调价格；而美国无线HD视频传输技术开发商Tzero将展示其基于超宽带无线传输技术的无线HDMI设备。
　　总而言之，观众将在2009年为期4天的CES展会上欣赏到众多新产品，不再有拥挤的人群，展会可能会更加轻松惬意。(王飞）
　　相关新闻：
　　LG计划CES发布腕表式3G手机(图) 
　　联想CES将展示双屏笔记本(图)
　　东芝将在CES上展示512GB固态硬盘(图) 
　　英特尔将在CES推触摸屏学生笔记本
　　金融危机冲击CES 赌城酒店大幅打折吸引参展商


