曙光5000A超级计算机将落户上海
　　新华网天津1月1日电 (记者 周润健) 曙光信息产业有限公司总裁历军日前在曙光天津产业基地接受记者专访时明确表示，中国首款超百万亿次超级计算机5000A将于2009年4月落户上海超级计算中心，成为这个中心的主力机型。这标志中国高性能计算机的研发迈上了新的台阶。
　　历军说，按照原来的计划，曙光5000A本来应该在2008年12月落户上海，但受一些客观因素干扰，5000A落户时间推迟到2009年4月。
　　历军告诉记者，曙光5000A落户上海后，将承担包括国家网格、上海基础科研平台和华东地区信息服务三方面的重任，其将为华东地区各行各业提供海量信息处理、信息开发服务和科学研究高性能计算服务。
　　据了解，即将落户上海超级计算中心的5000A已经有了响亮的名字——“魔方”。它除了拥有超强计算能力外，还拥有全自主、超高密度、超高性价比、超低功耗以及超广泛应用等特点，同时在体积、节能、软件效率和可管理性方面都会有很大幅度的提高，它的性能将会是曙光4000A的20倍，体积却只有三分之二，耗电只增加了50%。
　　2008年9月16日，曙光5000A在曙光天津产业基地正式下线，这标志着中国成为继美国后世界上第二个自主设计并制造百万亿次高性能计算机的国家。
　　上海超级计算中心有关负责人向记者表示，曙光5000A投入应用后，将为气象、海底隧道、环保、船舶、大飞机制造、汽车、建筑、钢铁、石油、机电、高校、科学院等领域提供强有力的计算服务，为城市减灾防震提供安全保障。
　　上海超算中心(SSC)成立于2000年，是国内第一个面向社会开放，资源共享、设施一流、功能齐全的高性能计算公共服务平台。
　　曙光公司成立于1995年，背靠中科院计算所和国家智能计算机研究开发中心。经过多年的发展，公司积累了丰富的服务器产品研发、应用经验，实现了国产高性能计算机的产业化生产，构建了集研发、设计、制造于一体的服务器产业链。


