黄静诉华硕案代理人周成宇法院当场吐血
周成宇突然口喷鲜血，律师赶紧扶他坐下。
　　黄静递交诉状告华硕 同一时间有男子告周成宇诈骗
　　周成宇法院吐血
　　昨天，黄静的代理人周成宇和律师付占平到朝阳法院递交状告华硕索赔100万的诉讼申请，周成宇突然口吐鲜血，法院随即开通绿色通道快速受理。与此同时，一位男子以周成宇诈骗的罪名向朝阳公安分局报案。连续的巧合，让黄静诉华硕案越来越扑朔迷离。
　　●地点：朝阳法院
　　●时间：昨天下午2时
　　周成宇吐血 法院开绿色通道
　　黄静的代理人周成宇和代理律师付占平一起来到朝阳法院，向法院递交向华硕讨名誉权索赔100万的立案申请，在排号机上取号后，周成宇与律师进入受理大厅等候。就在众人等待之时，刚才还在与律师交谈的周成宇突然口喷鲜血，令大厅内的人吃惊不已。有记者递给周成宇纸巾，擦拭嘴上的血迹，在律师的搀扶下，周成宇坐下，几次又出现呕血的状况。虽然他一直称没事，拒绝叫急救车，但脸色苍白，拿着纸巾的手也不住地颤抖。
　　朝阳法院的工作人员立即拿着急救箱赶来，询问周成宇的病情，略微平静的周成宇称，自己有肺主动脉瓣关闭的症状，暂不需要救治。法院的工作人员开通绿色通道，5分钟后就提前让律师到受理窗口提交申请。在律师办理期间，周成宇的手不住地抖动，看起来非常难受，记者询问其病情时，周成宇恳求不要报道他发病的情况，“请大家关注案子本身，我死也要把官司打到底。”不到20分钟，朝阳法院受理了黄静的诉讼请求，周成宇接受电视台记者采访后离开。
　　●地点：朝阳公安分局
　　●时间：昨天下午3时
　　一男子受委托告周成宇欺诈
　　就在法院受理黄静的诉讼请求的同时，在不到3公里外的朝阳公安分局立案大厅里，一位姓张的青年男子也在向公安机关报案，提交一份针对周成宇诈骗的材料。据张先生介绍，他曾是周成宇公司的员工，目睹过周成宇通过调换笔记本电脑部件的方式行骗，“后来我在中关村开店时，也被他用同样的手法骗过。”自从周成宇在媒体上现身以来，张先生就关注着此事，后来他发现在网上有很多人投诉也被周成宇骗过，他随即与当事人联系，并获得5位当事人授权报案。“我觉得不能再让华硕蒙冤，再让周成宇骗人了。”
　　两周前，周成宇代理黄静在海淀法院起诉华硕消费欺诈案受理当天，债主王金海起诉周成宇欠款也获得受理。昨天，又出现了几近相似的一幕。陪同张先生一同报案的除了一位律师外，另一位男子正是曾在电视台做节目时当场驳斥周成宇造假的盛先生。盛先生称，王金海和张先生都是因为黄静案而和他结识，只是想向周成宇讨要自己的损失。
　　周成宇：为自己连累黄静内疚
　　在向朝阳法院递交的诉状中，周成宇并未将自己作为原告，而且也未以代理人的身份出现。“周成宇是个坏蛋。”周成宇说，现在很多人都这么看待他，而且指称是他策划了整个事件，操纵了黄静。周成宇说，因为外界对他的指责，也连累黄静受到了很多谩骂，他很内疚。周成宇得知在黄静起诉的同时，又有事主报案称他诈骗后，黯然地表示：“也许有一天我就不是黄静的代理人了，但我会坚持到底。”
　　记者致电华硕电脑华捷联合信息(上海)有限公司北京海淀分公司，前台表示接待媒体的人员出差了，无法回复。(晨报记者 王彬 文并摄)
　　相关新闻：
　　黄静诉华硕侵犯名誉权 周成宇称不想再做代理人 
　　黄静再诉华硕：以名誉侵权为由索赔100万元 
　　黄静诉华硕法院立案：代理人准备起诉英特尔
　　黄静诉华硕强调自己维权过度不涉罪  


