周成宇称不想再做黄静代理人
　　黄静再诉华硕侵犯名誉权
　　朝阳法院受理此案周成宇称不想再做代理人
　　本报讯(记者穆奕 王鹏昊)昨天下午，黄静的代理律师及周成宇来到朝阳法院，向法院提交了对华硕公司名誉侵权的起诉书，法院受理了此案。起诉书中要求华硕赔偿黄静经济损失、精神损失等费用共计100万元，并停止侵权行为，进行公开道歉。 
　　代理律师付占平表示，2006年4月10日，华硕公司以华硕电脑中国业务群名义在国内各大网站发表声明称：“近日，周成宇、‘龙思思’两人借华硕公司在维修过程中使用测试版CPU为由，向华硕电脑敲诈勒索500万美元。”声明中虽然没有用黄静的原名，但其文章有些内容与客观事实是一致的，有确凿和相互印证的事实可以证明被告声明中的“龙思思”就是原告。 
　　付占平认为，华硕发布侵犯当事人黄静名誉权的声明，并私自确定刑事罪名，造成恶劣的社会影响，给黄静造成极大的精神伤害，造成原告被迫中断学业、无法就业、无法正常生活等严重后果。 
　　付占平律师在向法院提交起诉书后，由于符合起诉的要求，法院当场决定受理此案。目前，周成宇已缴纳了2550元的诉讼费。黄静代理律师团表示，本次名誉侵权起诉被告仅限于华硕电脑公司，接下来该律师团会继续追究华硕公司和英特尔公司的其他责任。 
　　在法院等待提交诉状时，周成宇突然口吐鲜血。他表示，这是他从前落下的病根。记者发现，此次诉讼中，周成宇没有担任黄静的代理人。周成宇表示，他不想再担任黄静的诉讼代理人。原因是华硕公司一直对自己的指责很多，包括他在这个案件中的动机，怕让人们过多关注他，扰乱对这个事情本身的认识。同时不想担任代理人也是因为自己的身体原因。但最终是否担任代理人，则要与黄静及其母亲协商后决定。 
　　神秘人向警方举报周成宇诈骗
　　自称曾在周成宇公司工作的“神秘人”张先生在律师的陪同下来到朝阳公安分局，向经侦队报案。 
　　张先生表示，他认为周成宇存在诈骗行为，此次他是受4名“被骗者”的委托，递交相关的报案材料。“这4名受害者，都是在网上出售电脑或电子配件时，被周成宇以买家身份，通过更换零件所骗。 
　　虽然没有直接证据，但相关的证据链足以能证明。”律师表示。 
　　晚上8点左右，张先生做完笔录后离开公安局。目前，民警已给他做了报案记录，让他讲述了包括自己在内的受骗情况，并收下了材料。警方表示，此事并没立案，原因为报案的情况不构成诈骗的要素。另外，报案人所称的诈骗实施地点也不在朝阳辖区。 


