微软鲍尔默将出席CES 三洋飞利浦等缺席
　　新浪科技讯 北京时间1月4日消息，据国外媒体报道，CES执行董事加里·夏皮罗(Gary Shapiro)透露，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)将取代比尔·盖茨(Bill Gates)发表主题演讲，另外，三洋、思科、飞利浦等不会参展。
　　虽然观众将少于去年，但许多厂商仍将展示更简单、更廉价的“小电器”，以及“大块头”的电视机、价格贵得离谱的立体声音响系统。CES仍然是美国规模最大的消费电子产品展会，它不会停办。
　　科技博客网站VentureBeat的迪恩·塔卡哈西(Dean Takahashi)采访了CES执行董事加里·夏皮罗，获得了CES 2009的一些内幕：
　　·预计观众人数为13万人，比去年的14.1万人减少8%。
　　·参展公司为2700家。
　　·展厅面积缩小5%至170万平方英尺。
　　·微软CEO鲍尔默将取代比尔·盖茨发表主题演讲。
　　·300家公司首次参展。
　　·三洋、思科、飞利浦不参展。
　　·数字电视、3D显示器、无线高清视频将成为热点。
　　·OLED显示器引起关注。
　　·企业仍然邀请明星出席，其中包括黛安·娜罗斯(Diana Ross)、史提夫·汪达(Stevie Wonder)等。
　　尽管观众数量将会减少，但CES仍然将爆出大量“小电器”方面的新闻。 
　　另外，国外媒体猜测称鲍尔默在CES上可能宣布下列产品：
　　·Windows 7将正式进入公测阶段； 
　　·Windows Mobile将于第一季度末起支持Flash；
　　·2009年将发布两款xBox版《光环3》；
　　·使建立家庭网络更简便(自Windows95以来，微软一直在致力于简化家庭网络的建立及管理)。(清泉)
　　相关报道：
　　联想CES将展示双屏笔记本(图)
　　微软或明年1月发布测试版Windows 7
　　LG计划CES发布腕表式3G手机(图)


