小泽秀树：佳能中国09年最低增长20%
　　新浪科技讯 12月31日消息，佳能(中国)公司总裁兼首席执行官小泽秀树近日接受新浪科技专访时表示，受到金融危机的影响，佳能中国的收入增长将放缓，可能达不到先前制定的30%目标，但会保持最低20%的增长速度。
　　小泽秀树制定了年均增长30%的目标一年后，金融危机爆发，全球经济增速放缓，中国消费者的购买信心也受到了影响。小泽秀树也称此次金融危机是上世纪30年代以来最大的一次危机。在行业增速明显放缓的背景下，小泽秀树也调整了佳能中国的目标，“30%的增长速度如果困难的话，我希望最低保持20%的增长。”
　　小泽秀树说，应对市场的变化，他对策略没有变，“一个是在产品方面我们希望能有更多更好的产品进入导入中国市场，另外在市场策略方面进一步强化，还有在二三级城市的扩展方面继续强化，希望对唤起内需起到一定作用。”
　　小泽秀树还举例说，佳能12月举行了“佳能月”促销活动，截止26日，数码单反相机的销售台数已经比2007年同期增长了50%，“我对明年的增长还是非常乐观的”。
　　佳能进入中国10年，目前在中国的收入约10亿美元，这只占他全球400亿美元收入的2.5%。小泽秀树掌舵佳能中国后，制定了年平均增长30%，3至4年后翻一番，10年至20年后达到100亿美元的战略目标。由于赶上了金融危机，佳能中国的增长目标可能要做一些修正。(立雄)
    相关报道：
    佳能借影像交流启动教育公益项目 


