分析师称苹果将发布新款iMac及操作系统
　　新浪科技讯 北京时间12月26日消息，据国外媒体报道，分析师日前表示，苹果可能在下个月举办的Macworld展会上发布新款铝质外壳的iMac台式机，并公布新版操作系统。
　　美国市场研究公司Broadpoint.AmTech的分析师布赖恩·马歇尔(Brian Marshall)说，苹果还可能展示一款重新设计的Mac mini计算机。由于苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)今年将不在Macworld上发表主题演讲，因此苹果不会“带来大惊喜”，“产品变化都是‘表面文章’，明年Macworld展会最令人失望的是苹果不发布低价iPhone”。
　　苹果上周称，乔布斯将不出席Macworld大会，引发外界猜测苹果不会发布重大新产品。自公布这一消息以来，苹果股价累计跌幅达到了11%，是同期标准普尔500指数4.9%跌幅的两倍多。苹果负责全球产品营销的高级副总裁菲利普·席勒(Philip Schiller)将取代乔布斯在Macworld上致开幕词。今年以来，苹果股价累计跌幅为57%。
　　乔布斯去年8月推出了3款iMac台式机，增加了铝和玻璃材质外壳的20、24英寸机型。在苹果去年325亿美元的营收中，约44%来自Mac计算机。
　　市场研究公司Piper Jaffray的分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)表示，苹果可能不会在明年的Macworld上发布新版iPhone。马歇尔称，苹果可能会推出上网本产品。不过，乔布斯已经驳斥过这一传言，称苹果不知道如何生产售价为500美元、又不是“垃圾”的计算机。(清泉) 
　　相关新闻：
　　Macworld主办方因乔布斯缺席遭受意外打击 
　　乔布斯将缺席09年Macworld大会 被疑健康恶化 


