品牌电脑装上盗版软件：三无赠品质量堪忧
　　工商人员提醒：年末买电子产品，别被促销迷了眼
　　新年将至，厦门数码电子产品商家的促销活动如火如荼。但记者从工商部门获悉，近期有关电子数码产品的消费投诉也大幅攀升。工商部门近日特别发布消费警示，提醒广大消费者谨防“技术陷阱”。
　　盗版软件成投诉热点
　　花5000多元买的品牌电脑，安装的软件竟然全是盗版。彭女士为此向工商部门投诉。据了解，今年以来，厦门市思明区工商局受理的有关电脑质量投诉有近百起，其中因电脑安装了盗版操作系统或盗版应用软件而引发故障的投诉就占了近20%。 　
　　彭女士在电子城花5000多元购买了一台电脑，使用不到两个月就开始频繁死机，经查是安装盗版软件的原因。她要求经销商为其更换正版软件，对方却答复说，安装软件系统是免费服务，况且为顾客安装盗版软件，是人人都知道的“行规”。
　　工商人员告诉记者，近年来，有关软件授权引发的售后纠纷增幅明显。根据规定，凡在我国境内生产的计算机包括在国内生产的进口计算机，销售前必须预装正版操作系统软件。因此，工商部门也提醒消费者，在防止“水货硬件”的同时，也要防止“水货软件”。
　　“三无”赠品质量堪忧
　　随着新年的临近，不少电子产品商家也推出了买商品送赠品的促销活动，但记者走访市场时也发现，这些赠品不少是“三无”产品，质量难以保证。
　　张先生上月花3360元买台组装电脑，商家免费赠送的排插就是“三无”产品。结果，由于插座质量不过关，使用中发出火花烧毁，把电脑也弄坏了。
　　记者走访电子产品卖场看到，大部分商家的赠品不但外包装粗糙，也看不到任何生产厂家的标志，大多只是标注着“某某品牌”和“专用赠品”字样。商场工作人员则表示，这些赠品都是各商品的厂家自己提供的，商场只根据厂家的促销计划来发放，至于这些赠品是什么地方生产的、质量如何，他们并不清楚。
　　对此，工商人员表示，《消费者权益保护法》明确规定，经营者提供的奖品(包括因消费者购买商品或者接受服务而提供的赠品、免费服务)、以降价或者有奖销售等优惠条件提供的商品、服务，都应保证质量。消费者如发现赠品有问题，可以向工商部门进行投诉。


