2008：IT产业的“冬”和“云”
　　本报记者 毛晶慧 近日，美国知名IT杂志《eWEEK》网站公布了“2008年IT业10大事件”评选结果，其中IT业遭受金融危机打击、“云计算”概念流行及微软提出收购雅虎请求等均榜上有名。 
　　这一评选结果显示出，面对2008年金融风暴的突袭，IT业在遭遇巨大冲击的同时，也不乏亮点出现。 
　　“过冬” 
　　一直以来，金融业都是IT业的重要收入来源，很多银行和保险公司每年都会投入数百亿美元，用于维护和升级IT系统及其网络。但是，面对突然袭来的金融风暴，各家金融企业不得不大幅度削减各项开支预算以应对扑朔迷离的经济形势。 
　　Forrester副总裁兼首席分析师Andrew Bartels总结认为：“金融危机不但削减了IT产业的开支，还在客观上导致了消费者购买力的下降，这将给IT产业带来无法想像的冲击。” 
　　在美国，戴尔等PC厂商已成为金融危机的直接受害者。10月份，戴尔曾发布预警称，PC市场需求进一步放缓，公司将为业务重组准备资金。 
　　据记者了解，国内PC行业也正经历着严峻考验。国内几大PC厂商此前集中发布的财报都显示，行业整体利润出现巨幅下滑。与此同时，由于原材料成本上涨、经济危机等因素，国内PC厂商出口或OEM的订单正迅速减少。 
　　“国产PC亏损的趋势还在持续，也许年底会好些。”ICTresearch中国咨询事业部总经理吕天文日前表示。 
　　而在美国上市的中国IT公司则纷纷面临股价下挫的麻烦，几个月来，回购股份成为一种潮流。显然，中国的IT行业也正真实地感受着金融风暴的威力。 
　　“中国市场并不能独善其身，中国和美国市场的关联度很大。金融风暴势必会对中国的IT产业产生重大影响，但持续的时间不会太长。”记忆科技顾问祁东风表示。 
　　与之相反，IDC中国区总裁郭昕则认为，金融危机对中国IT产业的影响不大，因为中国和美国的市场消费结构不同，中国市场以消费硬件为主，而美国市场则以消费软件、服务为主。 
　　尽管如此，国内IT企业仍需调整心态准备过冬。正如阿里巴巴CEO马云所说，“IT企业，请备好各自的粮食，带好各自的‘法宝’，准备过冬吧！”“依靠有限的自身能力，以最小的资源、环境和资金的代价有效化解货币紧缩、资源匮乏、汇率调整等多重压力，这将是企业继续壮大的必由之路。” 


