硅谷面临最大裁员潮：白领开始节衣缩食
　　导语：国外媒体日前撰文称，金融危机爆发后，美国硅谷很多企业一度颇有信心，认为他们能独善其身。可如今，随着金融海啸席卷全球，作为全球信息技术产业中心的硅谷也感受到阵阵寒意，面临着互联网泡沫破裂以来最大规模的裁员潮。
　　经济衰退终波及硅谷
　　微软项目经理彼得·劳尔温(Peter Raulwing)在加州帕洛阿尔托一家星巴克餐厅用午餐时说：“我有很多朋友被裁了。我现在绝对得精打细算过日子。自己现在还有工作应该感到庆幸，世事难料，很难说明天会发生什么事情。”
　　劳尔温确实有理由担心饭碗不保。高盛预计，明年美国、西欧和日本在电脑和软件方面的支出将下滑8%。总部设在帕洛阿尔托的市场研究机构——加州经济持续研究中心(CCSCE)上周称，由于失业率攀至7%，现在的硅谷约比去年同期减少了4000个就业岗位。
　　该研究中心主管斯蒂芬·利维(Stephen Levy)说：“经济衰退终于波及硅谷。”他们的结论是依据政府的失业数据。自今年9月以来，总部位在美国硅谷的科技公司已宣布至少裁员3.8万人，其中不乏惠普、雅虎、Adobe、Sun和Palm这样的知名企业。
　　人力资源咨询公司Watson Wyatt Worldwide Inc.资深顾问马德琳·麦克梅纳米恩(Madeline McMenamin)表示，从明年1月开始，硅谷可能会感受到更多裁员之苦。麦克梅纳米恩表示，企业即将完成对明年的盈利预测和财政预算，“这些将逐步反映在进一步裁员上。我们需要把弦绷得更紧，因为艰困时期即将来到。”
　　精打细算过日子
　　劳尔温说，他已打消了购买42英寸平板电视的念头，还取消了圣诞假期，出外就餐的次数也减少了，这一切都是为了节省生活开支。软件开发人员卢特兹·哈恩茨尔(Lutz Haentzschel)在帕洛阿尔托一家咖啡厅接受采访时说：“感觉真是太可怕了。”17年前，哈恩茨尔来到旧金山湾区，供职于欧洲最大的工程公司西门子。
　　信贷紧缩和房地产价格暴跌意味着斯蒂芬·约翰逊(Stephen Johnston)不能筹到钱去偿还按揭贷款和支付其他方面的费用。约翰逊是微软的一名软件工程师，他和妻子在弗里蒙特和海沃德各买了一套房子。海沃德跨越旧金山湾区，距离约翰逊上班地点不远。约翰逊说，由于正在给弗里蒙特的房子重新装修，他外面欠的债更多了。
　　约翰逊和妻子各有一辆车，为节省每年4000美元的燃油和过桥费，夫妻二人现在只开一辆车，使得约翰逊上下班的时间增加了两个半小时。约翰逊说：“一早起来，我们一家三口离开弗里蒙特的家，先将女儿送到6英里外的日托，然后将妻子送到雷德伍德城，最后我才能驱车到帕洛阿尔托的公司上班。”
　　加州山景城顾问公司Collaborative Economics的CEO道格·亨顿(Doug Henton)说，尽避硅谷现在笼罩在悲观气氛中，但这次金融危机带来的冲击没有2000年互联网泡沫破裂那么严重。亨顿说，在2001年和2002年两年间，硅谷大约消失20万个就业岗位。
　　相关新闻：
　　惠普等硅谷巨头放圣诞长假节省开支 
　　经济危机席卷硅谷：大学生面临就业难 
　　硅谷失业率创新高 比网络泡沫破灭期更严重 


