三星挖角台积电员工扩充晶圆代工版图
　　新浪科技讯 12月26日上午消息，据台外媒体报道，继英特尔大连工厂向中芯国际挖角后，近期三星电子亦传出借着台湾晶圆代工厂无薪休假的机会，瞄准台积电进行员工挖角。
　　由于台积电在无薪假政策下，等于变相减薪约15%，因此，三星开出的条件相对诱人。业内人士表示，三星在晶圆代工领域是台积电可敬的竞争对手，但过去三星在晶圆代工业务通常是采用低价策略较多，对于近期三星挖角人才动作，后续效应有待观察。
　　业内人士指出，过去三星、IBM与新加坡特许(Chartered)同属于IBM技术阵营联盟，在市场上打着IBM共通技术平台旗帜各自接单生产，以同一技术来源、3座晶圆代工厂为口号，吸引客户下代工订单，其中，新加坡特许是纯晶圆代工厂，代工业务熟稔，而IBM本厂量产成本恐较高，至于三星向来就是以低价突袭市场策略为主。
　　业内人士透露，近期三星可能接获赛灵思(FPGA)代工订单，应是促使三星积极向台积电挖人的原因，而包括台积电内部几个部门，都已被三星锁定挖角，三星打算趁此机会壮大晶圆代工事业及市场版图，由于台积电员工堪称是业界“最好用”的员工，加上适逢台湾晶圆代工厂产能利用率下滑、纷纷施行无薪休假，许多员工薪资都缩水或遭变相减薪约15%，人心难免浮动，成为挖角人才的好机会。
　　此外，台积电、中芯国际均表示，尽管人事冻结，但暂时还没有裁员计划；至于联电则传出裁员百人消息，但随即遭联电否认。(向东) 
    相关报道：
    台积电实施无薪休假避免裁员
    半导体代工冬天：台积电明收缩暗扩张


