08国外十大焦点人物：比尔-盖茨入选
　　2008年“中国国际新闻论坛”年会以无记名投票方式评出今年十大国外焦点人物。
　　1、奥巴马
　　2008年11月4日，一位黑人候选人在美国总统大选日创造了历史——奥巴马当选为美国新一届总统。
　　作为非洲后裔的奥巴马在大选获胜后立即发表了题为“美国的变革”的胜选感言，他在讲话中称“美国变革的时代已经到来。”奥巴马在当选后不止一次表示，他就任总统后将努力解决能源和就业问题，创造新的工作机会，修建更多学校，应对众多威胁，修复和许多国家的关系。
　　舆论认为，较之布什政府，奥巴马上任后在内外政策上均将会有较大调整，奥巴马的上述讲话基本勾勒出他上任后的内外政策轮廓和走向。
　　奥巴马改写了美国没有黑人总统的历史，并有志再创“肯尼迪时代”民主党执政的辉煌。奥巴马的“变革”口号顺应了美国人心思变的大势和选民对共和党8年执政的不满。
　　2、布朗

　　当今年下半年出现金融风暴威胁英国和欧洲经济的关键时刻，英国首相布朗在欧盟国家中率先提出政府出资390亿英镑的救市方案，表现出他作为一名经验丰富的领导人的胆识，同时也展现出他担任英国财长期间积累的才干。布朗果断明快的行事风格和有力举措使他在国际上赢得了声誉。
　　国际舆论认为，布朗拯救银行的行动使英国和欧洲市场恢复了生机。今年的诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼公开表示，布朗看到了金融危机的核心问题，明快勾勒出全球救援工作框架，给其他欧洲国家作出了表率。
　　担任英国首相前，布朗曾做过10年的财政大臣。他在担任财政大臣期间锐意改革，使英国经济实现了低通胀、低失业率、低利率和高增长的奇迹。
　　3、比尔·盖茨

　　6月27日，美国微软公司创建人之一比尔·盖茨发表演说，正式宣布辞去微软执行董事长的全职工作，并将580亿美元的个人财产全数捐给比尔和梅琳达·盖茨基金会，不给子女留下一毫一分。
　　现年52岁的盖茨创造了一个财富神话。他以非凡的远见和洞察力创造了微软公司在世界软件业界的成功传奇。随着微软公司逐渐成为全球最大的电脑软件提供商，比尔·盖茨的个人财产也在直线上升。
　　盖茨31岁便成为世界首富，并曾连续多年荣登《福布斯》全球富豪榜榜首。如今，这个举世无双的IT强人退出世界财富排行榜，登临全球公益和慈善事业的巅峰。
　　盖茨酷爱读书，也是高尔夫和桥牌高手。 
　　4、保尔森

　　在华尔街金融风暴已经来临的危机时刻，美国政府该如何应对？美国财长保尔森的回答相当明确：政府要积极救市，以避免金融危机向实体经济蔓延。
　　7000亿美元的救市方案-保尔森提出的救市措施是美国有史以来规模空前的举措。为了使美国国会批准“7000亿美元救市计划”，保尔森不惜在众议院女议长佩洛西面前单膝下跪。
　　保尔森对中国应对金融危机的举措给予高度评价，认为中国政府4万亿元人民币刺激经济发展的举措有助于推动世界经济持续发展。
　　此外，保尔森积极促进中美经济战略对话，认为美中加强接触与合作有助于应对金融危机。
　　5、博尔特

　　牙买加运动员乌塞恩·博尔特是当今世界最伟大的百米飞人，他在2008北京奥运会中创造了百米9.69的世界纪录，同时打破了200米世界纪录，成为奥运史上的传奇人物。
　　博尔特1986年出生在牙买加，身高1.93米，体重76公斤。
　　2008年8月，在北京奥运会田径场上，博尔特超越了自己，创造了历史。“鸟巢”见证了博尔特连破100米和200米两个短跑世界纪录的惊人之举，世界目睹了一个短跑奇才的诞生。
　　博尔特不仅仅是九位奥运史上同时包揽100、200米金牌的双料冠军，更是第一个双世界纪录的创造者。博尔特的速度是世界田径跑道上的一个奇迹。人们期待22岁的博尔特还能创造新的纪录。


