评论：我是山寨笔记本
　　“我最近被曝光了，有人把我的照片贴到了网上，说我是‘史上最强山寨笔记本’。我爸妈，也就是拼造我的人，给我取了个名字叫‘AZUS’，听说这名字的灵感来自‘ASUS’———华硕，读音一模一样。于是，我和这种名牌笔记本电脑成了双胞胎，都是‘A字辈’的。当然啦，我哥哥出生后不久，爸妈才用克隆技术搞出我的。
　　我挺恨我爸妈的。其实，我真的比那些山寨手机强多啦，肚子里还装了英特尔的双核芯片呢。但我走到哪儿都被人叫‘山寨’，为什么不能有个好听点的名字呢？爸妈说，我那位哥哥有个什么‘权’，好像叫‘知识产权’，但是我没有，只能靠‘拷贝粘贴’。我就不明白了，他们怎么那么懒，不能有点创意、搞点研发吗，先消化吸收，再创新一下，让自己孩子长出点个性，打出自己牌子，也去申请个什么‘产权’的———不然，难道孙子辈也叫山寨，永远山寨下去？
　　因为出身关系，我在哥哥们面前，总抬不起头来，因为身价实在悬殊。我市面上卖1998元，代理商进价才1508元。便宜是便宜啊，但我后面还有一串弟弟在激烈地恶性竞争呢！人家也都是‘系出名门’，什么名牌都敢高仿真。为了挤上柜台，拼命压价折利，一个比一个贱卖。这结果，我也不愿多想，估计爸妈最后只能靠我赚点零花钱，养不活我就遗弃我呗。唉！
　　眼前我最怕的是被人家告，总有一天会出事。我算是生在南方，挺想去大江南北转转，比如去上海玩玩。但山寨帮说，上海管得挺严，我爸妈费了好大劲通关系，人家电脑市场就是没敢让我住进去，说我没这证、没那证。别人法律意识也变强啦，是犯不着为了挣点小钱吃官司，再说现在罚得也越来越重了。看来我最多只能在地下市场混混。出国？我更没脸，想都别想了！”


