PC厂商集体转战超移动领域
　　近一段时间来，传统的台式机和笔记本市场开始出现增长缓慢的态势。不管是芯片厂商、制造厂商还是品牌厂商，都迫切希望找到一个全新的增长点。当用户、厂商乃至整个产业的目标都日趋一致，“超移动”的爆发就只剩下时间和时机的问题。
　　产业联盟引发新一轮变革
　　今年10月，芯片厂商威盛电子(以下简称“威盛”)联手微软，在深圳发起成立“开放式超移动产业策略联盟”(以下简称“GMB”)，由此引发了超移动市场新一轮的变革。
　　从用户角度来看，经过威盛以及惠普在内的上下游厂商的前期努力，用户对于超移动的产品概念已经有了非常之高的接受度。在GMB成立之前，市场已然有不少超移动产品，惠普2133、清华同方imini S1的热卖已经让消费者体验到了超移动产品的魅力。与此同时，无线城市和3G的稳步推进使得超移动的应用环境日趋成熟。在这种情况下，消费者对于超移动的普及充满了期待。
　　而从产品技术角度来看，超移动的产品技术已经充分成熟。以威盛为例，凭借多年来在低功耗领域的沉淀，威盛目前可以提供不同层次的超移动计算平台方案。主流品牌厂商之前在超移动领域的频频试水，也充分说明在产品设计以及制造上，整个产业已经做好了最充分准备。
　　在这样的基础上，三星、联想、明基、宏基、微星等传统PC巨头，近期纷纷加大了在超移动领域投入的力度，既有的产品纷纷降价，新的产品不断推出……主流的PC厂商一改之前的尝试心态，开始向超移动市场全面进军，不少厂商已经表示，将把超移动作为下一阶段市场部署的重点。


