登山者柳传志：重估中国位置
　　本报记者 侯继勇 
　　编者按
　　30年波澜壮阔，30年纵横交错。
　　适者生存，在成王败寇的中国式产业江湖中，他们无疑堪称样本。
　　联想、东方希望、海航、明基、长虹、中化、可口可乐——这是一份不完全名单，30年回眸之际，将这些耳熟能详的名字再次一一提起，并置于放大镜之下，并不仅仅因为他们在某种程度上诠释着中国30年产业史之集体记忆，也不仅仅因为他们过去的荣光或沧桑。
　　历史走到新的节点，关于他们的回忆，不乏现实意义。
　　柳传志与比自己小一岁的华为总裁任正非惺惺相惜。
　　在一代爬山者中，他们代表着两种不同的方式：同是翻越喜马拉雅山，柳传志说任正非选择了最为陡峭的珠峰，自己却选择了一段缓坡。
　　当然，他们都完成了某种超越。
　　迎陡坡而上的任正非塑出的是华为的狼文化，选择缓坡的柳传志塑造了“拐大弯”的联想智慧。不论联想智慧还是华为狼文化，都很中国，他们都是一代爬山者的典型。在他们身后，是一大群爬山者，他们一起成就了今天的中国信息产业。
　　回首30年来路，柳传志觉得中国的信息产业放眼未来，需要总结过去的中国智慧，也需要拥抱全球智慧。
　　岁月沧桑，64岁的柳已经翻越一座大山，这座山名叫联想集团，其高度是全球PC企业的标杆，他正在翻越另一座山，这座山的名字叫联想控股，他企求的高度是在全球金融领域占有一席之地。
　　相关报道：
　　颠覆者李?耀：苍狼族之出路
　　侯为贵：一个老派知识分子的三十年转型与穿越


