浪潮10亿元启动高端服务器研发
　　新浪科技讯 12月26日上午消息，浪潮集团相关人士透露，浪潮与科技部几天前签订了研发“浪潮天梭高端容错计算机”的协议，这意味着这个共投资10亿元的研发项目开始启动，科技部共投入2.6亿元，一期1.8亿元已经到账。
　　浪潮集团市场部相关人士透露，“浪潮天梭高端容错计算机”是“十一五”期间“863计划”在信息技术领域的重大技术项目，该项目于前几日获得了科技部的批复，并正式签约，科技部共拿出2.6亿元支持这个项目，第一期1.8亿元支持基金已经到账。
　　据了解，这个项目的总投资为10亿元，除了科技部的2.6亿元，剩下资金来源是浪潮及山东省政府的配套资金。
　　上述浪潮集团人士强调，10亿元只是高端容错服务器的研发资金，如果完全推广到市场应用，还需要数十亿的资金，因为这类服务器如果要保障信息安全，不仅是硬件，从操作系统、数据库、到应用软件都要求具有自主知识产权技术。
　　高端容错计算机通常指处理器数量为8颗至64颗的服务器系统，一方面性能强大，能够承担大型数据库、海量数据处理等大规模、超大规模的计算任务；另一方面具有极高的可靠性，每年系统停机时间不超过5分钟，专门面向高端商业应用，承载着金融、电信、税务、财政等关键行业的核心业务系统。
　　从日常生活中的银行证券交易、税务征管业务，到国家经济管理、财政收支都离不开高端服务器的支持，这一产业技术关乎国家经济运行安全、社会安全和国家战略安全，被列入国家信息系统建设的重大关键装备。但这一市场目前被国外高度垄断，使我国的信息安全难以得到保障。(立雄) 
　　相关报道：
　　孙丕恕谈浪潮改革开放感悟：跟上发展趋势
　　浪潮服务器改革开放30年发展故事
　　浪潮集团增强创新能力加速推进国际化进程


