国外博客称苹果CEO乔布斯身体状况恶化
　　新浪科技讯 北京时间12月31日消息，据国外科技博客Gizmodo援引可靠消息称，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)之所以退出明年的MacWorld大会，是因为其健康状况迅速恶化，甚至比外界想象的还要糟糕。以下为文章全文：
　　苹果本月中旬宣布，乔布斯不再出席明年的Macworld大会，而是由苹果全球产品营销副总裁菲利普·席勒(PhilipSchiller)代替乔布斯发表主题演讲。苹果发言人史蒂夫·道林(SteveDowling)对此解释道：“之所有由席勒发表主题演讲，是因为这将是苹果最后一次参加Macworld大会。对于不再参加的展会，我们没必要再进行重大投资。”
　　但据Gizmodo获得的可靠消息称，乔布斯的健康状况每况愈下，实际情况可能比我们想象的还要糟糕。Gizmodo的该消息源以前提供的消息100%准确。
　　该消息还称，“苹果不再参加Macworld大会”这一借口就是为了封锁有关乔布斯状况的消息，以免给苹果带来不利影响。
　　今年，乔布斯的身体状况一直是业内关注的焦点。在6月的3G版iPhone手机发布会上，乔布斯憔悴的面容引发了外界对其胰腺癌复发的猜测。这也导致彭博社在8月份更新了乔布斯的讣告并误发到网站上。10月，CNN旗下公民新闻网站iReport.com发布了乔布斯心脏病发作的假新闻。(李明)
　　相关报道：
　　乔布斯健康状况恶化传言刺激苹果应声跳水
　　知名博客称两天前乔布斯曾光顾奶酪店
　　CNBC记者博客否认乔布斯病情恶化
　　乔布斯将缺席09年Macworld大会 被疑健康恶化 
　　苹果：离开“传奇CEO”乔布斯的日子
　　2008年度IT业11个最蠢时刻：乔布斯死讯上榜


