零售商泄漏AMD四核PhenomII细节
　　【赛迪网讯】12月26日消息，在线零售商正在接受AMD即将推出的Phenom II处理器的订单，在AMD在1月初披露这种处理器计划之前泄露了这种芯片的细节。 
　　据零售网站称，它们将从12月27日开始销售两款面向高端台式电脑的新的四核Phenom II处理器。AMD计划在1月8日至11日在洛杉矶举行的国家消费电子展会上发布这些芯片的消息。 
　　这种四核Phenom II处理器芯片配置了8MB缓存，运行速度为2.8GHz至3GHz。不过，在某些情况下，这些芯片能够达到更高的速度。AMD超频的Phenom II处理器今年年初在空气冷却的系统中的运行速度能够达到4GHz，在液态氮冷却系统中的最大运行速度为5GHz。 
　　AMD的Phenom II X4 940处理器的运行速度是3GHz，在线计算机零件零售商Computers4Sure以304美元的价格销售这种芯片。加拿大在线零售商A-Power Computer Online以373美元的价格销售这种芯片。 
　　另一种四核处理器Phenom II X4 920的运行速度是2.8GHz。Computers4sure以271美元的价格销售这种芯片。A-Power以317美元的价格销售这种芯片。 
　　目前，这些芯片支持DDR2内存，但是，在几个月之后可以增加支持速度更快的DDR3功能。为了支持DDR3内存，AMD在未来几个月里将为主板提供新的AM3插座。 
　　作者：天虹


