盘点2008年IT大事：山寨最火
　　本报记者 王超
　　今年IT业让人眼花缭乱：山寨风刮出圈内，成了时下最流行的话语之一；微软的黑屏来势凶猛，却走得静悄悄；搜索引擎爆发信任危机；金融海啸波及IT圈，拿着高工资的IT才俊也得去菜市场讨价还价…… 
　　黑屏之后静悄悄 
　　比尔·盖茨今年退休，但微软不能依然如日中天。这个庞大的战舰还要继续行驶，为了持续的提供让董事会满意的盈利，微软的大刀最终还是砍向盗版。但“水土不服”的黑屏计划让微软中国阻力重重，最后不得不“挥一挥衣袖，不带走一片云彩”。 
　　8月20日，番茄花园美化修改版Windows XP的作者、软件下载网站番茄花园的站长洪磊被警方拘留审查。这个存在了很久的番茄花园版XP被秋后问斩。微软公开承认是它投诉的。深受盗版之扰的微软在2008年终于向盗版发起新一轮攻击。 
　　微软的行动并非孤立，10月20日，微软宣布从10月21日零时开始在中国地区同时推出两个重要更新：Windows正版增值计划通知(WGA通知)和Office正版增值计划通知(OGA通知)，帮助用户甄别电脑中安装的微软Windows XP专业版和Office应用软件是不是获得授权的正版软件，并且针对盗版的Windows XP专业版，设置了一套开机后自动将桌面背景变为纯黑色，类似黑屏死机的效果，用户重设背景后才能正常工作，但是每个一个小时就会自动再次变成黑屏。 
　　虽然打击番茄花园得到了政府的支持和公众的理解，但是黑屏计划却错误地估计了形势。律师董正伟提出，黑屏是侵入用户计算机的行为。中国计算机协会发表声明，反对黑屏，但是支持正版。国家版权局副局长阎晓宏和局长柳斌杰分别发言，理解并支持微软的正当维权行为，但同时也认为在维权中要注意方式，建议微软多考虑中国用户的现实承受能力。 
　　面对网络对黑屏的一片骂声，微软中国在“公开信”中写道“正版验证不光针对中国用户”。11月，微软表示，将考虑中国政府和网民的意见。之后，黑屏事件淡出公众视线，不了了之。 
　　有人分析，以微软中国与中国政府的关系和多年的经营经历，不至于实施过激的黑屏计划，或许黑屏来自微软总部的命令。然而，一直依靠Windows和Office来维持大部分盈利的微软，对盗版的打击不会手软，更多的手段或许还在后头。 
　　搜索引擎的危机时代 
　　这是个搜索的时代，搜索引擎却在今年遭遇最大的信任危机。 
　　如果不是三鹿封口费事件，很少有人能把三聚氰胺跟搜索引擎联系起来。 
　　当三鹿的三聚氰胺事件在9月份爆发时，一起被引爆的还有封口费事件，据传，三鹿用300万人民币屏蔽了百度搜索结果中关于三鹿的负面新闻。 
　　有好事者将百度与公关公司的协议曝光。吊诡的是，百度承认三鹿曾向其提出要求，但遭拒绝。三鹿却坚决否认自己曾提出类似要求。 
　　11月15日、16日，央视“新闻30分”连续两天报道百度涉嫌广告作假和竞价排名弊端的新闻，引发百度股价狂跌。百度CEO李彦宏道歉并处理相关责任人。然而，占收入九成以上的竞价排名模式却不是一朝一夕可以取代的，搜索结果中没有广告的日子短期内还难以到来。 
　　12月12日，央视再度出手，报道了谷歌广告链接涉嫌欺诈。由央视掀起的搜索引擎风暴将搜索引擎的一举一动置于广大公众眼中。 
　　搜索引擎，不仅仅是个工具，它掌握着互联网的入口，不是媒体，胜似媒体。掌握了公众知情权的搜索引擎不仅仅是属于李彦宏或者李开复的，它们是属于公众的。 
　　能量越大，责任越大。搜索引擎有必要自律，同时接受政府和公众的监督。 
　　电信重组尘埃落定 
　　冗长、反复、传闻、辟谣，这不是韩剧，也不是娱乐圈的八卦，是电信重组。这个折腾了四年的重组，给记者提供了无限的话题。一旦谜底揭开，大家发现，原来猜谜的精彩在于过程，结果往往索然无味。 
　　12月22日，18个省份开始出现中国电信的189手机号码，重组后的各运营商逐步走入正轨。 
　　沸沸扬扬传了两三年的电信重组终于在2008年尘埃落定，5月24日下午，工业和信息化部、国家发展和改革委员会、财政部联合发布《关于深化电信体制改革的通告》，电信重组采用“六合三”方案，中国电信收购中国联通CDMA网，中国联通与中国网通合并成新联通，中国卫通的基础电信业务并入中国电信，中国铁通并入中国移动。 
　　十几年来资费大幅下降，手机从奢侈品到飞入寻常百姓家，电信改革加强竞争功不可没。这次重组能否打破中国移动一家独大的局面，弱弱联合能否挑战现有格局，我们的上网费、电话费是不是能进一步降低，我们都拭目以待。 


