08年10大失败科技产品：Nvidia问题GPU上榜
　　导语：英国知名杂志《PC Pro》网络版30日评出了2008年10大失败科技产品，苹果MacBook Pro触控板以及T-Mobile G1手机入选。具体名单如下。 
　　1.数字版权加密保护技术(DRM)
　　在理论上，通过DRM保护自己的作品毫无争议，但实际上面临诸多问题。它给消费者带来了诸多不便，结果导致部分消费者放弃正版唱片。去年年底至今年年初，Napster、苹果、索尼等厂商纷纷放弃DRM。 
　　2.Nvidia的问题GPU 
　　由于Nvidia出产的GPU过热，导致惠普、戴尔和联想等主要PC厂商的1800多万台产品受到影响。为此，Nvidia将向PC厂商支付1.5亿至2亿美元的赔偿。 
　　3.雅虎 
　　自雅虎CEO杨致远5月份拒绝了微软的主动并购提议后，雅虎股价一路走低，目前徘徊在12美元附近，微软可能再次收购雅虎的猜测帮助其股价维持在这一水平。
　　4.苹果MacBook Pro触控板 
　　苹果最新款MacBook Pro采用多触点触控板。这种触控板可让用户进行旋转和敲击等简单手势，转动照片或浏览网页。但缺点是，用户要进行拖动操作，必须持续按压触控板。
　　5.T-Mobile G1手机 
　　与苹果iPhone相比，该款手机太重、太笨拙、可操作性差、并且价格更为昂贵。惟一的亮点就是谷歌Android操作系统本身非常有前途。
　　6.HD DVD硬盘录像机
　　东芝硬盘DVD和索尼蓝光DVD是两大新一代DVD标准，由于竞争的天平越来越偏向于蓝光DVD，东芝今年2月突然宣布，放弃开发硬盘DVD，这意味着在新一代DVD标准大战中，蓝光DVD胜出。 
　　7.谷歌Lively虚拟世界 
　　今年7月，谷歌推出Google Lively虚拟世界服务，旨在挑战最火爆的虚拟世界“Second Life”(第二人生)。但四个半月之后，Lively团队被迫宣布将于12月31日正式关闭该项服务。
　　8.超便携移动PC和移动互联网设备(MID) 
　　微软和英特尔大力推广的超便携移动PC和移动互联网设备实际上是用户并不需要的产品。相反，上网本受到用户的热捧。
　　9.Kangaroo点播视频服务 
　　Kangaroo是由英国第4频道、BBC国际台和ITV共同开发的网络电视服务，原定于8月份推出，但由于遭到英国竞争委员会的调查而被延迟，且公司CEO也最终离职。
　　10.Windows家用服务器
　　曾被寄予厚望的Windows家用服务器的销售状况并不尽如人意。研究机构GfK的数据显示，2008年网络附加存储(NAS)设备零售销售达到80512台，而Windows家用服务器的零售销售仅为2774台。(王飞）


