消费者被忽悠高价买电脑：商家被判双倍退款
　　男子被忽悠花高价买电脑认为商家构成欺诈
　　本报讯(记者王秋实) 被商家忽悠用1万元买了价值不到6000元的电脑后，消费者徐先生不甘心成为“冤大头”，在网上寻找有同样遭遇的网友为自己作证。记者昨天从海淀法院获悉，因有5名证人的证言，徐先生胜诉，商家被判双倍退还货款。 
　　今年4月7日，消费者徐先生在销售商景程华瑞(北京)科技有限公司(以下简称景程公司)购买电脑，双方以1万元的价格谈定一台华硕Z99DC型笔记本电脑，包括随机配件1G内存条、摄像头等。徐先生交钱后，销售人员开始调试机器。此时电脑却出现各种故障，销售人员随即说，该款机型质量不佳，推荐他购买其他机型。最后，徐先生在销售人员的大力推荐下购买了另一型号的电脑。但回家后，徐先生上网查询发现，该款机型报价仅为5900元，自己多花了4000多元。徐先生认为，景程公司的行为已构成价格欺诈，因此起诉要求该公司退货，并双倍返还货款2万元。 
　　在准备打官司过程中，徐先生上网发布帖子，试着寻找同样在该店购买电脑并被忽悠的消费者。很快，一些网友回复说，自己也有同样的遭遇。徐先生请来其中5名网友为自己作证。 
　　法庭上，被告景程公司称，他们在销售电脑过程中，已充分、如实履行了告知义务，双方在购销合同上已对徐先生所购电脑的配置及价格进行了确认。徐先生在其他商家查询的低价对他们没有约束力，且每个商家对于产品价格有自由调整的幅度。 
　　此说法被徐先生请的5位证人否认。他们的证词中称，从今年4月到8月，他们都在该公司买过电脑，且购机过程与徐先生一样，最终多花了1800元到2200元不等。 
　　根据这些证言，法院认为5名证人与徐先生无利害关系，本人也出庭作证，真实性可以认可。可以确认景程公司在向徐先生销售电脑时，未将包括价格等产品的真实情况告知徐先生，使徐先生在违背自己真实意思的情况下达成买卖协议。景程公司的销售行为存在欺诈，应对所售商品予以退货并双倍返还货款。宣判后，景程公司提起上诉。 
　　据悉，去年8月，海淀法院曾受理一起类似的索赔案，消费者李先生称被忽悠以高于市场价3500元的价格买下一台电脑，事后他起诉到法院要求退货退款，但由于举证不足，被法院驳回。 
　　相关报道：
　　消费者被忽悠高价买电脑 网寻难友作证赢官司
　　消费者在中关村卖场买电脑被索开箱费
　　黄静被指曾买电脑诈骗 


