08年10大最酷PC部件 Atom和羿龙上榜(图)
　　【赛迪网讯】12月29日消息，据国外媒体报道，在即将过去的2008年，PC零部件市场迈向了一个新时代，新产品层出不穷，设计和功能也不尽相同，从而也打造出了与众不同的PC产品。以下为2008年10大最酷PC部件： 
　　1. 英特尔Nehalem平台
　　11月，英特尔发布基于新一代架构Nehalem的Corei7处理器。Nehalem架构处理器性能比上一代酷睿产品提升40%，除了首次加入L3缓存、更低的功耗、集成内存控制器等优势之外，更引人瞩目的是，其加强的超线程技术Turbo模式，分别对单多线程应用进行了优化。 
　　2. GeForce 280x SLI显卡 
　　Nvidia合作伙伴、显卡厂商EVGA推出的基于Nvidia技术高端显卡，支持三路GPU配置，适用于游戏、CAD或其他大型应用。 

　　3. 安达科骷髅机箱(Antec Skeleton) 
　　这是一款极具颠覆性的产品，采用独一无二的开放式结构，让发热巨大的处理器和显卡等电脑配件暴露在空气中，再配以前置92mm风扇及顶部超型250mm炫彩LED三速风扇，给玩家打造了一个最酷的冷却系统。 



