软件板块利好政策成短炒题材
　　每经记者 李文艺
　　昨日，中国软件涨停，揭开了软件板块上涨的序幕。截至收盘，川大智胜、用友软件和宝信软件等涨幅均在4%以上，该板块也一跃成了昨日的一大亮点。有业内人士指出，软件股的普涨或与近期闹得沸沸扬扬的扶持政策相关。
　　软件利好政策出台
　　几天前，川大智胜、恒生电子等正式发布公告称，将申报“核心电子元器件、高端通用芯片及基础软件产品”科技重大专项2009年课题(以下简称“核高基”项目)。这是继11月中旬，工信部发布《“核心电子元器件、高端通用芯片及基础软件产品”科技重大专项2009年课题申报通知》后，上市公司首次开展实质性行动。
　　昨日，在中国软件涨停的刺激下，软件股整体走势异常强劲。川大智胜再创上市以来新高，暴涨10%，华盛达上涨6.2%，其他个股涨幅也明显强于大盘。
　　广发证券首席研究员惠毓伦认为，软件板块受宠与行业预期分不开，2009年软件行业有望继续增长，但增幅可能会有一定的下滑。海通证券研究员则表示，“核、高、基”项目对软件公司业绩带来了较大的利好预期，多家软件企业将从中受益。
　　据了解，“核高基”中的基础软件部分包括操作系统、数据库、中间件三大部分；“核高基”专项扶持包括专项资金和地方政府配套资金两部分，该项目可能将持续15年，每年专项资金平均投入规模将达20亿元，加上地方政府配套资金，每年投入规模或超过40亿元。这即是说，基础软件专项扶持资金的规模可能超过10亿元，扶持力度之大可见一斑。
　　公司影响仍需等待
　　来自海通证券的报告称，目前已有上市公司申报了相关课题，预计申报结果将在2009年一季度揭晓，而专项资金的发放有望在2009年内实现，获得扶持资金的企业未来两年的盈利水平将得到改善。
　　海通证券研究员称，从技术和经验看，中国软件将是受影响最大的公司，拟申报的课题可能会涉及到国产基础软件重大应用示范，非结构化数据管理系统等多个方面，但公司目前还未发布正式公告。
　　该研究员还强调，尽管有多家公司已经开始申报课题，但上市公司究竟能获得怎样的扶持要等最终的资金划拨后才能知晓，每个课题的扶持资金不同，对上市公司的影响也不同，而对昨日软件板块的整体走强，理解为短线资金炒作，或许更为合适。毕竟软件类上市公司的中长期走势，是内外因素综合作用的结果。 


