分析师称索尼PS3业务明年有望盈亏平衡
　　新浪科技讯 北京时间12月30日消息，据国外媒体报道，美国研究机构iSuppli 称，索尼新一代PlayStation 3(以下简称“PS3”)游戏机已经接近了盈亏平衡点，原因是其生产成本比上一代机型降低了35%。
　　索尼目前正在以此同任天堂的Wii和微软的Xbox 360争夺视频游戏机市场。成本的降低有助于索尼降低硬件方面的亏损。索尼的上一代PS3游戏机出现了严重亏损，主要靠游戏的销售和专利费弥补损失。
　　iSuppli称，PS3配件集成和关键性改进使其成本从第一代的690.23美元降到了448.73美元。448.73美元的成本估测值不包括软件、所带的配件和专利费。
　　PS3在亚马逊的售价约为400美元，至少比Wii和Xbox 360高出150美元，这也意味着每部PS3都是赔本销售。PS3在2008年第二季度全球视频游戏机的发货量中占到了16%，仅次于占有54%市场份额的Wii。
　　iSuppli分析师安德鲁·拉斯威勒(Andrew Rassweiler)预测，随着硬件成本的进一步下降，PS3可能会在2009年实现盈亏平衡。(木木)
　　相关报道：
　　日本市场PS3游戏销量总榜
　　索尼40GB版PS3英国率先降价
　　Xbox 360 9月份在日本销量超过PS3


