方正称PC下乡最快明年初启动
　　杨国强
　　“家电下乡的产品类别中增加电脑已经板上钉钉。”昨天，方正科技市场总监刘仁刚告诉《第一财经日报》，该政策最快在2009年初，最慢也将在2009年年中对外公布。
　　业内人士预计明年的“家电下乡”将创造数百万台级的新增PC市场，产生数百亿元的消费拉动，这对于目前深陷净利润下滑的国内PC厂商来说，无疑是个好消息。
　　联想、方正、海尔等PC业务都已开始在资信状况、销售网络覆盖、储运配送能力、服务网络等方面为PC下乡作准备。
　　备战PC下乡
　　据新华社报道，12月24日，国务院总理温家宝在国务院常务会议上对于家电下乡特别指出，要进一步扩大品种，加大“家电下乡”推广力度。而中央财政还会再增加补贴，并根据各地农村需求，选择和增加补贴品种。
　　刘仁刚透露，PC下乡可能有两种方式，一种是由政府出面组织渠道，将产品送到乡镇，另外一种是PC厂商通过自建渠道将产品拓展到农村。
　　明年方正科技的主要任务就是发展四、六线城市经销商，深入到全国2000多个经济相对发达的乡镇，完善渠道体系，为PC下乡做好准备。
　　除了方正之外，海尔、联想等也在积极作准备。近期海尔电脑已经配合山东、河南等省进行了类似的尝试。
　　联想集团消费产品部门内部人士告诉本报，联想确实在关注和跟进这件事，但目前无法透露项目的落实情况。
　　“随着发达城市的市场饱和，四六级市场已经成为电脑行业最大的增长动力。”一位IT专家这样解释PC巨头纷纷下乡的原因时认为。
　　据了解，近几年由于中央不断加大扶持政策，农村PC市场增长非常迅猛，且二次购机率已经非常高。
　　产品难题
　　近几年来，很多企业都推出过农村电脑，但几年来，农村电脑市场的增长规模仍然没有达到理想水平。究其原因，是部分农村电脑往往为了控制价格，而存在很大缺陷。
　　从价位上看，刘仁刚认为，下乡的电脑产品，价位水平虽然会低于一、二线城市，但根据已经确定的家电下乡中彩电1500~2000元的价格，3000~4000元以下的电脑可能农民都能接受。
　　另外，由于需要长途运输，农业用电不稳定，甚至多数农村都没有安装避雷针等原因，PC下乡实际上对产品品质的要求非常高，需要电脑厂商进行二次开发才能适应当前的农村市场。
　　刘仁刚还认为，农民需要的不仅是产品，更是解决方案。“有的农村有电没网，而我们还需要和阿里巴巴等网站、教育网站等合作，进行各种解决方案的整合，希望给农民带来增值。


