郭台铭预警称全球科技业衰退比想象要严重

　　新浪科技讯 北京时间12月22日消息，据国外媒体报道，全球最大3C代工集团台湾鸿海科技集团(以下简称“鸿海”)董事长郭台铭日前预警称，全球科技行业衰退状况将可能比许多人想象的更为严重。
　　郭台铭上周五在参加一次慈善活动后对记者表示，较之目前经济的低迷情况，“最糟的状况尚未到来”。他说，鸿海计划全球裁员，但没有提供具体裁员幅度。鸿海员工总数达几十万人，主要在中国大陆。他补充说：“问题要比每个人想象的还要严重三倍。”
　　鸿海的问题开始于今年早些时候，随着客户订单缩减和劳工成本上升，问题日益加剧。2008年前10个月，鸿海每月非合并营收同比平均增长大约27%，但11月份营收同比仅仅增长1%。鸿海公布财报显示，今年第二和第三季度净利润下滑，为14年来首次。
　　鸿海股价今年迄今已经累计下跌超过60%，大部分出现在8月以后。旗下香港上市的子公司富士康股价今年迄今已经缩水近85%。
　　许多大型代工企业正在遭受不景气的冲击。全球前三大笔记本代工企业广达电脑、仁宝电子和纬创资通已经分别下调了各自第四季度出货预期。液晶面板厂商友达光电也表示，预计第四季度向电视和监测器生产厂商的出货量可能比第三季度减少大约30%。
　　全球前两大电脑芯片代工企业台积电和联华电子已经下调第四季度营收预期，并要求员工进行无薪休假。台湾DRAM生产商已经敦促当地政府提供援助，政府虽然答应提供帮助，但坚称公司应该提出各自的救援建议。
　　CLSA亚太市场高级分析师珍妮·赖(Jenny Lai)称，台湾传出的坏消息预示全球科技行业“将继续下滑趋势”。
　　鸿海同样在应对其他挑战。现在，鸿海与竞争对手比亚迪之间存在一项法律纠纷，鸿海称，比亚迪高薪招聘了数百名鸿海员工，但比亚迪已经否认指控。
　　鸿海目前在中国十几座城市建有工厂，根据其员工消息，鸿海已经开始在一些工厂进行裁员。另外，匈牙利MTI新闻社报道称，鸿海计划在两家匈牙利工厂裁员1500人，超过员工总数的一半。
　　鸿海拒绝就上述裁员消息发表具体评论。但其发言人丁祈安(Edmund Ding)称，整体裁员计划是集团重组的一部分，重组旨在削减成本、扩大收入来源和扩展产品组合。他还说，沿海工厂将裁减的一些职位将转移至成本较低的内地城市。(王飞)
    相关报道：
    郭台铭证实鸿海集团大裁员 称是必然淘汰
    鸿海集团驳斥传言称手握45亿美元现金
    鸿海精密前9月净利润同比下滑10.4%


