553种机电产品出口退税率提高
　　每经记者 朱小雯 发自北京
　　国家财政部和税务总局决定从2009年1月1日起提高部分技术含量和附加值高的机电产品的出口退税率。
　　两部门昨天发布了《财政部国家税务总局关于提高部分机电产品出口退税率的通知》，将航空惯性导航仪、工业机器人等产品的出口退税率由13%、14%提高到17%；将摩托车、缝纫机等产品的出口退税率由11%、13%提高到14%，共553种产品。
　　国家财政部和税务总局表示，上述出口产品退税率的调整，是我国主动应对当前复杂多变的国内外经济形势而采取的积极的财政政策的又一组成部分，有利于缓解企业困难，增强克服金融危机的信心。
　　对外经济贸易大学国际经贸学院院长、教授赵忠秀认为，这一次的出口退税率调整的幅度比较高。主要是为了促进出口，应对全球经济衰退，优化出口产品结构。
　　此前国家主要针对劳动密集型行业调高出口退税率。赵忠秀指出，国家的政策方向是降低劳动密集型行业的出口退税率，为的是技术升级、优化出口结构。只是经济下行打乱了这个步骤，等到特殊时期过去，劳动密集型行业的出口退税率仍然会降下来。而为了提高高技术含量和高附加值产品的竞争力，加大支持力度，未来提高这部分产品的出口退税率的政策仍然会保持连贯性。
　　国家财政部上周末公布了《关于停止外商投资企业购买国产设备退税政策的通知》，决定自2009年1月1日起，对外商投资企业在投资总额内采购国产设备可全额退还国产设备增值税的政策停止执行。同时废止了《国家税务总局关于印发<外商投资企业采购国产设备退税管理试行办法>的通知》等五项文件及条款。财政部表示，此举是为配合全国增值税转型改革，规范税制。 


