杨元庆可能出任联想移动董事长
　　王然 杨阳 高琨
　　12月26日，数位接近联想集团高层的知情人士称，杨元庆将出任联想移动的董事长。联想集团董事局主席职位将由联想投资总裁朱立南接任，联想CEO威廉·阿梅里奥职位不变。
　　朱立南是联想的元老级人物，曾在联想分拆过程中 (杨元庆的联想集团和郭为的神州数码)发挥重要作用，并一度被认为是柳传志的接班人选。
　　联想并未对上述消息明确表态。
　　传言
　　此前，有坊间传言称，杨元庆被迫离开联想集团一事已经基本定局。联想集团对外发布的声明称，“联想集团正式澄清，近期部分媒体关于我公司董事局主席杨元庆先生离职的消息，属不实报道。”
　　上述知情人士告诉本报的消息称，杨元庆的下属将分别是原联想移动的吕岩 (原有业务不变)和刘志军(负责高端智能手机)。
　　上述人士表示,对于杨元庆离职原因则是由于联想收购IBM效果不明显，多元化战略受挫，联想集团试图在美国上市的计划破产。
　　实际上，一直作为联想大本营的中国区今年发展也不尽如人意，而关于陈绍鹏离职的传闻也在业内流传，并且纷纷猜测联想集团副总裁夏立有可能上任，记者致电夏立手机，处于关机状态。随后，又有消息称，继接管俄罗斯区后，陈绍鹏的管辖范围还将扩大到印度市场。
　　联想最新的第二季度业绩显示，毛利率从去年同期的15%下降到了12.6%；净利率则从上一季度的2.6%下降至0.5%。联想在纯利方面仅为2300万美元，同比下降高达77.7%.
　　业绩下滑的主要原因是战略执行问题。在财报会议上,杨元庆表示:“受全球经济低迷的影响，加上自身的战略执行不够到位，上季度的业绩未达预期。”
　　整合不力
　　据称，联想集团战略执行问题实源于整合IBM的个人电脑业务不力。
　　目前联想集团主要由威廉·阿梅里奥负责。联想的海外业务主要是原IBM在海外的业务，联想内部人士称，这些业务主要靠的就是经销商和当地关系。尽管联想集团也派出了中国员工试图了解IBM的渠道，但文化难融，无法从美国当地的员工那里拿到IBM渠道上实质性的核心信息。
　　知情人称，其实杨元庆有很多创新的想法，但是都无法实现。
　　联想内部人士称，事实上渠道的策略是无法跨国复制的。“在海外做生意就跟在中国一样，重要的成功因素就是当地政府关系、人脉关系。你的渠道力量是否能够打过当地的力量。”
　　现在，尽管联想收购了IBM笔记本，使用的是ThinkPad的品牌，但国外始终将联想当作一个中国品牌。联想始终无法打入海外的白人文化圈。
　　今后联想到底如何调整，成了业界关注的焦点。对于上述种种调动消息，联想并未做出明确表态。现在，正处于联想第四财季阶段，联想通常会为新财年做一些战略上的调整和变动。去年同期，联想将中国区分为消费事业部和商用事业部，并伴随着一些高层职位的调整。
　　“现在日子都不好过，不可能随便调整，最重要的是保证内部稳定。”联想一位内部人士说。 
    相关新闻：
　　独家：联想集团否认杨元庆将离职 
    2008年中国魅力50人评选候选人：杨元庆
    方兴东：没有人可以替代杨元庆 


