消息称联想亚太区重组 海外渗透战略改蚕食
　　杨国强
　　联想亚太区现任总裁麦大伟或去职，公司否认大中华兼俄罗斯区将裁员
　　联想集团关于亚太区及大中华兼俄罗斯区重组的框架，已基本制定完毕。联想亚太区可能大幅调整，现任亚太区总裁麦大伟(David D. Miller)将在重组中去职。
　　知情人士昨日向《第一财经日报》透露了上述消息，并称重组后联想亚太区将与大中华兼俄罗斯区合并，联想集团高级副总裁、大中华兼俄罗斯区总经理陈绍鹏，将统领这部分业务。具体重组细节正待确定，并送董事会批准。
　　昨天，陈绍鹏在接受本报采访时称，“现在经济形势这么不好，肯定会有过冬的举措。”至于很快将进行裁员一说，陈绍鹏表示，这可能是内部员工误传。联想集团新闻发言人也否认了联想大中华兼俄罗斯区将裁员的消息。
　　在谈到自己未来的职务变化时，陈绍鹏称：“大中华和俄罗斯区的业务我依然管着。”
　　此前有传闻称，陈绍鹏管辖的范围将在大中华和俄罗斯两大市场的基础上，再增加印度市场。但据本报获得的消息，陈绍鹏接管的并非仅仅是印度市场，在此次调整中，陈绍鹏可能会负责包括中国等在内的整个亚太市场，而与陈绍鹏一起“走出去”的，还包括联想集团副总裁魏江雷。
　　陈绍鹏1992年加入联想，从基层销售做起，成为联想主管销售的副总裁，在联想并购IBM PC业务之后开始主政大中华区业务，并于去年加上了俄罗斯的业务。
　　之前联想集团将全球市场划分为四个大区，包括：大中华兼俄罗斯区、美洲区、亚太区(除大中华区)，欧洲、中东和非洲区。如果陈绍鹏开始掌管四个大区中的两个，其营业额比重将达到接近总收入的55%，成为联想最重要的高管之一。
　　根据联想财报，2008/2009财年第二季度亚太区的营业收入为4.67亿美元，同比下滑13%，占集团销售额为10.8%，个人电脑的销量同比下滑了10%，主要是在印度及日本地区出现了执行问题。而这也可能是麦大伟离职的直接原因。
　　在亚太区，联想第二季度的运营亏损2320万美元，而去年同期则实现盈利720万美元。
　　在联想全球业务下滑的时候，陈绍鹏领导的大中华及俄罗斯区占到集团收入的44%，销量增长了12%；收入19亿美元，同比增长11%；运营利润1.08亿美元，同比增长4.85%。
　　联想内部人士称，由于陈绍鹏待人诚恳、没有架子，并且业务表现出色，无论是联想内部还是外部，对陈绍鹏的评价都很高。
　　计世资讯总经理曲晓东认为，由中国人统领整个亚太区的业务，这是联想作出的重要战略调整。“此前联想的做法是大量派出中国员工向海外渗透，但由于文化隔阂，并不被其海外员工接受，因此联想转变战略，开始用中国团队蚕食海外市场。”曲晓东认为。
　　另外，由于国家将投入4万亿元拉动内需，会涉及大量投资，而联想作为国内重要PC品牌，机会将远大过其他PC厂商，因此本次重组也可视为联想为明年提前布局。
　　“作为一家民族企业，改革开放以来联想虽历经数次调整，但总能走出困境，获得成长。”曲晓东认为，在当前经济寒冬形势下，联想作为一家走到海外的中国企业，必然会面临一些问题，但如能主动求变，将依然能把握在全球PC产业中的领先地位。
　　相关报道：
　　独家：联想集团否认杨元庆将离职
　　联想朱光出任百度市场与公关高级总监
　　杨元庆：联想受益于中国的成长


