苹果谷歌CEO登上最令员工满意CEO排行榜
　　新浪科技讯 北京时间12月23日消息，据国外媒体报道，美国企业员工评论网站Glassdoor.com日前公布了2008年最令人满意CEO和最不满意CEO排名，前者被生物科技公司Genentech的CEO阿特·莱文森(Art Levinson)夺得，而后者落在办公用品公司Office Deport的CEO史蒂夫·奥德兰德(Steve Odland)头上。
　　该排名主要依据企业员工以书面形式对其CEO做出的评价，Office Deport CEO奥德兰德成为今年最不令人满意CEO。一名员工对他的评价是：“立即开除奥德兰德，把公司还给员工。”
　　除了奥德兰德，上榜的科技公司CEO还包括AOL CEO兰迪·法尔克(Randy Falco)、摩托罗拉联席CEO格雷·格布朗(Greg Brown)、EDS CEO罗恩·里顿梅尔(Ron Rittenmeyer)、SUN CEO乔纳森·施瓦茨(Jonathan Schwartz)和eBay CEO约翰·多纳霍(John Donahoe)。
　　以下为10大最不满意CEO排名：
　　至于最满意CEO排名，尽管高盛和Adobe等企业处境不佳，但其CEO却榜上有名。今年，最令人满意CEO被Genentech CEO莱文森夺得，而苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)位居第二，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)排名第四。
　　以下为10大最令人满意CEO排名：


