大陆彩电驰援台湾面板：20亿液晶订单只是开始
　　杨阳
　　受 “大陆向台湾企业先期采购20亿美元的液晶面板”消息影响，四季度开始几乎全面减缓的台湾液晶面板厂商，如奇美电子、友达、彩晶、华映等，近来股价均出现了暴涨。
　　“这只是个开始。”康佳负责液晶业务的林洪藩称，这个数字仅仅是各家彩电企业就12月底到1月份春节旺季期间的一个采购量，以后还会继续。
　　京东方一位资深经理称，如果继续下去，将对日韩面板厂商的市场份额产生影响。
　　援驰
　　2008年12月21日，中共中央台办主任王毅在第四届两岸经贸文化论坛宣布了大陆对台的十项最新政策措施，其中包括向台湾企业先期采购20亿美元的液晶面板。
　　“大家同声同气都是大中华圈，有机会创维当然愿意跟台湾面板厂商合作。”创维集团彩电事业部本部副总裁、中国区域营销总部总经理刘棠枝表示，这将在一定程度上助力台湾面板厂家的市场份额上的增长。
　　“在保持合理市场预估的基础上，我们当然尽量选择台湾面板。”康佳负责液晶业务的林洪藩也称，康佳的长期战略合作面板厂家正是奇美。
　　几个月来，由于欧美需求大幅下滑，台湾液晶电视面板厂家采取了惨烈价格战的策略来维系产量，从四季度开始几乎全面亏损，且库存较多。中国电子视像行业协会副会长郝亚斌称，不仅台湾面板厂，全球主要面板厂都遇到产能暂时过剩问题。据悉，该协会正在围绕结构创新进行努力，且相关部门也正在研究产业振兴的计划。
　　刘棠枝称，2007年全国的液晶电视销量大约在850万台，其中有600万台是国产品牌。2008年的市场规模则达到了1300万台，超出了预估的1200万台数字，估计2009年还会有两位数的增长。
　　由于看好中国液晶电视的市场增长，为了抓住CRT彩电逐步过渡到液晶电视的市场机遇，创维用加大对渠道的投入来拉开与日韩品牌液晶电视的距离。目前创维在三四级城市已经砸了5000万元重新梳理了渠道，计划通过合作、出资装修和经营创维专卖店的方式来在每个县一级城市里建立一个销售点。但跨国公司的液晶电视就铺不到这些市场，由此日韩面板就会受到一定抑制。
　　不过，目前大陆液晶彩电厂家与台湾面板的进一步合作也还有很多障碍，短时间比较困难。例如台湾当局允许台湾商人到大陆投资，无限度支持。但对面板技术往内部输送有严格的控制。此外，还有中国国家外汇管制当中，对国有企业对外投资还是有很多要求，目前短时间内有一定困难。这一切也都有赖于两岸政治和经济进一步放松。



