微软称死机Zune播放器充电后重启可恢复正常
　　新浪科技讯 北京时间1月2日消息，据国外媒体报道，微软称，许多在2008年最后一天因内部时钟问题而死机的Zune媒体播放器都恢复了正常。但仍然有一些用户抱怨他们Zune不能正常启动。
　　微软发言人布赖恩·艾斯克瑞奇(Brian Eskridge)称，客户的反馈和网络论坛上发布的帖子表明，在周四充电并重新打开时，原来死机的Zune已经能够正常使用，“我的Zune恢复了正常，客户也不应当有什么麻烦。论坛上的帖子表明，客户的Zune已经恢复了正常。”
　　但是，在周四上午十时左右，一个Zune论坛上仍然有用户抱怨称他们的Zune不能正常启动。但大多数用户称他们的Zune已经恢复正常，他们请仍然有问题的用户保持耐心，充满电后再打开Zune。
　　就在2008年12月31日，许多Zune在启动时“死机”，不能完全启动，这意味着用户无法听音乐、看视频、玩游戏，甚至无法与PC传输数据。周三下午，用户在微软Zunes支持论坛上的留言超过了2500条。
　　艾斯克瑞奇表示，问题出在Zune中与处理闰年中多出来的一天相关的时钟驱动器中。去年是闰年，当周四2008年结束、2009年开始时，内部时钟会自动调整。艾斯克瑞奇周四说，“我不了解更进一步的技术细节，我只知道Zune昨天不能正常启动。”
　　艾斯克瑞奇指出，这一问题只影响30GB版Zune。他不了解受到影响的具体用户数量。截至2008年11月，Zune销售量超过了300万部，容量在4GB-120GB之间。30GB版是第一款上市销售的Zune，销售的截止时间为2007年11月。(清泉) 
　　微软30GB版Zune音乐播放器出现死机故障


