商务周刊：家族企业之殇
    记者 郑霄
　　2008年10月15日，台塑集团创办人王永庆在美国新泽西辞世。这位颇具传奇色彩的经营之神最终还是死在了自己奋斗一生的舞台上。由于担心美国金融危机对企业带来的影响，王永庆于11日带着夫人子女前往美国视察公司的生产线和厂房。15日上午，王永庆因为呼吸不顺被紧急送往医院，当日上午9点38分因心肺衰竭病逝。
　　台塑集团16日对外发布的消息中称，王永庆是在睡梦中离开人世的——对于一位93岁高龄的长者来说，这几乎是他最能让世人接受的辞世方式。然而，人们仍不禁扼腕叹息，拥有数个能干儿女和庞大的企业帝国，耄耋老人仍要为公司事务辛苦操劳直至客死异乡，他还有什么放不下的？
　　同样放不下的还有邵逸夫。2008年5月13日，香港媒体最先披露邵氏有意出售TVB股权的消息。这是香港TVB继2006年夏邵逸夫因病入院后再次传出的出售消息。消息一出，港九震动，本地富豪们纷纷向邵老表示愿意参与竞逐。意图进军中国市场的默多克也来了，他1987年就起意收购TVB，但没有得到邵逸夫的同意。这一次默多克仍旧没有成功，原因是邵逸夫开出了100亿港币的天价。“100亿，现金交易，而且最好是中国人。”邵逸夫为自己一手培养的“孩子”开出了以上条件。
　　和之前的许多次一样，有关邵氏股权的易手传闻总是自邵逸夫入院而起，以收购人久寻未果而告终。一手打拼的企业无人继承，子女们在自己死后不是为遗产分配就是为企业的经营纷争不休，和许多香港第一代富豪们担心的一样，邵逸夫面临的，是麻烦的“身后事”。
　　诞生于上世纪二三十年代的华人富豪们都垂垂老矣。受传统文化的影响，家大业大，子孙满堂，后代兄弟同心，一起继承企业并发展壮大，几乎是每一个创业者对自己百年之后的圆满想象。在TVB年度最热剧集《溏心风暴》中，以鲍鱼店发家的唐人佳最满意的一幅画面是，偌大的豪宅堂屋中央，大小老婆坐在身边，身后并排着四个儿女的家庭成员，身前摆着四只家族赖以为生、赖以为荣的极品干鲍鱼王。
　　家业两旺，实现儒家理想在现代商业社会的另一种版本——但香江大亨李兆基的感慨粉碎了这种不切实际的梦想：“大凡富豪、大企业家，子孙众多是比较烦。”将产业传给子女，面临在子女中挑选接班人的困境；选择将产业交给他人，又会面临后代的指责。究竟要不要成为家族企业，如何管理好家族企业，普遍成为这些富豪们在“后创业”时代的难题。
　　过去的一年，家族企业最著名的内杠发生在新鸿基集团，董事局主席郭炳湘遭遇两个弟弟发动的“宫廷政变”，理由是医生诊断郭炳湘患有“躁狂抑郁症”。
　　为平息家族不和导致的派系之争，是很多企业必须要支付的管理成本。而在一个创业者领导下，由创业者子女形成的领导班子，则更容易为派系之争制造温床。一项针对众多家族企业领导者进行调查表明，大部分领导者承认自己在亲情面前狠不下心，而亲情不会按企业的运作方式运作，一旦拿企业中的某个或更大面积家族成员开刀，难以承受住来自亲情关系圈的压力，这可能是舆论上的，也可能是生活矛盾上的。此外，一些家族成员通常都是企业的开朝元老，不但为企业的发展作出过巨大贡献，而且还掌握了许多难以向外界道的秘密。要想跨过这些因素进行改革，需要付出的代价非常大。然而，大部分领导者仍然相信，自己能在两难中作出决策。
　　企业创办人这种虚妄的自信带来的不仅是延误，更可能是灾难性后果。德鲁克说：“一人当家的这种概念是与所有的经验和工作的要求相背离的。成功的企业不会采用这个概念，哪里采用这个概念，哪里就会导致麻烦。” 


