郭台铭岁末召集鸿海万名员工加油打气
　　新浪科技讯 12月31日消息，据台湾媒体报道，2009年进入倒计时，面对近来外界景气纷扰与市场传言，鸿海董事长郭台铭决定亲上火线，拟于今日跨年夜，在土城虎跃厂总部，为鸿海集团所有员工加油打气。不在土城上班的员工，则通过公司内部网络视频会议系统参加，动员程度之大，可能高达数万人，仅次于年终尾牙。
　　不少鸿海员工昨天下午都收到一封电子邮件，标题是“总裁2008年终动员大会”。内容写着郭台铭将于今天晚间6时半至9时，在鸿海土城虎跃厂亲自对员工开讲，不在土城上班的员工，就透过网络视频会议系统参加。
　　有员工看到e-mail后，直呼“准备好的跨年活动要泡汤了！”也有员工喊着说：“郭董亲自上阵，真是一份令人难忘的跨年礼物。”对此，鸿海副总兼发言人丁祈安昨天表示公司内部会议、不予置评。
　　鸿海主管昨天私下表示，过去一段时间，全球经济景气如“瀑布”般急坠，公司采取不少应变措施，有些宣布实施、有些则仅只是讨论；但外面传闻很多，不确定性造成公司内部人心惶惶，郭台铭可能因此决定要亲自说清楚、讲明白，稳定军心。预料会中更将下达集团明年营运目标，并说明景气慨况。
　　事实上，过去半年多来，为了能够顺利度过此波经济寒冬，郭台铭与鸿海高层主管几乎每天大小会议不断，沙盘推演各式应变措施。
　　但鸿海全球员工将近60万大军，不可能把员工全部召集在一起，许多消息鸿海基层员工都是通过外面传闻间接得知。为此，鸿海特别挑在岁末年终，辅以网络视频会议，让郭台铭直接对鸿海基层员工信心喊话。
　　郭台铭日前警告：“景气比大家想的还要坏三倍，且最坏的时间还没到。”情况相当严峻。受此波景气寒流冲击，鸿海11月营收滑落到新台币1348亿元，较10月暴跌两成，比去年同期微幅增长0.98%。外界分析，由于需求未见明显成长，估计鸿海12月营收可能会再下滑，出现难得一见的营收负增长。(木木)
　　相关新闻：
　　郭台铭：裁员不代表鸿海没良心 
　　郭台铭：鸿海每年都要淘汰两万员工 
　　郭台铭复出背后：金融危机打乱30年既定布局 


