金融危机重塑软件外包行业格局
　　金融危机或许是打造“中国模式”的新契机，“资源来源于全球，服务输出予全球”的软件外包新模式是中国软件外包企业做强做大的根本出路。
　　美国金融危机冲击了世界软件外包业，也让中国软件业从浮躁回归商业本质。2009年，中国人力成本和市场优势仍在，预计明年三季度开始将会出现一个“U型”反转。
　　2008年，世界软件外包业遭受美国金融危机冲击，中国软件外包业也同时经历了人民币升值、劳动力成本上升、订单减少等多重考验。金融危机促使中国软件外包行业开始重新洗牌，业内龙头企业将具备与国际巨头叫板的实力，世界软件外包业或将出现新的格局。
　　金融风暴 搅动价值链
　　“往年的这个时候，国内软件外包企业的老总们都在日本发包企业讨论明年的订单，今年大部分老总都还在国内蹲着，发包的日本企业早早就电话告知，明年的‘营业’时间尚未确定。”
　　北京服务外包企业协会理事长曲玲年介绍说，日本软件外包订单占中国外包订单总量的50%以上，是中国外包企业最强的地盘，每年的12月上旬是续签来年业务合同的时候，然而今年到现在还没有动静。
　　对日软件外包发展前景迷离，同样占据中国软件外包半壁江山的对美业务也难言乐观。
　　国内最大的民营软件外包企业博彦科技董事长王斌表示：“美国金融业受到重创，其软件发包业务也不能独善其身，影响程度要等明年一二季度才能显现出来”。
　　在曲玲年看来，我国对美软件外包业务可以分为两个部分，一是从美国企业获得的直接订单，二是美国企业从中国获得的订单再转移给中国企业完成。2009年，对美直接外包业务，需要在金融危机水落石出，美国企业完成兼并重组，人员、项目稳定后才会有所行动，因此，明年一季度美国业务可能出现停滞，下半年以后或将恢复增长。由于中国是目前全球唯一保证经济增长达到8%的国家，因此来自中国的转移订单，明年可能还会增加。
　　除金融危机的影响外，人民币不断升值也给软件外包企业带来挑战，吞噬了外包企业本已微薄的利润。曲玲年分析，发包商在选择接包方时考虑的主要因素大约7个方面：成本、声誉和相关的成功记录、行业知识、流程和技术能力、合同的灵活性、核心人力资源的经验、文化的契合。人民币升值对造成外包价格竞争力下降，对订单产生直接影响。但是近期人民币忽然贬值，外界预期我国人民币将放缓升值的步伐，这对我国的软件外包行业是一个利好。
　　刚从美国“拉单”归来的东软副总裁方发和对明年我国软件外包行业的发展前景持审慎乐观态度。他表示，由于美国中小企业开始裁撤IT部门，将相关业务外包出去，而外包主要对象是中国，只要我们抓住机会做好沟通促销工作，明年可以保证平稳较快的增长速度。


