微软09年应做10件大事：需简化产品品牌
　　【赛迪网讯】1月4日消息，据国外媒体报道，IT网站《eWEEK》日前主动为微软出谋划策，列出了微软在2009年应该做的10件大事，其中包括简化产品品牌、推出微软专卖店和应用程序商店等。 
　　1. 面对谷歌和苹果的夹击，微软应该推出自己的应用程序商店。 
　　2. 在全球范围内推出微软专卖店。 
　　3. 将孵化器工程列为优先开发项目，去年，不少成功的产品就是来自孵化器工程。 
　　4. 成为全球性Web托管商，由于经济低迷，企业用户希望通过新技术和新服务来压缩开支。 
　　5. 当前微软产品品牌混杂，需要加以清理。正确的命名方式因该是：Azure、Expression、Silverlight、Xbox和Zune，而不是Windows Live Search、Windows Vista Home Basic和Dynamics CRM Live。苹果的iPhone和iPod前面从来不加Apple。 
　　6. 微软需要一位有魅力的代表人物，培养新兴市场对微软产品的需求，让消费者很难再从该代表这里“盗取”产品。 
　　7. 拓展新兴市场销售推广计划，当前的经济危机同时也是个机会，微软应该提供一个更方便的购买渠道，而不是盗版渠道。 
　　8. 放弃广告代理公司Crispin Porter + Bogusky，去年策划的Vista宣传广告实在糟糕。 
　　9. 在经济低迷环境下，明智的企业更应该加大广告全球投放力度。 
　　10. 放弃“软件担保”(Software Assurance)协议，因为它在一定程度上阻碍了vista的普及。 
　　作者：友亚


