戴尔爱尔兰工厂将裁员2000人
　　新浪科技讯 北京时间12月23日消息，据国外媒体报道，受全球经济低迷影响，戴尔位于爱尔兰的Limerick工厂可能裁员2000人。
　　由于经济低迷，戴尔正准备调整全球业务运营。有迹象表明，Limerick工厂将被裁员。上周，爱尔兰副总理玛丽·科夫兰(Mary Coughlan)和国防部长威尔·奥迪尔(Willie O'Dea)在戴尔美国总部会见了戴尔CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)等戴尔高管。
　　有消息称，一旦下定决心，戴尔会尽快将该消息通知给Limerick员工和爱尔兰政府。今年9月曾有报道称，戴尔计划关闭Limerick工厂，并将其制造任务转移到波兰Lodz工厂。
　　对此，戴尔表示：“我们不对谣传和猜测做任何评论，目前还没有最新进展。”戴尔Limerick工厂创建于1991年6月，拥有3000名员工，是爱尔兰最大出口商，第一大科技公司。因此，裁员2000将对爱尔兰经济产生重大负面影响。(李明)
　　相关报道：
　　传微软最早将于明年1月15日裁员
　　EA裁员近千人 9家工作室被关闭或合并
　　台首富郭台铭身家降3/4 鸿海裁员两万
　　200家视频网站有裁员计划的超过半数


