微软CEO鲍尔默的12件圣诞礼物
　　导语：微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)今年过得并不顺心：并购雅虎失败、微软股价受到金融危机打压、全球性经济衰退侵蚀软件销售、只有10%的企业部署了Windows Vista。为了不让圣诞老人在这个圣诞节在“坏孩子”鲍尔默的袜子里塞煤炭，microsoft-watch.com列出了鲍尔默今年提前送出的12件“礼物”。
　　1、杨致远的新工作：作为雅虎CEO，杨致远有着做不完的工作。正是由于微软446亿美元收购计划胎死腹中，导致雅虎股东迫使杨致远下课。杨致远将有更多的时间享受天伦之乐，没有了管理雅虎的压力，他可能更长寿。如果没有微软的收购计划，杨致远振兴雅虎的计划可能会成功，虽然能够保住CEO的位置，但他会有过劳之虞。
　　2、谷歌搜索市场份额：圣诞精神的一部分就是对敌人付出。鲍尔默向谷歌付出了许多，当然部分原因是收购雅虎的计划夭折。在双方大打收购战期间，微软和雅虎的搜索市场份额都受到了蚕食。过去一年中，微软一直在“大度地将自己的市场份额拱手送给谷歌。”截至11月，谷歌搜索市场份额为63.5%；雅虎搜索市场份额则由年初的22.9%下滑到20.4%，微软搜索市场份额由9.8%下滑至8.3%。
　　3、发布补丁软件：鲍尔默非常关心客户，为了确保客户安全，他“付出”了许多。今年微软发布了80份安全公告，从技术上讲，就是80个补丁软件。但鲍尔默“实际付出”要更多，因为每份安全公告涉及多款产品。例如，MS08-075涉及5种不同最新版本的桌面和服务器操作系统。尽管只发布了1份安全公告，微软却修正了5款产品中的缺陷。鲍尔默和微软不会向客户披露每月修正了多少款产品中缺陷的真实数字。
　　4、延长Windows XP销售期限：鲍尔默没有剥夺OEM和系统制造商销售Windows XP的权利，而是多次延长了其销售期限，这是多好的一个人啊！微软甚至允许上网本使用Windows XP家庭版，有了Windows XP，谁还需要Vista？
　　5、黑莓和iPhone：微软今年在移动市场上也“送给”了竞争对手大量市场份额，鲍尔默“精明”的Windows Mobile策略将移动操作系统亚军头衔让给了RIM，将季军头衔让给了苹果。现在，微软可能计划明年发布Zune手机或新版Zune软件，但2008年“送给”了对手许多市场份额。
　　6、欧盟：鲍尔默向欧盟的朋友“赠送”了巨额礼金。今年2月，欧盟向微软开出了一张8.99亿欧元(约合13.5亿美元)的罚单，鲍尔默向欧盟朋友赠送的礼金总额达到了25亿美元。5月，微软就欧盟的天价罚单提起了上诉。



