CNBC记者博客否认乔布斯病情恶化
　　新浪科技讯 北京时间12月31日消息，据国外媒体报道，针对“乔布斯健康状况迅速恶化”的报道，CNBC电视台IT记者吉姆·高德曼(Jim Goldman)日前在博客中给予反驳，称本周二早上获得的最新消息显示，乔布斯健康状况良好。以下为高德曼博客全文：
　　要了解苹果投资者的情绪有多么激动，对苹果公司有多么不信任，Gizmodo的一则虚假传闻让我们如愿以偿。
　　Gizmodo周二援引可靠消息称，乔布斯身体状况迅速恶化。该消息传出后，投资者纷纷出手，苹果股价一度下滑。
　　以前就曾与苹果讨论过该问题，通常，苹果不对这类问题发表评论。苹果给出的解释与两周前给出的相同：苹果撤出Macworld大会是因为不想继续投资。
　　今天早上(周二)，我再次得到消息，事情没有发生任何变化。两周前，我就得到苹果的内部消息，称撤出Macworld大会与乔布斯身体状况无关。今天，我又得到同一答复。
　　我想说明的是，如果苹果隐瞒事实，操控股价，是要面临入狱风险的。(李明)
　　相关报道：
　　国外博客称苹果CEO乔布斯身体状况恶化
　　乔布斯健康状况恶化传言刺激苹果逆市下跌


