2008年IT行业10大趣事：盖茨录像秀幽默
　　【赛迪网讯】1月2日消息，crn.com网站评出了2008年IT行业最有趣的10件事情。这些事情是： 
　　1.比尔·盖茨在微软工作的最后一天 
　　比尔·盖茨在消费电子展会上的最后一次演讲中演示了他在微软最后一天工作的录像，让与会者捧腹大笑。在最后一天的工作里，盖茨给许多朋友和熟人打电话，寻找在离开微软之后的工作。这段录像显示了盖茨的幽默感。 
　　2.史蒂夫·鲍尔默在匈牙利遭到鸡蛋袭击 
　　微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默2008年5月在一所匈牙利大学发表讲话的时候遭到了一位愤怒的学生的鸡蛋袭击。这个学生显然是一个开源软件的支持者。 
　　3.前惠普CEO卡莉-费奥瑞娜在协助麦凯恩竞选时出丑 
　　前惠普CEO卡莉-费奥瑞娜曾一度是约翰·麦凯恩总统竞选活动中的一个最引人瞩目的人物，多次出现在每周7天每天24小时的有线电视频道中。但是，费奥瑞娜多次说错话。例如，她说她认为麦凯恩管理不好一家大公司。 
　　4.Forrester把Linux的支持者比作芝加哥小熊队球迷 
　　研究公司Forrester的分析师Ben Gray在2008年8月的一篇有关企业台式电脑趋势报告中把称，桌面Linux取得了给人深刻印象的行业支持，但是，他把Linux支持者比作芝加哥小熊队球迷，总希望自己的球队明年获胜，但是，希望总是落空。 
　　5.微软/惠普“Pimp My Infrastructure”竞赛 
　　MTV节目“嘻哈飙车族”给许多旧汽车的车主带来了难以描述的欢乐。微软和惠普在2008年9月联合为拥有过时的PC和服务器的中小企业举行了一次类似的活动。 
　　6.微软高管的说唱音乐录影带 
　　一个滑稽的录像展示了微软全球合作伙伴事业部副总裁Allison Watson在2008年7月举行的微软全球伙伴会议上用说唱的方式介绍了微软对于渠道合作伙伴的共享并且对谷歌进行了抨击。 
　　7.甲骨文CEO抨击云计算 
　　甲骨文首席执行官拉里·埃里森在2008年9月举行的年度金融分析师会议上对云计算进行了抨击。他说，计算机是唯一的最像女人时装的行业。也许我是傻子，我不知道云计算是什么。云计算是什么？完全是胡言乱语。我不知道这种说法什么时候会停止。 
　　8.Synnex公司高管装扮“终结者” 
　　Varnex公司负责北美营销的高级副总裁Bob Stegner在2008年4月举行的该公司的会议上播放了他出现在影片“终结者”中的一段视频， 
　　9.戴尔试图注册“云计算”商标 
　　这听起来好像是愚人节的玩笑。但是，戴尔注册“云计算”商标的企图却是真实的。2008年8月一些报道称，戴尔在2007年3月提出了这个商标申请。2008年4月，戴尔在获得美国专利和商标局批准这个商标的道路上取得了重要的进展。 
　　10.Channelweb网站的Steve Burke被人用蛋糕扣在了脸上 
　　在ARC颁奖仪式上，惠普渠道总裁Adrian Jones和惠普的Frank Rauch似乎很欣赏把一块蛋糕扣在他的脸上。（天虹）
　　相关报道：
　　微软送别盖茨纪念视频
　　微软CEO鲍尔默匈牙利遭遇鸡蛋偷袭


