IT卖场与经销商联手刺激市场
　　商报讯(记者 于士凯)面对消费市场不景气，IT卖场与经销商联手应对危机。昨日，记者走访中关村鼎好、科贸、中关村e世界等IT卖场了解到，商铺租金已有5%至30%的下调，经销商也都在大幅降价搞促销，如何重新吸引客流并将销售提高上去成了卖场与经销商共同的话题。
　　金融危机对IT商家的影响目前已经显现出来，不少经销商在客流量日益减少的环境下已经无力支付租金，虽然IT卖场方面已经对商铺租金有所下调，但面对客流量不断下降，不少商家还是选择了退出。据了解，中关村IT卖场商户的销售额已经出现了大幅下滑，最高达40%，商铺闲置率近5%。
　　面对市场出现的变化，IT卖场方面表示，会用“优惠政策”来挽留客户。鼎好电子商城方面表示，现在最重要的是销售环节，降低租金的同时将联手经销商做广告推广，进行大规模联合促销优惠，吸引更多的客流。百脑汇北京旗舰店总经理表示，不会收取商家“进场费”或“品牌推广费”，即便是搞活动做品牌推广，推广费也会由厂商来承担。
　　记者发现，下调商铺租金是IT卖场与商户共渡难关的最有力支持，科贸一家专卖数码相机的经销商向记者透露，该店租金已经从每月7600元下降到5500元，下调近30%。“现在主要是买东西的人明显减少，但卖场方面和我们都在积极应对，”商家告诉记者，“虽然现在生意不景气，但租金下调缓解了一定压力，未来要配合厂家和卖场共同把销售做好。”在中关村e世界一层的大厅内可以看到不少商铺贴着“闲置”、“转租”或“寻求合租”的广告，而这些商铺都是一些面积较大的店，经营压力相对较大。据一家经营MP4的商家告诉记者，“租金下调对我们来说是再好不过的事了，现在的任务是减少进货，加强出货，缩小运营开支。如果在两节期间销量出现上升，明年再考虑重新扩大规模”。业内人士表示，市场规模做大，其运营成本相对较高，利润就会下降。
　　面临不景气的现状，各经销商都在大幅度下调商品价格。据了解，像单反相机、DV、蓝光影碟机等高端IT产品的价格下调幅度较高，最多达50%。在海龙电子城内记者了解到，刚刚上市不到一个月的尼康单反相机价格已经降了2000多元，而价格一直居高不下的SONY蓝光影碟机也从6000多元降到了3000元。一些PC经销商更是将已经没有什么利润的电脑配件价格压至更低，内存、硬盘、显卡等主要配件都有超过30%的降价。而像戴尔、联想等大品牌的经销商也推出了1499元、1999元、2499元和2999元等低价电脑，在大品牌厂家中并不多见。联想经销商告诉记者，推出低价位电脑是为了吸引不同层次的消费者。 


