2008中关村十大新闻：温总理考察中关村入选
　　本报讯 (记者 李健) 2008年中关村十大新闻近日评出，它们分别是：
　　1.温家宝总理到中关村科技园区考察，看望广大科技工作者，就园区创新发展问题进行专题调研。
　　2.中关村向“全球科技创新中心”迈进。《中关村科技园区发展战略纲要(2008~2020年)》指出，到2020年，中关村将建设成为全球科技创新中心和世界一流的科技园区。
　　3.闪联技术标准正式成为ISO／IEC(国际标准化组织／国际电工委员会)设备验证国际标准。
　　4.曙光5000A、联想“深腾7000”跻身世界超级计算机行列。中国成为继美国之后，世界上第二个可以研发生产超百万亿次超级计算机的国家。
　　5.中关村节能环保技术创新与产业发展受国际关注。中关村科技园区代表受第62届联合国大会主席邀请，出席联合国气候变化对策会议。
　　6.中关村上百家企业为2008北京奥运会提供技术保障。
　　7.中关村企业自主创新技术和产品为“神七”飞天提供重要支撑和保障服务。
　　8.联想集团成为“全球500强企业”，是首家跻身世界500强的中国民营高科技企业。
　　9.中共中央党校举办第一次中关村企业家培训班。
　　10.中关村开展20周年系列纪念活动。“创新之路——中关村科技园区成立20周年成就展”和“2008中关村论坛”分别举办，《北京志·中关村科技园区志》在京首发。 


