本土半导体产业增速大幅回落 企业盼政策救市
　　本土半导体产业今年增幅回落近15%
　　王如晨
　　“产业低潮，危机又来了，大家日子不好过，这个时候对政府诉诉苦也好。”前晚，上海一家半导体制造企业高层有些无奈地对《第一财经日报》说。
　　他所谓的“诉诉苦”，是指几日前，上海市经济信息委员会相关人士到上海集成电路行业协会调研，由于多家半导体企业参与，结果成了“诉苦”会。
　　本报获悉，与会企业大约10家。包括中芯、华虹NEC、宏力三大半导体代工企业，华虹集成、展讯等设计企业以及安靠等封测企业，涉及芯片整个产业链上下游。
　　赛迪顾问半导体分析师李珂表示，这一“诉苦”会的背景是本土半导体产业增速大幅回落，“去年增幅大约20%，今年增幅可能只有不到5%。”
　　18号替代文件仍未出
　　“大家观点都差不多，不是直接要钱，主要是要政策支持。”上述人士说。大家想要的政策，则希望是18号文件替代政策、增值税税收政策以及融资难题等多项问题。
　　截至目前，尽管有信息产业“十一五”规划、《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006~2020年)》等宏观纲等政策支撑，但更为具体的产业政策一直处于搁置状态。
　　最尴尬的当然是原18号文(《鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》)。在2004年中美贸易谈判后，中国废止了这一文件中所涉的增值税“即征即退”规定，之后相关方面推出132号文(专项基金)以作缓冲，但因基金额较小(不足10亿美元)，平摊给企业，根本无法形成真正帮助。
　　随后3年，产业界一直呼吁18号文件替代政策出台，但至今未闻声音。
　　税收压力
　　消息人士表示，政策处于真空状态，而税收压力却已令制造企业着急。
　　记者获悉，半导体制造项目原来适用的“5免5减半”税收优惠，目前并非不收，而是缓收。
　　中芯代表表示，希望国家税收优惠政策能真正落实。此外，明年1月1日全国将实施增值税转型改革。其中规定，企业新购专项设备所含进项税额，不再采用退税办法，而是规范抵扣办法。由于目前半导体产业设备主要靠进口，这意味着，未来新的制造项目，投资成本将大增。
　　上海集成电路行业协会秘书长蒋守雷举例说，新建一个12英寸项目，此前总投入约15亿~30亿美元，但现在投入则要高出4亿美元左右。
　　设计企业则呼吁创新融资渠道。本土AVS标准企业龙晶半导体CEO梁春林对本报表示，设计企业由于固定资产少，缺少抵押条件，在获得银行贷款方面相对艰难。
　　“国内银行要实物抵押，就像钱庄，应适当引进欧洲、日本银行业经验，提供融资贷款。”中芯一位高管说。
　　相关报道：
　　日本台湾半导体企业集体减产御寒
　　美股评论：半导体投资线索难寻觅
　　东芝缩减半导体产出 部分厂区将停产1个月


