雨林木风修改版XP开发团队宣布解散
　　新浪科技讯 12月26日下午消息，继番茄花园作者洪磊被批准逮捕之后，国内另外一家知名的修改版XP雨林木风的开发团队也在26日宣布解散。
　　26日，雨林木风开发团队对外发布了一份公开声明，宣布在2008年12月31日正式解散。声明称，解散是“基于多方面的原因”，“经过雨林木风工作室管理层慎重考虑”，“不得不很遗憾的告诉大家”。工作室解散后，雨林木风不再对不开源的操作系统(Windows XP、Vista即属此类)进行技术研究，将以自主研发软件产品为主。
　　雨林木风开发团队的负责人告诉新浪科技，声明中提及的多种原因，主要包括两个原因——一方面，国内知识产权意识都在增强，微软又投诉了番茄花园，雨林木风关闭是趋势；另外一方面，雨林木风早已停止了XP的修改优化，但有人在操作系统中加入了木马、病毒、广告插件，利用雨林木风的知名度进行推广。
　　新浪科技发起的一份16.7万人参与的调查显示，雨林木风的市场占有率为8.33%，以此推算，约有800万台电脑安装了雨林木风版的Windows XP操作系统。
　　今年8月，因微软投诉而导致番茄花园作者洪磊被拘留引起了业界广泛的关注。(立雄)
　　以下为雨林木风工作室的解散声明:
　　亲爱的会员朋友们： 
　　基于多方面的原因，我们不得不很遗憾地告诉大家，经过雨林木风工作室管理层慎重考虑，决定于2008年12月31日起正式解散。今后，雨林木风将以自主研发软件产品为主，继续为网民提供服务(不再进行未开源操作系统技术研究)，所有成员与工作室脱离一切隶属关系，而雨林木风论坛将继续独立运营，不受本工作室解散之影响。 
　　为了铭纪这些曾经为我们提供了精品资源的技术精英们，同时，也为众多的论坛会员留下一份美好的回忆，我们特别奉献一 套经典收藏版[包括：雨林木风 Ghost XP SP3 装机版 YN9.9；雨林木风 Ghost XP SP3 纯净版 YN6.0；雨林木风 WinXP SP3 安装版 YS8.0；雨林木风 Windows Vista ULTIMATE With SP1 精简版V2.1]以供大家收藏留念，禁止非法用途及传播。 
　　历经三载，我们风雨同行，一路走来，雨林木风工作室由衷地感谢各界朋友们对我们的支持与厚爱！雨林木风工作室也将成为一段历史!再次感谢3年来一直支持着本工作室作品的雨林木风迷们!希望大家能继续支持雨林木风旗下软件部门推出的其他软件产品。 
　　特此声明! 
　　雨林木风工作室 
　　二??八年十二月二十六日
    相关专题：
    番茄花园版Windows XP作者被捕
    相关报道：
    央视：微软状告番茄花园为何引发关注
　　洪磊自述番茄如何月入十万
　　微软上海广州深圳三地开打番茄花园 
　　10万网友参与新浪科技番茄花园案调查投票 
　　番茄花园们面临十字路口
 


