浪潮10亿元启动高端服务器研发
　　浪潮启动高端服务器研发
　　项目总投入达10亿元自主技术保障国家信息安全
　　本报讯(记者 马文婷)浪潮集团昨天正式宣布，科技部与集团已于近日签订“浪潮天梭高端容错计算机”项目。浪潮集团有关负责人对本报表示，目前科技部1.8亿元支持款项已经到账，剩余0.8亿也将在不久后到位。 
　　该项目总投入达10亿元人民币，其中2.6亿元由科技部提供，其余7.4亿元由浪潮自筹。项目用于自主开发承担关键商业应用的高端容错计算机系统。目前启动的是研发阶段，科技部拨款也主要用于研发，而后还将会有上亿元的投入用于成品的生产。 
　　高端容错计算机通常指处理器数量为8颗至64颗的服务器系统，面向复杂的、极关键业务的商业应用信息化领域，如银行的储蓄业务系统，汇兑结算系统，银联信用卡交易结算系统，证券的交易系统和报价系统，电信领域的通讯网网管系统等。这个领域的市场份额占到整个服务器市场的50%。 
　　浪潮表示，目前高端容错计算机所面向的中国高端商用市场段基本由国外厂商垄断，客户不仅要为此支付高昂的硬件成本和后续的一系列运营附加费用，更重要的是，这些关键领域的数据和信息关系到国家信息安全。长期由国外垄断，必然有信息安全隐患，比如系统内敏感信息的泄露，甚至系统被远程破坏而无法正常运行。 
　　也正是由于高端容错技术的重要性，高端容错计算机被列入国家信息系统建设的重大关键装备，是“十一五”期间“863计划”在信息技术领域的重大技术项目。浪潮表示，将不遗余力地加快项目研发进展，使中国的行业客户能够更快、更好地用上国产系统，以信息自主保障国家信息安全可靠。 
　　目前浪潮是国内唯一研发高端容错计算机的厂商。 


