微软回应裁员传言：依然会谨慎新招数千人
　　新浪科技讯 12月23日上午消息，微软将大规模裁员的传言愈演愈烈，微软公司23日对此回应称，微软全球的招聘计划会更加谨慎，但依然会新增数千职位。微软对于是否裁员未发表明确评论。
　　微软(中国)公司在向美国总部咨询后表示，考虑到目前全球的经济环境，微软在审核招聘计划时将更为谨慎，并根据具体情况进行调整，“微软今年的业务范围将继续扩大，我们对公司的前景表示客观，并会新增数千职位。”除了继续招聘数千职位的表态外，微软对于是否裁员未发表明确评论。
　　金融危机爆发后，各个科技公司裁员的消息不绝于耳，业界也多次传言微软将进行裁员。本月21日，美国一家叫“迷你微软”(Mini-Microsoft)的博客网站报道称，一名不愿意透露姓名的微软员工在“迷你微软”上称，微软已经在小规模裁员——其中包括解散产品集团。上周微软举行了一些奇怪的员工会议，部分会议表明微软即将开始裁员。23日，最新的传言称，微软最早于2009年1月15日开始裁员，这一时间距微软发布时间只有一周。(立雄)
    相关报道：
    消息称微软计划大规模裁员
    传微软最早将于明年1月15日裁员
    微软：不裁员也不削减研发开支
    张亚勤：微软不裁员 招聘更谨慎


