上海未现大规模裁员：正制订对策稳定就业
　　当地市府发言人称正在制订6条对策稳定就业 
　　本报讯 据《中国青年报》报道 日前，上海市政府新闻发言人陈启伟在上海市政府例行新闻发布会上表示，受国际金融危机影响，2008年10月上海市的就业形势出现拐点，就业矛盾显现，但劳动关系总体保持平稳，未出现大规模裁员现象。
　　不过，陈启伟同时表示，金融危机对上海市就业的不利影响正在逐步扩大，预计2009年上半年矛盾将进一步凸显。他透露，上海市人力资源和社会保障局正在研究制订6条对策，稳定就业大局。
　　陈启伟说，有关部门将加大就业状况的监控力度，把握就业的变化趋势，及时采取相应措施；动员社会各方力量，大力推动创业带动就业工作；完善欠薪保障制度，对无力支付劳动者工资的，由“欠薪保障基金”快速垫付；开展就业援助，重点做好“零就业家庭”人员、“双困”人员、低收入农户、“两劳释放人员”等就业困难人员的就业工作；加强劳资纠纷仲裁调整，维护劳动者和企业双方利益。
　　陈启伟透露，有关部门还将制订稳定岗位、职业培训、就业援助3项临时性的“特别计划”，应对当前就业形势。
　　- 各地举措
　　浙江 吸纳农民工就地就业
　　据新华社电 浙江省劳动和社会保障厅日前发出通知，要求各地引导企业履行社会责任，防止大规模集中裁员。
　　浙江省劳动和社会保障厅表示，对符合享受失业保险待遇条件的农民工，各地要核发一次性生活补助；要通过当地企业和公共基础设施项目，吸纳农民工就地就近转移就业；加强与劳务输出地沟通联系，引导农民工有序流动。
　　福建 被裁人员可优先返岗
　　据新华社电 福建省日前出台规定，对被企业裁减人员提供各种劳动保障。
　　根据办法，用人单位从裁减人员之日起，在六个月内需要新招人员的，应当通知被裁减的人员，并在同等条件下优先录用本单位被裁减的人员，并向当地劳动行政部门报告录用人员的数量、时间、条件以及优先录用人员的情况。
　　云南 2亿购岗位安置3万人
　　据新华社电 1月1日，云南省政府公布《云南省人民政府关于鼓励创业促进就业的若干意见》。
　　意见指出，2009年云南省政府将从失业保险基金中筹集2亿元以上资金，稳定10万人就业，该省将安排2亿元资金，购买3万个公益性就业岗位，帮助3万名失业人员实现就业。 
　　相关报道：
　　创新裁员2700人约占员工总数一半
　　奇美电子计划在春节前裁员至少3%
　　消息称微软将于1月15日裁员1.5万人


