多晶硅花还未开即临枯萎：价格回归阻击生长
　　本报记者 王传晓
　　价格回归阻击“青春期野蛮生长” 多晶硅花还未开即临枯萎？
　　12月19日下午，内蒙古呼和浩特。北方冬日的阳光和寒风下，内蒙古神舟硅业有限责任公司(以下简称“神舟硅业”)的建设工地热火朝天。
　　“一期1500吨多晶硅项目总体建设已经完成了93.26%，预计2009年上半年可以稳定地出产品。”神舟硅业总经理姜文正向记者表示。
　　这只是中国航天科技集团旗下神舟硅业宏大计划的一部分，而上市公司航天机电 (600151.SH)，也持有神舟硅业29.43%的股权。
　　即便经济危机寒意逼人，而多晶硅的价格，也从最高的500美元每公斤降到目前的150美元左右，但姜文正表示，“二期只会加速，不会放缓”。
　　与此同时，亦有消息传出，部分“大干快上”的多晶硅生产项目，在资金紧张和产品价格暴跌的情况下，面临项目放缓之虞。
　　在2007年底的最景气时期，多晶硅的售价一度高达其成本的9倍，这亦催生了此后一年，国内多晶硅产业的野蛮成长。
　　“国外多晶硅的成本，在30美元到40美元之间，而国内的成本，在40美元到50美元之间，目前的价格正在回归理性。”航天机电董事长曲雁表示。
　　而产业整合，亦被在此时屡屡谈起。曲雁表示，目前太阳能发电成本居高不下，其根本原因就在于多晶硅的价格过高，而一旦经历了“抢速度的行业青春期”之后，规模与成本的优势将左右企业走向。
　　跑马多晶硅
　　“2010年或许将成为分水岭，此前产能能够释放出来的企业，将会享受行业的景气。跑在后面的，则有可能成为被整合者了。”国海证券在其报告中预测，多晶硅2010 年前需求强劲， 在建的产能尚不能立刻释放出来，即便价格有所回落，但回落幅度有限，“因此，在2010 年前有规模化产出的多晶硅生产商，最先受益于此轮行业景气顶峰的繁荣期”。
　　“抢速度”遂成为国内多晶硅产业的关键词，而2009年也成为大量产能的开始释放之年。
　　“从去年8月份开工到现在，建设周期只用了16个月的时间，而按照国际的惯例，一般需要3年左右的时间。” 姜文正向记者表示。
　　中国太阳能产业发展最大的掣肘是，“按照太阳能电站可以使用25年计算，目前每度电的发电成本高达4元钱，在没有中国政府补贴的情况下，这一价格太高。”有业内人士向记者表示。
　　以2007 年为例，我国生产太阳能电池1180 兆瓦，其中出口达到了1000 兆瓦，比例超过90%。
　　德国、美国、日本，在太阳能发电的政策指引方面，提出了较为具体和有效的措施，亦使得上述三国成为中国太阳能产业的主要出口方向。
　　受此拉动，中国的光伏产业最近5年的年均增长率接近50%，
　　2007年中国已经成为全球太阳能的第一生产大国，占全球产量的26.6%。2007 年世界前16 家太阳电池公司中，中国已经占有了6家。
　　相比之下，中国的国内需求却颇为羸弱。我国太阳能发电市场发展却极为缓慢，2007 年累计装机容量仅有10 万千瓦，不足全球的1%。
　　相关报道：
　　多晶硅三重门千亿投资或将蒸发
　　多晶硅价格暴跌光伏企业喜忧参半
　　工信部：全国多晶硅产能过剩


