报告称2009年中国IT销售将下滑8%
　　《中国IT渠道发展报告》预测：2009年中国IT销售将下滑7.9%
　　新华网北京12月29日电 (记者 彭红) ITC(中国IT数据研究中心)28日在“首届中国IT渠道领袖峰会”发布了《中国IT渠道发展报告》。报告指出，2009年中国IT销售将出现下滑，市场增幅预计为-7.9%。
　　今年以来，美国次贷危机不断恶化，引发了上世纪大萧条以来最严重的全球性金融危机，经济下滑已经成为当前和今后一个时期的主要矛盾，这对中国IT产业的稳定发展构成了严峻挑战。
　　《中国IT渠道发展报告》预测：2009年中国IT销售将下滑7.9%；电脑城“景气指数”增长率暨2009年度电脑城经营收入水平增长率为-14.2%，同时，约有8%的电脑城可能面临亏损或经营无法维系；经销商零售信心指数增长率暨经销商销售预期增长率为-15.6%；消费者消费预期指数增长率为-8.2%。
　　报告指出，受经济增速下滑、国内IT产品消费增长趋缓的严重影响，全球IT厂商面对挑战将会着手变革，中国IT消费市场也将会重新洗牌。
　　据了解，ITC是在全国100家联盟IT卖场的支持下成立的致力于IT产业渠道数据监控和分析的科研机构。ITC通过覆盖全国31个省、自治区和直辖市以及72个主要大中城市的数据监控和105万消费者调研，评选出了2008年度“百万消费者最喜爱的十大IT品牌”，其分别是联想、惠普、华硕、戴尔、索尼、宏基、三星、方正、海尔、东芝。在ITC销售数据监控中，联想、惠普、戴尔位列笔记本和品牌台式机销售总量排名前三名；ITC同时发布了兼容机(显示器)、数码相机、单反相机、数码摄像机等领域的市场销售数据和占有率指标，并对各个城市的IT产品零售出货量进行了详尽预估，对在“经济过冬”情况下的IT厂商和渠道商的销售策略提供支撑。
　　ITC还公布了“中国IT渠道创业领袖”“中国IT渠道创新典范”及“中国IT渠道卓越成就”三项大奖。


