商家万元出售电脑被判欺诈双倍赔偿
　　商家将市价5900元电脑万元出售，被认定欺诈 
　　本报讯 (记者王殿学)景程华瑞(北京)科技有限公司，推荐消费者以1万元的价格购买5900元的笔记本电脑，日前，海淀法院判决该公司构成欺诈，判决双倍赔偿。
　　消费者认为商家构成欺诈
　　判决书显示，今年4月7日，徐先生在景程华瑞公司，花1万元购买索尼FZ37型笔记本电脑。但调试中电脑出故障，工作人员称该机型质量不佳，建议徐先生购买其他机型，并推荐了华硕Z99DC型笔记本。
　　徐先生称，他购买后，发现该款笔记本市场报价5900元。徐先生认为景程华瑞公司构成欺诈，要求退货，并双倍赔偿。
　　景程华瑞公司称，徐先生当时确认了华硕电脑的配置和价格，他在其他商家查询的价格与该公司无关，每个商家对产品都有调价幅度。
　　4证人均称花费高于市场价
　　徐先生在网上找到其他4位消费者，4人出庭作证时均称，买电脑时，景程华瑞公司和他们商定好所售电脑品牌、价格，但在电脑调试中，工作人员说电脑有问题，推荐另一产品。
　　海淀法院确认，4人的购买过程与徐先生一样，实际花费与市场报价相差1800至2200元。
　　海淀法院认为，景程华瑞公司没有将电脑真实信息告诉徐先生，存在欺诈行为，判决其为徐先生退货，并双倍赔偿2万元。景程华瑞公司提起上诉。 


