计算机世界封面：三十而立
计算机世界49期封面
　　本报记者 陈淑娟 尹一捷 本报实习记者 韩洋
　　跟其他技术员一样，这天早晨，他早早来到办公室。像往常一样，习惯性地拿起了当天的《人民日报》，忽然，他惊奇地发现，上面竟然登着一篇关于如何养牛的文章！
　　怎么回事？养鸡、种菜可都是资本主义尾巴，是要被“割掉”的！难道，气候真是要变了？
　　他叫柳传志。当时，他34岁，是中国科学院计算所的工程技术员。这一天，是1978年11月27日。
　　时间往回倒退几个月。第一次全国科学大会上，邓小平出人意料地提出了“科学技术是生产力”、“知识分子是工人阶级的一部分”等观点。就在这个大会上，坐着一位名叫任正非的33岁青年人，他因为获得全军技术成果一等奖而得以参加这次大会。
　　30年，斗转星移，沧海桑田。这两个年轻人、乃至无数年轻人的命运，发生了天翻地覆的变化。
　　2008年，柳传志一手创办的联想以167.8亿美元的年销售额首次进入财富全球500强，排名第499位；任正非创办的华为，2007年销售规模达到125.7亿美元，跻身全球通讯设备提供商前5位。
　　柳传志与任正非，只是中国改革开放30年IT产业巨变的一个缩影。
　　过去30年，中国IT产业增速惊人。2007年，中国电子信息产业实现销售收入5.6万亿元，相当于1977年12.97亿元的4717.7倍，年均增长32.2%; 2007年底，中国电子信息产业从业人员达777万人，相当于1978年105万人的7.4倍，年均增长7.15%。
　　喊出“贸工技”口号的联想，最早倒卖过IBM微机；华为起步时，代理的是香港某公司的模拟交换机，靠产品从香港进口到内地的差价获利。如今，联想和华为以及众多IT企业走出了一条从代理到模仿、再到自主研发的道路，推动中国IT产业向产业链的上游渗透。
　　围绕着解放思想、解放生产力这条主线，中国经济在过去30年中完成了不可能的任务。对中国IT产业来说，可以吸取的教训太多太多，然而，最重要的是，它已经站立起来，成为全球信息产业版图中不可或缺的一部分。从“市场换技术”到自主创新，从公共事业到载人航天，从个人生活到国家大事，从传统产业到互联网……信息技术在中国的应用已经进入到日新月异的阶段，为中国经济下一个30年的发展奠定了坚实的基础。
　　1980年，《计算机世界》作为中国IT领域的第一份媒体创刊。我们庆幸，我们经历了改革开放30年中的28年。我们也感到，我们有责任与义务，回顾这30年发生的珍贵片断，再次回望那些为中国IT产业成长做出过杰出贡献的人物。
　　30年来，很多事情模糊了，很多曾经叱咤风云的人物悄然隐退。我们不以成败论英雄，只从30年中国IT产业长河中各选取30个瞬间和人物，作为过去30年的索引。
　　三十而立。谨以此纪念中国IT业与改革开放进程紧密相联的30年。

