微软被指08年犯下三大错误：Vista蒙冤
　　新浪科技讯 北京时间12月27日消息，据国外媒体报道，知名IT网站CIO.com分析师谢恩·奥尼尔(Shane O'Neill)近日指出，微软在2008年犯下了三大错误。
　　整体而言，微软在2008年的表现可圈可点。Windows市场份额仍高达90%，IE浏览器市场为70%。2009年第一财季，Office营收增长20%，服务器部门营收增长23%。
　　此外，微软还推出了云计算操作系统Windows Azure，以及Windows Live、Live Mesh和Office Web Apps等一系列在线应用。尽管如此，微软在以下三方面的表现仍美中不足：
　　1. Windows Vista推广欠佳
　　对微软而言，Windows Vista简直是个灾难，尤其是在SP1发布后。其实，Windows Vista并没有人们想象中的那么差，只是微软推广力度不够而已，从而使Vista在一定程度上蒙冤。
　　2. 任凭苹果“侮辱”
　　整个2008年，苹果都在利用其“I'm a Mac, I'm a PC”广告无情地讽刺微软。当然，微软采取了反击，以1000万美元的高价聘请喜剧明星宋飞(Jerry Seinfeld)与盖茨联袂出演Windows宣传广告。但效果极差，后来微软放弃宋飞推出了新广告“I'm a PC/Life Without Walls”，但为时已晚。
　　3. 并购雅虎失败
　　微软并购雅虎几乎占据了今年各大媒体的头条，但时至今日，仍未达成任何协议。明年，这一悬而未决的交易将继续上演。最新报道显示，微软目前只对雅虎搜索业务感兴趣。
　　2009年，对于微软将是忙碌而又十分关键的一年。明年，微软将推出Windows 7和IE8。而今年11月，Windows和IE的市场份额均遭受最大程度的打击。同时，来自谷歌、苹果和Mozilla的竞争将更加激烈。(李明)


