萨蒂扬身陷类安然门印度外包业蒙羞
　　萧遥 呼磊
　　印度第四大软件外包服务公司萨蒂扬软件技术有限公司(Satyam Computer Services Ltd., 500376.BY，下称“萨蒂扬”) 因发生财务欺诈丑闻，正陷入一场深度危机。
　　为此，萨蒂扬董事长兼首席执行官马林加·拉贾昨日宣布辞职。拉贾在一份给董事会的声明中，承认自己过去几年篡改公司账目并夸大利润。该宗财务欺诈案涉及金额约达10亿美元。
　　昨日下午，本报记者曾多次致电萨蒂扬印度总部，电话一直无人应答。然而此时，正值美国当地时间凌晨时分，萨蒂扬美国分公司媒体联络部门的电话却在记者耐心等候一段时间后被接听。
　　“现在是凌晨2点，总部在印度，并且也在运营中。”一位工作人员在越洋电话中告诉《第一财经日报》，“我不知道到底发生了什么，这和其他情况不同。”
　　客户反应不一
　　萨蒂扬公司的竞争对手、印度第二大软件出口商Infosys公司发言人表示：“这件丑闻让人惊讶也让人沮丧。政府和监管者必须马上对制度进行必要的改进。”
　　在拉贾承认其财务违规行为后，昨日包括临时首席执行官曼纳帕提在内的10位高管，已集体承诺不会离职。
　　曼纳帕提表示：“我们对拉贾给董事会的信感到很震惊。我们将会在短期内安排会议讨论如何应对这次丑闻事件。”
　　昨日，萨蒂扬大中华区总监罗文德也未回复本报记者的采访要求。
　　萨蒂扬经过20多年的发展，已经成为印度第四大(以收入计)软件外包服务商，其客户包括联合利华、雀巢、通用电气、思科、索尼等。
　　其实，此前，世界银行曾因怀疑萨蒂扬涉嫌行贿，已禁止萨蒂扬在未来8年内与其进行业务往来。
　　而澳大利亚最大的航空公司澳洲航空公司则表示，即使萨蒂扬无法继续提供服务，他们也有应对计划。
　　外界纷纷担心如果不采取及时的措施，萨蒂扬的稳定性是一个大问题。曼纳帕提在昨天的一份电子邮件中表示：“这个季度公司将会有很大波动，公司会深陷谣传之中，而谣言将给竞争的局面带来积极影响。”
　　引发公司治理担忧
　　这宗被称为印度“安然门”的丑闻，不仅让印度服务外包业的声誉受到损害，也让世界各国担忧如何监管和审计服务外包公司这一焦点问题。
　　萨蒂扬由普华永道进行审计。针对这一丑闻，普华永道表示，正在审查拉贾的声明，拒绝作出进一步评论。
　　印度证券交易委员会主席贝弗将该丑闻看作是极度可怕的事情。贝弗在接受电视采访时表示，萨蒂扬欺诈案的严重程度令人震惊，预计政府将把此案交给负责调查严重欺诈案的机构处理。
　　目前，印度主要的会计师协会已经开始了对萨蒂扬的调查，印度注册会计师协会的主席韦德·简恩表示：“真相很快就会水落石出。”
　　Angel经济研究公司的调研部负责人艾格华在一份题为“印度的安然事件”的报告中说：“这件让人惊讶的丑闻的揭露对于印度的投资者来说是最糟糕的一天。” 


