鸿海与广达共同代工华硕易PC
　　新浪科技讯 1月11日消息，据台湾媒体报道，华硕电脑强攻美国市场，与鸿海及美国最大3C渠道商百思买建立全新合作模式。据了解，百思买将提供产品概念，由华硕设计、鸿海代工生产各式科技产品，在百思买全美各地零售据点贩售，鸿海将首度与广达并列华硕易PC代工厂商。
　　业者表示，百思买是美国最重要的3C零售连锁店，在美国以外的市场也扮演重要角色，品牌业者的产品若能在百思买销售成功，在美国市场的市占率将会有很大提升。
　　未来百思买只提供产品概念(idea)，华硕设计部门就可立即设计出他们需要的产品，再交由和硕等代工厂商代工生产；值得注意的是，近期鸿海积极争取订单，成为华硕第二家EeePC的代工厂商，形成鸿海为华硕生产的首款EeePC ，将进入百思买贩售的全新合作模式。
　　华硕去年下半年任用前Gateway渠道业务主管Chuck May后，与美国各主流零售渠道商建立良好合作关系；Chuck May 分析，许多在美国贩卖的3C产品，并不符合美国消费者需求，因此由他扮演桥梁角色，推动百思买与华硕设计部门合作，设计出具美国特色的3C产品。
　　根据市场调查机构IDC的统计资料，华硕去年第三季在美国市场品牌笔记本型电脑销售量约20万台，居美国市场第八名，有机会跃升到第六名，这也是华硕在美国市场积极布局、与百思买等渠道商建立全新合作模式的重要因素。 
    相关报道：
    鸿海去年12月营收达251亿元
    传鸿海获iPhone内地代理权 4月正式上市
    华硕董事长施崇棠称本季有望损益两平


