乔布斯的健康与硅谷创新
乔布斯的健康与硅谷创新

　　新华网北京1月11日电(记者杨骏)作为美国苹果公司首席执行官，乔布斯显然低估了自己的魅力，他没想到自己的健康问题竟成为美国重大新闻，进而引发业界担忧，公司股价大跌。美国媒体戏称，乔布斯的健康问题已成为苹果公司乃至硅谷行情的风向标。
　　2008年9月9日，在美国加利福尼亚州的旧金山，苹果公司首席执行官史蒂夫·乔布斯在该公司的“Let's Rock”新品发布会上展示新一代ipod Nano播放器。新华社/路透
　　半年多来，乔布斯憔悴的面容及体重锐减引发了人们对其健康的各种猜测。结果谣言满天飞，近来他决定不参加重要展会更导致苹果股价大跌。有趣的是，当1月6日他出面澄清说他患的是荷尔蒙失衡的小病后，苹果股票又大涨4.22%。
　　乔布斯的健康牵动美国人的心不是没有道理的。从iPod音乐播放器到最近的3G版iPhone手机，苹果公司每一款新产品都能掀起全球性消费热浪，其产品形象甚至成为时尚的象征，这都与乔布斯的努力与执著分不开，作为苹果公司的灵魂，他早已成为整个IT行业的精神偶像。因此人们对乔布斯健康的关心是很正常的事。
　　然而，人们对乔布斯健康的过分关注也反映出硅谷的无奈。
　　新一期美国《商业周刊》发表封面文章称，在过去40多年中一直引领全球信息技术创新的美国硅谷，目前已因一些企业思维短浅和不愿承担风险而面临创新和活力上的危机。英特尔公司前首席执行官葛鲁夫直言不讳地指出，当今硅谷的一些企业经营者目光短浅、胸无大志。他说，一些人在没有资本、没有技术的情况下，拼凑出个东西，便去吸引眼球、卖广告，最终目的只是将公司卖个好价钱，而不是想着通过长期努力来打造真正具有价值的企业。总之，硅谷有眼光的业界“英雄”越来越少。
　　于是，在英特尔的葛鲁夫、微软的比尔·盖茨纷纷退居二线，雅虎的杨致远选择“离开”后，人们把希望寄托在乔布斯这位老“英雄”身上，希望他能唤醒硅谷的创新能力。在这个时候，乔布斯居然出现了健康问题，他如果有什么三长两短，很自然会被认为是对硅谷业界的重要打击。
　　乔布斯的执著在业界出了名，如果对于一个新研制的产品不满意，他会当着整个团队的面说：“你们在过去一年里做出来的所有东西，我们都要全盘否定，从头再来。而且必须加倍努力，因为已经没时间了。”他曾回忆说，这种情况经常出现，因为创新不仅仅是工程学和科学，也是艺术。与此形成鲜明对比的是，如今许多硅谷企业热衷制造概念，却并无多少新的技术突破，它们难以为劳动生产率的提高作出明显贡献，更难以吸引到风险投资。
　　美国媒体认为，当今硅谷创新能力减弱不仅仅是金融危机等原因造成，也与美国科研界的浮躁气氛有关，上世纪90年代后期以来，美国联邦政府对尖端计算机科学和电子工程研发的投入锐减，计算机领域的美国学生人数下降，美国一些大型高技术企业更注重能够快速盈利的项目，相对忽视基础研究。思科公司前首席技术官埃斯特林就警告说，由于短浅思维流行，美国在技术创新方面有“翻船危险”。
　　硅谷面临的一些问题已存在多年，但当前的经济衰退使问题的严重性更为凸显。乔布斯能否力挽狂澜，人们不得而知。不过媒体认为，有一点是肯定的，人们对乔布斯健康的关注，反映出人们对创新“英雄”的呼唤，更体现出对硅谷上世纪那个“英雄”辈出时代的怀念。


