微软高管：Windows 7不会重蹈Vista覆辙
　　新浪科技讯 北京时间1月9日消息，据国外媒体报道，微软Windows部门高管比尔·维特(Bill Veghte)周三在接受采访时称，不能保证在今年圣诞节前夕发布Windows 7，但他表示，Windows 7不会重蹈Vista覆辙。
　　以下为采访节选：
　　问：Windows 7是否将在圣诞节前夕发布？
　　答：只有达到我们的质量要求后才会发布。提前发布固然好，但不能以牺牲质量为代价。
　　问：过去，为帮助用户向新系统过渡，微软通常会提供一些技术承诺：如在某个时间段购买Vista之后可免费升级到Windows 7。那么Windows 7是否有这样的政策呢？
　　答：我们当然希望用户能够顺利升级到Windows 7，过去，我们确实为用户提供过这种帮助，其中包括技术承诺。关于新系统，目前尚未做出最终决定，但帮助用户顺利升级是我们义不容辞的义务。
　　问：Windows 7的一个重要功能是多点触摸技术，但这需要硬件厂商开发新硬件来支持。微软如何与硬件厂商合作以确保这些功能不是摆设？
　　答：在Windows 7上，我们与硬件厂商紧密合作，聆听反馈，从而确保开发出一款高质量的系统。例如，戴尔CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)就曾说过，多年以来，戴尔在多个系统上与微软密切合作，但Windows 7是合作最紧密的一次。
　　问：Windows 7 Beta即将发布，你预计会有多少用户下载？
　　答：通常，几百万下载量就已经很可观了。
　　问：用户有哪些理由升级Windows 7？
　　答：Windows 7让我兴奋的理由很多：首先，它让我的日常工作变得更简单、更迅速；其次，Windows 7把计算机变得更可靠、更安全、性能更高，电池续航时间更长；此外，Windows 7具备了当前系统所不支持的许多功能，如多点触摸等。
　　问：很多企业拒绝升级到Vista，他们对Windosw 7的反映如何呢？
　　答：从企业用户反馈得知，除了我们为终端用户所提供的一切，他们还需要更高的可管理性和安全性。很明显，在Vista已经上市两年后的今天，这两方面已经不成问题。(李明)
　　相关新闻：
　　微软周五提供Windows 7测试版下载
　　Windows 7相比Vista的六个细节改善之处
　　微软称不确定年底前推出Windows 7 


