连线网络版：2009年美国科技业大预测
　　导语：《连线》网络版日前发表文章，选取了一些美国科技业专家或知名博客对2009年科技业发展趋势的预测。以下为全文：
　　“拥有数以千计的好友已经成为2008年的‘过去时’，在大量新闻feed的推动下，不交友将成为新的趋势。”——Altimeter集团沙琳·李(Charlene Li)
　　“明年市场上将出现逾40款Android移动设备，7月份Android平台销售量将超过iPhone。”——科技博客网站VentureBeat的马特乌斯·柯里科斯基(Matthaus Krzykowski)
　　“2009年Android手机销售量不足iPhone的20%。”——科技博客网站louisgray.com路易斯·格瑞(Louis Gray)
　　“iTunes将完全抛弃数字版权管理系统。”——科技博客网站VentureBeat的MG·斯格勒(MG Siegler)
　　“Nano版iPhone：iPhone极其成功，苹果利用其成功推出Nano版是合乎逻辑的。”——MrGadget.com网站
　　“随着影碟机价格下降至70美元，蓝光光盘价格下降至15美元，蓝光将成为事实上的高清DVD标准。”——GeekTonic网站
　　“美国数据中心的能耗不会大幅度下滑，只有很少的数据中心经理知道电费有多少，认为‘环保’不但可以减少碳排放量，还是一种聪明的成本管理手段的数据中心经理就更少了。”——《Computerworld》唐·泰纳特(Don Tennant)
　　“Apple TV将成为一台实际的电视机。”——财经博客网站seekingalpha.com詹森·施瓦茨(Jason Schwarz)
　　“风险投资将大幅度减少。”——《Industry Standard》安东尼·哈(Anthony Ha)
　　“Windows 7将比Vista更受用户欢迎。”——CRN网站
　　“我们称为上网本的产品应当是配置触摸屏的平板计算机，能够浏览照片，播放音乐和电影，收发电子邮件，玩游戏，进行全功能Web浏览。如果2009年市场上不出现一款Web平板计算机，我会感到吃惊。”——Slate.com网站的法哈德·曼约奥(Farhad Manjoo)
　　“微软将发布Zune手机，当选总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)将在比尔·盖茨(Bill Gates)注视下使用Surface计算机。”——Wired.com何塞·费莫索(Jose Fermoso)(清泉) 
　　相关报道：
　　《连线》杂志：2008年度十大科技突破
　　商业周刊网络版：09年将成美国数字电视噩梦 
　　连线杂志：虚拟礼物的价值


