分析：经济寒冬苹果为何不裁员
　　导语：国外媒体今天撰文称，金融风暴来袭，谷歌冻结人事，IBM出手裁员，只有苹果并未传出裁员消息，苹果是怎么做到的？
　　苹果独善其身
　　从美国次贷危机爆发以来，全球各国经济情势受到美国拖累，经济堪称每况愈下，2008年再度爆发金融风暴，更是让经济环境进入了百年难得一见的冰河期，IT行业因此遭到池鱼之殃，也笼罩在这波金融乌云下。在消费者信心疲弱，导致需求疲软的情况下，IT厂商纷纷设法节流，以维持正常营运。
　　为了迅速节省大批成本，企业最先做的就是冻结人事，甚至大刀阔斧地裁员，力求在短时间内快速缩减开销，连体质一向强健的谷歌都宣布大幅裁撤合同工。但苹果至今不但完全没有裁员计划，上季财报的表现，甚至亮丽得“令人心碎”，这个IT业的异数，到底怎么在不裁员的情况下，表现依然优异？
　　就此问题，可以从苹果的内部管理和外部品牌经营来分析，或许可以稍微了解。
　　苹果之道
　　就内部来说，在员工人数和供应链的管理上，苹果都做得相当出色。首先，就员工人数管理而言，员工的薪资成本，的确是多数企业内公司最大的支出来源，企业栽培1个员工，除了训练他们发展应得的技能是无形的成本之外，庞大的薪资则是有形的成本。
　　因此，多增加1个员工，不但增加庞大的人事成本，也增加了无形的训练成本等。同样地，企业在裁撤1个员工时，虽可快速降低大笔薪资成本，但该企业在离职员工身上投注的无形成本，也同样地付诸流水，还连带影响部门士气。在此情况下，裁员不见得是节省成本的高明策略。上上策应是控制员工人数，用人不疑，疑人不用。苹果很少大举征才，也很少传出大举裁员的消息，该公司某位内部员工曾说过，这是个较为封闭的公司，解释了苹果内部的员工管理之术。
　　另外，苹果的供应链管理也堪称可圈可点。据研究机构AMR Research调查，苹果在2008年的供应链管理名列第一。如果以苹果2008会计年度第4季(2008年7~9月)财报来看，该公司营收和2007年同期相比增长了26%，毛利率从33.6%增至34.7%。这些数字都可以看出苹果的获利能力极佳。苹果守住研发大饼，却在制造面外包给台湾PC代工厂，降低了不少生产成本。
　　相关新闻：
　　苹果CEO乔布斯首次承认健康问题 
　　乔布斯致苹果用户公开信 
　　新闻周刊：乔布斯退隐不如盖茨高明 


