印度外包巨头创始人涉嫌财务欺诈被捕
　　新浪科技讯 北京时间1月11日消息，据国外媒体报道，印度政府周五逮捕了萨蒂杨(Satyam)计算机服务公司创始人，解雇了该公司董事，并对这家印度最大的上市公司展开财务调查。
　　印度政府的上述行动是在萨蒂杨创始人兼董事长拉马林加·拉贾(Ramalinga Raju)宣布辞职后两天展开的，拉贾在辞职前承认存在财务造假及虚报资产行为，包括在财务报表中虚增资产超过10亿美元。
　　上周五，印度警方表示，以欺诈、伪造、妨碍公信等罪名将拉贾及其兄弟、前萨蒂杨执行董事拉玛·拉贾(Rama Raju)逮捕。此外，印度政府还表示，将在一周内为萨蒂杨重新组建一个有10名成员的新董事会，此前计划于周四召开的董事会已经被取消。
　　新德里企业事务部一名官员表示，印度警方已将调查范围从萨蒂杨扩大到其他8家与之有关联的公司及拉贾家族，其中包括拉贾上月准备出售给萨蒂杨的两家建筑公司。拉贾上周早些时候承认，出售这两家公司是为了填补其在萨蒂杨造假所导致的漏洞。
　　拉贾承认存在虚报财务数字及资产行为并宣布辞职后，导致萨蒂杨股价当日暴跌69%，创历史最大跌幅。在周四印度股市因假期休市后，周五萨蒂杨股价继续狂跌46%，报收于21.75卢比，印度股市大盘指数收于9406.47，跌幅为1.9%。
　　印度证券交易委员会周五表示，将审查与萨蒂杨相关的审计工作，以加强财务数据披露提振投资者信心。(肖恩) 
    相关报道：
    印度第4大软件供应商因财务丑闻陷入困境
    萨蒂扬身陷类安然门印度外包业蒙羞
    印度第四大外包公司承认造假 股价狂跌69%


