华硕公布盈利预警股票跌停
　　新浪科技讯 1月9日消息，据台湾媒体报道，华硕昨日公布盈利预警后，今天股价一开盘便大跌7%，跌停锁死。该公司预计，第四季将首度出现季度亏损，并全面下调第四季出货量目标。
　　包括高盛、JP摩根、摩根士丹利等多家投行随之调降华硕的投资评级至“卖出”或“表现逊于大盘”。截至11:20，华硕股价大跌7%，报33.40台币，大盘加权股价指数TWII则下跌0.7%，报4503.88点。
　　高盛电脑硬件分析师金文衡在其研究报告中指出“我们认为市场会因为华硕这次的预警以及过去几季都未达到该公司预期而感到失望。”
　　华硕周四表示，第四季品牌业务税后净利率在负5至负2%之间，毛利率估计约在10-13%之间。该公司一至三季净利已达192.54亿台币，全年净利不如预期。
　　华硕下调第四季笔记本电脑出货目标至150-160万台，去年10月底时的预期原为170-190万台；下调易PC(Eee PC)出货量目标至140-150万台，原为160-180万台。
　　第四季主机板出货目标则由原本预期的较上季减少10%，扩大为减少20%。华硕将在2月12日正式公布第四季财报。
　　华硕为全球最大主板制造商，并生产笔记本电脑、手机及PDA等电子产品。该公司去年并推出低价上网本易PC，使得笔记本占营收比重已近七成，主机板约占二成。(木木)
　　相关新闻：
　　华硕成立来将首次亏损 高管降薪三成
　　华硕董事长称拟开发Android系统Eee手机 


