美股评论：没有乔布斯的Macworld
    导语：MarketWatch今日撰文称，乔布斯，这位实质上的独裁者是否真的能够在某一天转化为一个更偏重于精神层面的领袖，哪怕这意味着他会在之后的一个时刻开始淡出人们的视线？以下为其全文：
　　对于苹果公司而言，乔布斯(Steve Jobs)无疑是一个标志性的存在，没有乔布斯的苹果会是什么样子，苹果的忠实拥护者们根本无法想象，可是本周，现实已经为他们提供了线索。
　　在Macworld博览会的现场，展示者和参观者似乎和往年一样，都在不停地交头接耳。不过，无论如何，人们都会多少感到一点失望，因为很多人来到这里，原本是希望能够在这里目睹科技行业的重大进展，但是所谓重大进展，在今年显然是阙如。
　　坦白说来，这次博览会之所以会让人觉得多少有点乏味，很大程度上应该归咎于苹果自身。今年，这家加州Cupertino公司并没有在博览会上发布任何革命性的产品。事实上，苹果(AAPL)只是介绍了一些自己旗下软件和硬件产品的改进方案，以及iTunes数码音乐服务的最新定价计划，这一切当然都是非常重要的，但是无论如何都让人觉得有点乏味。
　　不过，一位软件开发者却表现得非常达观，他并没有赶来听周二上午的苹果政策性讲话，在解释自己的理由时，他说出了一番一语中的的言论。
　　史密斯(Evan Smith)是纽约州罗切斯特一家私营软件公司Ambrosia Software Inc.的技术支持部门主管，他表示，“没有了乔布斯，情况肯定会不一样，没有任何人能够代替他的位置。
　　事实上，没有了乔布斯，苹果的未来会怎样？这样一个问题是几乎所有参加博览会的人都会暗暗思考的，这已经成为了会上的一股潜流。周一，乔布斯采取了之前甚少采取的举措，发布了一份个人声明，宣称自己遇到了荷尔蒙紊乱的麻烦，正在努力增加体重，以图恢复健康。
　　早在几周之前，就有消息传出，称乔布斯会将发表政策性讲话的重任交给苹果的行销高层席勒(Phil Schiller)，市场甫一听到这样的说法，关于乔布斯健康问题的传言便再度开始流行。众所周知，乔布斯之前也曾经患上过胰腺癌，虽然据说他的病症属于那种罕见的可以通过手术治愈的类型，但是自去年夏天开始，乔布斯在公开场合露面时明显消瘦了许多，这一状况在投资世界中再度引发了巨大的波动。
　　诚然，无论是苹果的消费者还是投资者，大家都希望乔布斯所说的是真话，希望他能够在春末之前重新恢复健康，但是与此同时，人们也已经开始讨论苹果的未来了，似乎他们已经注定要在未来的某一天失去这位传奇性的领导人。
　　至少在会上，我就曾经听到一位分析师对另外一位分析师说，“乔布斯也不可能永垂不朽。”
　　相关报道：
　　乔布斯2008年仍领1美元年薪
　　新闻周刊网络版：乔布斯退隐不如盖茨高明
　　美股评论：若隐若现的后乔布斯时代


