乔布斯健康状况仍将被关注的五大理由
　　新浪科技讯 北京时间1月6日消息，据国外媒体报道，在苹果CEO史蒂夫·乔伯斯(Steve Jobs)今天发表公开信称其体重将在几个月内恢复此前水平后，苹果投资者的担忧情绪有所缓解。
　　自苹果宣布乔布斯不会出席2009年度Macworld大会以来，投资者一直猜测乔布斯健康状况不佳，导致苹果股价持续承压。而在今天，苹果纳斯达克股价报收于94.58美元，涨幅4.22%。
　　瑞士信贷分析师称：“乔布斯被迫与公众分享其个人健康状况的细节，这对他本人来说是件不幸的事情；但由他亲口承认身体状况不佳，应可驱散有关其病症已到末期的持续传言。”但问题是，乔布斯的宣言是否真能起到这种作用？
　　很可能发生的一种情况是，在选择卸任苹果CEO以前，乔布斯的健康状况仍将是投资者讨论的话题之一，理由有五：
　　1、苹果的守口如瓶
　　苹果过去一直对乔布斯的健康问题三缄其口，就连乔布斯将缺席Macworld大会的最初理由都令人生疑——苹果解释称，这是因为它不再看重Macworld。或许事实如此，但Macworld在科技展会中所达到的高度已经接近于伯克希尔哈撒韦所主办的金融峰会。
　　2、偶像崇拜
　　投资者认为，没有乔布斯，就没有苹果的成功。除了“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)以外，再也没有哪位CEO能享受如此盛誉。乔布斯即苹果，这就是投资者的观念。
　　3、继任计划
　　很明显，无论哪位CEO都不可能永不下台，而目前苹果还没有详细的CEO继任计划。最近有媒体撰文点评了苹果的其他高管，如工业产品设计团队副总裁乔纳森·伊弗(Jonathan Ive)、iPhone软件部门高级副总裁斯科特·福斯托尔(Scott Forstall) 、首席运营官蒂姆·库克(Tim Cook)以及将代替乔布斯在Macworld大会上发表主题演讲的全球产品市场营销高级副总裁菲利普·席勒(Phillip Schiller) 等。
　　研究公司Liberum Research分析师理查德·杰科维茨(Richard Jacovitz)称：“我确实觉得，苹果的‘板凳深度’不够。”
　　投资者对苹果主要产品的表现感到满意，这一点并非秘密。但是，要想减轻乔布斯离职将给投资者带来的担忧情绪，苹果还需作出进一步的尝试。
　　4、更多疑问
　　乔布斯称：“荷尔蒙紊乱使我身体健康必需的蛋白质流失，进一步的血液检查也证明了这一诊断。”那么，以下问题接踵而至：导致荷尔蒙紊乱的原因所在？病症是否会复发？是否与乔布斯此前罹患的胰腺癌有关？如果他不能迅速恢复体重，是否会带来更多问题？
　　5、乔布斯是苹果CEO
　　如果乔布斯领导的是温哥华第三大沙文鱼罐头生产商，投资者就不会如此关注。(唐风）


