分析师称惠普骄人业绩应感谢戴尔
　　【赛迪网讯】1月5日消息，据国外媒体报道，知名IT分析师马瑞克·富克斯(Marek Fuchs)日前表示，惠普之所以能够取得今天这样的骄人业绩，应该感谢戴尔，而不是CEO马克·赫德(Mark Hurd)一人之功。 
　　美国知名商业周刊《巴伦周刊》近日发表封面文章《惠普美好现状》(Picture of Health)，文章对惠普CEO赫德大加赞赏，称赫德是一名伟大的经理人，也是惠普今日成功的唯一因素。 
　　对此，富克斯却持不同意见。富克斯认为，主要是因为竞争对手戴尔的低迷，才使得惠普有了今天这样的业绩。而赫德只是一个幸运儿，当时，无论由谁来运营惠普，都会取得不错成绩。 
　　赫德于2005年第二季度出任惠普CEO，2006年8月，Endpoint技术联盟总裁罗杰·凯曾表示，赫德之所以能够取得如此成绩，与前任CEO卡莉·菲奥莉娜(Carly Fiorina)的努力是分不开的。 
　　而赫德2007年7月曾表示，惠普能有今天这样的大好局面，与公司全体雇员的努力是分不开的。当被问及“菲奥莉娜有多大功劳”时，赫德说：“我认为这是一个不相干的问题。” 
　　作者：友亚


