龙芯产品实体店将开业：不排斥和山寨沾边
　　王如晨
　　产业化进程一直不顺、备受争议的本土龙芯处理器，开始使出让人惊讶的招数了：直接开店，涉足终端零售。
　　昨天，国产通用CPU龙芯产业化机构——中科龙梦公司在其官网上刊登了一则消息：首家龙芯产品实体店将于1月8日正式开业，地点位于中关村龙芯技术服务中心1楼。
　　涉足终端零售 
　　“这只是第一家龙芯实体体验店。我们本来打算在北京、上海、广州同时开张几家的，不过，目前还需要更多准备。”中科龙梦总经理张福新昨日对《第一财经日报》说。
　　本报获悉，首家体验店内，没有一款联想、惠普、戴尔等主流品牌笔记本产品，而主要是基于“龙芯2F”芯片组开发的中科龙梦“逸珑”笔记本，还有其他品牌知名度不高的OEM产品。
　　张福新表示，短期内，龙芯还难以撬开主流笔记本品牌市场。
　　记者在其官网发现，上述“逸珑”笔记本，无论尺寸、功能，与目前流行的低价上网本并无二致，顶级配置的产品价格，不足3000元。
　　山寨也精品
　　中科龙梦涉足门店零售，可能出于对山寨笔记本概念的忌讳。
　　此前广州、深圳、北京等地，已出现许多基于龙芯处理器的杂牌笔记本产品，消费者也早已将龙芯与山寨笔记本联系起来。
　　张福新坦陈，体验店确实能将龙芯笔记本与山寨本进行区分。但他强调，公司并不排斥龙芯笔记本沾上“山寨”概念。“这个概念带来的价值，不能用‘是或非’来判别，山寨笔记本有劣质产品，也有让人惊讶的精品。”他说。
　　他透露，体验店中的笔记本出自全球第一大笔记本代工企业广达电脑之手。
　　分析人士表示，中科龙梦开设龙芯体验店，其实是无奈之举。因为笔记本主流销售模式仍是借助专业的分销渠道，面对神州数码、英迈这种大型分销企业，它还缺乏议价权，而小型代理商短期内又无力覆盖市场。 
　　相关新闻：
　　首家龙芯产品专卖店8日中关村开业 


