传部分Vista用户可免费升级至Windows 7
　　新浪科技讯 北京时间1月7日消息，据国外媒体报道，过去曾多次准确预测微软计划的TechARP.com日前称，微软将让7月1日后购买Vista PC的用户免费升级至Windows 7，或以折扣价购买Windows 7。
　　TechARP.com表示，微软将公布一项与2006年的Vista Express Upgrade相似的Windows 7促销计划。根据Vista Express Upgrade，微软向在2006年10月26日至2007年3月15日期间购买Windows XP PC的用户提供免费或折扣价的Vista许可。
　　据TechARP.com称，微软将允许OEM采购Windows 7升级媒介，并提供给2009年7月1日后购买Vista PC的用户。但是，用户要等到Windows 7正式发布后才会获得升级媒介。微软还没有确定Windows 7发布日期，只是称发布时间将在2009年末至2010年初。
　　TechARP.com没有披露Windows 7促销计划的截止日期，但表示“随后将公布这一日期。”TechARP.com称，用户可以由Vista家庭高级版升级至Windows 7家庭高级版，由Vista旗舰版升级至Windows 7旗舰版。Vista企业版用户可以升级至Windows 7专业版。
　　微软未就TechARP的报道置评。微软发言人周二说，“我们经常与合作伙伴研究发布产品的方式，但目前在这方面还无可奉告。”(清泉) 
　　相关报道：
　　微软Windows 7测试版下载网上泄露(图)
　　微软或明年1月发布测试版Windows 7
　　微软发布Windows 7预览版(组图)


