CES本周开幕：参展商不为作秀要卖产品
　　新浪科技讯 北京时间1月5日消息，据国外媒体报道，世界电子产品行业的重要展会美国消费电子产品展(CES)将于本周拉开帷幕。本届展会虽然看点众多，但也不免受到经济衰退影响。
　　规模缩水
　　一年一度的美国消费电子产品展将在拉斯维加斯举行。在当下消费者信心受到打击，公司利润缩水的情况下，参展的制造企业、零售商和观众数目可能会下降。
　　本次展会的重点可能是那些价格不贵、规格较小、更易上网的环保设备。与几年前供大于求的时候相比，发生了很大变化——当时展会曾推出150英寸电视，价格昂贵，超出大多数消费者的承受能力。
　　NPD的分析师史蒂芬·贝克(Stephen Baker)说：“经济环境不好的时候，人们关注的重点就转移到了那些功能更好的产品，而不是那些既酷又优雅的产品。”
　　负责举办此次展会的是消费电子产品协会(Consumer Electronics Association)。该机构估计，届时将有13万人参加展会，这比去年的14.1万人有所下降。与往年这个时候不同的是，如今拉斯维加斯的酒店还能订到空房间。
　　此次将有2700家参展商，展厅面积为170万平方英尺，而去年参展商则有3000家之多。
　　参展商的目标也有所不同。往年参展方常常只是作秀宣传，而今年则希望能真正成交卖出产品。
　　埃森哲消费者技术部的高级执行经理Kumu Puri表示，预计展会将侧重市场表现强劲的产品，例如手机、视频游戏和个人导航系统，“这类产品确实对消费者一直都有吸引力……这些产品的价格还是比较容易操控的。”
　　巨头捧场
　　有些方面则与往年相同：众多科技公司掌门人将亲临现场讲话，如微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)，思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)、索尼CEO霍华德·斯丁格(Howard Stringer)、英特尔董事会主席克雷格·贝瑞特(Craig Barrett)，以及福特CEO艾伦・穆拉利(Alan Mulally)。
　　虽然个人电脑销量停滞不前，但预计此次展会还将展出众多价格在300美元到400美元的小型笔记本电脑，如“上网本”(Netbook)。IDC认为上网本的出货量将在2009年上涨85%，达到2150万台。
　　与往年一样，电视机也将是展会的重头戏。虽然展会还会推出大尺寸电视机型，但还将展出更多有机发光显示屏(OLED)机型，该屏幕比液晶屏更节能，画质更好。
　　另外，还将有很多公司推出环保科技产品，例如Monster Cable公司推出的能在电脑关机时消除能耗的GreenPower产品。(木木）
　　相关新闻：
　　惠普将在CES展示双屏笔记本Firefly(图)
　　三星将在CES展示7毫米厚全球最薄液晶电视
　　金融危机冲击CES 赌城酒店大幅打折吸引参展商 


