无锡尚德800人离岗2000人缓招
　　王佑
　　“公司暂缓了原先招聘2000个新人的计划，同时淘汰了800人。”因金融危机影响，国内最大的太阳能电池及组件厂商——无锡尚德电力股份有限公司(STP.NYSE，下称“无锡尚德”)董事长兼CEO施正荣昨天对《第一财经日报》透露了公司近期的人事变化情况。
　　他对金融危机的判断是，今年第一季度的几个月不容客观，第二季度可能会正常。“现在的事实是，太阳能电池确实供大于求。”
　　施正荣是昨晚在电话中对本报记者作如上表示的。他说，去年底无锡尚德还计划将产能扩至1000兆瓦，2009年扩产至1500兆瓦，预计可以招聘2000个员工，但因金融危机加剧，所以公司扩产计划暂时放缓，并缓招了拟定中的这2000人。 
　　就企业裁员的情况，他补充道，无锡尚德有一个末位淘汰制度，“2008年，我们的员工达到了8000人，按照规定每年会有10%的员工作为末位淘汰，所以有800人被淘汰。”
　　他说，现在无锡和其他地区的工厂运转正常，“在危机未到来前，产量就占产能的85%左右，现在的产量是要低于这个数字，但也在50%以上。”
　　此前无锡尚德还表示，去年第四季度该公司的毛利率为零。
　　“这有几个原因：一是太阳能电池和组件的价格大幅下降。”施正荣表示。
　　太阳能电池价格于2006年到2008年一直坚挺于每瓦3.2美元，但去年10月开始下跌，现在徘徊在2.4美元附近。
　　“第二，去年8月和9月公司采购了很多原材料，原材料价格也在近期快速下滑，这需要在此后消化。第三，一些客户将付款期拉长。”施正荣表示，“之前的付款期是2天，现在是2个星期，但出货还是比较正常的。”
　　不过，施正荣对后市还是保持着乐观情绪，他相信在今年3月到11月的时间段中，市场会有所恢复。
　　“现在的问题是：海外信贷市场不行，一些太阳能项目的融资发生了困难；另外，之前这个行业的泡沫太大，很多企业一拥而入导致产量变大，价格急速下降。但从我们公司订货量来看，还是不错的，2009年的欧洲客户订单大约是650兆瓦，全年订单在800多兆瓦；2008年企业订单为500兆瓦，这样对比一下仍然有不小增长。而新订单是在金融危机发生后的海外订单，所以客户对我们还是有比较强的信心。而且，现在没有一个撤单发生。” 


