中关村电子产品将设最高指导价规范卖场价格欺诈
　　本报讯 (记者 周逸梅) 昨天上午，记者从海淀区十四届人大四次会议上获悉，今年海淀区将对公主坟、中关村、四季青和上地四大商圈全面升级。其中，中关村商圈软环境将升级，屡被批评的电子卖场价格欺诈问题将通过推行标注价格指数的方式进行规范。 
　　海淀区商务局局长王淑侠透露，海淀根据区内商业形态提出了“四大商圈”概念。目前，这四大商圈已经自然形成，今年将重点对其进行升级。其中，对于中关村商圈此前屡被批评的电子卖场价格欺诈问题，相关部门将推行标注价格指数的方式进行规范。所谓价格指数，即对同类商品标注一个价格区间，市民可以在网上查询。一旦发现超过价格指数最高限的卖家，可以直接到商场举报。 
　　王淑侠说，公主坟地区商圈将新增两大商场，首先是在五棵松地区新建20万平方米左右的综合商场长安华熙MALL(该商场目前已经建成，编者注)。另外，在翠微商场和城乡贸易中心之间建立翠微广场，主要经营国际顶级品牌精品，计划在今年国庆前后开业，从而使公主坟地区成为高中低齐全的综合商圈。 
　　由于公主坟地区交通拥堵，王淑侠表示，该区计划改造交通系统。其中，将在现有公主坟地铁出口可进出城乡贸易中心的基础上，增加其他可从地铁直通商场的出口。在大厦和大厦之间建立空中交通环廊也正在研究之中。同时，商圈周边的一些断头路也要打通，有条件的道路直接打通与三环相连，实现空中、地面和地下的三层立体交通。
    相关报道：
    揭秘中关村电脑商家四步惯用欺诈套路
    消费者中关村买电脑遭忽悠 商家双倍退款
    中关村海龙首次降租并改变租金年付制
    消费者在中关村卖场买电脑被索开箱费


