2999成为笔记本新低价标杆
　　最近一段时间，低价笔记本电脑市场十分活跃，特别是有几个品牌推出了2999元的超低价笔记本电脑，这让此前的3999元这一低价分水岭，仿佛一夜蒸发，令消费者感觉到2999元将会成为今后划分低价本的新的敏感价格。
　　据记者了解，目前市面上2999元的笔记本电脑已经有好几款，联想、明基等一线厂商均推出了这个价格产品，当然，一直以低价冲击市场的神舟电脑更是早就推出了2999元的超低价笔记本。记者注意到，2999元以内的笔记本电脑在配置方面：处理器以赛扬或者赛扬双核为主，硬盘在80或120G，内存为 512M或者1G，尺寸多以14英寸为主。
　　经销商介绍说，现在品牌厂商新推出的2999元笔记本电脑配置都还不错，虽然属于低端产品，但明基Joybook R43C-LC03采用了奔腾双核的准“迅驰4”配置，联想3000 G430L-TON采用赛扬双核T1600处理器，英特尔 GL40主板芯片组，集成英特尔GMA X4500显示核心；拥有512MB内存、160GB硬盘，市场上经销商的报价为2999元还送包、鼠标。而神舟承运F160T则更是采用了双核独显搭配，在低价的同时，一样能够带给用户不错的性能。记者注意到的是，目前2999元笔记本电脑虽然大多是14英寸，但在节前电脑城出现了一款售价也是2999元的15英寸笔记本电脑，这款产品是来自美国的品牌，成为了美系本中唯一一款低于3千元的笔记本，它因此也吸引了不少消费者的关注。业内人士认为，随着笔记本电脑不停降价以及成本的降低，会有更多的品牌电脑厂商推出2999元甚至更低的笔记本电脑。  本报记者 吴纪涛


