张亚勤接替陈永正出任中软国际董事
图为微软全球资深副总裁兼中国研发集团主席张亚勤
　　新浪科技讯 1月9日晚间消息，中软国际(00354.HK)9日晚间公告称，微软全球资深副总裁兼微软中国研发集团主席张亚勤博士将接替陈永正，出任中软国际非执行董事。
　　中软国际公告称，张亚勤与中软国际并无任何服务合约，不收取任何报酬。陈永正为原微软大中华区CEO，现已离开微软。
　　微软在2005年曾向中软国际战略投资2000万美元，成为其股东之一。微软为中软国际提供开发平台及软件开发外包订单。(立雄)
　　附：张亚勤简介：
　　张亚勤现任微软公司全球资深副总裁、微软中国研发集团主席，负责微软在中国的科研及产品开发的整体布局。同时作为微软大中华区战略决策委员会成员，他与该委员会成员一起，领导微软在大中华区统一战略的制定，推进微软在该地区的业务发展、市场策略及本土自主创新。
　　微软在大中华区拥有5000多名员工，是微软全球化战略的重点。微软中国研发集团在张亚勤的领导下整合了微软十多年来部署在中国的研发资源，包括微软亚洲研究院、微软亚洲工程院、五大产品部门和战略合作部。目前微软中国研发集团拥有3000多名员工，是跨国公司在华规模最大的综合性研发机构，也微软公司在美国之外最大基础研究、技术孵化、产品研发及产业合作的研发基地。
　　张亚勤1999年加入微软，是微软亚洲研究院(MSRA)创始人之一， 并在2000-2004年担任院长兼首席科学家。MSRA是享有盛誉的全球顶级计算机研究机构，被《麻省理工学院科技评论》选为全球最引人瞩目的计算机科学研究院。他于2003年创建了微软亚洲工程院(ATC)。他为微软公司的技术创新和产品研发做出了杰出贡献。2004年他晋升微软公司资深副总裁，回到微软总部掌管微软全球移动及嵌入式产品 Windows Mobile 以及 Windows CE 平台。他是领导微软进入PC 之外市场的核心领军人物。
　　张亚勤1966年生于出生在山西省太原市。
　　1978年考入中国科技大学少年班，大学毕业后，又以优异的成绩考上了中国科技大学电子工程专业的研究生。
　　1986年就读于乔治·华盛顿大学。1989年获得电子工程博士学位。
　　相关报道：
　　视频：《与丕宏面对面》对话张亚勤
　　张亚勤：又读《孙子兵法》谈领导力
　　张亚勤：现在是中国企业的并购良机 


