Sun董事长麦克尼利：硅谷牛仔依然愤怒
　　麦克尼利的特立独行和Sun公司的成长曾经是硅谷的一段传奇，如今他面临的挑战越来越大。
　　李云杰/文
　　李永起稍微感觉有些紧张，他是Sun公司大中华区市场总监，2008年11月20日下午，在北京举行的Sun公司联合创始人、董事长斯科特·麦克尼利访华媒体沟通会现场，记者们都到齐了，主持人也宣布会议开始了，可是主角麦克尼利却没有出现。他赶紧拿起手机，要联系麦克尼利，突然间，麦克尼利倏地从幕后跳了出来。
　　身着休闲西装、牛仔裤，现年已经54岁的麦克尼利，依然像个个性十足的狂放“牛仔”。他开场就大谈Sun的开源战略，时刻不忘攻击一下对手——微软、英特尔、IBM、甲骨文、戴尔都在攻击之列。面对媒体，他依然口无遮拦、语出惊人。他讥笑“云计算”是最笨的概念，更重要的是他不忘加上一句“Sun才是全球最好的云计算公司。”
　　此时的Sun公司流年不利。就在他访华前不久，Sun公布了截至2008年9月28日的2009年首季财报，亏损16.8亿美元，随即又公布了一项涉及5000~6000人的裁员措施；接着，麦克尼利20多年的战友、Sun公司联合创始人安迪·贝克托斯海姆宣布将加盟一家创业公司。有关Sun被并购的言论再次在业界盛传。
　　对于目前的困境，麦克尼利却表现乐观，他反复强调“公司目前拥有30亿美元的现金储备”，“20年来一直在处于盈利状态”。麦克尼利否认Sun会被并购，而直接把矛头指向了竞争对手：“我无法阻止IBM、惠普散布‘Sun将被收购’的谣言”。在困境面前，麦克尼利的表现仍然强悍，这就是一贯倔强孤傲、特立独行的麦克尼利。
　　26年前，麦克利尼一手打造出一轮如日中天的太阳(Sun)，凭借自行研发的性能超群的专有服务器，Sun曾一度是硅谷唯一能与IBM抗衡的技术巨人；现在，这轮“太阳”有些“日薄西山”，而此次的金融危机，让原本命运多舛的Sun前途更加黑暗。这是否会导致Sun灵魂人物麦克尼利的悲情谢幕？


