全球华人PC三巨头预警行业进入“冰河期”
　　王如晨
　　全球华人PC三巨头近来脸色难堪。在这原本属于销售旺季的新年，它们正“扎堆”预告着上一季度尴尬的业绩，以免落单过于显眼。
　　8日宣布重组方案时，联想率先预告2008年第三季(截至12月31日)大亏，但未提及数字。同日，华硕也在台湾地区发布了盈利预警，公司预计上季净亏约3.4亿元至8.5亿元人民币，而此前曾预期赢利17.5亿元人民币。这是华硕成立20年来首度出现单季亏损局面。
　　9日，全球第三大PC企业宏?也预计，2008年第四季度营收将下降5%至10%，但运营利润率环比保持不变。
　　资本市场“积极”回应了三家PC巨头的预警，其股价全部大跌，其中华硕以跌停收盘，而联想港股更是下挫26%。
　　三家企业均将表现不佳的原因归于全球金融危机。联想的理由是，侧重商用领域，全球消费需求明显下降加上大本营中国本土市场增长放缓，目前已到集团艰难时刻。华硕则坦陈，笔记本等产品库存过高、品牌与代工分家后运营不利，是业绩糟糕的关键。该公司董事长施崇棠说，今年首季有望扭亏，但该公司发言人随后表示有难度，第二季可能性较高。
　　相对而言，宏?略微乐观，中国区总经理赖泰岳对《第一财经日报》表示，公司在费用控制、库存控制方面成效显著，第四季利润应在预期之中。
　　同时，部分企业恐将经历人事稳定考验，因为目前各家公司正大幅压缩高管钱包，联想董事长杨元庆、CEO阿梅里奥及21位高级副总裁将大幅降薪最高达50%，而华硕也表示，在运营恢复正常前副总以上高管主动减薪三成。
　　目前惠普、戴尔等外资品牌还没有发布业绩预警，不过前一季惠普、戴尔的财报数据已显示，营收大增而利润下降，其中戴尔下滑5%。在需求减弱的大背景下，PC业显然面临“冰河期”。
    相关新闻：
    华硕成立来将首次亏损 高管降薪三成
    华硕董事长施崇棠称本季有望损益两平
    宏基预计第四季营业净利与上季持平
    联想合并亚太与大中华区 陈绍鹏领衔


