苹果中国战略：傲慢与偏见
　　在诸多的跨国企业中，苹果公司在中国的表现相当与众不同。“低调”与“傲慢”是中国媒体们对苹果公司最多的评论，记者从各种官方渠道都很难寻找到苹果公司在中国的发展战略，这其中也包括了苹果公司在华的销售业绩。而从其他途径得到的资料则显示：苹果公司对华的策略是并不重视中国市场，这种情况已经持续了很多年。其结果就是苹果公司在华销售成绩的不佳，而这种情况并没有随着2009年的来到有丝毫改变。
　　有媒体引用《商业周刊》的数据：苹果产品在中国的销售总量占苹果全球销售总量不足1%。苹果2007年在中国售出了70万台iPod，在中国MP3播放器市场的份额仅7.5%，Mac电脑2007年只在中国市场售出了6.5万台Mac电脑，占据份额只有0.18%。
　　有报道指出，苹果的骄傲由来已久，这本身已经成为苹果文化的一部分，而不仅仅针对中国市场。正如著名网络评论家Keso在其博客上所指出的那样：“表面上看，苹果可能是对消费者和新闻界态度最恶劣的公司之一。它封闭、傲慢、霸道、蛮横，它不允许别人生产Mac机，它不给iPod设计开关按钮，它对iPhone更换电池的要求充耳不闻，它执行变态的产品保密政策，它不允许公司的任何人随便对外发言，它起诉专门报道苹果新闻的博客，它给记者脸色……”
　　据称，苹果公司CEO乔布斯从来没有来过中国，苹果没有针对中国本地化的产品，也几乎不在中国发布新产品。和其他知名的IT或消费电子企业相比，苹果对中国市场的投入非常有限，很少举办市场推广等本土化活动，更别说像其他外企已经开始重视的公益事业和社会责任了。据了解，在苹果的全球供货体系中，中国内地市场跟朝鲜、越南同级，属于边缘化地区。按照苹果的惯例，产品首先满足美国需求，然后是欧洲、日本，由于苹果 的亚太区总部位于新加坡，中国的优先级也在东南亚之后。
　　苹果产品从iMac、iPod到iPhone，无论是设计还是应用都让消费者倍感惊奇，再挑剔的评论家都会折服在乔布斯的面前。
　　对此，媒体也承认，“苹果有理由骄傲”。“尽管苹果产品在中国销售量很少，但苹果在中国同样拥有一群数目庞大而狂热的苹果粉丝。”2008年7月19日，苹果公司在中国的首家Ap-pleStore零售店在北京三里屯Village开业时盛况空前。据媒体报道，10点店前广场及等候区中已有上千人。在去年3月市场调查公司ZOL在中国市场一项专门针对iPhone的调查中，70%的受众表示支持iPhone在中国面市。而在MP4领域，也有21.6%的用户愿意购买苹果的产品。
　　令苹果公司头痛的是，水货成为中国广大消费者拿到苹果产品最普遍的一种方式，但这从一个层面说明了苹果产品在中国市场的受宠爱程度。根据市场研究公司in-StatChina估计，截至2007年底，已经有40万部i-Phone通过各种非法渠道进入中国，占中国手机市场的0.07%。到2008年7月就有市场分析机构估计有100万部解锁版iPhone在使用中国移动的网络。
　　iPhone尤其是3G版iPhone被各方都认为是苹果公司2009年大规模进军中国市场的良机。从目前的资料看，中国的手机市场可能是唯一被苹果公司总部重视的。有报道，2008年8月，苹果完成了3G版iPhone在全球范围内第二阶段的扩张，阿根廷、爱沙尼亚、斯洛伐克和乌拉圭等21个国家开始销售iPhone。据悉，苹果第三阶段全球扩张的对象很可能包括中国。苹果CEO乔布斯也曾表示，将很快在中国和俄罗斯推出新款iPhone。目前台湾地区的运营商中华电信近日已与苹果签署最终协议，成为后者3G版iPhone在台湾地区的独家供应商，并将开始销售该手机。
　　评论乐观指出，如iPhone能在台湾地区获得成功，无疑为其进入中国内地市场奠定了基础。按照中华电信的表态，该公司将是苹果3G版iPhone全球扩张第三阶段的一部分，iPhone进入中国内地市场已指日可待。
　　但苹果固有的与电信运营商分成模式在中国移动面前屡屡受挫，中国移动一直在与苹果就此事进行谈判。
　　半年前就有媒体称，中国移动表示由于苹果不再坚持收入分成模式，内地引入iPhone的最大障碍已被扫除。但此后iPhone进军中国市场依然是遥遥无期，对苹果公司来说，2009年中国市场的路并不好走。


