印度第4大软件供应商因财务丑闻陷入困境
　　新浪科技讯讯 北京时间1月9日消息 由于前任首席执行官重要财务业绩上造假，印度Satyam Computer Services股价9日暴跌，该公司在孟买交易市场上暴跌84%，前一个交易日(7日)，这只股票下跌78%。
　　Satyam Computer Services的董事长兼首席执行官B. Ramalinga Raju 7日宣布辞职，他承认在过去几年里操纵公司账户、夸大公司利润、虚报资产，涉及资金达10亿美元。Satyam Computer Services是印度第4大软件服务供应商。
　　Satyam临时首席执行官Ram Mynampati则表示，Satyam的账目都在首席财务官Srinivas Vadlamani手中，而他已有多日未到办公室了。Ram Mynampati称，他自己也不能确定公司的现金能否撑过这个月，他说：“我们唯一的目标是业务继续进行，尽力将困难降低到最低程度。”德意志银行分析师Aniruddha Bhosale说：“这么大的丑闻会让客户争先恐后地逃离Satyam，而公司却没有现金。新的管理层将遇到一个天大的麻烦。”
　　Satyam前任董事长兼首席执行官Raju在写给董事会的信中称，截至去年9月的财季中，Satyam那份显示为12亿美元的账户中，“94%均系伪造”。Raju称，在截至9月30日的财季中，Satyam实际销售额为4.34亿美元，但公司公布的数据是5.55亿美元。Satyam公布的利润是1.36亿美元，但实际利润只有1250万美元。Satyam公布可用现金为11亿美元，但实际只有6600万美元。
　　印度证券交易委员会(Securities and Exchange Board of India)8日宣布，将对该欺诈案展开调查。印度证券交易委员会主席CB Bhave表示：“我们需要检查是否进行了适当的审计。”
　　Satyam由普华永道进行审计，普华永道回应称，审计是按照审计标准进行的，得到了相关证据的支持。普华永道表示，将配合监管机构的调查。而Mynampati则表示，公司董事会依靠普华永道做出的审计结果作出判断，公司正在考虑是否更换审计师。(盛甫) 


