OLPC裁员50%剩余员工降薪 将推0美元笔记本
　　新浪科技讯 北京时间1月8日消息，据国外媒体报道，OLPC(100美元笔记本电脑项目)周三宣布，受经济低迷影响，该机构将裁员50%，同时调低剩余员工薪水。
　　OLPC创始人尼古拉斯·尼葛洛庞帝(Nicholas Negroponte)在博客中称：“与其他许多非盈利机构一样，面对当前的经济低迷，OLPC也需要通过裁员削减成本。今天，我们决定裁员50%，剩余32名员工的薪水也将被调低。对此，我们深感痛心，但还会一如既往地履行我们的使命，把廉价笔记本电脑推广到发展中国家教育市场。对于被裁减员工，我们对他们所做出的贡献表示感谢。”并称，将向贫困国家儿童提供“0美元”笔记本电脑。
　　OLPC开发的100美元笔记本电脑分为Windows XP版本和Linux版本，主要面向发展中国家教育市场。但OLPC的计划开展得并不是很顺利，笔记本原计划售价100美元，但目前的制造成本为188美元。
　　此外，OLPC笔记本还面临着英特尔“学生PC”和其他廉价笔记本电脑的挑战。一些国家纷纷调整了此前的订购计划，缩减了订货规模。另外，包括首席技术官玛丽·贾普森(Mary Jepsen)在内的数名高管也离开了OLPC。(李明)
　　相关报道：
　　OLPC前CTO计划推出低功耗笔记本
　　亚马逊11月起售OLPC XO笔记本
　　OLPC：看上去很美


