评论：IT就业“危”中寻“机”
　　编者按：根据2008年12月2日中国社会科学院发布的2009年《经济蓝皮书》，2009年高校毕业生将达到史无前例的610万人，以目前就业形势看，预计将有200万人找不到工作，这个数字是2003年高校毕业生的总和。而其他更多白领，则随时可能面临裁员的威胁……
　　2009年，我们该去哪里讨生活？该如何理性应对就业难？如何在就业、创业之间作出选择？如何在竞争残酷的职场找寻自己的一席之地？从本期起，评论版面将请来一系列知名专家，就2009年就业创业新机遇、新突破提供一系列实际意义上的指导。
　　IT就业“危”中寻“机”
　　文/韩少云
　　作者简介：达内IT培训集团总裁。2001年8月，韩少云在加拿大多伦多成立了达内。目前，达内主要面向IT类大学毕业生提供包括培训与就业在内的一站式解决方案。
　　在经济不景气的今天，要在茫茫人海中获得一个理想职位并不容易，同时随着投资人紧缩“银根”，想要实现IT创业是件更不容易的事。解决这个问题，并不仅仅是政府的责任，产业和就业者自身都有责任。
　　首先应该明确的是，中国IT产业哪些地方、哪些产业在2009年需要大量人才？
　　2009年，中国IT产业缺乏的主要人才包括：软件外包、软件测试、硬件技术、网络技术、游戏动漫、通讯产业人才。中国IT产业2009年走势决定了上述人才就业走势。一方面，中国IT产业结构正在从一个IT外包制造中心过渡为一个IT创造、出口中心，技术人才需求大大加强；另一方面，电信重组大戏加快、网络游戏产业在大经济环境中一枝独秀，都决定了中国IT产业仍然需要大量人才。
　　但值得注意的是，城市IT产业的差别也会决定就业命运。深圳是制造外包中心，那么软件和硬件技术方面的人才就应以这些地方为重，而不是盲目选择北京或杭州。要知道，北京2009年更多需要的是熟练的技术研发人员，而杭州则是游戏动漫人才的天下。
　　瞄准了杭州，一个游戏动漫方面的人才就一定能成功就业么？非也。中国IT人才扎堆北京、上海、广州、深圳等一线城市现象非常严重，就业竞争将非常严峻。但相反，在中国其他中小城市及中西部地区，比如成都和重庆，IT人才还相当匮乏，为何不去那些地方开辟自己的天地呢？
　　不过，相比之下，自身素质才是决定就业命运的关键。在2009年，IT企业将更看重潜力而不是过去的成绩、学历。这就要求应聘者需要很好的动手能力、沟通能力、思维能力以及理解能力。
　　就业者还需要想得通，不要总放不下架子。从基层做起，从客服做起，甚至从月薪1000元做起。以微笑对待生活，面对困难，练好自己的内功，有了更多工作经验、能力、资源，还怕只有1000元月薪么？
　　如何练好内功呢？我的建议是，在就业之前先做好IT的培训。以达内为例，达内的培训不同于高校在教室里的培训，而是联合微软、SUN等国际IT巨头，提供真实的学习等于工作的环境，从而避免课堂里学IT，学非所用的老路，为IT就业“危”中寻得新“机”。


