联想岗位削减不涉及中国区
　　新浪科技讯 1月8日上午消息，针对联想集团刚刚宣布的全球2500人岗位削减计划，联想集团相关人士向新浪科技表示，此次裁员不涉及大中华区。
　　今早，联想集团宣布了旨在帮助公司提高效率并在全球经济持续放缓的状况下更加有竞争力的资源调整方案，将在全球裁员2500人，同时削减支持费用以及行政开支。
　　该人士表示，联想集团将会在多个业务单元和地区，在公司的各个层级上，进行岗位削减。至于今后是否会对中国区进行人员削减，她表示，不会对未来做出预测。
　　联想集团在发布的公告中表示，将在2009年第一季度在全球削减2500个岗位，约占员工总数的11%，其中包括经理级和高管。公司同时也将削减支持费用和包括财务、人力资源和营销在内的行政职能费用。
　　同时宣布的还包括联想亚太区重组计划。联想集团将整合当前独立运营的大中华及俄罗斯区和亚太区两个大区为一个大区 -- 亚太和俄罗斯区(APR)，由联想集团现任高级副总裁兼大中华和俄罗斯区总裁陈绍鹏领衔。(立雄)


    相关报道：
    联想重组陈绍鹏领衔新亚太 中国区外裁2500人
    联想合并亚太与大中华区 陈绍鹏领衔
    相关专题：
    联想重组亚太区


