高盛称IT业将迎来最困难时期
1970-2009期间美国科技投资和GDP增长对比

　　新浪科技讯 北京时间1月11日消息，据国外媒体报道，高盛日前发表报告称，随着企业开始削减预算，IT业将迎来最困难时期。高盛预计，IT业营收增幅为0，低于普遍预期的5%；利润增幅为1%，低于华尔街预期的2%。换句话说，在形势好转之前，IT业会“更糟糕”。
　　高盛向客户推荐抗跌能力较强的股票和大盘股——例如微软和甲骨文，以及“严格执行节支计划和销售关键任务产品”公司的股票——例如BMC、冠群和赛门铁克，原因是这些公司业绩稳健。
　　高盛称，由于产品能够完成关键功能、维护业务粘性较高、更大的谈判筹码和支出向大厂商集中的趋势，“五大”软件公司——微软、甲骨文、SAP、赛门铁克、冠群，将得益于软件业营收减少。经济衰退的压力将促使企业首席信息官将更多IT支出投向大厂商，而不是选择市场上最好的产品，开放源代码软件将因此受到冲击。
　　高盛认为，2009年Salesforce.com在IT支出中的份额会降低。高盛已经将Salesforce.com股票评级下调至“卖出”(Sell)。(清泉) 
    相关报道：
    2008年度IT业11个最蠢时刻：乔布斯死讯上榜
    英媒评IT业10大最差CEO：杨致远居首
    福布斯：美国金融风暴席卷IT业


