龙芯实体店中关村开业：走行业用户定制路线
　　本报讯 (记者 张奕) 昨日，龙芯首个实体店在中关村开业，从此结束了“神龙”闻声不见影的历史。龙芯是由中国科学院计算所自主开发的通用CPU，被称为中国第一枚拥有全自主知识产权的高性能通用CPU芯片，终结了中国“无芯”时代。
　　中科龙梦总经理张福新告诉记者，计划在6月份之前上海深圳各开一家实体店，此外成都和西安的店面也在规划中。
　　上网本不支持Windows
　　记者看到，目前在这家专卖店里适于销售给个人的产品只有两种，一是名为“福珑”的迷你电脑主机；另一款就是“逸珑”系列上网本。上网本采用8.9英寸LCD屏幕，重约1公斤，高配160G硬盘售价2899元，低配8G硬盘售价2399元，开业促销期间顾客还可以在原价上获得8.8折优惠。
　　目前上网本只能用Linux系统而不支持微软操作系统，办公套件采用的是基于openoffice的红旗2000的redoffice，以一些别的常用的开源软件等。这对于用惯了微软系统的用户来说可能会造成极大不便，因此目前个人购买者多为开源软件爱好者。
　　“不支持Windows，就不必给微软交专利费，可以大大降低成本，但也碰到很多问题，比如在教育领域推广时，有些教学的FLASH就一定要用微软系统才能播放。所以在龙芯的下一代设计里，对芯片做了很多兼容性的改进，可以支持运行Windows。”张福新表示。
　　成本将压缩到千元
　　张福新表示，目前龙芯走的是行业用户定制的路线，价格为了维持公司正常的运转需要保持一定利润空间。另外现在还没有形成大批量生产，所以分摊成本较高。只要产量上去，成本可以降到一千多元。千元机的目标争取在今年年底实现。
　　据了解，龙芯上网本由全球第一大笔记本代工企业生产，并使用了自己的品牌“逸珑”。而“逸珑”无论从尺寸、功能，还是定价上，都与目前流行的低价上网本差不多。
　　在威盛、英特尔等主流芯片厂商全力开掘山寨上网本市场的今天，张福新透露，龙芯也在接触调研一些山寨厂家。“我们欢迎别的厂商使用我们的芯片。”他说，山寨中也有优秀厂家，但也不乏劣质产品，龙芯在选择合作伙伴一事上会比较慎重。他坦言，目前龙芯要进入主流品牌笔记本还不太现实，因此未来第一批合作伙伴“应该是一些中小厂商”。 
　　相关报道：
　　龙芯专卖店今日北京中关村开业(组图)
　　龙芯产品实体店将开业：不排斥和山寨沾边
　　首届龙芯体验日活动在北京举行


