CES显疲态：电子业将迎来艰难一年
　　导语：国外媒体今天撰文称，高科技公司带着其最新消费电子产品来到拉斯维加斯参加国际消费电子展(CES)，尽管展会上电视、电脑、电话、相机和其他电子产品一应俱全，但还是明显可以看出，电子产业将迎来艰难的一年。
　　今年CES的确有几个亮点，例如上网本，但同时也可以看到企业削减投资计划、进一步裁员、成长步伐迟滞，且全无好转迹象。
　　近年来平板电视和数码相机曾带动了电子业扩张，但当前成长动力已开始减退，因为这些产品在发达国家的普及率已经相当高。当前经济低迷之际，高科技公司没什么明星产品可以仰仗。
　　当被问及电子行业什么时候可能摆脱低迷时，日立消费电子业务执行副总裁Shutoku Watanabe说：“我倒希望你能告诉我呢。”他说：“我们得作好这种情况还会持续两年的思想准备。”他补充说，日立的液晶电视销售可能低于目标10%。
　　根据行业研究机构IDC、Gartner和DisplaySearch估计，因经济低迷抑制消费者和企业支出，2009年全球个人电脑、芯片和平板电视销售额均将减少。
　　DisplaySearch分析师克里斯·克罗蒂(Chris Crotty)说：“我想，没有一款产品能帮哪家企业摆脱当前处境”，“不幸的是，同时遇上经济低迷和需求放缓，双重打击削弱了该行业”。
　　本来科技企业正忙着加快扩大生产，但由于科技产品需求急剧下降，这些企业纷纷取消或削减投资计划。
　　往常企业还可以通过降价来刺激需求清空库存，但当前的信贷危机，抑制了对平板电视等大宗商品的需求，即便降价也收效不大。(木木）


