杨叙升任英特尔中国大区总裁
图为英特尔副总裁兼中国大区总裁杨叙
　　新浪科技讯 1月9日中午消息，英特尔公司宣布，杨叙将升任英特尔中国大区总裁，其职权范围将从目前的“销售与市场”扩大至包括市场销售、工厂、研发、英特尔投资(Intel Capital)在内的英特尔在华全部业务。
　　内部人士透露，英特尔9日上午已经内部邮件通知杨叙升任总裁一事。杨叙将全面负责英特尔在中国的所有业务，包括销售与市场、工厂、研究与开发、英特尔投资等。此前，杨叙只负责其中的销售与市场部分，其余部分各自向美国总部独立汇报。
　　杨叙由“总经理”升格为“总裁”后，工厂、研究与开发、英特尔投资三部分的负责人将实行双线汇报：纵向，继续向美国总部汇报；横向，新增向杨叙汇报。
　　英特尔中国区上一任总裁是一年前离职的陈伟锭。此后，“总裁”一职一直空缺一整年，直至杨叙的履新。陈伟锭担任总裁时，其主要负责英特尔在中国的企业社会责任、英特尔教育及法律等事务；当时的杨叙以总经理的身份负责英特尔在中国的销售与市场；王文汉负责英特尔在中国的开发业务。陈伟锭、杨叙、王文汉三人均为全球副总裁，均直接向美国总部汇报，之间不存在互相汇报公司，因此在内部成为“三驾马车”。
　　英特尔相关人士表示，杨叙升职说明了英特尔总部对中国业绩的认可及对中国未来发展前景的信心。(立雄)
    相关报道：
    杨叙：工业和农村信息化是IT产业两大契机
    专访杨叙：工业和农村信息化是IT产业两大契机
    杨叙谈酷睿i7发布：经济冬天创新不能减速
    “金童”高管杨叙:从实习生到英特尔全球副总裁 


