联想重组陈绍鹏领衔新亚太 中国区外裁2500人
　　新浪科技讯 1月8日上午7:47分消息，联想集团今日宣布一项旨在帮助公司提高效率并在全球经济持续放缓的状况下更加有竞争力的资源调整方案，将在全球裁员2500人，同时削减支持费用以及行政开支，裁员暂不涉及中国区。
　　联想集团宣布将在2009年第一季度在全球削减2,500个岗位，约占员工总数的11%，其中包括经理级和高管。公司同时也将削减支持费用和包括财务、人力资源和营销在内的行政职能费用。
　　联想集团还计划在2009年期间将高管薪酬福利降低30%至50%，这包括年度薪资调整、长期激励以及各种绩效奖金。这些举措将帮助联想充分利用其全球组织的力量，使资源与当前市场中正在发生迁移的客户需求相匹配。
　　联想集团董事会主席杨元庆表示：“尽管我们在过去三年多成功整合了IBM PC业务，但上一个季度的业绩并没有达到我们的预期。我们现在采取这些举措以确保联想的业务运营在当前不明朗的经济环境里，能够尽可能地有效而且高效，并且在未来继续增长。”
　　此外，联想集团将整合当前独立运营的大中华及俄罗斯区和亚太区两个大区为一个大区 -- 亚太和俄罗斯区(APR)。新的组织架构将帮助公司降低运营成本并消除重叠的支持与行政职能。
　　亚太和俄罗斯区将由联想集团现任高级副总裁兼大中华和俄罗斯区总裁陈绍鹏担任。调整后，联想集团高级副总裁兼亚太区总裁David Miller将留任联想一段时间协助过渡工作。
　　联想集团今天同时宣布公司将把在多伦多的呼叫中心迁移至其在北美的主要运营地北卡罗莱纳州。这次迁移将使联想能够更充分地利用其在当地的办公场所和设施方面的投资，同时令呼叫中心团队更加贴近营销团队而能够更好地服务客户。
　　此外，在2008年领导了美洲大区销售组织的集团高级副总裁兼美洲区总裁Scott DiValerio将离开联想。作为联想集团组织优化工作的一部分，美洲大区将向高级副总裁兼运营总裁Rory Read汇报。
　　通过这些调整举措，公司预期能在2009/2010财年(截止于2010年3月31日)节省大约3亿美元。公司预计这将产生约1.5亿美元的税前重组费用，大部分将计入第四财季(截止于2009年3月31日)。大约2400万美元重组费用已经计入第二财季(截止于2008年9月30日)。此外，公司预期将在截止于2008年12月31日的第三财季报亏。
　　联想集团总裁兼首席执行官威廉·阿梅里奥表示：“今天我们采取的举措并不容易，我们将对公司里那些受到影响的同事表示关爱和尊重。今天的消息对联想所有员工来说都显得沉重，但我们相信公司今天采取的举措对于联想在当下的经济环境中竞争是必要的。从长期来看，也将帮助我们更好地为全球客户提供卓越的产品和服务。”(向东)


    相关报道：
    联想岗位削减不涉及中国区
    联想合并亚太与大中华区 陈绍鹏领衔
    相关专题：
    联想重组亚太区


