黄光裕入选全球十大“缩水富豪”
　　《福布斯》最新推出全球富豪“身家缩水榜”，中国富豪黄光裕和荣智健因资产暴跌，分别入列十大“缩水富豪”，其中，黄光裕的身家从2008年的35亿美元跌至25亿美元；而荣智健的资产从2008年的30亿美元跌到现在的7.5亿美元，损失高达75%。 
　　本报讯 据《法制晚报》报道，金融风暴让全世界富豪都在打冷战。《福布斯》最新推出全球富豪“身家缩水榜”，中国富豪黄光裕和荣智健因资产暴跌，也不幸“上榜”。
　　十大富豪损失1500亿美元
　　根据美国《福布斯》杂志评估，在2008年3月登上其富豪排行榜的1125位超级富翁中，就有300人至少损失了10亿美元，还有几十人身家缩水超过了50亿美元。 
　　2008年全球富豪榜前十名的富豪资产缩水共达1500亿美元，其中，光是几位印度富豪的损失加起来就有1000亿美元。 
　　“金砖四国” 富豪损失最大 
　　印度和俄罗斯近年来发展迅猛，与中国、巴西并称为“金砖四国”，这些国家的富豪不仅迅速抢占《福布斯》富豪排行榜的前列位置，财富积累的速度也十分惊人。 
　　可惜他们的财富在全球金融海啸中急速蒸发，仅印度3位巨富的资产损失额就占了2008年全球十大富豪资产损失总额的三分之一。 
　　对此作出“贡献”的包括印度首富、钢铁大王拉克希米·米塔尔、有“印度洛克菲勒”之称的安巴尼财团掌门人穆克什、安巴尼两兄弟，还有印度最大房地产商DLF集团主席的K.P.辛格。 
　　俄罗斯寡头也是这场金融风暴最大的输家之一。自2008年6月以来，俄罗斯钢铁巨头弗拉吉米尔·拉辛执掌的钢铁公司盈利下跌3/4；俄罗斯化肥大亨雷博诺夫列夫的化肥公司业绩也下跌了近九成。 
　　相关新闻：
　　黄光裕被查 首富褪去光环
　　国美：受困黄光裕
　　IT时代周刊：中国首富黄光裕陨落全调查


