硅谷一周动态：Palm展示新款智能手机
1月9日，在美国拉斯韦加斯举办的2009年国际消费电子展上，参观者体验美国NBC电视台与微软公司共同推出的桌面屏幕。一如往年，国际消费电子展上色彩斑斓的各式新潮电子设备依然让人眼花缭乱。 新华社记者张岩摄 

　　雅虎与消费电子商合推电视机上网
　　雅虎公司7日宣布，已与三星、索尼、LG电子等消费电子大企业结成伙伴关系，合作推广电视机上网。这些厂商制造的可上网电视机预计最早于今年春季上市，这些电视机将采用雅虎的软件应用平台，能够通过一些简单、可灵活安装和删除的小应用程序，满足用户在看电视时的个性化上网需求。
　　雅虎当天还发布了一套与英特尔合作推出的开发工具，它可帮助互联网内容生产商、广告营销商等开发新颖的电视机上网应用程序。
　　Palm展示新款智能手机
　　Palm公司8日展示了新款智能手机Pre，它采用了流行的触摸屏设计，也配置了按键，具有上网、导航、拍照和音视频播放等多种功能，可同时执行上网和通话等多项任务，预计今年上半年能在美国上市。这家公司当天还宣布推出与该手机配套的新版移动操作系统，以及无线手机充电器。
　　Palm是手持装置的开路先锋之一，一度在PDA(个人数字助理)市场上占据主导。近年来，随着黑莓、苹果iPhone等智能手机的热销，该公司有些黯然失色。但其新款手机亮相后得到不少好评，被视为iPhone等的潜在“杀手”之一，公司股票曾连续两天大涨30%以上，但也有一些分析人士认为该手机是跟在苹果公司后面亦步亦趋。
　　超微将用超级计算机向手机传送高清内容
　　超微半导体公司(AMD)8日宣布，它将与有关公司合作，建造世界上速度最快的图形处理超级计算机，预计今年下半年可以建成。这一超级计算机将用于存储高清晰度电子游戏、电影等内容，用户只需通过能够宽带上网的智能手机等，就可以随时随地访问这些高清数字娱乐内容。 


