评论：降租能否挽救IT卖场
　　金朝力 
　　近日，中关村市场降租炒得火热，IT卖场鼎好、海龙都高调发布消息，要降租和商家一起过冬。从鼎好、海龙高层发布的消息是海龙将要降租5%到60%，而鼎好二期降租在10%左右。
　　IT市场的租金降价，对于在中关村的商家来说是件好事，而且运营成本降低，经销商也更容易走正规经营的路线，而中关村一直被人诟病的宰客现象也有可能会大大减少，但是，仔细想想，中关村商铺租金降价并不像商家说的那么美好。
　　首先，鼎好的房租降价明确说的是鼎好二期，而鼎好一期的房租仍然不会变；海龙虽然宣称降租5%到60%，这说的是整个海龙大厦，而不是说卖场的商家店面租金统一下调，也是有条件的下调。另外，商家对于降租远不如对经济形势的忧虑那样热情。大环境不好，销售的损失对于租金方面小的降价相比肯定是杯水车薪。
　　其实中关村的发展怎样，跟鼎好、海龙卖场高调发布的租金下调关系不大，不过不被看好的2009年对于中关村来说可能是个机会，目前中关村频繁发生宰客的现象，让人们对中关村逐渐失去了信心，在预期会很惨淡的2009年，体质差的经销商可能会撤离，剩下的经销商将是质量信誉比较好的，对于中关村大环境的重新塑造可能是件好事。对于一些经销商来说，这种变化也将是一个很好的机会。
　　但悲观地说，因为市场的不景气，中关村的商家可能宰人更狠，消费者对中关村的不信任已经积累到了一个临界点，市场惨淡可以把很多问题扩大地表现出来，至于中关村市场的道路会怎么样？目前还很难说，毕竟市场变数很多，不管怎样，2009年都会是不平凡的一年。 


