原SAP北亚区董事长西曼出任东软欧洲总裁
图为东软集团副总裁兼欧洲公司总裁西曼
　　新浪科技讯 1月6日凌晨消息，东软集团(600718.SH)6日对外宣布，原SAP北亚区董事长兼CEO克劳斯·西曼(Klaus Zimmer)先生已于日前正式加盟东软集团，担任东软集团副总裁兼东软欧洲公司总裁。
   东软集团同时还宣布调整其美国公司负责人。曾在IBM就职27年，具有30多年的IT从业和企业管理经验的东软集团副总裁方发和(Walter Fang)将兼任东软美国公司总裁。 
　　西曼在IT业界供职28年，拥有20多年的企业管理经验，先后就任西门子数据系统公司国际销售经理、西门子上海公司总经理，并于1997年加入SAP公司，担任SAP大中国区CEO；2005年1月，他就任SAP北亚区董事长兼CEO。 
　　东软集团董事长兼CEO刘积仁博士表示，东软长期以来十分注重国际市场的开拓，并将不断引进具有全球视野和国际化背景、有丰富的IT从业和企业管理经验的优秀人才作为企业实施全球化战略的重要内容。
　　刘积仁认为，欧洲是全球先进的装备制造中心，在手机、汽车、控制系统、医疗设备等嵌入式软件开发与服务方面有着大量的需求。由于受到全球金融危机的影响，越来越多的欧洲跨国公司将面临成本与创新的双重压力，外包将是他们未来获得竞争力的重要策略之一。未来几年间，东软将像其10多年来一直积极开拓日本市场一样，来高度重视开拓欧洲和美国市场，特别是在全球经济危机的今天，东软将以更加积极的行动来开拓国际市场，在危机中找到更多的发展机会。(立雄) 
　　附：西曼简历：
　　1982年在德国特里尔大学获得经济学硕士学位，随后便投身于IT行业，并于1999年取得美国哈佛大学EMBA学位。
　　1986年加入西门子数据系统公司，任国际销售经理。1990年被任命为西门子利多富公司华东/华中地区总经理。
　　1997年加入SAP中国公司但任SAP大中国区总裁及SAP北亚区总裁，主管SAP在中国大陆、香港、台湾地区的所有业务。
    2005年1月，西曼出任SAP北亚区董事长兼CEO。
    2009年1月，西曼加盟东软，出任东软副总裁兼欧洲公司总裁。
　　相关报道：
　　东软刘积仁：留美才子成就中国式微软
　　刘积仁谈金融危机：东软比一般企业都要乐观 


