华硕案三大疑点拷问周成宇
因黄静案而步入公众视线的周成宇。

　　向华硕索赔500万，再告华硕侵犯名誉权，黄静案一步步迈向司法真实，而黄静的代理人周成宇却一步步被推上风口浪尖。几乎每次行动的同时，就有人站出来揭他的短。有人说他调包CPU，有人说他是骗子，百度在网上曝光他的犯罪记录。12月26日，闻知有人到公安局举报他诈骗后，正在办理起诉华硕手续的周成宇吐血法院。到底是维权英雄，还是一个劣迹斑斑的骗子，处在漩涡中的周成宇在人们眼中还是个谜。
　　事件回放
　　黄静于2006年购买了华硕笔记本电脑，多次出现异常现象，在华硕售后几次检修后，售后人员更换了笔记本的CPU，仍旧出现异常情况。后经软件检测，发现该笔记本电脑机内原装正式版Pentium-m760 2.0G CPU被更换为工程测试样品ES 2.13G CPU。黄静的代理人周成宇提出了要求华硕公司按照其年营业额0.05%进行惩罚性赔偿，索赔500万美元用于成立反欺诈基金会。华硕公司向警方报案称其受到敲诈勒索。黄静随即被刑事拘留并被批准逮捕，黄静在看守所被关押10个月后，2007年11月9日，海淀区人民检察院以证据不足为由，对黄静做出不起诉决定。
　　质疑一：代理人还是操纵者？
　　“找了黄静妈妈11次，说服她要让女儿讨个清白。”
　　2008年12月3日，凤凰卫视在录制黄静案的访谈节目时，观众席上一名男子直斥周成宇：“黄静是无辜的，完全是周成宇在搞事。我怀疑整个事件都是周成宇在操纵，我建议让华硕和周成宇都去测谎，周成宇才是罪魁祸首。”这名男子叫盛建军，自称在2006年黄静羁押期间，曾协助当时黄静的代理律师调查。(本报2008年12月4日报道)
　　“什么是代理人？何又为操纵？”周成宇认为，代理人就是要为委托人谋取最大的利益。2006年2月,当周成宇发现黄静的电脑有问题时，黄静根本就不知“工程样品CPU”为何物，“但我知道其中的利害，建议黄静如何去维权。”但此后的维权结果是二人双双被抓，周成宇因有另案在身被判刑。
　　2008年1月27日，周成宇因诈骗罪刑满释放。得知黄静“存疑不起诉”，周成宇立即到石家庄找黄静，但黄静的妈妈拒绝周成宇的建议，也不让他见黄静。周成宇先后找了黄静的妈妈10次，都无功而返。
　　“黄静是个单纯的小女孩，妈妈不让她做什么，她绝对服从。”最终还是和黄静妈妈的一次彻夜长谈，使事情有了转机。周成宇告诉黄静妈妈“存疑不起诉”并不能证明女儿的清白，一定要检察机关给出定论才行，建议黄静申请国家赔偿。“国家赔偿下来之后，再向华硕维权，黄静的妈妈就不反对了。” 
　　“说我策划了向华硕维权，准确地说应是计划。”周成宇说，好比一个壮汉打了小孩一拳，小孩还手后，壮汉反而哭着说受伤了，“向华硕这样的壮汉维权，我们必须有计划。”


