AMD合资计划获美国监管机构批准
　　新浪科技讯 北京时间1月7日消息，据国外媒体报道，AMD周二表示，美国海外投资委员会已批准该公司与两家阿布扎比投资公司合资的计划。
　　AMD称，美国海外投资委员会在对合资计划进行评估，并确认该计划不会影响美国国家安全后，批准了AMD与上述两家投资公司合资成立The Foundry Company的计划，以与芯片巨头英特尔展开竞争。
　　该合资公司的投资方之一是有阿布扎比政府背景的Advanced Technology Investment Company，后者将持有合资公司55.6%的股份。另外一家投资公司Mubadala Development Co，将通过购买股份及价值3.14亿美元的信托凭证，将其在合资公司所持股份从原来的8.1%增至19.3%。AMD透露，美国海外投资委员会决定不再对Mubadala Development Co的投资进行审查。
　　The Foundry Company将拥有在德国德累斯顿的生产基地，此外，还计划在纽约萨拉托加建造一个技术一流的工厂。该合资公司的总部将设在硅谷，其研发及制造团队将分设在纽约、德累斯顿和德克萨斯州首府奥斯丁。
　　AMD一直处于亏损状态且无法超越竞争对手英特尔。该公司的合资措施将使其分拆成为两家公司，分别负责半导体设计和生产制造。(肖恩)
　　相关报道：
　　AMD分拆芯片制造业务细节
　　AMD股价受分拆推动逆市大涨8.51%
　　分析：AMD分拆工厂决战英特尔


