Windows 7开发接近尾声周五发布Beta
　　新浪科技讯 北京时间1月8日消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)日前在消费电子展(以下简称“CES”)上发表主题演讲时称，Windows 7的开发工作已接近尾声，面向公众的Beta版将于本周五提供下载。
　　由于董事长比尔·盖茨(Bill Gates)退休，鲍尔默此次取代盖茨首次在CES上发表主题演讲。鲍尔默在演讲中透露，Windows 7的开发工作已接近尾声，周五将发布Beat版，供广大用户下载测试。
　　此外，为普及Live搜索，微软还分别与戴尔和Verizon签署了推广协议。戴尔将在新PC中预装经过定制的Live搜索工具栏，Verizon将Live搜索融入到Verizon手机中。
　　鲍尔默在演讲中还称：“无论经济如何低迷，持续多久，人们的数字生活仍会越来越丰富。”(李明) 
　　相关报道：
　　微软称不确定年底前推出Windows 7
　　传部分Vista用户可免费升级至Windows 7
　　微软Windows 7测试版下载网上泄露(图)
　　微软发布Windows 7预览版(组图)


