英特尔欲向山寨本制造商供货处理器
　　新浪科技讯 1月6日上午消息，据台湾媒体报道，英特尔公司近期开始调整Atom处理器生产及供货计划，频繁与山寨本制造商洽谈合作计划，企图封锁威盛、AMD攻势，不让竞争对手有任何切入空间。
　　据笔记本业者表示，面对威盛携手微软与内地、台湾多家制造商于10月底发起的开放式超移动产业策略联盟，2008年8月开始发声的山寨上网本供应链势力日益扩大，为避免威盛、AMD藉此机会坐大，原本仅优先供货Atom处理器予品牌大厂的英特尔，近期态度大转变，包括全球副总裁既中国区总经理杨叙等相关高管，先前频造访大陆深圳等地，与部分山寨上网本制造商及中间商洽谈合作计划，并开始供货Atom处理器。
　　事实上，由于2008年下半上网本出货量暴增，不仅迫使英特尔解除Atom处理器供货限制，前10大笔记本制造商亦前仆后继抢进，连观望甚久的苹果、Sony近日也加入战局，此情况严重冲击常规笔记本的销售和平均售价，并影响英特尔及笔记本制造商的获利表现，英特尔为力守最后防线，除尽力划清笔记本与上网本之间的界线，亦承诺品牌制造商在2008年10月前不会在内地等地供货Atom，以避免拉低上网本平均售价，进而牵动笔记本销售。
　　不过，由于英特尔Atom供货主力不在内地，却为威盛创造出机会，吸引大陆本土品牌制造商及山寨本制造商采用，威盛也为此游说微软、联阳等业者成立开放式超移动产业策略联盟，加上AMD上网本平台即将登场，目前处理器工程样本已送交不少制造商，英特尔已警觉到威盛、AMD进攻动作，在评估取舍下，不得不出手狙击对手进军策略，开始与山寨制造商接洽。
　　笔记本制造商认为，英特尔Atom开始撒向山寨市场，系为防堵威盛、AMD有机会坐大，避免肩负获利关键的上网本平台市场遭瓜分，进而影响自家获利，但令业者忧心的是，现阶段山寨本尚不构成威胁关键在于平台、主板规格及稳定度，在获得英特尔平台加持后，势力可能会快速扩张，未来6个月将是山寨本与品牌机首度对决时刻。(向东)
    相关报道：
    英特尔抢夺威盛电子市场份额
    改装英特尔：突破技术过剩的瓶颈


