苹果iTunes放弃版权保护技术 下调歌曲售价
　　新浪科技讯 北京时间1月7日消息，据国外媒体报道，苹果全球产品营销副总裁菲利普·席勒(Philip Schiller)周二在Macworld大会上宣布，苹果在线音乐服务iTunes将彻底放弃DRM数字管理权限制。
　　由于苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)身体欠佳，席勒此次代替乔布斯发表主题演讲。席勒称，iTunes将取消DRM限制，同时下调音乐曲目价格。新价格分为69美分、99美分和1.29美元三种，从今年4月起开始执行。当前，iTunes绝大部分音乐曲目售价99美分。
　　在DRM数字管理权方面，苹果一直备受业界指责。受DRM保护的音乐曲目只能在特定授权设备上播放，且无法刻录CD。两年前，乔布斯曾公开呼吁，要求唱片公司调整音乐授权方式。
　　新泽西咨询服务公司Booz & Co合伙人巴里·雅鲁泽尔斯基(Barry Jaruzelski)称，唱片公司一直支持DRM，同时也希望对音乐曲目采取不同定价方式，这样热门音乐就可以以更高价格出售。
　　苹果表示，作为iTunes Plus服务的一部分，本周二起将提供800万首无DRM保护的音乐曲目，3月底前将再提供200万首。这些音乐将来自环球音乐、索尼BMG和华纳音乐。而EMI早在2007年就开始为iTunes提供无DRM音乐。
　　当前受DRM限制的iTunes用户可升级到无DRM限制版本，但每首曲目要加收30美分。苹果2001年推出iTunes服务，据调研机构NPD数据显示，iTunes音乐销量领先于沃尔玛、Best Buy和亚马逊位而高居榜首。(李明)
　　相关新闻：
　　暴瘦的乔布斯：还为苹果活着
　　苹果发布全新17英寸版Macbook Pro 
　　相关专题：
　　MacWorld大展


