美医学专家称乔布斯公开信未揭开健康真相
　　新浪科技讯 北京时间1月6日消息，据国外媒体报道，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)周一对自己当前健康状况发表了一封公开信，该公开信可能在一定程度上刺激苹果股价上扬，但却并未揭开乔布斯真正的身体状况。
　　周一，乔布斯在苹果网站上发表了一封公开信，证实了身体状况确实欠佳。乔布斯称，医生已经找到他体重不断下降的病因，主要是因为荷尔蒙分泌失调导致体内蛋白质流失。进一步的血液检查也证明了这一诊断。乔布斯还表示，医治疗这种营养流失的方法相对简单，目前已经在接受治疗。
　　对此，医学专家认为，乔布斯的公开信内容很简单，根本无法依此判断乔布斯当前的身体状况。 
　　加州大学旧金山分校神经内分泌专家罗伯特·路斯廷(Robert Lustig)称，乔布斯在公开信中提到了荷尔蒙分泌失调、蛋白质流失和营养问题三个关键词，但这三条线索无法确定乔布斯当前的健康状况。
　　路斯廷说：“根据公开信内容还无法对乔布斯病情进行确诊。”也许与此前的胰腺癌有关，但也许是一个单独的健康问题。
　　休斯顿安德森癌症中心肠胃肿瘤专家詹姆士·姚(James Yao)称，胰腺病人容易患糖尿病，但体重下降可能是旧病复发，也可能是患上新病。
　　纽约Mount Sinai医学院内分泌学家杰弗里·麦扎尼克(Jeffrey Mechanick)称，胰岛细胞瘤可能引起消化问题，导致病人萎靡不振，出现消耗综合症。
　　路斯廷最后表示，由于缺乏进一步的信息，当前人们都是在猜测乔布斯的病情，直至乔布斯公开更多信息。(李明)


