英特尔任命杨叙为中国大区总裁
英特尔中国区总裁杨叙
　　新浪科技讯 1月9日中午消息，英特尔宣布任命杨叙为英特尔中国区总裁，全面负责英特尔在中国的运营及战略。
　　这一任命是2007年1月1日英特尔中国大区升格为向总部直接汇报的一个独立区域进行销售与市场运作之后，英特尔继续深化中国战略的一个重要举措，也是英特尔进一步加强对中国长期承诺的具体体现。
　　“杨叙在英特尔工作已逾22年，这次晋升是对他杰出表现的肯定，”英特尔公司执行副总裁兼首席营销官马宏升(Sean Maloney)先生指出：“希望在杨叙的领导下，英特尔中国进一步整合本地的各种功能和资源，结合英特尔全球资源，更好地响应中国客户和合作伙伴的需求，更好地支持本地产业的自主创新和中国经济的可持续发展。”
　　“我衷心感谢广大客户、合作伙伴、政府部门领导以及英特尔同仁长期以来给予我和英特尔中国的信赖和支持，”杨叙在擢升之际表示：“在当前的经济形势下，英特尔中国将进一步坚定我们‘芯心相印，与中国共成长’的信念和承诺，我们对中国经济和本地产业的发展充满信心。在政府部门的领导下，英特尔中国将继续携手合作伙伴，全力支持本地产业的自主创新，努力促进工业化和信息化的融合，积极参与农村信息化和新农村建设进程。同时作为中国本地企业公民，英特尔中国还将认真履行企业社会责任。”
    相关报道：
    杨叙：工业和农村信息化是IT产业两大契机
    专访杨叙：工业和农村信息化是IT产业两大契机
    杨叙谈酷睿i7发布：经济冬天创新不能减速
    “金童”高管杨叙:从实习生到英特尔全球副总裁 


