经济萧条美企IT高管薪酬平均缩水6%
　　新浪科技讯 北京时间1月6日消息，据《PC World》报道，美国咨询机构Janco Associates公司(以下简称Janco)近日公布的调查报告显示，由于经济不景气，绝大多数美国IT高层的薪酬正在“缩水”。
　　Janco是位于犹他州帕克市的一家IT咨询公司，负责进行薪酬调查。这家公司称，调查结果显示，大型企业CIO(首席信息官)当前平均薪酬为16.8839万美元，与一年前进行的类似调查相比下降了6.11%。在中型企业，CIO的平均薪酬为16.3211万美元，同比下降了近5个百分点。Janco指出，奖金和附加福利减少是薪酬缩水的重要原因。
　　调查过程中，Janco收集了来自231家机构的数据和递交给美国证券交易委员会的文件。作为报告的一部分，Janco整理出一份IT业收入最高者名单，名单上的一些人在公司身兼数职，另有一些人在薪酬报告公布后找到了新工作。Janco表示，这份名单是根据截止到2008年夏季的可用信息整理出来的，并涵盖前12个月的相关数据。
　　在Janco评选的十大薪酬最高IT高层排行榜中，坐上头把交椅的是电信公司Alltel的首席运营官杰弗里·福克斯(Jeffrey Fox)。福克斯负责Alltel的IT、网络服务和企业安全业务，年薪达到67.3万美元，总收入超过900万美元。位列第二的是百思买国际业务CEO兼信息系统负责人罗伯特·威连特(Robert Willett)。报告称，威连特的年薪达到62.3万美元，连同其它报酬在内的总收入接近860万美元。
　　紧随威连特之后的是美联银行业务、技术与电子商务负责人吉恩·戴维斯(Jean Davis)，年薪为20.55万美元，总收入达到730万美元。12月31日，富国银行完成对美联银行的收购。
　　入围Janco十大薪酬最高排行榜的其他IT业高管如下：
　　拉里·基特尔伯格(Larry Kittelberger)
　　霍尼韦尔国际公司技术与业务部高级副总裁，年薪60万美元，总收入640万美元。
　　约瑟夫·安东尼利斯(Joseph Antonellis)
　　金融服务供应商State Street公司CIO兼副董事长，年薪66.9万美元，总收入630万美元。
　　格伦·萨罗(Glen Salow)
　　阿默普莱斯金融公司负责服务交付和技术的执行副总裁，年薪47.5万美元，总收入超过600万美元。
　　蒂莫西·沙克(Timothy Shack)
　　PNC金融服务集团旗下全球投资服务公司董事长。在此前的证交会文件中，沙克的职位是CIO，所报年薪为51万美元，总收入接近600万美元。
　　罗伊·邓巴(Roy Dunbar)
　　在担任万事达卡国际公司CIO期间，年薪为60万美元，总收入达到520万美元。2008年1月，邓巴被任命为Network Solutions公司(负责互联网域名注册)CEO。
　　鲍勃·德罗德斯(Bob DeRodes)
　　2008年曾担任家得宝公司执行副总裁兼CIO，离职前年薪为71.5192万美元，总收入接近520万美元。德罗德斯现任电子商务与支付服务公司First Data首席技术官。
　　哈维·德默维克(Harvey DeMovick)
　　考文垂健康护理公司CIO兼执行副总裁，年薪60万美元，总收入接近470万美元。(杨琳）


