戴尔全球运营部门一分为三
　　王如晨
　　裁员、高管动荡、业务重组。金融危机似乎成了全球PC巨头转型的催化剂，它们纷纷调整运营策略，以适应危机的冲击。
　　《第一财经日报》从戴尔北京确认，该公司全球总部元旦前宣布了新的重组计划。为刺激销售，戴尔将把全球运营部门一分为三，变为一个覆盖企业产品销售的多元化部门，并伴随有高管人事的重大调整。
　　一分为三
　　新全球运营部门将按照客户规模、类型而非地域划分为三个子部门，分别负责大企业、政府机构和中小企业的销售。
　　而在商用客户之外，戴尔也正在全面拓展个人消费市场。目前，戴尔已经效仿联想，将全球消费者业务部门独立出来。事实上，此前，戴尔大中华区早已组建起多层次的个人消费业务营销团队。
　　不过，这一重组略显突然。自从2006年重回全球CEO岗位之后，迈克·戴尔已经主持了公司的一系列重组，尤其融合分销模式的营销变革，并在整合供应链基础上，提出Dell 2.0概念。
　　应对寒冬
　　这一突然的重组计划背后，显然与全球金融危机导致的需求不力有关。　
　　戴尔2009财年第三季财报已经出现征兆。数据显示，戴尔第三财季净利润为7.27亿美元，同比下滑5%；营收为151.62亿美元，同比下降3%。
　　2008年10月底，迈克·戴尔在上海表示，金融危机不知何时结束，希望亚太国家与地区的内需增长能减轻对公司的冲击。不过他强调，公司账上仍拥有大约100亿美元现金，可能购买股票、并购，以保持灵活投资。
　　上述重组还伴随着高管人事震荡。该公司官方宣布，全球运营总裁迈克尔·坎农与公司CMO马克·雅尔维思将离开公司。
　　分析人士表示，坎农退休或许意味着戴尔将在制造业上有所动作。此前，业内一直风传，它将剥离、转移部分工厂。不过，该公司官方一直表示，这属于传言。
　　戴尔在一份声明中表示：“客户需求越来越由他们使用技术的方式来界定，而不是他们使用技术的地点，这就是为什么我们在解决他们的需要时不会让自己被地理边界限制。” 
　　相关新闻：
　　戴尔宣布运营总裁及CMO两高管将离职 


