新闻周刊网络版：乔布斯退隐不如盖茨高明
　　导语：《新闻周刊》技术专栏作家丹·莱昂斯(daniel lyons)日前发表博客文章称，苹果掌门史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)健康状况频频引发外界担忧，而且他也没有为自己选定接班人。与老对手比尔·盖茨(Bill Gates)相比，乔布斯就没有那么高明了。
　　媒体对乔布斯及其健康状况连篇累牍的报道不由使人们想起了《周六夜现场》1970年代制造的有关西班牙独裁统治者佛朗哥(Francisco Franco)的一则冷幽默。当时，媒体也一直大量报道佛朗哥健康状况不断恶化的消息，《周六夜现场》主持人切维·切斯(Chevy Chase)在节目中称，“大独裁者佛朗哥还在死着呢”(Generalissimo Francisco Franco is still dead)。
　　乔布斯通过一封简明扼要、但多少有点像在发牢骚的公开信披露了自己的健康状况。乔布斯承认，过去一年其体重减轻了不少，医生已经查出了体重减轻的“罪魁祸首”——荷尔蒙失调。目前他正在接受治疗，体重很快就可以开始增加，有望在春季末恢复到原先的水平。乔布斯在这封信的结尾处写道：“在健康状况方面，我说的已经够多了，也只能说这么多。”
　　这封信并没有打消人们的疑虑：乔布斯4年前治愈的胰腺癌是否复发了？乔布斯在这封公开信中没有提到“癌”这个字眼。华尔街显然认可了乔布斯的说法，不然苹果股价也不可能大涨逾4个百分点。
　　外界对乔布斯健康状况的担忧始于2008年6月，当时出席苹果全球开发者大会的他显得非常憔悴和虚弱。7月在接受《纽约时报》采访时，乔布斯看上去并无大碍。数周前，苹果宣布乔布斯将不在本周的Macworld展会上发表主题演讲，加剧了人们对其健康状况的担忧。
　　苹果更大的问题在于还没有确定乔布斯的接班人。乔布斯只是说目前仍然在履行首席执行官的职责。至于其接班人究竟是谁，没有人知道。这与微软创始人比尔·盖茨(Bill Gates)和史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)之间的交接形成了鲜明对比，盖茨之于微软可以媲美乔布斯之于苹果。盖茨从微软功成身退而没有出现混乱局面的原因是，提前安排了过渡期。盖茨首先将首席执行官帅印交给了鲍尔默，在自己仍然是微软“精神领袖和代言人”的时候让鲍尔默频频曝光。盖茨2008年6月正式退隐时一切都显得“风平浪静”。
　　而乔布斯似乎要牢牢地掌控苹果。在乔布斯掌管的苹果公司中，中心是乔布斯本人，而非公司及其股东。在其体重明显减轻并引发外界的种种猜测后，乔布斯先是保持沉默，继而攻击媒体，最后才勉强通过一封公开信披露了自己的病情。乔布斯在这封公开信中发牢骚说，“在过去的11年中，我为苹果付出了自己的全部心血。”
　　当最终离开苹果时，乔布斯留给人们的记忆将是一个沾沾自喜、心胸狭窄的自恋狂和天才人物，而其老对手盖茨却会万古流芳。盖茨的软件确实不够完美，但至少他明白，个人电脑不是生活的全部，盖茨在退隐时倾其所有，将自己的全部财富用于帮助世界上最贫穷的人。反观乔布斯，只会在Macworld上与媒体和苹果粉丝玩“猫捉老鼠”的游戏。(清泉)
　　相关报道：
　　美股评论：若隐若现的后乔布斯时代
　　乔布斯声明或是苹果发出接班人计划信号
　　暴瘦的乔布斯：还为苹果活着


