微软Windows 7 Beta服务器被挤爆导致发布推迟
　　新浪科技讯 北京时间1月10日消息，据国外媒体报道，由于大量用户争相排队下载Windows 7 Beta导致服务器不堪重负，微软周五下午被迫宣布延迟发布Windows 7 Beta。
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)周三在消费电子展(CES)上发表主题演讲时宣布，将于本周五面向公众发布Windows 7 Beta。但由于排队下载的用户过多，导致微软服务器被挤爆。
　　微软在Windows 7官方博客中称：“由于用户对Windows 7 Beta热情较高，导致服务器超负荷运转。在发布Beta之前，我们将对Microsoft.com网站增加额外的硬件支持。”
　　微软还称：“我们将确保为用户提供最佳的下载体验，一旦发布Beta，我们会立即通知用户。”周五早上，在微软上传Beta文件之前，就已经有迹象表明微软服务器不堪重负。按计划，微软只提供250万份Windows 7 Beta下载。(李明) 
　　相关报道：
　　微软周五推Windows 7测试版下载
　　微软高管：Windows 7不会重蹈Vista覆辙
　　Windows 7：两分钟就可创建家庭网络
    相关专题：
    直击：CES2009国际消费电子展





