戴尔1200万美元收购Allin微软技术咨询业务
　　新浪科技讯 北京时间1月9日消息，据国外媒体报道，戴尔和Allin今天宣布，两家公司已经达成协议，戴尔将以1200万美元收购Allin的微软IT咨询和解决方案业务。
　　这一收购交易涉及Allin位于匹兹堡、费城、圣何塞和加州沃尔纳特克里克的业务部门，它们主要提供与微软核心基础架构、企业管理软件和服务相关的咨询服务。Allin的约100名员工将加盟戴尔服务业务部门。
　　戴尔全球基础架构咨询服务副总裁斯蒂芬·默多克(Stephen Murdoch)表示，“从Allin获得的技能将强化我们帮助企业部署微软技术、获得业务优势的能力，戴尔的目标是帮助客户简化IT环境，提高灵活性，迅速获得投资回报。Allin非常符合我们的策略。”
　　Allin董事长兼CEO里奇·塔拉里科(Rich Talarico)说，“对于与这一收购交易有关的Allin员工而言，这是一个令人激动的机会，他们将有机会为更多客户提供服务。我们将致力于在垂直市场提供服务，并期望继续与戴尔合作。”(清泉)
    相关报道：
    戴尔将把欧洲生产基地转到波兰
    戴尔爱尔兰工厂裁员1900人
    戴尔：手术进行中


