电脑报：2008年国内外IT十件大事
　　电脑报编辑部评选
　　国内篇
　　TOP1
　　中国网民数跃居全球第一
　　2008年7月24日，中国互联网络信息中心(CNNIC)在北京发布《第22次中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，截至2008年6月底，我国网民数量达到了2.53亿，首次大幅度超过美国，网民规模跃居世界第一位。
　　中国网民中接入宽带比例为84.7%，宽带网民数已达到2.14亿人，宽带网民规模世界第一。同时，CNNIC宣布截至7月22日，我国CN域名注册量也超过德国.de域名，成为全球第一大国家顶级域名。
　　入选理由：网民数量居世界首位，见证的是中国互联网的飞速发展，见证的是互联网资讯时代的繁荣。尽管如此，中国互联网普及率只有19.1%，仍然低于全球平均水平(21.1%)。这样的数据也在告诉每一个IT人，信息化建设任重而道远。
　　TOP2
　　PC企业积极应对经济寒潮
　　盘点2008年的IT业界，经济危机成为一道必须逾越的门槛。低迷的经济环境下，PC企业各显神通，用自己的方式积极抗寒：联想开启收购大门，“抱团”过冬；海尔、方正等寻求政策庇护，积极推动“电脑下乡”，开拓次级市场；IT在细分市场中深耕细作……
　　入选理由：在这样一个经济严冬里，厂商们积极寻求突破的态度让业界有了春意。没有怨天尤人，PC企业几经波折，已经逐渐成熟起来，足以应对各种各样的困难与挑战。值得庆幸的是，冬天已经到了，春天还会远吗？
　　TOP3
　　百度深陷商业丑闻
　　2008年9月12日，一份《三鹿集团危机公关建议》惊现网络，揭露了三鹿公关与百度商议付费屏蔽负面信息的细节，相关搜索结果也证实消息有一定真实性。随后数家网站指出百度曾强制其购买竞价排名业务，否则予以封站。随着媒体的介入，光环下的黑雾逐渐散开，百度深陷商业丑闻泥沼，难以自拔。
　　入选理由：2008年百度演绎着一场“成也萧何，败也萧何”的历史情景剧。竞价排名让百度拥有可观的财报，也将其置于全民公敌的被动境地。百度事件，为所有IT企业提出了一个需要正视的问题：商业价值与道德标准，孰重孰轻？
　　TOP4
　　山寨文化风生水起
　　言IT必言山寨成为2008年之怪现象，“山寨”成为一个时髦字眼，被重新定义为草根文化、大众意识，在产业链与文化领域逐渐蔓延开来。山寨之风从手机伊始，板卡、闪存渐盛，至相机、笔记本、平板电视……一个庞大的山寨帝国初具雏形。山寨明星、山寨春晚则成为互联网上娱乐大众必不可少的文化“大餐”。
　　入选理由：来自IT领域的草根精神经过若干年的演进与发展，渗入到大众文化体系，自成一派。这是技术影响文化的典型案例，更是审视IT界创新能力的一面镜子。


