浪潮称其四路服务器超戴尔居国内三甲
　　新浪科技讯 1月12日晚间消息，浪潮集团12日称，其四路服务器的销售额在2008年取得了260%的同比增长，市场份额从7%升至15%，超过戴尔，居中国市场第三名，落后惠普及IBM。
　　浪潮服务器及存储营销本部服务器产品部总经理王虹莉12日下午对外公布了2008年的部分销售数据，其亮点数据包括：浪潮服务器销量增长15%，但销售额同比增长超过25%；四路服务器增长最快，同比增长达到了260%，市场份额上升了8个百分点，达到了15%；其四路服务器的排名也超过了戴尔，位居中国市场第三名，落后惠普及IBM。
　　就行业而言，浪潮在CDN加速、视频分享、文化共享、环保、质监等行业均是国内第一名，超过洋品牌。
　　王虹莉解释说，浪潮服务器能够取得这么好的成绩，取决于其08年初确定的“高端增值”战略，这使得其四路服务器增长速度惊人——同比增长达到260%，市场份额翻番(从7%到15%)。从整个浪潮服务器08年的销售数据看，15%的销量增长带来了25%的销售额增长，足见发力高端市场的效果。
　　除了四路服务器外，浪潮在高端服务器领域还将有更大的动作。浪潮在近日宣布启动了投资10亿元的浪潮天梭高端容错计算机系统的项目研发。
　　展望2009年，浪潮对其服务器业务的前景依然看好。尽管中国经济增速在放缓，但其四个主要市场——政府、教育、互联网、中小企业，前三个影响很大，占据了销售收入的83%，且在国家4万亿投资的拉动下，预计政府会加大投资，服务器业务也应该会因此受益。(立雄)
     相关报道：
     浪潮服务器挺进高端市场 与英特尔合作升级
     浪潮服务器及PC07年收入减少3.55% 


