中星微抢跑多媒体：占位英特尔看不懂的市场
　　王然
　　“现在，我们正迎来机会，业界下一个爆发点，就是结合网络的多媒体。”中星微电子有限公司(简称“中星微”)董事局主席邓中翰说。
　　2005年11月，中星微登陆纳斯达克，成为中国第一家在海外上市拥有自主知识产权的芯片设计公司。
　　开辟
　　邓中翰在美国求学期间，仅用5年的时间就修完了横跨理、工、商3个学科的两个硕士和一个博士学位，并创造了所在学校的历史记录。不过，他的心思却一直放在回国自主创业上。1999年，他和几个同样有着骄人的教育和职业背景的同伴引入“硅谷模式”、共同创立了中星微电子有限公司。
　　“那时候，国内比较热的是做CPU芯片。”中星微首席技术官杨晓东回忆。
　　与这些巨头正面交锋显然不是明智之举，“芯片最大的难关就是大规模产业化。”邓中翰说，“产品研发并不是单纯地填补技术空白，而是要填补市场空白。”他很快意识到3C多媒体应用越来越多，还没有巨头占领这块市场。所以中星微潜心专注多媒体的设计和研发。“现在看来，我们赌对了。”杨晓东说。
　　“CPU是工具、多媒体是应用。”中星微副总裁张义农明确地指出，张义农曾任美国AMD公司高级架构师。
　　简而言之，邓中翰精心地挑选了一块既有技术创新又有市场前景的领域。
　　耕耘
　　在选定市场方向后，中星微电子展开技术攻关，在一年多的时间内就成功推出国内首枚具备自主知识产权、百万门超大规模数字多媒体芯片“星光一号”，迅速占领了数码影像市场。目前“星光”系列数字多媒体芯片销售已经覆盖了欧、美、日、韩等16个国家和地区，产品客户囊括了三星、惠普、飞利浦、富士通、罗技、联想等大批国内外知名企业。
　　2003年，中星微在PC摄像头芯片市场取得了60%的垄断性市场份额。不过，中星微数字多媒体芯片最初主要应用在高端PC和笔记本的摄像头上，而这块市场利润有限。
　　据IDC的预测，多媒体手机将从2004年的3.24亿部 (占总出货量的47%)上升到2008年的7.23亿部(占总出货量的81%)。
　　现在，中星微已经进入了移动领域，致力于开发手机音频、视频多媒体芯片。目前，中星微“星光移动”手机多媒体芯片全球销量突破1亿枚，占有国内手机音频、视频多媒体芯片80%的市场份额。
　　“从大型机到小型机到PC再到手机，我们发现，价格每下降10倍，市场就扩大10倍。”邓中翰说。
　　“未来互联网80%的信息是多媒体，而这并不是CPU的强项。”邓中翰说，“最好的技术并不一定成功，抢占市场才能成功，正如IBM坚持做大型机，反而因为PC的兴起成就了英特尔，多媒体应用也将成就中星微。”


