微软押注触摸感应技术发力Windows 7
　　导语：国外媒体日前撰文指出，尽管苹果iPhone首创手机触摸感应屏幕之先河，但微软却准备将类似技术应用于个人电脑屏幕，此举可能使触摸感应操控最终取代电脑鼠标。
　　微软下注
　　触摸感应屏厂商、以色列创业公司N-trig将宣布，获得最大一轮2400万美元投资，其中微软是最大投资者，另外还包括几家风险投资。微软投资的目的，是帮助N-trig尽快将其技术应用于Windows 7中。N-trig没有透露微软投资的具体数目。
　　此次注资是微软为未来用户使用手指而不是鼠标控制电脑所下的赌注之一，与此前的Windows操作系统相比，该公司在Windows 7中更为深层地整合了触摸屏技术。微软计划于明年1月份推出新版操作系统，目前该公司正动员软件公司、电脑厂商及N-trig等配件厂商为Windows 7开发相关产品，微软已于上周推出了该操作系统的公开测试版本。
　　交互方式革命
　　可以肯定的是，触摸感应电脑可能最终被证实不过是一个噱头。但如果这一技术可以像在手机上那样得以流行，可能会改变数十年来用户与PC互动的方式。
　　触摸屏的支持者希望，用户最终会发现，在电脑显示器上利用手指查看照片、音乐或视频，远比用鼠标或者键盘操作更为方便而有趣。触摸屏可以让用户只需借助两个手指的张开或合拢，即可轻松地缩放地图；只需要用手指轻划屏幕，即可转动3D图像。电脑雕刻家、工程师和建筑师等，也可以借助该技术直接用手对虚拟物体进行模型化操作。
　　微软Windows业务高级副总裁比尔·维盖特(Bill Veghte)表示，在某些教育领域或厨房等需要共享电脑的场所，该技术可以用于菜谱、网络流量报告等。维盖特表示，触摸感应技术为人机交流提供了更为自然的方式。但他也指出，触摸屏并非适用于所有的PC应用程序，不可能完全替代键盘，后者在输入文字方面更有效率。但触摸屏支持者预计，随着该技术的广泛普及，鼠标以及触摸板等定位控制装置将退出历史舞台。N-trig CEO阿米亥·本-戴维(Amichai Ben-David)表示，鼠标将不可避免地最终被触摸屏完全替代。
　　再获关注
　　触摸屏技术已经面世几十年之久，主要应用于自动取款机和部分手机中。在该技术应用的早期，常常需要用户用力按压反应迟缓的屏幕，但最近几年该问题已被解决。此外，类似iPhone中所采用的多点触控屏幕为控制屏幕对象提供了崭新的方式，在iPhone手机中，用户只需分开两个手指即可放大图片。
　　两年前，当苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在Macworld大会上推出iPhone后，极大地推动了触摸屏制造商的发展，并吸引许多厂商采用类似技术。戴维称，原来对触摸屏不看好的PC厂商也开始重新考虑采用该技术。戴维表示，这归功于乔布斯在2007年1月份在Macworld上展示了触摸技术及功能。
　　戴尔和惠普的笔记本电脑采用了N-Trig的触摸屏技术。惠普个人系统事业群组副总裁兼CTO菲利普·麦金尼(Philip McKinney)表示，该公司在TouchSmart系列笔记本电脑中大量采用了触摸屏，且产品销量大大超过预期。TouchSmart采用了Windows Vista操作系统，但惠普设计了专门的软件，可以让用户更为轻松地利用手指操作应用程序。
　　麦金尼认为，Windows 7将推动软件设计向新操作系统转变，例如，可能会出现更适合手指操作的、更宽的滚动条。但他承认，仍有一些区域是无法用手指操作的。他举例指出：“你无法用手指完成Excel表格。触摸感应技术并非万能钥匙。”(肖恩)
　　相关报道：
　　微软发布Surface触摸电脑开发工具包
　　微软Windows 7 Beta下载地址及说明 


