跨国公司欲抄底中国芯片设计产业
　　孙燕飚
　　在全球半导体行业困境面前，国际半导体巨头将矛头瞄准了本土半导体设计企业。
　　日前，《第一财经日报》从可靠途径获悉，美国Aptina近日已经悄然并购了上海智多微电子公司的手机软件平台设计部门。
　　上海智多微电子公司一位内部员工证实了这一消息，该内部员工表示，由于自己也正在办理离职手续，交易金额并未宣布。
　　成立于2003年9月的智多微电子主要从事移动多媒体应用处理芯片和手机平台解决方案的研发，目前已经开发出9款多媒体应用处理器。智多微电子董事长兼CEO胡祥在去年10月还曾对媒体表示，智多微电子正在试图降低智能手机入市门槛。龙旗、希姆通、天宇朗通、夏新、天时达等16家国产手机厂家都曾是智多微电子的客户。
　　而Aptina公司是美光科技有限公司2008年初才成立的子公司，为手机制造商提供200万、300万和500万像素CMOS图像传感器，是CMOS成像行业的领先企业。
　　“智多手机软件平台部门的员工数大概在30人至40人，这部分员工应该会全部转到Aptina公司。”知情人士透露，此前智多微电子的员工数多达200人，今年逐步缩减到100人左右。
　　该知情人士指出，智多微电子竞争对手联发科技(MTK)手机芯片功能越来越强大，蚕食了智多微电子的客户和其生存空间。
　　“目前国内很多半导体芯片企业都很缺钱，受金融风暴影响，融资渠道基本关闭。”业内一位资深分析人士指出，虽然中国集成电路产业发展20多年，但至今营业额达到1亿美元的公司很少。
　　“从2007年10月到2008年的10月，总共有4家本土IC设计公司被外国公司收购，2009年这种并购案例还会增加。”iSuppli中国半导体行业分析师顾文军指出，随着现在资本市场的低迷，而中国半导体上市公司在美国纳斯达克表现均不佳，并购则成了公司的一种出路。被并购的4家本土IC设计公司为：上海杰脉、杭州晶圆微芯、深圳原核、成都威斯达。 
　　相关报道：
　　寒流袭来：中国芯片业熬冬
　　2011年中国芯片市场将达2000亿 
　　美股评论：全球芯片业濒临绝境


