洪波：乔布斯承认健康问题有助稳定市场
　　新浪科技讯 1月5日晚间消息，针对苹果CEO乔布斯首次承认健康问题的消息，著名IT博客洪波向新浪科技表示，乔布斯承认健康问题有助稳定市场，因此苹果股价周一早盘涨3%并不出人意料。
　　洪波首先指出，上次误报乔布斯健康问题的假消息导致苹果市值蒸发1/3，这证明他个人健康与苹果股价关系非常密切，而且这种影响非常大。因此苹果肯定希望尽可能地维系乔布斯与股价之间的这种关系，让他成为公司一种有力支持。
　　在洪波看来，资本市场对乔布斯健康问题的反应不算畸形。“他是一个天才式的人物，英雄式的人物，他的出现具有偶然性，很难去培养塑造，他的个人魅力带给苹果公司异乎寻常的价值，苹果有乔布斯是福气，因为有乔布斯苹果在消费电子市场的表现是最好的，苹果大的战略产品都非常成功，这与领袖人物的思维、才华有密切关系。相比之下，像戴尔、索尼等都不太好。”洪波说。
　　洪波进而指出，资本市场的反应同时也是苹果消费者的反应。很多消费者都非常信赖乔布斯，如果他不再领导苹果，很多消费者可能也不再选择苹果产品。苹果产品的文化性非常强，带有一种宗教色彩，很多消费者因为苹果产品成为乔布斯粉丝，很多苹果消费者都很担心乔布斯的健康问题。
　　“这公开信，实际上让之前的一些猜测得到平息，对市场来说反而是一件好事儿。之前大家从他过于消瘦的形象都过于担心，猜测，市场已随之在慢慢透支它的耐性。现在交代了他的健康问题，并且继续任CEO，市场反而安定一些，所以我们也看到苹果股价有所上涨。”洪波表示。(全智）
　　乔布斯致苹果用户公开信
　　苹果董事会发表声明力挺乔布斯
　　快讯：乔布斯首度承认自己有健康问题


