苏州电子产业图谱调查
　　从“成本洼地”到“落地生根”
　　本报记者 黄婕 上海、苏州报道
　　“沪宁高速堵一堵，电子销售市场抖一抖。”在距离上海85公里的苏州，这句笑谈妇孺皆知。
　　从上海出发，沿沪宁高速公路一路向西，这个“苏南经济圈”的特有景象次第而来——出上海不久，首先到达的昆山经济开发区是全球最大的笔记本电脑生产基地；随后来到的苏州中新工业园是长三角地区外资和台资投资最为集中的区域；再往前走，便是飞利浦、明基、佳能、索尼、松下等国际著名IT企业的工厂，这就是苏州市的第三个国家级经济开发区——苏州高新区。
　　这条著名的苏州电子信息产业带，堪称苏南模式的一个耀眼亮点。与珠三角电子产业区聚集大量中小电子企业不同的是，苏州电子产业主要以外资和台资企业为主，工厂规模较大。而在这些IT大厂的投资示范效应下，各类上中下游企业大量密集，因此苏州也是国内产业链较为完整的电子产品制造基地。
　　尽管近两年来，外界对于苏州经济发展的“苏南模式”提出了种种质疑，认为在人民币升值、成本不断攀升等外部压力下，苏州电子制造业将面临巨大挑战。但记者在调查中发现，苏州电子制造业至今仍然显示出较强的经济活力，而电子制造业普遍面临的种种难题，当地政府亦已开展了大量工作，无论是招商形式、招商重点，还是从产业支持政策、配套环境完善等方面，率先展开了新一轮的积极实践。
　　梯度转移机遇
　　走在昆山经济开发区宽阔的路面上，一幢幢标准厂房扑入眼帘，环绕着一条条绿化景观带。光看外表，恐怕很难想象得到，这是一个县级城市办起的吸引外资高达200亿美元的国家级经济开发区。
　　“平均每10秒钟就有7台笔记本电脑下线。”现在，很多昆山人对于这个城市所创造的成就都能如数家珍。但是，或许并不是每个人都很清楚，在这成功背后，昆山究竟经历了怎样的涅?。
　　近日，一位参与昆山经济开发区建设的老人向记者描绘了昆山经济腾飞背后的图谱。
　　昆山经济开发区始建于1985年。1992年8月22日，在被列为江苏省重点开发区后，昆山经济开发区被国务院正式批准，成为中国第一个县市级经济技术开发区。
　　在经济开发区成立之初，昆山作为临近上海的一个县级城市，严重依托于上海经济的发展。当时，昆山的企业主要为上海食品厂等传统企业做加工。进入1990年代，昆山企业开始逐渐引入西部“三线”的军工企业。由于军工企业大部分都与电子有关，因此，军工企业的大量引入逐步奠定了昆山发展电子产业的基础。
　　1995年，台湾仁宝科技选定昆山，开设了该公司位于大陆的第一家电脑工厂。这个一期投资3000万美元的项目为昆山经济开发区打开了一扇大门。昆山开始“走向世界”大量引进国际电子零部件工厂。
　　在大量零部件企业进来后，昆山人发现整机企业的引进，将对电子产业的发展至关重要。于是，1997年昆山向国务院申请建立出口加工区，其核心理念是引进“三机”：即电脑、手机和数码相机。2000年4月，出口加工区获准设立，这也是中国首家封关运作的出口加工区。中国大陆笔记本电脑也从那一年开始大量出口。
　　如今，最早投资昆山的仁宝科技已经从最初的零部件生产到生产整机，昆山已经成为全球最大的笔记本电脑生产基地，每年出产的笔记本电脑占全球市场的35%。除了笔记本电脑之外，台式电脑显示器、数码照相机也是“昆山制造”的主打产品。
　　现在的昆山，围绕电子信息产业聚集的大大小小的企业近1000家，整机产品不下30种，一条从零部件生产到整机生产的完整的电子信息产业链已经成型。
　　整机产量上规模的同时，昆山市政府领导敏锐地意识到，如果不发展电子产业的核心技术，如平面液晶显示面板技术、芯片技术等，一旦成本上升，昆山赖以发展的优势便会失去，外商将转向生产力更为便宜的地区。
　　为此，2003年，昆山展开了一项大胆的计划——规划光电产业园，相继成立龙腾光电、德芯电子等企业，打造液晶面板、芯片等核心部件生产实力，努力为园区相关企业完成核心部件的配套。
　　日前，龙腾光电自主设计研发的47英寸液晶电视面板实验点亮成功，成为继上广电之后，大陆第二家成功生产47英寸液晶电视面板的企业。
　　至此，电子信息产业在昆山这块土地上，已经形成了从一般零部件到核心零部件，再到整机生产相对完整的产业链。


