中星微与天津经济技术开发区组建合资企业
　　新浪科技讯 北京时间1月6日消息，中星微(Nasdaq: VIMC)今天宣布，中星微电子股份有限公司在天津成立，这是中星微与天津经济技术开发区管委会(以下简称“TEDA”)和一个由公司管理层成员成立的风险投资基金(以下简称“管理层基金”)组建的一家合资企业。新组建的合资企业将从事数字视频监控产品的研发和销售，扩大中星微在快速增长的监控市场上的业务。
　　中星微和TEDA将各出资人民币2.5亿元(约合3680万美元)作为合资企业的注册资本，各持有近50%的股份。管理层基金将持有少量股份。
　　中星微CFO汤镇瑜表示，“我们很高兴与TEDA成立合资企业。中国监控市场每年增长25%，2010年将达到431亿美元的规模，扩大监控业务是中星微的一项重大发展举措。越来越多的地方政府机构要求监控产品具有先进的功能，我们的产品能够满足它们的需求。我们还预计，中国政府的经济刺激计划将进一步增加未来数年内我们监控产品的需求，特别是，合资企业的结构将使我们能够受益于政府的采购计划。”(清泉)
    相关报道：
    中星微5亿元进军安全监控市场
    邓中翰：中星微三至五年内回国上市
    中星微之惑：红色创投+硅谷模式为何走入低谷


