IT教父柳传志：过完三年我也不会退休

　　“公司不是我唯一的乐趣”
　　作为“中国IT教父”，他遗憾找不到反唇相讥的对象，“现在只有四通公司的段永基敢说，柳传志是我兄弟。”他曾想学华为创始人任正非，但结论是，“柳传志还是柳传志，柳传志还是不会走任正非的路。”他一直在布局接班人，但至今，他也只能说：“过完三年我也不会退休，我还有个更宏伟的计划，我得把路搭上才行。”
　　文/ 刘牧洋
　　见到柳传志，他正坐在休息室的大沙发上吃点心。偌大的休息室，就他一个人坐着；站在他周围的，是联想两位年轻的工作人员。屋外，2008年12月的北京已是隆冬。当晚，这个城市迎来了入冬以来的第一场雪。
　　“你坐在我左边，我会听得比较清楚，我右耳有半导体。”见到本报记者，曾因患美尼尔综合征而右耳失聪的他很体谅地起身换座。
　　他刚参加完第一财经频道《激荡·1978-2008》年度盛典的节目录制。经过长达三小时的“头脑风暴”，他却未显疲态。
　　“今天袁岳很有意思，跑来调侃我。”40岁创办联想的柳传志，如今已主动或被动地架在“中国IT 教父”的位置上，这让他有些无奈。“现在也只有四通公司的段永基敢说，柳传志是我兄弟，其他人都对我很客气，不能反唇相讥也挺没意思。”
　　柳传志提到的，是节目录制中的一段对话。
　　主持人袁岳这样提问：“柳总当年创业时，应该是在所里干得不太好，是个二流子的角色吧！要不然怎么会出来自己干？受重视的都不会走的。”
　　柳传志立即回应：“从来没有人说我是二流子，因为我长着一张君子的脸，什么时候我想做二流子了，我想应该先要学你(袁岳)这样，剃个光头兴许有点像。”
　　柳传志有点遗憾他荒废的好口才，《联想局》、《联想风云》等有多处提到，早年创业时，很多机会都是凭他的一张嘴磨来的。
　　“冬天是不是创业的好时候？”节目中，刚刚自立门户的牛文文(原《中国企业家》总编，2008年辞职创办《创业家》)忧心忡忡地问柳传志。
　　柳传志在给予肯定回答后，又不忘提醒他，“但你得关注国家的政策，往往国家说要这样做那样做，最后并不一定真做了。”
　　“冬天”的来临，柳传志从2007年就开始有所预感。“(当时)股市不正常，传统行业的市盈率太高。”但他拿不准后果有多严重。或许，会是深圳或者北京的“冬天”？2008年，当危机从金融领域向实体经济渗透时，柳传志这才意识到，是哈尔滨的“冬天”来了。
　　联想会怎么过冬？“我不便说，这个应该是管理层和董事长说的事，但措施肯定会有。”2005年从联想一线退下来的柳传志，如今的角色更像是一个坐镇后方的军师，亲自布局的联想系“五子登科”图谱，已基本成型：传统的联想集团和神州数码，分别由杨元庆和郭为执掌；新成立的联想控股，则为朱立南、陈国栋和赵令欢找到了位置。曾为联想分拆立下汗马功劳的朱立南领导联想投资，陈国栋有了机会做他擅长的房地产业。至于后来加入的赵令欢，则把柳传志挂在办公室的座右铭“弘毅”，请去做了公司名字“弘毅投资”。
　　闲暇时，柳传志开始找很多事做，比如看畅销书，约这些书的作者聊天。他兴致勃勃地向记者提起《明朝那些事儿》，这是他最近在看的闲书。前段时间，他还约了《圈子圈套》作者王强见面，此书被誉为“IT企业商战内幕纪实”，“我最近才知道，原来王强以前还在联想做过销售。”
　　他甚至还看了热播电视剧《奋斗》，但只看了一集，他就看不下去了，觉得“不能理解”。“你们80后的年轻人的生活真是那样吗？”他很困惑地问记者。
　　柳传志年轻时就爱看畅销书，《钢铁是怎样炼成的》、《牛虻》等他们那个年代的畅销书，他都看过。而中国四大名著之一的《水浒传》，他更牢记在心。至今，他都能背出108名好汉的外号。
　　他还喜欢打高尔夫球，定期去练，对输赢很较真。有时候，他会找复星集团掌门人郭广昌挑战，因为后者是中国企业家中打高尔夫球的高手。刚开始，他都要求郭广昌先让他10杆，即便这样，他还是常输给郭广昌。但有一次，不知是郭广昌过意不去还是柳传志大发神威，居然在不让杆的情况下赢了郭广昌。
　　未来，柳传志还想在书法、国画、雕塑等艺术爱好中选一个进行培养。“如果我是个工作狂，我可能会一直这么干下去，但我找到了更多(其它)的乐趣。
　　即便如此，但柳传志表示，他还不会这么早退休。“现在企业有我在会更好点，等什么时候不需要我，我就退了。”


