思科新软件平台帮媒体公司建社交网络
　　新浪科技讯 北京时间1月7日消息，据国外媒体报道，思科周三在国际消费电子展上公布了Eos托管软件平台。媒体公司可以利用Eos方便地建立互动网站，粉丝可以与艺人、电视节目、电影和媒体公司希望推广的其它品牌“联系在一起”。
　　思科2006年成立了媒体解决方案业务部门，目的是开发和销售面向数字媒体内容所有者的产品。去年2月，思科收购了社交网络软件开发商Five Across。思科Eos项目负责人丹·谢恩曼(Dan Scheinman)称，Eos解决了目前媒体公司面临的最大问题之一，“数字技术给媒体产业带来了巨变，粉丝在寻求与他们喜爱的艺人和电视节目“联系在一起”的方法，并在寻求社区，但媒体公司迟迟不能满足他们的这一要求。Eos的中心是社区。”
　　谢恩曼称，社交网络是营销商和大媒体公司向消费者传达信息的最重要途径。消费者利用YouTube和Facebook等网站共享各种信息——视频、音乐、照片。谢恩曼还指出，通过自己的品牌网站向粉丝提供互动体验，有利于媒体公司打击盗版，“数字技术破坏了媒体的价值主张，其它人可以任意‘抓取’内容，并获得收入。Eos解决了这一问题。通过让粉丝与音乐和视频互动，用户体验将得到加强，品牌影响力也将得到提高。Eos不能完全消除盗版，但能有力打击盗版。”
　　华纳唱片是首家签约使用思科Eos服务的大型媒体公司，该公司数字战略和业务发展执行副总裁迈克尔·纳什(Michael Nash)同意谢恩曼的看法，即为音乐粉丝创建社区是相当重要的。他表示，数年来华纳唱片一直在试图为音乐粉丝创建社区，但自己开发技术或整合现有技术不但困难重重，而且代价高昂，“我们不是技术公司，因此与思科的战略合作非常有吸引力。”
　　纳什称，华纳唱片也曾考察过其它几家公司的技术，但最终选择了思科，因为思科提供了一个易于管理和成本低廉的通用平台。更重要的是，思科的技术使华纳唱片能够致力于自己的核心业务，而无需时时关注技术领域的创新。
　　传统上思科是一家硬件公司，而不是一家软件公司。但思科认为，社交网络和Web 2.0体验将是互联网使用方面的重要趋势，将推动其传统的基础设备产品的销售。网民观看YouTube视频和在Facebook上收听朋友喜爱的音乐需要更多的带宽。(清泉)


