Borland前CEO出任VMware首席运营官
　　新浪科技讯 北京时间1月7日消息，据国外媒体报道，虚拟化软件公司VMware周二宣布，Borland前CEO托德·尼尔森(Tod Nielsen)将担任该公司新设的首席运营官一职。这是自去年7月联合创始人兼CEO戴安·格林(Diane Greene)被迫离职以来，VMware发生的最新一轮人事变动。
　　尼尔森从2005年11月起接手Borland CEO一职，该公司的主要产品是应用软件的生命周期管理工具。此前他曾任甲骨文负责市场和全球销售支持的高级副总裁。尼尔森也曾在微软工作12年，担任数据库及开发工具部门总经理。
　　同样在微软工作过的VMware CEO保罗·马瑞兹(Paul Maritz)在一份书面声明中表示，“我曾与托德并肩工作，我认为我们的工作将高效而互补”。
　　马瑞兹还称，他将更多地关注产品开发及战略问题，尼尔森将负责日常运营及市场工作。
　　身为EMC子公司的VMware2007年营收达13亿美元，是虚拟化软件领域的最大公司，但它最近也面临包括微软在内的其他公司的激烈竞争。
　　Borland周二则宣布将裁员15%，约130人。该公司确认了尼尔森离职消息，CEO一职将由艾瑞克·普鲁斯(Erik Prusch)暂时代理。(智欢）


