苹果Macworld谢幕演出令人失望
　　导语：国外媒体今天撰文称，苹果周二表示，通过网络销售的歌曲将取消版权保护技术，并推出有史以来最轻薄的17英寸笔记本电脑，但在缺乏震撼性产品、且CEO乔布斯未现身的情形下，苹果最后一次参加Macworld大会的表现令华尔街失望。
　　缺乏亮点
　　苹果股价周二收低1.56%，表现远逊于纳斯达克指数，反应出市场对于Macworld大会上缺乏亮点的失落感。过去苹果曾在Macworld推出iPhone等重量级产品。
　　“虽有些创新型产品，但没有真正的重量级产品。”旧金山对冲基金Apex Capital股票交易主管罗伯特·弗朗西斯罗(Robert Francello)表示，“人们原先抱着乐观期待，现在则是稍稍将资金抽离。”
　　苹果表示，iTunes音乐商店将在本季末前解除版权保护，该音乐商店歌曲高达1000万首，至今已经卖出约60亿首，每首歌定价在0.69-1.29美元之间。
　　未来，用户也将可以通过无线网络下载音乐至iPhone上，而无须与电脑连线。
　　苹果还决定，将不再利用Macworld来发表任何主要的新产品。过去几年来，苹果多利用Macworld来推出震撼市场的产品，如iPhone等。
　　光芒不再
　　过去数年来，苹果在Macworld上推出的产品总引起市场上的热烈讨论，光芒并盖过规模大上许多的消费电子展(CES)。2009CES展将在本周于拉斯维加斯拉开大幕。
　　周二的活动未有太多让人意外之处，苹果推出一台要价2799美元的17英寸笔记本电脑，为该公司最为轻薄的产品。该公司还推出了供家庭电影及相片使用的软件更新。
　　作为过去数届Macworld展会焦点人物的乔布斯并未现身，让市场期待落空。苹果上月表示，乔布斯不会在Macworld上发表演说，这再度让人担心他的健康，且对于许多观察家而言，这也意味着苹果并没有在这次Macworld推出主要产品的计划。(木木)
　　相关新闻：
　　评论：令人失望的苹果MacWorld落幕秀
　　暴瘦的乔布斯：还为苹果活着
　　苹果发布全新17英寸版Macbook Pro 
　　相关专题：
　　MacWorld大展


