分析：苹果缘何与数字音乐版权说再见
　2008年9月9日，在美国加利福尼亚州的旧金山，苹果公司首席执行官史蒂夫·乔布斯在该公司的“Let's Rock”新品发布会上展示新一代ipod Nano播放器。新华社/路透
　　新华社记者潘治
　　美国苹果公司6日在Macworld展会上宣布，其网上音乐商店iTunes的1000多万首歌曲将逐渐解除版权限制，消费者今后在购买歌曲后将可以更方便地在不同装置上播放。简言之，消费者今后不仅能使用iPod等苹果装置欣赏所购买的音乐，还能自由将其拷贝到其他品牌的MP3或数字音乐设备中欣赏。
　　对于高举数字音乐版权大旗多年的苹果公司而言，此举被普遍解读为“挥手与数字音乐版权说再见”。然而在知识产权概念日趋普及、消费者逐渐认同版权的今天，苹果为何会出此举？
　　“数字音乐版权”的正式说法是“数字版权管理(DRM)”，它是保护多媒体内容免遭盗版的一种方法，即防止非法用户未经授权随意播放、复制或传播多媒体内容。多年来，苹果公司对其旗下网上音乐商店iTunes销售的几乎所有歌曲都添加了这一保护措施，极大限度地保护了歌曲的版权，但也给许多支持正版的消费者带来很多麻烦：往往花钱买来的歌曲，只能保存在iPod里欣赏，无法刻录到CD中欣赏。
　　而如今，苹果能与数字版权说再见，首先是其与唱片公司巨头博弈的结果。多方消息证实，索尼BMG、环球和华纳等几家巨头终于松口，是苹果得以取消数字版权管理的最主要原因。而苹果也报之以李，在歌曲售价上打破单一定价而改为69美分至1.29美元的三档定价，为数字音乐市场提供了自由竞争的氛围。
　　其次，尽管iTunes长期以来一直是最大的网上音乐商店，但业内竞争日趋激烈。包括其最主要竞争对手亚马逊等早已开始销售取消版权保护的歌曲，逐渐蚕食着市场，无疑也是苹果下定决心与数字音乐版权说再见的原因。
　　然而归根结底，除了上述商家博弈的原因之外，苹果此举无疑也是向消费者妥协的体现。有评论指出，“反盗版的底线是不困扰正版”，而向来特立独行的苹果长期以来销售的数字音乐，却让不少消费者深受其扰，甚至有一些消费者就此被迫转向盗版。这一后果，当然是任何商家不愿看到的。
　　苹果此举实际上还再度提出了一个长期留有争论的问题，即数字音乐的版权究竟该如何限定？如果消费者购买了一本正版书籍，自己阅读完之后转赠他人并不会引发版权纠纷；但如果消费者购买了正版数字音乐，拷贝给他人，是否就一定会侵犯版权？数字产品毕竟不同于传统实物产品，围绕数字产品制定的一些规则，应该符合其独有的特性。可以想见，苹果的新举措还将引发数字版权继续争论下去。
　　与往年的Macworld展会相比，苹果今年并没有什么特别的创新产品问世，解除数字歌曲版权限制成为最受关注的新闻。有人为苹果向消费者利益妥协欢呼，有人为网上音乐销售市场前景看好兴奋，也有人为版权保护忧心忡忡。不过说来说去，数字音乐作为一种商品最关键的因素无疑也只有两个：价格和质量。让消费者乐于掏钱的最终解决之道，还是得用美妙的音乐打动他们，用合理的价格吸引他们。


