台湾奇美受益大陆家电下乡
　　中新社香港一月六日电 台北消息：为剌激内需市场，中国大陆政府推出九千二百亿人民币家电下乡计划，台湾奇美公司率先受惠，已经接获大陆家电业者四年期液晶电视面板订单，订单规模在千万片水平，预料此新订单对低迷多时的奇美电业绩，将成及时雨。
　　据《工商时报》报道，中国大陆将自二月起实施家电下乡政策，预料二月起，奇美电来自大陆的订单量将与日俱增，或可弥补欧美景气衰退所减少的面板采购量。
　　奇美电表示，家电下乡采购的机种仍以大陆本土品牌为主，但该公司深耕大陆已久，并锁定二十二寸、二十六寸、三十二寸的小尺寸面板生产，可望争取家电下乡商机。
　　报道说，奇美电去年十一月起大陆营收成长比第三季旺季时还要显著，其中大陆市场订单的确是发挥支撑作用。
　　去年全球液晶电视市场容纳量约一亿台，而大陆彩电市场约三千万台，预估今年产值持续提高；据了解，奇美电液晶电视面板的出货高峰约在一个月一百八十万片，主要客户以三星、船井、康佳、创维为主，大陆的营收比重约在百分之二十左右，可望成为面板族群中最佳的大陆受惠股。
　　据岛内法人指出，面板大厂包括奇美电、友达及鸿海集团的群创光电应该是本波段“家电下乡”的主要受惠者，这些效益将在第一季下旬逐步发酵，预估多家岛内面板厂将陆续接获大订单。(完)


