戴尔将把欧洲生产基地转到波兰
　　新浪科技讯 北京时间1月9日消息，据国外媒体报道，戴尔周四称，在爱尔兰经济下滑的形势下，该公司将把欧洲生产基地从爱尔兰转移到波兰，并将旗下爱尔兰利默瑞克工厂的3000名员工裁减1900人。
　　自称为爱尔兰最大出口商、第二大公司和最大科技公司的戴尔今天表示，将把在爱尔兰的生产转移到旗下波兰工厂和第三方生产伙伴。
　　上述裁员措施是戴尔去年宣布的30亿美元成本削减计划的一部分内容。就在三天以前，爱尔兰瓷器精品制造商Waterford Wedgwood刚刚宣布破产。
　　戴尔负责欧洲、中东和非洲地区运营的副总裁肖恩·科克利(Sean Corkery)称：“这是一项困难的决定，但对于提高戴尔竞争力来说则是正确的。”他指出，波兰的劳动力成本较低，最低月工资仅为406美元，远低于爱尔兰的2000美元。
　　去年，戴尔已经裁减了8000多名员工，但在与惠普争夺市场占有率的问题上仍步履艰难。戴尔去年还表示，将外包更多生产业务以降低成本。
　　但是，电脑需求的下降正在令整个行业受损。今天早些时候，联想集团预测称，受中国经济增长速度下滑的影响，该公司去年第四季度蒙受亏损，并表示将裁员2500人。(唐风）


