微软称Xbox 360全球销量已达2800万台
　　【赛迪网讯】1月7日消息，微软周一称，到2008年年底，微软在全球各地已经销售了2800万台Xbox 360游戏机，扩大了Xbox 360全球销量领先于索尼PS3游戏机的优势。 
　　微软Xbox 360产品管理经理Aaron Greenberg说，2008年是Xbox游戏机历史上的一个丰收年，尽管全球经济不景气在过去的假日销售季节影响到了美国零售商。 
　　失业率的增加和紧缩的信贷影响了美国消费者的采购能力。在过去的几个月，许多零售商的销售结果都令人失望。 
　　据市场研究公司NPD称，尽管一些游戏出版商遇到了问题，视频游戏机行业仍在逆势增长。2008年11月游戏机的销售收入为29.1亿美元，同比增长了10%。这表明，尽管经济不景气，消费者在圣诞假日季节开始的时候仍然购买视频游戏机。 
　　微软称，在2008年年底，微软Xbox 360游戏机的全球销售量领先于竞争对手800万台。Xbox 360的上市时间比索尼PS3早一年。 
　　微软称，消费者对微软Xbox Live在线服务的开支同比增长了84%。到2008年年底，这个服务的成员人数已经超过了1700万。自从2005年为Xbox 360推出Xbox Live在线服务以来，消费者的对这项服务的开支已经超过了10亿美元。 
　　Greenberg说，Xbox 360的199美元的价格点对于我们在假日销售取得成功是非常重要的。微软把在美国销售的入门级Xbox 360游戏机的价格削减到了199美元，比任天堂的Wii游戏机便宜50美元。 
　　作者：天虹


