青藏高原年产千吨级多晶硅项目成功投产
　　新华网西宁1月11日电（记者顾玲）亚洲硅业（青海）有限公司10日举行千吨级多晶硅项目投产庆典。此举意味着青藏高原年产千吨级多晶硅项目成功投产，青海多晶硅光伏产业正式迈入国际先进行列。
　　由亚洲硅业（青海）有限公司投资、运营的多晶硅项目一期建设年产1000吨多晶硅，总投资9980万美元。据了解，这一项目的核心技术及主要设备从国外引进，采用目前国际先进的“改良西门子法”，实行闭路式循环生产，生产线全部采用先进的集散控制系统实时监测、控制，是一项科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环保节能的新型工业化项目。
　　2008年底，亚洲硅业千吨级多晶硅项目顺利实现投产并生产出青藏高原第一炉多晶硅产品。经检验，产品符合国际太阳能和电子级产品的技术要求。青海省副省长骆玉林说，多晶硅一次性试车投产成功，不但打破了国际多晶硅生产技术壁垒，而且开创了青藏高原生产电子级硅材料的新纪元，这对青海提升产业发展层次，发展高新技术，促进全省工业经济又好又快发展具有重要意义。
　　多晶硅是电子信息产业必不可少的基础材料，也是太阳能发电光伏产业必需的主要材料。目前，太阳能在各种能源增速中名列第一，多晶硅国际市场供不应求。中国目前多晶硅产量仅占世界产量的2％至5％，主要依赖进口。


