美股评论：乔布斯病情是利好
　　导语：MarketWatch今日撰文称，通常情况下，名人减肥的事情总是会成为小报记者最关心的主题。不过，苹果的乔布斯就不同，他体重的变化即便最严肃的财经媒体也不可能熟视无睹。和许多其他事情一样，这一普遍规律到了苹果和乔布斯这里就又行不通了。
　　周一，这位苹果(AAPL)的首席执行官在一封公开信件当中表示，他近几个月之所以会出现很多人都注意到了的体重明显减轻的情况，是因为自己的身体出现了荷尔蒙失调的状况。
　　乔布斯介绍称，自己目前正在接受相应的治疗，尽管身体的复苏还要等待一段时间，但是他明确宣布，自己还打算继续担任苹果的首席执行官。
　　诚然，乔布斯的身体肯定感觉不怎么舒服，不过相比起来，恐怕他还是心里更不舒服，因为他其实是不得不以公开的方式和别人谈论自己的病情。正如乔布斯自己在信件结尾处明确表示的，“就这一问题，我所公布的一切其实已经超过了我希望透露的限度。”
　　作为公众人物，拒绝让公众了解更多关于自己健康情况的事实也是非常常见的事情，乔布斯绝对不是第一个有这样想法的人。不巧的是，乔布斯恰好有责任和义务让公众了解他不愿意别人了解到事情。
　　不过，他和其他上市公司的高管一样，是必须承担受托人义务的，基于这一点，他就必须让人们知道自己是否出现了足以威胁正常工作的健康问题。公平地说，在公开信当中，乔布斯自己也承认了这一点，比如他说，“假如我不能再继续履行我自己的职责，我将会第一时间亲自告知董事会的成员们。”
　　毋庸赘言，对于乔布斯而言，人们还有理由要求更高的透明度。这是因为，在整个硅谷，能够大量提供兼具技术先进性和使用舒适性的优秀产品的首席执行官，现在只有他这么一个。
　　现在，乔布斯的健康到底出现了什么状况，事实已经得到了澄清。这不但是苹果的好消息，也是科技行业的好消息。(本文作者：Tom Bemis) 
　　相关报道：
　　乔布斯致苹果用户公开信
　　苹果董事会发表声明力挺乔布斯
　　快讯：乔布斯首度承认自己有健康问题



