施正荣瘦身：无锡尚德或裁员三成
尚德的“瘦身计划”

　　2008年岁末，无锡尚德迎来了一场空前的寒流。
　　在金融危机之下，这个曾经创造出中国首富的太阳能设备制造企业也许将开始迄今为止最大规模的裁员。一位已经离职的尚德员工告诉《中国经营报》记者，此次裁员将裁掉近4000人，而目前工厂部分生产线也已陷于停产状态。
　　此次危机其实早有征兆。在2008年12月29日，在美国上市的无锡尚德太阳能电力有限公司的股价是10.69美元，市值在16亿美元左右。而尚德在2008年年初股价一度在90美元以上，市值高达109亿美元，在遭遇金融危机之后形势急转直下，其市值不到一年之内缩水近百亿美元，缩水幅度近80%。
　　如今，糟糕的境况不止无锡尚德一家，在整个光伏产业都是一片萧条的景象，订单流失、裁员、半停产，这些如同秋风扫落叶般席卷了整个行业。
　　尚德的“瘦身计划”
　　“将被裁掉的员工占了尚德员工总人数的30%左右，工厂也有将近一半的生产线处于停工状态。”上述离职的员工告诉记者。据他透露，裁员的手法比较多样化，一些合同到期的工人不再续约，使用期结束的不再转正，而且对员工进行技术考试，凡是不及格的一律不再聘用。
　　据记者了解，这场裁员风波自2008年10月份就已经开始，每个月都有数百人离职，根据其内部流传的信息显示，这些裁员都是有计划的，尚德将在2009年1月前后，共裁掉4000人左右。
　　对此，记者向无锡尚德求证，其公关部负责人鲍俊对《中国经营报》记者表示，这并不是裁员，应该是“季节性”调整，主要原因是进入冬季，作为尚德主要销售地的欧洲客户也进入了安装光伏产品的淡季，直接导致了需求的大规模下降，因此目前尚德的产能无法得到完全释放，目前的释放量只有原先的50%左右。“2006年和2007年，每到岁末，我们都会相应地调整产能，而且国内大部分企业也是如此。”
　　对于数千名员工被裁一事，鲍俊则对记者表示：“不能用裁员这一说法，更准确地说，应该是淘汰，每年都会有一批员工被淘汰出局，这也是很正常的事情，对一些优秀的人才我们仍然是需要的。”
　　而此次尚德裁员“瘦身”，似乎早有预兆。
　　自2008年下半年开始，整个光伏产业持续走低，硅片现货价格由58元/片跌至40元/片，电池片价格由3.47美元/瓦跌至2.63美元/瓦，光伏产业的投资者们纷纷减产并开始削减投资。
　　2008年11月28日，其董事会主席施正荣对外宣布，公司第四季度的毛利率为零，而该公司第三季度毛利率尚有21.6%。虽如此，但施正荣仍然表示多晶硅产业最坏的时候还没有来临，“尚德受到的影响有限。”尚德的高层以上的种种表态似乎为此次减产做了铺垫。
　　按照其内部员工的说法，目前尚德的很多采购都已经停止，一些外地的工厂扩建项目也一度终止，公司减产的幅度在50%左右。
　　而没有被裁掉的员工日子也不好过，部分工人薪水只发80%，一些制造部门的一线员工原先的工资在2000元左右，现在降到1300到1400元左右，部分工人还被放长假，有的被放了两个月之久，这对于按计件算工资的员工们来说，无疑损失巨大，由于开工量不足，工人们原先的休息制度也得到了改变，由原先上班两天休息两天变成了休息三天、四天。而管理层也标准不一地进行了降薪。
　　一位曾在尚德工作多年的员工说，如今的尚德进入了自创业以来最艰难的时光。
    相关报道：
    无锡尚德施正荣：冬忙“创新”
    施正荣完成上市三年后再次“创业”
    施正荣：从科学家到企业先锋


