IBM员工盛传公司本月将大幅裁员1.6万人
　　新浪科技讯 北京时间1月6日消息，据国外媒体报道，IBM员工工会组织运营的独立网站近日盛传IBM将于本月进行大幅裁员。
　　该网站发布的一条消息称，IBM将在1月23日宣布全球裁员1.6万人。近期，网站发布了诸多类似预测消息。许多消息称，IBM设在美国佛蒙特州伯林顿的半导体工厂受到的影响可能尤为严重。
　　根据IBM网站公布的数据，该公司全球员工总数超过38.6万人。如果传言的裁员1.6万人数字准确，裁员幅度将为其员工总数的4%左右。
　　IBM发言人弗雷德·麦克尼斯(Fred McNeese)周一称，该公司“不会对传言和猜测发表评论”。
　　在IBM正准备公布其2008年第四季度财报之时，关于其裁员的传言日盛。预计IBM将于本月晚些时候公布第四季度业绩。
　　IBM员工公会全国协调员李·康拉德(Lee Conrad)说：“我们还未得到实质性消息，但是，当特定消息来源开始传出许多传言时，基本上就八九不离十了。我们非常担忧这可能成为现实。”
　　据康拉德称，该工会仍处于组织阶段，尚未得到IBM的承认，目前拥有大约6000名成员，包括现有员工和退休人员。他指出，由于该工会尚未与IBM签署雇佣合同，除了提醒大家对此注意外并不能做什么。
　　康拉德补充说：“IBM现在每两周都会裁员，但只是小规模、悄悄裁员。我们担心的是大规模裁员。”(王飞)
    相关报道：
    IBM或成2009年受影响最大IT公司
    IBM丹麦经销商CEO涉嫌欺诈遭追捕


