国际消费电子展明年将设Mac展区
　　新浪科技讯 北京时间1月11日消息，据国外媒体报道，美国消费电子协会(以下简称“CEA”)周六证实，计划在明年的国际消费电子展(以下简称“CES”)上开设一个以Mac为中心的展区，但苹果尚未就是否计划参展表态。
　　CEA的詹森·奥克斯曼(Jason Oxman)周六证实，CEA将在2010年的CES上专门为与苹果相关的消费电子厂商开设一个展区。这无疑为计划参加2010年Macworld展会的厂商提供了另外一种选择。明年，苹果将不再参加Macworld展会。奥克斯曼称，“根据与厂商就2010年参展问题进行的讨论，我们决定开设一个特殊展区，我们对收到的与该展区有关的反馈感到高兴。”
　　但是，奥克斯曼将“苹果是否参展？”这一“皮球踢给了”苹果，“苹果是CEA的成员，我们很高兴能够与它保持长期关系。”
　　周五有消息称，苹果将参加明年的CES，并称这已是“板上钉钉”。苹果去年12月称，它将不再参加2010年的Macworld，展会对其客户的影响已经相当小。因此，苹果参加CES将令人感到意外。(清泉) 
    相关报道：
    商业周刊：经济危机难挡CES创新热情
    CES2009最佳创新奖获奖产品一览(组图)
    CES开幕首日十大新酷产品(组图)


