纽约时报网络版：蓝光的模糊未来
　　导语：《纽约时报》网络版今天发表文章称，尽管蓝光战胜了HD DVD，成为DVD的唯一接班人，但由于DVD尚有生命力，又面临网络视频的“围追堵截”，因此其未来并不明朗。
　　去年国际消费电子展(以下简称“CES”)上最大的新闻不是一种新技术的诞生，而是一种新技术的消亡。华纳兄弟不再支持HD DVD的决定在电子业界引起了轩然大波，也使得蓝光成为了未来家庭娱乐的主宰。
　　华纳兄弟的决定为今年CES定下了基调。在今年CES上，大量厂商将展示最新款式的手机、便携式音乐播放器、数码相机和昂贵的平板电视机。但许多人将关注蓝光，这将是蓝光首次作为DVD的唯一“接班人”亮相CES。在过去的十年间，DVD为消费电子业和好莱坞带来了巨额财富，因此蓝光将面临很大压力。
　　今年对于蓝光将是至关重要的。圣诞购物季的高额折扣和电子产品价格随时间下滑的规律使得部分蓝光影碟机价格降到了200美元以下，达到了许多人的心理价位。与此同时，包括索尼、迪斯尼在内的蓝光支持者却面临众多怀疑的声音：高清晰光盘格式的窗口正在迅速关闭。
　　原因之一是，随着新的数字媒体服务“进入”客厅，所有类型光盘都将遭到淘汰。例如，韩国电子产品厂商LG电子就公布了一款无需机顶盒就能够与互联网直接相连的高清电视机，能够播放来自包括Netflix在内的网络视频服务的电影和电视节目。市场研究公司Endpoint Technologies Associates总裁罗杰·凯(Roger L. Kay)表示，“由于可下载高清电影“近在咫尺”，因此蓝光格式有被淘汰出局的危险。未来数年，互联网流式视频和其它直接的数字化发布方法将使光盘格式被完全淘汰。”
    蓝光将进入主流市场
　　蓝光的支持者则有另外一种说法。他们称去年是蓝光获得突破的一年，《黑暗骑士》在圣诞购物季获得了巨大成功，一天内就销售了60万张蓝光光盘。他们还指出，蓝光影碟机的普及速度快于DVD。Netflix CEO里德·哈斯廷斯(Reed Hastings)说，“2008年，蓝光影碟机普及率不断提高，价格不断下滑。DVD和蓝光的‘寿命’比大多数人估计的要长，但不会无限期地长。”
　　消费者电子协会预计，2009年北美消费者在蓝光影碟机上的支出为13亿美元，超出DVD影碟机的12亿美元。蓝光影碟机通常是DVD影碟机的2、3倍。
　　蓝光光盘协会主席安迪·帕森斯(Andy Parsons)表示，去年是“蓝光的起步年，今年是增长年。我们认为今年蓝光格式将真正进入主流市场。”
　　但有证据表明，许多人要么对蓝光缺乏足够的了解，要么认为蓝光影碟机和光盘“物非所值”。与磁带录像机相比，DVD在画面质量和方便性上有了很大提高；与DVD相比，蓝光的优势却并不那么明显，对于尚未购买大屏幕高清电视机的用户尤其如此。
　　据消费者电子协会称，明年美国人购买的DVD影碟机将超过蓝光影碟机，原因之一是对蓝光缺乏足够的了解。蓝光支持者承认，让用户接受蓝光的难度要大于DVD，特别是在经济不景气的情况下。索尼电子公司家庭音像部门副总裁克里斯·弗切特(Chris Fawcett)表示，消费者对DVD仍然非常满意，尽管在萎缩，但DVD影碟机的销售依然相当强劲。
    多方联手推动蓝光发展
　　但弗切特表示，科技公司、电子产品厂商、电影公司和零售商已经在蓝光的开发和推广方面投入巨资，它们将联合促进蓝光的销售。去年11月，一些电子产品厂商和电影公司启动了一项耗资2500万美元的电视广告计划，主题为“Tru Blu”，将蓝光称作是“有史以来在家中观看电影最棒的技术。”由于电子产品厂商和零售商联手提供高额折扣，“黑色星期五”蓝光影碟机的销售剧增。
　　联合推动蓝光的发展将是今年CES上的一个主题。分析师称，预计企业将公布更多支持BD Live的产品和服务。BD Live使消费者能够从互联网下载更多内容，在观看电影时通过文字方式与朋友聊天。
　　尽管今年CES上可能展出内置支持互联网访问的蓝光影碟机，但大多数消费者仍然需要购买适配器，他们的蓝光影碟机才能上网。整合互联网将关系到蓝光的生死存亡，因为互联网是其最大的竞争对手。能够让消费者下载高清电影，并直接在电视或家用计算机上播放的服务将越来越多。
　　目前市场上有1092种蓝光光盘，其中大多数是《黑暗骑士》等新电影。苹果iTunes Store一年前推出了高清电影，目前有600部影片供出租或销售。一款名为Vudu、与互联网连接的产品可以访问约1400部高清电影。市场研究公司Enderle Group总裁罗勃·恩德勒(Rob Enderle)表示，“Vudu的高清电影数量超过蓝光将是一个危险信号。蓝光只是一种过渡技术，我认为它不会取代DVD。”(清泉)


