戴尔计划推出99美元上网本
戴尔上网本
　　新浪科技讯 北京时间1月13日中午消息，据国外媒体报道，戴尔计划与AT&T合作，推出99美元的Inspirion Mini 9上网本。
　　这是AT&T最近推出的优惠套餐的一部分，用户需要与该运营商签署两年的LaptopConnect无线宽带服务合约，并首先支付449美元获得该优惠套装，之后用户可以凭借发票和产品条码，申请获得350美元的邮寄退款。
　　AT&T和戴尔计划在本月底之前，向美国用户提供该优惠套餐。两家公司希望借此促销手段，吸引用户对上网本市场的兴趣。戴尔全球消费者营销副总裁迈克尔·泰特曼(Michael Tatelman)表示：“Mini 9专为移动而设计，高节奏的生活需要快速且稳定地收发邮件、访问社交网络以及上网浏览，我们的优惠套餐为此提供了非同一般的附加价值。”
　　虽然上网本与服务合约很少进行捆绑，但手机零售商却经常将手机与服务合约进行捆绑促销。对于戴尔而言，这是首次将上网本与运营商合作推出捆绑套餐，但对AT&T而言，这种做法已有先例。上月，该公司与电子产品零售商Radio Shack合作，用户签署两年3G服务合约后，可以99美元的价格获得宏基上网本。(肖恩)
　　相关报道：
　　戴尔CEO预计上网本销售将与3G服务捆绑
　　戴尔推出首款上网本Inspiron Mini 9
　　戴尔CEO不看好上网本业务


