盖茨乔布斯远去 互联网英雄时代谢幕
　　导语：国外媒体日前撰文称，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)正在淡出苹果的舞台——或许一去不返——标志着从上世界六十年代激进嬉皮士运动发端的一个互联网时代的终结。自与他齐名的竞争对手比尔·盖茨(Bill Gates)从微软退休转向慈善事业7个月后，乔布斯也将因健康原因退居幕后。
　　英雄落幕
　　曾改变了当代文化的盖茨和乔布斯，被PC支持者和Mac拥趸奉为各自阵营的领袖。在咖啡馆及其他硅谷社交场合，关于各自阵营技术孰优孰劣的激烈争论不绝于耳，双方各执一词，互不相让。PC支持者最常引用的事实是，全球超过90%的电脑运行着微软的操作系统，这令狂热的苹果迷感到挫败。两大敌对技术都拥有各自争议性的代表人物：PC领域是盖茨，而乔布斯则代表了苹果阵营。
　　互联网先锋雅虎的创始人杨致远本周将帅印移交给了新任CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)，淡出了雅虎的历史舞台。硅谷Enderle Group公司分析师罗勃·恩德利(Rob Enderle)表示：“在许多方面，我们正在远离那个领袖人物塑造公司的时代”，“有人可能要说‘谷歌小子’怎么样，但它们的创始人真的是偶像人物吗？我认为不是。我们似乎在远离那个灵魂人物打造一个公司的时代。”
　　具有讽刺意味的是，就在谷歌和其他互联网公司的超级明星利用数百万用户的隐私谋取广告利润时，这些公司的创始人们却在不遗余力地保护自己的隐私。恩德利说：“从很多方面看，在这个明星倍出、品牌不断更迭的时代，网络公司正在丧失自己的个性。”
　　彼得·弗瑞斯(Peter Friess)是一家位于硅谷中心的创新科技博物馆的馆长兼历史学家。他认为，同样出生于1955年的乔布斯和盖茨都成长在崇尚叛逆精神的上世纪60年代，因此身上也打上了那个时代的烙印。二人都为了追逐一个为大众生产电脑的梦想而从大学辍学。而乔布斯在与友人斯蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)制造出首台苹果电脑前，就别出心裁地发明了一个叫“蓝匣子”的设备，用于盗打长途电话。
　　时势造人
　　“他们成长在一个文化对大众至关重要的时代。”弗瑞斯说，“那是一个革命性时代。时势造人。如今，谷歌、Facebook等网络公司在随波逐流方面走得更远。社交网站并不能像乔布斯或者盖茨那样改变世界。”
　　将个人电脑推向大众正符合了那个年代嬉皮士们“将权利归于人民”(Power to the people)的理想。盖茨和乔布斯在互联网诞生之前就卖出了第一批PC和Mac，随后他们又领导各自的公司在互联网时代走向辉煌。
　　加州大学伯克利分校信息学院助教克罗伊·切西尔(Coye Cheshire)认为，“随着时间的推移，我想有一天我们也会以同样的方式回顾搜索巨头的领导人，但我感觉这不是一个重量级的比较”，“只有我们拥有了PC、Mac、iPod、Xbox、Zune、iPhone(手机上网)等等后，这些了不起的信息服务才能变得实用并真正造福社会。”
　　切西尔认为，全球气候变暖及大国的石油争夺战为在可更新能源领域，类似盖茨和乔布斯的偶像人物的出现提供了一个大舞台，“在大众中推广PC确实将权利放到了人民手中”，“我期待在可更新能源领域，将出现像电脑产业的乔布斯一样有远见的领袖人物。”
　　2年前，乔布斯和盖茨难得一见地联袂出席了加州召开的“All Things Digital”大会。他们开玩笑说，外界关于他们敌视的传言并不准确，乔布斯风趣地说：“我们已秘密结婚了10多年。”引发在场听众哄堂大笑。
　　“没有人愿意死去……但死亡是我们共同的终点。”乔布斯2005年在斯坦福大学开学典礼上对满场的学生们说，“死亡也许是生命中最了不起的发明，因为它送走耋耄老者，给新生代让路。”(肖恩) 


