美股评论：乔布斯病情犹在云雾中
　　导语：MarketWatch今日撰文称，从乔布斯在研讨会上以消瘦的形象露面开始，媒体就不断在报道当中推测，形容憔悴的乔布斯或许是患上了某种疾病。
    众所周知，癌症幸存者、苹果首席执行官乔布斯(Steve Jobs)长期以来就一直是替代疗法的鼓吹者。
　　因此，我们或许可以认为，上周当乔布斯告知世人，他开始注意导致自己体重减轻的问题时，他可能真的是诚实的，尽管实际上，苹果的拥护者和财经媒体早在七个月前，苹果举行全球开发商研讨会时，就已经在注意这一点了。
　　从乔布斯在研讨会上以消瘦的形象露面开始，媒体就不断在报道当中推测，形容憔悴的乔布斯或许是患上了某种疾病。等到他一月间缺席Macworld时，更是几乎所有的投资者都开始为苹果这位传奇舵手担心，也使得该股的价格遭到了沉重的压力。
　　这种担心已经不再只是毫无根据的推测了。周三，苹果公司投出了一枚重磅炸弹，他们发布报告称，乔布斯表示，“我健康相关的问题比我之前所认为的要更加复杂。”有鉴于此，他决定请假就医，假期将一直持续到六月。
　　正如《财富》去年所报道的，当乔布斯于2003年发现自己患上了一种罕见的、但是可以治愈的胰腺癌之后，他决定采用替代性疗法，全然不管董事会因此而焦躁不安，背负了重重压力。公司一直坚持着，没有透露任何消息，直至乔布斯最终还是在次年接受了手术。
　　“作为一名佛教徒，以及一名素食主义者，苹果的首席执行官对于当前的主流医疗历来是怀疑的态度。”《财富》杂志当年的报道写道，“乔布斯决定使用替代疗法来治疗自己的胰腺癌，希望能够通过一种特殊的食物疗法来避免手术——至于这种特殊疗法的内容究竟是怎样的，其细节至今都没有得到披露。”
　　那么，乔布斯这一次难道不会是又做出了类似的决定吗？没有人会愿意直截了当地承认自己正面对着死亡的威胁，或者是患上了一种威胁生命的疾病。具体到乔布斯，他被很多人看作是苹果公司不可替代的一个角色。对于这样一个角色而言，人们显然不希望他在自己遭遇健康恶化问题时采取否认事实的态度。然而，乔布斯对于健康问题的自负也是尽人皆知，换言之，哪怕他自己，也可能是拒绝承认现实的。 
　　至少在这一问题的透明度方面，苹果的表现记录是很可指摘的，因此我们所能够了解的，其含义也仅仅限于其表面而已。我们当然只有为乔布斯祈祷，希望他能够健康。对于苹果的投资者而言，他们还将更加关注，因为他们不但需要关注乔布斯本人，也需要关注苹果在没有乔布斯的日子里面的表现。时间将给出最后的回答。
　　(本文作者：Therese Poletti) 
　　相关报道：
　　冒牌乔布斯抨击CNBC记者遭封杀
　　苹果CEO乔布斯健康传闻回顾
　　知情人士称乔布斯胰腺癌没复发


