IBM斥1亿元成四川长虹第二大股东
　　新浪科技讯 1月19日上午消息，四川长虹电器股份有限公司(600839.SH，简称四川长虹)17日公告称，IBM中国公司花费约1.08亿元购买其1.56%股份，从而成为其战略投资者，且位居第二大股东。
　　公告称，四川长虹电子集团有限公司(简称长虹集团)近日通过上海证券交易所交易系统，以大宗交易方式将其持有的无限售条件流通股股份29670300股，转让给IBM(国际商业机器)全球服务(中国)有限公司(简称IBM中国公司)，本次交易股份占四川长虹总股本的1.56%，交易价格为3.64元/股，交易成交金额为人民币10799.9892万元。
　　IBM虽然只购买了四川长虹1.56%的股票，但已经是四川长虹的第二大股东。四川长虹的第一大股东为长虹集团，其减持后的持股比例为29.08%，除此之外，其股权较为分散，原第二大股东为一家机构投资者，持股比例仅0.58%。
　　对于引入IBM的原因，长虹集团解释说，主要目的是进一步优化上市公司的股权结构，为上市公司引进战略投资者。
　　此次IBM注资四川长虹，以中国公司的身份，而非“IBM中国投资基金”的身份，且股份来自长虹集团而非二级市场，业内认为，这说明长虹与IBM的此次合作不是一次单纯的财务投资，而是在业务层面将有更紧密的战略合作。
　　从表面上看，IBM的服务、软件及硬件业务与长虹的家电业务交叉并大，但在3C急剧融合的趋势下，两家公司在很多方面存在合作的机会，比如IBM的管理咨询方面可以帮助长虹提高管理水平，IBM的技术咨询服务可以帮助长虹建IT系统，长虹的嵌入式软件开发可以购买IBM公司的开发平台工具等。作为战略合作，一般双方更着眼于未来。2007年6月，微软曾计划注资长虹，但因“认购价明显低于股价”而未获证监会的批准，一年半后，斗转星移，微软已经变成了IBM，成为四川长虹的战略合作伙伴。(立雄)
    相关报道：
    四川长虹欲与IBM建立战略合作关系 
    IBM以1.08亿元入股四川长虹 


