美股评论：从英特尔眼中看去
　　导语：MarketWatch今日撰文称，事实上，当英特尔于周四发布了黯淡的第四财季业绩时，投资者并没有怎么感到吃惊，毕竟在此之前，该公司已经两次发布过预警了。问题在于，投资者仍然感到了失望，他们失望的对象并非是英特尔这一财季的具体表现，而是他们原本以为可以看到几丝穿透当前经济阴霾的阳光，但是最终却只收获了失望。
　　这家全球最大的芯片制造商宣布，“由于经济前途中的变数和未来的不可预见性”，他们无法确定自己企业客户端的具体状况，因此，英特尔(INTC)决定不再发布任何营收预期。
　　可是，与此同时，几乎是完全矛盾的做法，英特尔又补充道，仅仅从公司内部因素考虑，他们预计自己第一财季的营收将达到大约70亿美元——这一数字较2008财年同期的97亿美元下滑了大约28%。花旗集团的分析师扬(Glen Yeung)在一篇简短的研究报告当中指出，英特尔自己的这一预期较之之前市场普遍预测的72.9亿美元显然有所缩水。
　　看起来，英特尔的官员们还是希望为投资者提供某种线索的，但是他们又不希望由自己来承担相应的责任。
　　当然，不管我们从哪一角度着眼，无论是内部预期，或者是干脆没有预期，都不能说是个让人乐观的讯号。和全球经济的其他所有部门一样，芯片行业目前也处于严酷的打压之下。正常情况下，当企业表示他们认为未来没有能见度，这就意味着他们无法找到需求增长的任何迹象。
　　扬还表示，该公司在自己的预期当中很可能也已经考虑到了过剩库存处理的问题。不过，他还是发现了一个多少可以让人感到一点乐观的消息，哪怕英特尔不再提供任何预期。“至少，这种趋势大致上还是和我们的推测相符合的，我们并没有看到财季数据加速下滑的迹象。”
　　投资者当然都在密切关注，希望能够明白当前这一周期的底部何时才会到来，现在，他们至少可以肯定，底部不会迅速到来。
　　(本文作者：Therese Poletti) 
    相关报道：
    英特尔预计第四季度营收同比下滑23%
    英特尔欲向山寨本制造商供货处理器
    英特尔将下调高端处理器价格最高达40%


