美股评论：如果苹果失去乔布斯
　　导语：国外媒体今日撰文称，乔布斯可能一去不返，而没有他的苹果将不再是原来的苹果。乔布斯在1985年被赶出苹果，当他1996年重返苹果的时候，公司已经处在破产的边缘。
　　2004年，当苹果(AAPL)首席执行官史蒂夫-乔布斯胰腺癌手术后回到工作岗位之时，《商业周刊》曾经对他进行了采访，让他谈谈他在公司的角色。开始的时候他还开玩笑说自己是“看门头领”，后来严肃了起来。他说：“最终，我们需要某种地心引力将所有一切聚集起来。要不然，你可能会有很好的科技产品，但全部在宇宙中漂浮，一点用都没有。”
　　现在的问题是，苹果是否要失去它的地心引力。1月14日，现年53岁的乔布斯称，要请一段时间病假，一直到6月份。他在一份公开声明中表示：“我的健康问题比我预先料想的要更加复杂。”消息公布后几分钟内，苹果股价暴跌10%。
　　大家所害怕的是，乔布斯可能一去不返，而没有他的苹果将不再是原来的苹果。乔布斯在1985年被赶出苹果，当他1996年重返苹果的时候，公司已经处在破产的边缘。Forrester Research一名分析师表示：“如果缺少了这样一个魅力超凡的领袖，苹果将会如何呢？”
　　乔布斯在公司里扮演着多重角色。他是一个完美主义者，带领他的团队创造了大量精致的标志性产品；他是一位行销大师，引领了科技广告的潮流，不论是1984年模仿乔治-奥威尔的《一九八四》推广Mac电脑，还是最近“I'm a Mac”的广告语，都获得极大成功；他还是一位主题演讲大师，能够让苹果的新产品迅速风靡全球。
　　这位首席执行官通过每周一的管理会议对公司进行广泛而深入的控制。同少数高管一道，他作出各种大小决策，大到是否要进入一个新的市场，小到一家新的苹果零售店应该用什么颜色的大理石来装饰。
　　他对苹果最大的价值可能是他在雇员中和公司外的影响力。只有乔布斯能够说服这家3.2万雇员的公司向新的领域大军挺进(比如音乐或手机)，并重写竞争规则。尽管手机竞争对手生产出无数种产品，可以满足各种层次顾客的需要，但乔布斯单单拿出一个iPhone(手机上网)(手机上网)，便抢占了很大一块市场。他还说服AT&T和其他无线运营商放弃对iPhone软件平台的控制，使得苹果有机会给iPhone提供新的应用程序。
　　在个人电脑领域，乔布斯固执地拒绝跟随整个行业降低价格。相反，苹果将主要精力放在品质上，既提高了利润率，也提高了市场份额。乔布斯说，他的策略来自于自己在个人电脑领域的长期经验。他在当年那次采访中说：“你看，我是非常幸运的，能够跟随这个行业成长起来。当年我什么都干过，扫地、买芯片，你能想到的我都干过。我是用自己的双手将电脑组装起来的。”
　　现在乔布斯将日常工作交给了颇有声望的首席运营官蒂姆-库克。投资者可能会这样想，就在苹果未来几年前程似锦的时候，它的首席执行官却要离去了。但是公司不能永远靠现有的产品活下去，这不能不让我们怀疑，苹果未来是否还能取得戏剧性的飞跃？ 
　　相关报道：
　　冒牌乔布斯抨击CNBC记者遭封杀
　　苹果CEO乔布斯健康传闻回顾
　　知情人士称乔布斯胰腺癌没复发


