我国首条蓝光DVD生产线上海投产
　　首条蓝光DVD生产线上海投产 中国蓝光产业链塑造完成
　　王如晨
　　从没到过上海松江出口加工区的迪斯尼公司亚太及拉美总裁Daniel Solnicki，昨天高兴极了。他没想到，在这个偏僻的一角，全球技术最为先进的蓝光DVD生产线将正式投产。
　　“今年3月，我们将和新索公司共同研发一个蓝光节目系列，作品将从这座工厂出货。”他对《第一财经日报》说。
　　比他高兴的还有很多文化、影音巨头。
　　上海文广新闻传媒集团总裁兼新汇文化娱乐集团董事长黎瑞刚、索尼全球光盘及数码集团总裁Dieter Daum、索尼电影执行副总裁Matt Brown (迈特·布朗)、中影集团版权总经理蒋德富等人齐齐出现在上海新索音乐有限公司(下称“新索公司”)，共同启动了这个项目。
　　而就在昨天，至少7部最新电影就在新的蓝光生产线上正式压制。
　　补足本土蓝光产业链
　　新索公司是由上海文广集团控股旗下新汇集团、上海精神文明投资有限公司、索尼光盘数码集团共同投资设立的光盘生产企业，也是中国第一家音乐文化行业的中外合资企业。三方持股比例分别为41%、10%和49%。
　　新索公司总经理吴晓对《第一财经日报》表示，这一项目去年便已开始动工，生产线来自索尼，是目前世界上技术最先进的蓝光复制设备，大约月产50万片BD25(单面容量25G)或40万片BD50(双面容量50G)蓝光光盘。
　　“这也是目前全球单条产能最高的生产线，产能开足的话，能占全球蓝光光盘复制产能的70%以上。”吴晓对《第一财经日报》表示，该项目总投资大约为7000万元。
　　他透露，光盘行业一直受国家新闻出版总署监管，过去几年，蓝光DVD光盘在国内还不能进口，虽然影视娱乐业在内容方面越来越丰富，但因蓝光生产线无法在国内量产，公众基本上无法体验到蓝光新技术带来的高清内容。
　　他说，新索双面50G容量蓝光DVD生产线投产，意味着中国蓝光产业链已正式塑造完成。
　　不过，对手已迅速叫板新索了。昨天，大连华录公司一位内部人士对本报表示，前天，该公司单面25G容量的蓝光DVD已正式投产，它才是真正补足蓝光产业链的功臣。
　　新索市场部总监胡群对本报强调，大连华录的光盘容量仅为25G，而国际影视巨头支持的则是新索代表的50G容量，“而且，它的生产线不是索尼的，在生产技术上根本无法与新索相比。”
　　蓝光产业“放下身段”
　　但是，新索蓝光DVD生产项目的投产，仍掩饰不住本土蓝光产业链面对现实消费的尴尬：由于目前蓝光DVD播放机、蓝光DVD碟片价格过高，并没有真正刺激起本土公众的消费热情。
　　索尼上海公司内部人士对《第一财经日报》表示，该公司蓝光播放机仍在4000元左右。松下、先锋等公司的产品价格也在3000元至5000元之间。国产品牌虽然便宜，但也接近2000元。而传统DVD播放机价格目前甚至降至100元以下。
　　更让人尴尬的是，一张蓝光DVD碟片(有内容)价格在175元至230元之间，这几乎等于传统正版DVD碟片价格的10到20倍。
　　吴晓坦陈，蓝光DVD产业尚处于初级阶段，目前消费者主要是高端人群与专业团体，真正的普及还需要一段时间。
　　蓝光产业是一个由内容驱动的产业。随着蓝光电影、蓝光音乐片源数量丰富，碟机与碟片的售价也会大幅下降，吴晓说。
　　截至目前，本土大约仅有20部真正蓝光电影，片源远远不足。Matt Brown表示，2009年，公司打算将100个影像作品引入中国，希望刺激蓝光市场需求。
　　但中影集团旗下华韵影视光盘有限责任公司总经理程晓阳透露，“20部”是国家新闻出版总署每年审查通过的海外蓝光DVD数量，而这也是本土音像企业努力“蓝光化”的动力。
　　中国蓝光市场确实已经具有高速增长的基础。根据新索公司的统计，截至目前，中国大约2000万家庭已购买高清电视，只要配备蓝光播放器，就可以体验蓝光DVD的高清效果。中国目前仅拥有大约10万台蓝光播放器，而全球已达1000多万台，已占传统DVD电影市场的10%。
　　吴晓表示，当初DVD取代VCD时，也经历过类似的市场阶段，而目前DVD几乎已进入每个家庭，随着蓝光产业链的完善，尤其是新索生产项目正式量产，中国蓝光普及不会太远。 
　　相关报道：
　　蓝光DVD在日本进入普及阶段 销量占比突破50%
　　张宝全预计蓝光DVD专利费高达每台40美元
　　蓝光DVD今年确定专利费 中外厂商统一收费标准


