消息称台湾三星电子董事长将易人
　　新浪科技讯 北京时间1月20日上午消息，据台湾媒体报道，三星电子正展开亚洲金融风暴以来最大规模人事改组，这波超强飓风已吹到台湾，现任台湾三星董事长李善雨职务将出现异动。业界传出新接任人选是南韩总部负责面板业务的主管H.S.Kim。
    相关人士表示，三星采取全球大换血方式，对抗近百年来最严峻的经济危机，而台湾面板及记忆体“双D”类产业，却未能趁此时刻大举调整体质，实在值得警惕。 
　　三星上周五宣布组织大重组，半导体、面板、通讯和家电部门合并成为集团内第二大部门，分别是记忆体暨显示器部门，由集团内任职副董事长兼执行长李润雨掌舵，而电视，手机和消费性产品部门，则由原手机部门负责人崔志成掌兵符。三星全球组织大地震，台湾高层亦将出现异动，业界传出现任台湾三星董事长职务，将由原担任南韩总部面板业务行销部门主管H.S.Kim出任，其在13年前便曾担任台湾三星董事长职务，这次算是回锅。 
　　记忆体业者认为，三星上一次组织改造，是在1998年亚洲金融风暴之后，若仔细观察三星，每一次遇上全球经济大环境改变，三星都会趁机进行组织大换血，在蛰伏期酝酿再次创造高峰的能量，才会使得三星一路从南韩小公司，变身成为全球挑战英特尔(英特尔)的亚洲半导体巨擘，三星的组织调整和应变能力，相当值得台湾企业学习。 
　　据业者透露，三星这次高层人事大改组，在46位副总级以上高阶主管，有25位主管面临异动，外界很少人知道，三星高阶主管聘请制度，很多是1年1签，每次只签约1年，然后给予很丰厚薪资条件，如果绩效好则在隔年延聘，如果未达标准，隔年即不再续约，这样的高阶主管聘请制度，在台湾几乎看不到。 
　　部分科技业者指出，台湾“双D”类产业虽曾拥有两兆双星光环围绕，但DRAM的产业现状是每天上演向政府求援纾困戏码，而TFT液晶产业同样是摇摇欲坠，亟待整合，而截至目前尚未听到主事者有意负起任何责任，或痛定思痛进行企业大换血的改造动作。 
　　值得注意的是，三星是全球“双D”类产业中经营绩效最佳者，当台厂营运面临大赔命运时，三星顶多是小赚或小亏，但当三星大赚钱时，台厂顶多只能赚到人家的零头，面对这次严峻的全球经济风暴，三星却是最早采取大规模行动因应者，资讯科技业者认为，台厂应该要更谦卑反省及学习三星长处，让台厂同样能拥有傲视全球的产业巨擘实力。


