商业周刊评出11大复出CEO 乔布斯上榜(组图)
　　导语：《商业周刊》网络版日前评出了11大复出CEO，其中包括杨致远、希捷前CEO史蒂芬·卢克佐(StephenLuczo)、迈克尔·戴尔(Michael Dell)、史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)等。有研究称，大多数复出CEO的表现还不错。
　　以下是《商业周刊》评选的11位复出CEO简介：
史蒂芬·卢克佐

　　1、史蒂芬·卢克佐
　　任职公司：希捷
　　首次任职时间：1998-2004年
　　离职原因：希捷董事会炒掉时任CEO的创始人艾伦·舒加特(Alan Shugart)后，卢克佐走马上任。他先是将希捷私有化，出售持有的Veritas股份，然后2002年使希捷重新上市。卢克佐2004年出任公司董事长，并将时任首席运营官的比尔·沃特金斯(Bill Watkins) 提拨为CEO。
　　复出原因：具体原因尚不清楚，但从希捷最近的表现中也许能发现一些端倪。股价缩水80%，笔记本硬盘占比下滑，没有赶上固态硬盘潮流，在面向消费者的外置硬盘市场上起色不大。分析师估计，卢克佐不会长期兼任董事长和CEO这两个职位。
霍华德·舒尔茨

　　2、霍华德·舒尔茨(Howard Schultz)
　　任职公司：星巴克
　　首次任职时间：1987-2000年
　　离职原因：舒尔茨2000年辞去CEO时，星巴克已经有了3500家连锁店，并实现了国际化，舒尔茨希望在更多地区开设连锁店，丰富产品线。
　　复出原因：舒尔茨在一次分析师会议上直言不讳地承认，星巴克已经背离了其最初确立的宗旨，对于许多客户而言，走进星巴克不再意味着浪漫、温情，“我们的许多问题都是‘咎由自取’，我们将努力解决这些问题。我们必须回到原来的轨道上。”
杨致远

　　3、杨致远
　　任职公司：雅虎
　　首次任职时间：1994-1995年
　　离职原因：杨致远及雅虎另外一名创始人大卫费罗(David Filo)意识到，“新公司有迅速增长的潜力”，遂开始物色管理团队。他们两人选中了曾在摩托罗拉任职的蒂姆·库格(Tim Koogle)出任CEO。雅虎1996年4月上市，目前杨致远个人财富为约22亿美元。
　　复出时间：2007年6月-2009年1月
　　复出原因：谷歌在搜索和网络广告市场上咄咄逼人，而雅虎似乎在“梦游”，没有明确的战略。由于股东对其天价薪酬不满，怀疑其领导雅虎复兴的能力，担任CEO 6年时间的特里·塞梅尔(Terry Semel)被迫下课。
　　复出效果：复出后的杨致远尽管制定了多项计划，但并没有使雅虎走上复兴之路。杨致远去年还执意拒绝了微软的收购，引起了股东不满。2009年1月Autodesk前CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)出任雅虎新任CEO，杨致远如约下课。
迈克尔·戴尔

　　4、迈克尔·戴尔(Michael Dell)
　　任职公司：戴尔
　　首次任职时间：1984-2004年
　　离职原因：戴尔将更多的时间用来研究技术发展趋势和客户的偏爱，其接班人凯文·罗林斯(Kevin Rollins)则负责公司日常业务和战略制定。
　　复出时间：2007-
　　复出原因：戴尔自己向董事会建议复出，他制定了许多计划，以解决公司最近在客户服务、质量、直销模式效率、市场份额受到惠普和苹果蚕食方面的问题。
　　复出效果：在宣布戴尔复出数小时内，该公司股价上涨了3.6%。戴尔的计划已经开始奏效，他重组了管理层，升级了产品线。但自他复出以来，该公司股价累计跌幅为约14%。


