全球20家公司上周五单日裁员2.1万名
　　据经济学家预测，2009年美国将裁撤210万个就业岗位。
　　本报综合报道 随着全球经济形势不断恶化，就业市场需求出现锐减。据调查，仅1月16日一天，全球就至少有2.1万个岗位成为被裁撤的目标。无论是赫兹全球控股公司，还是AMD公司，都将进行裁员。　
　　1月16日，有超过20家公司表示将裁员，其中包括罗马尼亚第二大化肥生产商Amonil公司、菲亚特旗下的Magneti Marelli公司等。美国第二大汽车租赁商赫兹公司表示将裁员4000人。
　　美国穆迪资本市场集团首席经济学家约翰·朗斯基表示：“2008年第四季度公司盈利不佳导致了裁员的出现。当公司的销售状况低于预期时，公司也只得裁员。”朗斯基预计，2009年美国将失去210万个就业岗位，而80%的裁员都将在7月4日之前完成。他指出：“美国经济面临的下滑风险远远超过了实际的潜在上升可能。”
　　上周提出裁员的公司包括美国第二大医疗保险商WellPoint公司，其将裁员1500 人；Clear Channel Communications公司将在1月20日裁员1500人；全球第二大个人电脑处理器AMD公司表示截至第一季度末将裁员1100人；Magneti Marelli公司将在巴西裁员800人。 
　　美国第二大电器零售商电路城当地时间上星期五宣布，在重组失败后，它将让美国的567家商店清盘，这使其3万名雇员前途未卜。据报道，这家总部在维吉尼亚州里乞蒙市的公司去年11月申请了破产保护。这是此次经济衰退中第一家大规模的零售商提出这种申请。去年11月公司在申请破产时曾称，其债权人承诺提供 11亿美元的赊账最高额，以支持它的营运资本基数。但零售业务越来越不景气，公司预计在3月底前清盘结束。 (金 霁)
　　摩托罗拉宣布裁员4000人；
　　Cummins、甲骨文、Seagate三家公司分别宣布裁员6%；
　　Autodesk宣布裁员10%；
　　Marshall & Ilsley宣布裁员8%；
　　WellPoint宣布裁员1500人；
　　美国第三大石油公司ConocoPhillips宣布裁员1350人，约占员工总数4%；
　　芯片巨头AMD宣布计划裁员1100人，裁员幅度为其全球员工总数的9%；
　　微软订于周四公布去年第四季财报，该公司可能同时宣布裁员计划。
　　相关报道：
　　AMD宣布裁员1100人 员工普遍减薪
　　消息人士称微软正考虑大规模裁员
　　微软谷歌动手裁员最稳定的IT企业开始受伤


