希捷裁员3000人过冬 占员工总数6%
　　【赛迪网讯】1月18日消息，继连续损失两位高层人员之后，希捷又宣布计划裁掉3000名员工，而留下来的员工也要减薪。对于经济观察家们来说，这个全球最大的硬盘厂商遇到了比经济危机大得多的困难——希捷需要重新规划他们的发展战略。 
　　本周一，希捷向媒体公布了首席执行官比尔·沃特金斯和总经理大卫·威克沙姆的辞职信。据有关消息，现任董事长史蒂芬·卢克佐又将回到他以前首席执行官的位置上。几天之后，这家加利福尼亚的存储器销售商传出坏消息，他们宣布会裁掉6%的员工。而解雇这批员工可以为公司每年减少13亿元的支出。希捷的发言人称，希捷与客户都深切地感受到了举步维艰，因此希捷决定消减销售人员10%的薪水，消减C级行政人员25%的薪水，这样每年可节省8千万的支出。 
　　虽然希捷一再表示是萧条的经济和大幅缩水的产品需求拖累了他们的发展，但是经济观察家们认为如果希捷能尽早采取措施，就不至于像今天这样损失惨重。 
　　Pund-IT的分析家查尔斯·金认为，其他公司早在去年就采取很多措施来应付种种困难的情况。希捷不但反应迟钝，而且缺乏先见之明，他们没有预见到PC销售的负增长。近期的一份报告表明，在2008年的第四个季度，世界范围内电脑销售量增长甚微，仅仅比去年同期增长了1.1%，这对像希捷这样的配件供应商是个很大的打击。 
　　希捷的产品系列很丰富，这些都是在过去消费者和大公司客户们帮助下发展起来的，这也导致了希捷在市场出现变化的时候缺乏应对的战略。此时是制定企业长期发展策略的良好时机，在经济危机开始的时候，若一个企业能够以一种防御和保守的姿态来迎接它，企业将可以很好地渡过难关，保持实力，反之亦然。 
　　企业策略集团的高级分析师布赖恩认为，曾经在希捷担任首席执行官的卢克佐只是在转型和裁员期间的临时过渡，几个月后将会选择继任者。尽管如此，希捷发言人依然辩解是经济情况的恶化程度和速度超出了公司的预计。在过去，希捷广泛的产品线使它免受经济起伏的影响，而现在面临的是更大的挑战，卢克佐重任希捷的首席执行官并非只是暂时过渡。 
　　希捷将会在1月21日公布第二季度的财政统计结果，之前的盈利预计希捷这个季度的收入从28.5亿美元增长到30.5亿美元，纯收入为3400万。上一季度，企业财政收入为30.3亿美元，纯收入为6000万美元。在向新闻界发表的声明时，沃特金斯表示，尽管整个行业的经济状况令人堪忧，希捷仍有着光明的前景。 
　　面对一个具有挑战性的经济环境，希捷将精力集中于控制成本和优化库存管理，同时继续加大投资于巩固业界领先地位的关键性技术。 


