分析师称乔布斯可能不会重返苹果
　　新浪科技讯 北京时间1月15日下午消息，据国外媒体报道，有分析师今天表示，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)很可能不会再度重返苹果。
　　乔布斯周三写信给员工表示，由于健康问题“远比自己最初设想的复杂”，将病休5个月，同时承诺将在夏天重返苹果。有许多人相信这一点，并在Twitter上表示：“缺乏乔布斯创造力引领的苹果将截然不同”，“我们为你的健康祈祷，史蒂夫”等。
　　但乔布斯的说法却与此前自相矛盾，上周他在写给苹果社区的邮件中表示，针对荷尔蒙紊乱的治疗“相对简单且直接，而且已经开始进行治疗”，该邮件给外界的印象是，乔布斯将在恢复体重后重新履行苹果CEO的职责。但目前看来，乔布斯的疾病要更为严重。2004年，他在接受胰腺癌手术时仅离开苹果1个月，而这次却需要请5个多月的病假。
　　苹果和乔布斯前后矛盾的说法再次引发外界的传言，认为乔布斯最新的员工信只是为了离开苹果做铺垫。Endpoint Technologies分析师罗格·凯(Roger Kay)表示：“我认为乔布斯不会再回来，尽管所有人都会抗议，但我仍然认为他的癌症并未痊愈，只要对比一下乔布斯的前后照片就可知晓。”
　　当务之急
　　ThinkPanmure分析师维杰·勒凯什(Vijay Rakesh)表示，目前看来，乔布斯的健康状况显然更为紧要。他表示：“乔布斯的举动表明，需要紧急关注自己的健康问题。”
　　最近的一些报道也表明，乔布斯最新发表的员工信或许并未透露实情：
　　- 有卫生专家对连线网站表示，乔布斯写给苹果社区的邮件中，关于其健康状况的说明存在矛盾之处且不符合情理，这些专家怀疑乔布斯可能患上了新的癌症。
　　- 乔布斯没有在2009年Macworld展会上发表主题演讲。在展会开幕之前，苹果称乔布斯不能出席该展会纯粹是商务原因，但随后，乔布斯首次公开承认，是由于健康原因未能前去。
　　- 苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)和营销副总裁菲尔·席勒(Phil Schiller)均比以前更多地出现在各种发布会等场合，有分析师认为，这是乔布斯即将离开苹果的信号。
　　- 迈蒙尼德癌症中心血液和肿瘤科主任艾伦·艾斯卓(Alan Astrow)认为，过去1年中，乔布斯在参加不同公开场合时，其日渐消瘦的外形或许是癌症发作的迹象。
　　但苹果的忠实用户仍心存希望，期待着这位传奇CEO恢复健康并再次归来。周三乔布斯发表员工信后不久，Twitter上充满对他健康的祝福。(肖恩)
　　相关报道：
　　乔布斯宣布病休6个月 COO接管公司
　　乔布斯致员工信曝光：病情比想象中复杂
　　乔布斯病休刺激苹果盘后跌7.3%


