友达与奇美电大幅淘汰绩效较差员工
　　新浪科技讯 1月14日上午消息，据台湾媒体报道，友达将淘汰2%以内的员工，人数在700至800人，奇美电也从1月开始陆续精简整合人力资源，预计淘汰3%至5%，这将是台湾LCD产业发展十多年来，首次推行的大规模人员淘汰计划。
　　友达昨日表示，去年底考核业绩已陆续出炉，该公司对表现落后的员工进行人力精简，预计这一波将淘汰全球不到2%的员工，以目前友达全球3.8万名员工计算，预计裁员人数在760人左右。
　　一座面板工厂需要的人员约1500至2000人，台湾LCD产业近十多年处于不断建厂的扩张期，使得友达、奇美电与华映等面板厂多年来处于人力不足的缺工状态，从来没有听说会严厉执行人力精简政策。
　　随着全球LCD产业自去年下半年起反转直下，加上去年9月爆发的一连串金融危机，导致全球对面板的需求急速萎缩，面板厂产能利用率已降至50%以下，大砍产能之后，势必调整多余的人力。
　　奇美电自去年12月中旬对近3000名派遣人员提前解约后，1月也出现各部门零星正式员工遭到资遣，原因也是淘汰绩效表现相对落后的员工，预计在农历春节前淘汰3%至5%正式员工。
　　奇美电近十年产能快速扩充，加上模范企业的形象，从未精简人力，即使过去表现不佳，也从未资遣员工，今年1月开始首次针对正职人员进行人力调整，更使得LCD产业的前景充满不确定性。
　　奇美电这次由各部门主管针对绩效表现相对落后的员工，提出淘汰计划，各部门资遣的人数并不多，但几乎每天都有人被资遣的消息传出来。
　　奇美电也正进行部门整合，希望提高内部协调、生产效率，避免人员重复配置，在部门整合完成后，是否会有下一阶段的人力精简计划，则尚待观察。 


