中国需求疲软 亚洲PC销量十年来首次下滑
　　新浪科技讯 北京时间1月19日下午消息，据国外媒体报道，市场研究公司IDC周一表示，2008年第四季度，亚洲PC销量同比减少5%，是该地区10年来首次出现下滑。
　　IDC的初步数据显示，去年第四季度，亚洲(除日本外)PC销量减至1720万台，远低于IDC之前1980万台的预测，这也是自1998年第三季度以来该地区首次出现下滑。IDC表示，去年第四季度的PC销量下滑主要是由于中国国内的需求低于预期。该公司亚太区个人系统研究总监布赖恩·马(Bryan Ma)表示：“我们本来乐观地认为，尽管全球经济衰退，但中国国内旺盛的需求或可使PC销量保持积极的发展，但事实并非如此。”
　　亚洲PC需求量的疲软严重影响到了该地区最大PC商联想的销售，该公司去年PC销量下降了4.4%。该地区第二大PC制造商惠普去年第四季度的PC销量也下降了3.6%。但也有部分厂商去年第四季度的PC销量则略有上升，包括宏?和戴尔，但最大的赢家是台湾华硕。部分受Eee PC热销推动，华硕去年PC销量增加了26.5%，跃居亚洲第五大PC制造商。
　　尽管去年第四季度的业绩不尽如人意，但IDC指出，去年全年PC销量同比仍增长了9%，超过1999年亚洲PC销量同比0增长的记录，但这并非意味着PC厂商已摆脱困境。
　　全球经济在今年出现复苏的可能性已愈发渺茫，甚至有预测称，未来将出现长期且严重的经济衰退，这也为今年PC制造商们的前景笼罩上了一层阴云，而亚洲市场的需求可能在一年内保持疲软。
　　布赖恩·马(Bryan Ma)表示，“我们认为，全球市场将会在明年缓慢复苏。”(肖恩)
　　相关新闻：
　　戴尔联想08年四季PC份额双双下滑 宏?增长明显
　　联想预警三财季或面临重大亏损 
　　联想重组陈绍鹏领衔新亚太 中国区外裁2500人 


