中星微：进军视频监控芯片
　　手机多媒体芯片销量突破1亿枚
　　梁振鹏 冯洋
　　中国本土半导体企业中的佼佼者——中星微电子有限公司(下称“中星微”，VIMC.NASDAQ)“星光移动”手机多媒体芯片全球销量突破1亿枚。日前，《第一财经日报》从“星光中国芯工程”十年成果与展望报告会(下称“报告会”)了解到上述信息，这是继2006年“星光”数字多媒体芯片全球销量过亿后的又一次重要突破。
　　中星微某负责人解释到，2006年销量过亿的数字多媒体芯片绝大多数是应用于PC领域的，此次销量过亿的数字多媒体芯片则为专门应用于手机领域的。
　　报告会上，科学技术部副部长杜占元表示，“星光中国芯工程”以数字多媒体芯片的八大核心技术，超过1500项专利和全球过半的市场占有率，结束了中国信息产业无“芯”的历史，改变了中国在全球半导体产业链上的地位和话语权。
　　避开主流市场
　　对芯片设计这种核心技术行业来说，没有自主创新就无法在全球竞争中占据有力位置而受制于人。1999年，中国尚未设计研发出拥有自主知识产权的芯片。
　　在中星微成立之初，就设立专利委员会和知识产权部等相关部门，专门负责知识产权体系的建立。2006年，据国家知识产权局统计，“星光中国芯工程”发明专利授权量位列全国第五。截至2008年12月，“星光中国芯工程”国内外专利申请量超过1500项，自1999年工程实施以来，在海内外市场从未遭遇任何知识产权纠纷。
　　中星微的产品定位成功避开了CPU和存储芯片等主流市场的激烈竞争，中星微董事长邓中翰表示，中星微选择以数字多媒体芯片为突破口。中星微利用中关村创业园的政策资源和相对低廉的办公成本，展开技术攻关，在成立一年多的时间内就成功推出国内首枚具备自主知识产权数字多媒体芯片。
　　2001年，为打开“星光”系列数字多媒体芯片的国际市场，邓中翰带队到日本索尼拜访客户，受到技术实力的质疑，被拒之门外。中星微电子并没有放弃对索尼的市场公关，经过4年100多次的艰苦谈判，索尼新一代笔记本电脑上的摄像头已经装配了“星光五号”芯片。
　　目前，中星微电子的数字多媒体芯片产品行销欧、美、日等16个国家和地区，被三星、索尼、联想等国内外知名企业大批量采用，在PC图像输入芯片领域占据了全球60%的市场份额。
　　2002年，中星微电子进入了移动领域，致力于开发手机音频、视频多媒体芯片。目前，中星微电子“星光移动”手机多媒体芯片全球销量突破1亿枚，占有中国手机音频、视频多媒体芯片市场的80%份额，相关产品已被联想、波导、中兴、三星、LG等国内外知名手机厂商所应用。
　　大力开拓新兴领域
　　全球金融危机不断蔓延，对正在快速发展的中国芯片产业带来了相当大的冲击，中星微去年第三季度出现了105.5万美元的亏损。中星微内部人士对此解释到，去年下半年开始全球消费电子市场需求的低迷影响到了上游芯片产业，芯片市场的价格战也越来越激烈。
　　对于中星微未来的挑战和机遇，邓中翰表示，目前新兴芯片领域亟待迅速开发，除PC、手机、数字电视等传统的消费电子领域以外，多媒体芯片处理技术已涉足人工智能、自动控制、安全监控等新兴领域。能否在新兴领域中实现核心技术跨越式的突破，从而占据下一轮技术发展的制高点，这是中星微面临的一大机遇和挑战。
　　已经在PC和手机领域的芯片市场占据领先优势的中星微，目前开始大规模进军视频监控产品的数字多媒体芯片市场。
　　1月6日，中星微宣布与天津经济技术开发区管理委员会共同成立了一家合资企业，企业投资方还包括中星微管理层部分人员组成的风投基金。该合资企业主要致力于数字视频监控产品的设计与销售。
　　中星微电子首席财务官汤镇瑜表示，中国国内监控产品市场年增长率达25%，2010年将达到431亿美元的规模。这一合资企业的结构将有助于中星微从中国政府的采购计划中获益。


