东芝或4.48亿美元收购富士通硬盘业务
　　新浪科技讯 北京时间1月14日上午消息，据国外媒体报道，四位知情人士透露，东芝和富士通正在为合并双方硬盘业务而展开最后的谈判，两家公司有望于月底前达成协议。
　　富士通发言人Etsuro Yamada此前曾证实，正与数家公司商讨过合并硬盘业务事宜。一位知情人士称，东芝将在合资公司中占主导地位，交易金额预计为400亿日元(约合4.48亿美元)。合并完成后，新公司营收将达到7000亿日元(约合78亿美元)，超过全球第四大硬盘制造商三星电子。
　　信金资产管理公司(Shinkin Asset Management)基金经理Naoki Fujiwara认为：“该交易对双方均有利，富士通可以放弃亏损的业务部门，而东芝则可以拓展颇具潜力的硬盘业务。”
　　消息称，双方有望于本月底达成协议。对此，东芝发言人Keisuke Ohmori称：“我们确实在与富士通商讨相关事宜，但目前尚未达成任何协议 。”
　　调研机构iSuppli数据显示，2007年东芝全球硬盘市场份额为7.2%，排名第五。富士通排名第六，市场份额为6.9%。而前三大硬盘制造商依次为希捷、西部数据和日立。(李明)
　　相关新闻：
　　富士通：出售硬盘业务给西部数据可能性为零 
　　富士通证实洽售硬盘业务 联想有意接手消费PC 
　　富士通洽谈出售硬盘业务给西部数据 


