华硕技嘉芯片组积压库存超20亿元
　　新浪科技讯 1月13日消息，据台湾媒体报道，由于PC市场持续低迷，加上英特尔对4系列芯片组销售过度乐观，导致主板厂商手上4系列芯片组库存积压，华硕、技嘉塞货量最为庞大，两家合计存货金额超百亿元新台币。
　　全球PC市场销售低落，让英特尔预估严重失准，据主板厂商透露，英特尔自2008年9月起展开清库存动作，11月更大举倒货，其中，以台式机4系列中高阶芯片组数量最多，目前华硕手上4系列芯片组库存至少600万~700万颗，以每千颗平均单价30美元估算，库存金额逾新台币60亿元，而技嘉则约达新台币40亿~50亿元，2家主板厂芯片组库存逾100亿元新台币(约合20.5亿元人民币)，由于全球景气低迷，主板厂商对于库存消化相当头痛。华硕、技嘉方面则对于相关库存问题不愿响应。
　　原先包括英特尔、主板厂商皆期待新一代4系列芯片组登场后能刺激销售，但由于全球经济不景气，加上低价PC当道，令DIY市场销售状况不如预期，造成P45等4系列芯片组实际出货远低于英特尔预期，迫使英特尔急忙展开清库存动作。
　　主板厂商指出，英特尔自2008年9月起告知一线主板厂商，希望能吃下4系列芯片组，当时因各合作伙伴库存水位亦偏高，仅象征性采购或延后时间，然至11月英特尔坚决向合作伙伴倒货，主板厂商因担心丧失下一代5系列芯片组优先供货及优惠价格，只好硬吞明知会亏钱卖的4系列芯片组，其中，在中高阶市场为首的华硕、技嘉，遭塞货数量最为庞大。
　　华硕为降低采购成本，祭出Atom处理器、P45芯片组bundle采购策略，凭借经济规模向英特尔取得第1优先供货权，此次也吃下最多4系列库存，厂商透露，华硕在2008年9月下旬启动4系列芯片组价格战，其实已不为获利，而是为减少库存损失金额，目前华硕4系列芯片组平均售价仍持续滑落中。
　　值得注意的是，华硕因其笔记本、LCD监视器库存问题更大，因此，芯片组库存并未成为影响公司获利关键；至于技嘉虽然2008年品牌主板表现优异，但由于手上4系列芯片组库存金额庞大，使得获利并未有明显增长。
　　主板厂商表示，4系列芯片组销售远低于预期，除不景气外，主要是英特尔对于4系列芯片组销售过度乐观，由于景气持续探底，台式机市场未见成长动力，加上厂商手上仍有众多库存，因而希望英特尔原预定第2及第3季推出的下一代Havendale、Lynnfield处理器，以及5系列芯片组，能延后推出，让合作伙伴有充裕去消化存货。
　　不过，目前英特尔仍倾向按照既定时程，执行台式机处理器产品蓝图，第2季甚至有意将P45等4系列产品，下拉至中低阶市场，主板厂商认为，届时恐将是主板市场最大寒冬，陷入高阶新品推不动、旧品只能赔钱去消化的困境。 
　　华硕拟开发基于Android的易品牌手机
　　华硕成立来将首次亏损 高管降薪三成 


