CES 2009至潮大赏(组图)
　　一年一度的国际消费电子产品展(CES)日前在美国拉斯维加斯正式拉开了帷幕。在这个集合了世界上最新科技的盛大高科技宴会上，你可以看到只有几毫米的超薄笔记本，带有GPS的高清DV，还有让你能够置身梦幻世界的3D眼镜，还有……还有什么？还有太多太多的潮品了。身为潮人的你，又岂容错过呢？现今，就让我们先来个一饱眼福吧！
　　百变型
　　眼镜式显示器
　　至潮指数：★★★
Myvu Crystal眼镜式显示器

　　总共不到100克的重量，这款新款眼镜显示器Myvu Crystal，可以轻松把你的iPod视频放大，而且你还可以通过多种设备，进行手机上网、玩游戏以及看视频等。据悉，这款显示器还可以工作在iPod、iPhone(手机上网)以及PSP的视频模式下，以及一些具备多媒体功能的设备上使用，例如诺基亚N95，一些三星手机，以及手提式数字影音光碟机等等。 
　　售价：300美元
　　LG腕表手机
　　至潮指数：★★★★★
LG腕表手机

　　该产品配备1.43英寸的全触控屏幕，具有MP3播放、防水、TTS(文本转语音)及蓝牙功能，而且支持最高7.2Mbps的高速下载。
　　上市时间：该产品预期在2009年第二季度在欧洲正式上市。
　　售价：未定
　　WowWee间谍球形摄像头
　　至潮指数：★★★★★
WowWee间谍球形摄像头

　　想和詹姆斯·邦德一样酷吗？那么下面这款由美国WowWee公司出品的不逊于邦德装备的球形间谍摄像头绝对值得你拥有一个。这款小巧的球形摄像头能够支持遥控操作，该产品内置有Wi-Fi无线网卡，通过其配备的滚轮能够自由移动，并且能够轻松实现360度旋转。这款摄像头能够在一秒之内由球形变成摄像头，同样也能够在1秒钟之内变回球形。而且在其滚动的时候几乎不会发生任何噪声。
　　售价：未知 
　　GPS儿童定位手表
　　至潮指数：★★★★
GPS儿童定位手表

　　英国Lok8u公司推出的Nu·M8 GPS定位仪，是一个所谓的“父母和孩子的创造性的朋友”。该产品被认为是同类产品中首次尝试专门为儿童佩戴而设计，即定位仪“巧妙地隐藏在孩子的数字手表里”。据悉，该手表在被强行拆除时会发出警报，因此，父母应该会比较喜欢，因为这让父母对自己孩子的安全问题提供了一个很好的“侦查员”。该产品预计在今年春天上市。
　　售价：149.99英镑 
　　时尚型
　　Intel WiMax智能车
　　至潮指数：★★★★★
Intel WiMax智能车
　　别看这款车子有点“傻头傻脑”的，其实，这款由因特尔设计出来的WiMax智能车，内部包办了因特尔公司最近的所有最新功能在内。可谓是“深藏不露的"新款车子。
　　售价：未知
　　电池发电式单车
　　至潮指数：★★
电池发电式单车

　　在CES展会上展示的这款以电池为动能的 Schwinn单车，配备了世界上其中一种最快速的充电锂电池。据称，这款电动助力单车配备串联10个4.2Ah单元的电池模块。所以电压为25V时的电容量可达到105Wh左右。
　　售价：未定


