三星将大幅缩减今年招聘规模
　　新浪科技讯 北京时间1月13日上午消息，据韩国媒体报道，三星集团为减少劳动成本，决定大幅缩减今年的招聘新人规模。
　　之前，三星曾表示会保持往年的招聘规模，但最近经营环境迅速恶化，促使其改变了初衷。三星集团的招聘规模不仅会比去年大幅缩减，甚至有可能减少到7000名以下。然而，三星集团方面担心，缩减招聘规模会被视为与韩国总统李明博的增加工作岗位政策背道而驰。
　　三星的一位高层人士12日说：“因经营环境迅速恶化，公司决定在所有领域降低成本。由此，正在慎重讨论缩减招聘规模的方案，以减少工资开支。”据悉，由五六名总经理级的三星人事委员会将在近期开会，确定具体的招聘缩减规模。
　　三星在2006年、2007年、2008年分别新招了8500人、6800人、7500人，连续5年招聘人数为年均7800多人。三星高层人士说：“缩减招聘规模的做法，有可能会被视为与李明博总统的政策背道而驰，确实有这种压力。不过，总不能为招聘新人而辞退现有职员。”
　　据悉，三星集团旗下最大公司三星电子的年均工资开支接近其销售额的10%.三星认为，因经济萧条，节省成本在所难免，但与其通过结构调整裁减现有员工，不如缩减招聘新人的规模，这样不伤士气，也有益于保持竞争力。(向东)
    相关报道：
    三星称尚未就芯片投资计划作任何决策
    三星挖角台积电员工扩充晶圆代工版图 


