Opera支持欧盟限制微软捆绑IE浏览器
　　新浪科技讯 北京时间1月17日早间消息，据国外媒体报道，欧盟委员周五对微软在Windows操作系统中捆绑IE浏览器的行为发出“异议声明”后，Opera首席开发官克里斯汀·克拉夫(Christen Krogh)表示，欧盟此举有利于维护用户权益。
　　克拉夫称：“我们认为欧盟此举完全正确，有利于维护消费者的权益。”互联网对于用户的作用日益突出，不应该受到某种不合理的限制。软件和服务开发人员不应该被局限在特定商业软件上。
　　克拉夫认为，当前微软的市场份额的确在下滑，但仍不能保证用户所喜欢的产品最终将胜出，当年的Netscape就是最好的证明。克拉夫说：“尽管IE在欧洲的市场份额已经跌破60%，但我们仍心存余虑。”
　　克拉夫还称，如果某个平台在市场上占主导地位，那么就应该向用户开放。此外，Opera CEO乔恩·冯泰齐纳(Jon von Tetzchner)也表示：“微软垄断浏览器市场已超过10年，从用户利益出发，我们支持欧盟的决定。”
　　Opera副总顾问詹森·霍艾达(Jason Hoida)称：“卢森堡一审法院此前的裁定已经说明，在Windows操作系统中捆绑Media Player播放器违反公平竞争。因此，我们对此次关于IE浏览器的‘异议声明’并不感到意外，相信欧盟最终将裁定微软垄断。”
　　周五，欧盟委员会向微软发出了“异议声明”。在这份声明中，欧盟委员会达成初步共识，认为Windows捆绑IE浏览器的行为遏制了其他浏览器产品的公平竞争。(李明)
　　相关报道：
　　欧盟指控微软Windows自带IE触犯竞争法


