消息称乔布斯考虑进行肝移植
　　新浪科技讯 北京时间1月16日上午消息，据国外媒体报道，据一直关注苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)病情的人士表示，由于乔布斯在2004年治疗胰腺癌过程中引起了术后并发症，目前他正在考虑肝移植。 
　　美国乔治亚州默瑟大学医学院教授史蒂芬·布鲁卫(Steven Brower)表示，像乔布斯这样的患者从初次癌症诊疗起至少还有20年的存活期。不过，布鲁卫从未治疗过乔布斯，对他的具体病情并不清楚。 
　　2008年以来，乔布斯显得愈发消瘦，但他一直没有公布自己的详细病情。1月5日，乔布斯发表声明，称自己患有“荷尔蒙失衡”症，不过治疗体重下降的疗法“相对简单”。1月14日，他又突然宣布病休5个月，因为病情比原来想象的“更为复杂”。 
　　乔布斯今天在接受电话采访时表示，不会就病情发表进一步评论，“你们能不能不来烦我——(我的病情)有那么重要吗？” 
　　苹果发言人史蒂夫·道灵(Steve Dowling)拒绝就乔布斯肝移植消息发表评论。该公司董事，包括Intuit公司董事长比尔·坎贝尔(Bill Campbell)、美国前副总统阿尔·戈尔(Al Gore)和谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)要么无法联系上，要么拒绝置评。
　　去年，苹果并没有详细公布乔布斯的健康状况，表示这是他的私事。去年6月，乔布斯出席苹果全球开发者大会时显得非常消瘦，令投资者开始重新开始关注他的癌症问题，而苹果随后表示，53岁的乔布斯只是“偶染小疾”。 
　　1976年苹果成立时，乔布斯是共同创始人之一。1997年，他重返苹果，进行了大刀阔斧的改革，使Mac产品变得更加时尚轻薄，并于1998年推出了iMac，去年又推出了MacBook Air超薄笔记本。时尚、简单易用的苹果产品赢得了数百万消费者的青睐，iPod播放器和iPhone(手机上网)手机风靡全球。(谢瑞)
　　相关报道：
　　医生称乔布斯需要再次手术切除胰腺
　　美股评论：没了乔布斯 苹果变索尼
　　分析：乔布斯病休Pixar不受伤
　　苹果CEO乔布斯健康传闻回顾


