8大行业薪资情况：53%员工看低年终奖
　　每经记者 翟敏 发自深圳
　　年关将至，辛苦了一年的企业员工，最渴望的就是年终奖了。然而，一场金融风暴袭来，许多行业都受到了冲击。企业利润减少甚至出现亏损，员工的奖金收入自然也会受到影响。2008年的年终奖会发多少？这些问题早已在员工内部开始讨论起来。
　　《每日经济新闻》综合多家调查机构数据，试图梳理出2008年年终奖路线。
　　员工：53%认为年终奖会降
　　“估计是没有了，”自称“IT民工”的北京软件研发工程师刘先生接受 《每日经济新闻》记者采访时连道“时运不济”。
　　前程无忧调查显示，职场人士对2008年的“红包”期望值普遍偏低。523名个人受访者中，53%的人预测企业会降低2008年的年终奖，其中超过80%的人表示可以接受合理的降低；近3成的人表示自己的年终奖不会减少，其中66%的人表示如果降低合理也可以接受。
　　智联招聘2008年12月25日截止的调查数据显示，近4成职场人已不再期待年终奖，认为能够保住工作、不降薪就好。也有近4成的人对年终奖满怀期待。
　　年终奖会发多少？公开调查数据显示，多数员工认为在5000元以下，甚至有11.01%的员工认为“可能没有年终奖”。
　　哪些行业的年终奖受影响比较大？初步调查显示，房地产、服装、制鞋等行业的年终奖预计会大幅缩水，甚至没有。日化、教育、医疗等行业则可能稳中有升。
　　企业：近2/3开始减少预算
　　前程无忧调查发现，尽管多数企业的人力资源经理对2008年的年终奖方案不予发言，但是有近2/3的企业已开始降低员工出差的预算，其他涉及员工的通讯、用车、健身等补贴也开始或者正在考虑降低甚至取消。人力资源经理对此均表示，“降低运营成本，总好过裁员降薪”。
　　企业年终奖的构成中，业绩浮动收入主要考察员工的工作表现，预计业务类职位会大幅下滑；企业利润分享部分也会明显减少。不过，在“企业核心人才”这一块，前程无忧分析认为，企业不会吝啬对关键员工和高绩效员工的薪资投入。因此，年终奖、红利和2009年薪酬提升等，核心员工和高绩效员工均可期待。
　　专家曹伟慈也建议，企业在成本投入上应有所侧重，将“刀刃”锁定在符合企业未来发展的关键人才，以此有效控制人力成本的总额，同时提高企业效益。
　　机构：高管可考虑主动降薪
　　调查显示，尽管员工对企业降低年终奖表示可以接受，但他们都表示，企业负责人、高管应带头降低年终奖，降低幅度应大于普通员工。有的员工宁可接受普遍降薪甚至部分裁员。
　　前程无忧分析认为，年终奖减少、福利瘦身、降薪和裁员，肯定会影响到员工的工作效率和情绪，如何从消极转向乐观，在困难中发现机会，值得企业和员工双方思考。高管带头降低年终奖甚至降低薪资，是个值得考虑的策略，这样做有两个优点：一是高管可通过这种办法把“危机意识”传导给员工，有助于企业下一步“过冬计划”的推行；二是让员工对降低年终奖甚至降薪、裁员也能心平气和地接受。
　　受关注度：★★★★★看空指数：★☆☆☆☆
　　“有年终奖可发，就算不错了”
　　“现在的经济环境下，2008年有年终奖可发，就算是不错了。至于能发多少，得看老板的脸色。”这是《每日经济新闻》记者对房地产行业年终奖调查时得到的一致反馈。
　　行业分析
　　整个中国楼市在2008年集体进入低谷期，上海、北京、广州、深圳等一线城市的新房销售量锐减一半以上，与往年年终奖动辄十几二十万元相比，2008年的年终将大大缩水。
　　企业动向
　　“我们肯定不会有年终奖。”上海一家房地产开发公司的市场部经理已经预料到了2008年的年终奖结局。
　　公开报道显示，一位万科总部员工预估年终奖会比前两年少30%。万科总部的另一位员工则透露，虽然不知道年终奖会是多少，但很有可能比2007年少。一位了解万科薪酬的业内人士表示，根据万科的薪酬体系，员工的月收入通常不会很高，主要收入是年终奖。
　　员工预期
　　据金地集团公告，公司2008年销售额达到114.03亿元，成功晋级“房地产百亿俱乐部”，员工预期年终奖不会比2007年低。
　　戴德梁行主管公共事务的高级经理周长青认为，五大行的收入体系大体相似，行政、财务类等后勤岗位的年终奖不会与销售业绩挂钩，受影响不大。
　　易居臣信浦东某门店的王牌经纪人就不无得意地表示，12月仅个调税就交了7000多元。虽然，2008年的市场整体低迷，但他个人的年终奖却不会大幅度缩水。 每经记者 杨羚强
　　受关注度：★★★★☆看空指数：★★☆☆☆
　　高科技行业重返薪酬榜首
　　大学生“零薪酬”求职现象升温


