谷歌或推Android桌面系统挑战Windows 7
　　导语：国外媒体今天撰文称，在操作系统市场，微软的劲敌可不能不是苹果，也不是Linux，而是谷歌Android。
　　最近2个月，不断有消息称，谷歌Android手机操作系统被成功安装到上网本等设备中。本月初，Mobile-facts.com网站联合创始人马特豪斯·柯里科斯基(Matthaus Krzykowski)和丹尼尔·哈特曼(Daniel Hartmann)成功将Android安装在华硕易PC中。
　　在刚刚结束的2009年“国际消费电子展”(CES)上，加州触摸屏设备公司Touch Revolution又展示了一款桌上型电话，同样采用谷歌Android系统。这不禁让人想起调研研机构Net Applications上个月公布的一份数据，称近1/3的谷歌员工屏蔽了所使用的操作系统信息。
　　Net Applications认为，这意味着谷歌可能正在开发自己的操作系统。Net Applications营销副总裁文斯·维扎卡罗(Vince Vizzacarro)称：“如果谷歌不是在开发操作系统，那么我会感到很吃惊。很明显，谷歌希望摆脱微软束缚。” 
　　如果谷歌确实在开发基于Android的桌面操作系统，那么上网本应该是谷歌的目标市场，因为上网本需要的正是Android这样的“轻量级”系统。此外，上网本市场发展迅速，能够迅速提升操作系统的市场份额。
　　顾名思义，上网本主要被用于访问互联网和云计算服务，而谷歌又拥有众多相关服务，如Google Docs和GMail等。因此，无论从技术角度，还是商业角度而言，谷歌开发桌面操作系统都合情合理。
　　因此，将来不要为谷歌推出一款桌面操作系统而吃惊。在时间上，与微软Windows 7同期发行也不是不可能的。如果这样，那将是令微软最头痛的事情。(李明)
　　相关报道：
　　Windows 7测试版不兼容McAfee等杀毒软件
　　微软Windows 7 Beta下载地址及说明


