分析师称三星将出现首次季度亏损
　　新浪科技讯 北京时间1月21日下午消息，据国外媒体报道，多位分析师预计，由于存储芯片价格下滑及全球经济衰退影响平板电视需求，三星2008财年第四季将出现首次季度亏损。
　　多位分析师预计，在截至去年12月31日的第四季中，三星净亏损将达929.3亿韩元(约合6770万美元)，上年同期，三星利润为2.21万亿韩元。预计三星第四季销售收入将达20万亿韩元，较去年同期的17.48万亿韩元增长14%。该公司将于本周五公布2008财年第四季财报。
　　三星是全球最大的平板电视及存储芯片和液晶显示器制造商，其手机业务仅次于全球最大手机厂商诺基亚。但全球经济危机以及随之而来的下滑，导致芯片和平板电视价格下降及消费者需求疲软，严重影响了该公司业绩。去年第三季，三星净利润同比下滑44%。
　　上周，为应对复杂多变的市场环境，三星宣布主要重组举措，计划将各个业务整合到配件与产品两大部门旗下。自2000年第三季三星公布季度财报以来，该公司还从未出现过运营亏损或净亏损。
　　多位分析师预计，三星的运营亏损将更为严重，预计亏损额将达3190亿韩元。由于净利润或净亏损同时反映了税项、红利、出售资产及其它项目，所以运营利润一直被视为核心业务业绩的风向标。SK证券分析师Park Jeong-wook认为，经济危机导致芯片和面板等零部件及手机和电视等消费类电子产品需求急剧下滑。尽管电视销量并不疲软，但低迷的经济环境迫使三星下调产品价格，从而影响到利润率。
　　但仍有分析师指出，有传言称三星将削减相关红利，该公司的财报可能会好于预期。(肖恩)
　　相关报道：
　　三星SDI 2008年净利2828万美元
　　消息称台湾三星电子董事长将易人
　　三星集团重大人事调整：15名CEO退出一线


