IDC称08年四季亚洲PC出货量同比跌5%
　　新浪科技讯 北京时间1月20日早间消息，据国外媒体报道，市场研究公司IDC周一称，去年第四季度亚洲PC出货量同比下滑5%，这是该地区PC出货量十年来的首次下滑。
　　IDC今天公布初步数据称，2008年第四季度亚洲(除日本)PC出货量下降至1720万台，低于IDC此前预测的1980万台。自1998年第三季度亚洲金融危机导致货币贬值，从而令地区经济受损以来，IDC数据从未显示亚洲PC出货量下滑。
　　IDC称，该季度亚洲PC出货量下滑的主要原因是，中国内需不及此前预期，导致其出货量下滑。
　　IDC亚太区个人系统研究总监布赖恩·马(Bryan Ma)称：“我们当中的乐观主义者原本希望，中国本土的PC需求能无视全球经济增长速度减缓的影响，强劲到足以保持增长的地步，但这种期望并未成为事实。”他表示，第四季度PC出货量数据令人“合不拢下巴”。
　　亚洲PC需求的下滑令联想集团和惠普受挫，其第四季度PC出货量同比分别下滑4.4%和3.6%，但也有一些公司表现相对良好。戴尔和宏?出货量均告上升，华硕则是其中的大赢家，该公司的Eee PC笔记本出货量同比大增26.5%，跃居亚洲第五大PC销售商。
　　虽然第四季度表现疲软，但2008年全年亚洲的整体PC出货量则有所上升。IDC称，2008年亚洲PC出货量增长9%，表现好于1999年的零增长，但PC公司尚未脱离险境。
　　2009年经济复苏的可能性日益变小，一些分析师预测经济正面临绵长、痛苦的衰退时期，未来一年中PC生产商将因此陷入困境，亚洲PC需求的疲软态势则预计至少还将维持一年。
　　布赖恩·马称：“正式地说，我们预测全球经济要到2010年才会开始缓慢复苏。”(唐风)
　　相关报道：
　　IDC：第三季全球PC出货量同比增15.8%
　　Gartner：全球三季度PC出货量同比增长15%
　　第二季全球PC出货量排名：联想市场份额下滑


