苹果申请OS X专利取消Mac前缀
　　新浪科技讯 北京时间1月16日上午消息，据国外媒体报道，周四公开的一份文件显示，在去年6月的苹果全球开发商大会(以下简称“WDC”)之后，苹果为其Mac OS X操作系统申请了商标专利，但却取消了“Mac”前缀。
　　去年6月的WDC大会结束不到一周，苹果就向特立尼达和多巴哥共和国提出了OS X商标申请，放弃前缀“Mac”。其实，从WDC会议大厅上悬挂的条幅也能看出一些端倪。当时，苹果有意将桌面系统使用的“OS X Leopard”和iPhone(手机上网)手机使用的“OS X iPhone”系统区分开来。
　　此外，苹果去年11月还向东南亚一个商标机构提出该项申请。苹果此举的目的尚不清楚，但很可能与产品战略有关。当前，很多产品基于FreeBSD变种系统，苹果有必要重新树立自己的旗舰软件品牌。
　　此前，苹果已经将公司名称后面的“Computer”去掉，直接改为“Apple Inc”。这是因为随着iPod、iPhone和Apple TV等产品的日益普及，再把自己限定为“电脑”公司已经不合适了。
　　此外，苹果此举也可能预示着与传统的一次割裂。Mac OS从版本9升级到X，不仅是版本号的改变，同时也是系统自身的一次升华。(李明)
　　相关报道：
　　传苹果将发17英寸MacBook Pro及新Mac Mini 
　　苹果CEO乔布斯健康传闻回顾
　　商业周刊：无核的苹果将走向何方


