分析：乔布斯病休Pixar不受伤
　　导语：国外媒体今天载文称，Pixar或许可以成为苹果未来发展的“前车之鉴”。苹果应当让产品设计人员负起更大责任，减少对CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的依赖。
　　乔布斯不仅是苹果合伙创始人，还是Pixar合伙创始人；他不仅是苹果董事，还是迪斯尼董事。乔布斯是迪斯尼大股东，他的所有时间并非全部“属于”苹果。
　　乔布斯生病了，要休假5个月，暂时不能处理公司日常业务。在“遮遮掩掩”数月后，乔布斯上周承认患有“荷尔蒙失调”疾病。这一消息令许多人感到紧张，《华尔街日报》一语道破了天机，“乔布斯的健康对苹果非常关键。”
　　从来没有人说过“乔布斯的健康对迪斯尼非常关键”、“乔布斯的健康对Pixar非常关键”之类的话，原因很简单，乔布斯休病假不会给迪斯尼带来多大麻烦。
　　乔布斯1980年代离开苹果后，收购了卢卡斯影业旗下的电脑动画部，创办了Pixar。尽管一直担任CEO，但Pixar的发展方向与乔布斯当初的设想相去甚远。乔布斯最初希望开发3D软件，而不是利用3D软件制作电影。内容最终战胜了技术，Pixar的品牌已经与其制作的电影紧密联系在一起。
　　2006年迪斯尼以75亿美元并购了Pixar，Pixar成为了迪斯尼电影王国的一部分。目前，尽管不清楚乔布斯在管理Pixar上花费了多少精力，但肯定不会很多。消息称，2006年，当时还是Pixar CEO的乔布斯在该公司的时间每周不超过1天。随着苹果日益成功及其其健康原因，乔布斯对Pixar付出的精力肯定少于被迪斯尼并购前。尽管是迪斯尼董事和由6人组成的动画指导委员会成员，但在这两个机构中，乔布斯都不是决策者。而在苹果，乔布斯是具有绝对权威的决策者。
　　自被迪斯尼并购后，乔布斯就不再是Pixar的“创意灵魂”。约翰·拉斯特(John Lasseter)、安德鲁·斯坦顿(Andrew Stanton)和布拉德·伯德(Brad Bird)比乔布斯更胜任创意工作。Pixar是内容创作公司，而非科技公司；苹果是科技公司，而非内容创作公司。
　　即使乔布斯仍然是Pixar的核心，乔布斯休病假对Pixar的影响也会小得多。2007年Pixar只制作了一部《美食总动员》，票房收入为6.214亿美元，而当年迪斯尼电影业务营收为75亿美元。与苹果相比，Pixar只是一个“小不点”，Pixar当年被迪斯尼并购时的身价为75亿美元，而按周四股价计算苹果市值为750亿美元。
　　乔布斯本人对Pixar和苹果的态度也截然不同。在Pixar，乔布斯对员工和蔼可亲；而在苹果，乔布斯是一位严厉的“监工”。苹果的产品设计人员必须向乔布斯汇报自己的工作，而Pixar的导演具有无上权威。
　　乔布斯休病假对苹果产生如此大的影响，这种事不会出现在其他公司。自2007年以来，苹果股价一直“高高在上”，其增长潜力完全依赖于乔布斯一人。尽管两家公司共同点不多，但Pixar的经历可以作为苹果未来发展的榜样。很早以前，Pixar就开始不再依赖乔布斯，培养了自己的人才。苹果应当让产品设计人员负起更大的责任，不再依赖乔布斯。(清泉)


