三星中国区人员将有人事调整
　　涉及约10名子公司CEO，中国区也有人员调整
　　本报讯 (记者 田丛) 昨日，有国外媒体报道称三星集团约10名子公司的CEO将调整，人事调整结果即日公布。记者从三星(中国)公司了解到，中国区也会有人事调整，具体人员数量尚不知。
　　据韩国媒体报道，三星集团近日将进行总经理级别人事调动。据悉，这次被更换的子公司首席执行官(CEO)约为10人。其中，三星电子的调整最大，三星电子这次将把半导体、液晶显示器(LCD)、数字媒介、信息通讯和经营支援5个部门改编为“半导体、LCD”和“数字媒介、信息通讯”2个部门，这使得各部门CEO的更换人数增加。
　　昨日，三星(中国)公司相关负责人表示，集团每年年初都会进行正常的人事升迁、退休。在三星集团各子公司中，董事级别的高层有上百名，因此每年调整的人数也比较多。据其介绍，三星中国区也会有相应的变动，但三星(中国)总裁朴根熙不会变动。该人士同时表示，此次人事调整不是因为经营问题，也不是裁员。实际上，韩国企业在年初进行人员调整已是“惯例”，LG、大金等企业也会有类似举动。
　　2008年第三季度，三星电子净利润同比下滑44%。美林、花旗等机构预测三星电子将在2008年第四季度首次出现亏损。而三星自2000年开始公布季报以来，还从未发生过季度亏损。 


