电脑落选浙滇陕湘四省家电下乡补贴项目
　　新浪科技讯 1月20日凌晨消息，新浪科技根据目前公开披露的信息不完全统计发现，浙江、云南、陕西、湖南四省未将电脑列入“家电下乡”政策补贴范围，北京、辽宁、山东、河南、贵州、宁夏、重庆等省市则将电脑列入补贴范围。
　　12月31日，国务院发布通知，从2009年2月1日起，将家电下乡从12个省(区、市)推广到全国；同时，把摩托车、电脑、热水器(含太阳能、燃气、电力类)和空调等产品列入家电下乡政策补贴范围，由各省(区、市)根据当地需求从中选择增加部分补贴品种。
　　按照商务部的指导意见，各省市可以从新增的4类产品选择2类。事隔三周，各省市根据自己的情况陆续确定了要增加的类别。新浪科技根据各省市的当地媒体报道统计，目前已经公布的11各省市中，浙江、云南、陕西、湖南四省未将电脑列入“家电下乡”政策补贴范围，北京、辽宁、山东、河南、贵州、宁夏、重庆等省市则将电脑列入补贴范围。
　　部分省份电脑的落选使得“电脑下乡”对PC产业的拉动蒙上了一些阴影。此前，PC业界对于电脑下乡政策的出台欢心鼓舞，在城市需求放缓的今天，农村市场让PC厂商看到了新的潜力巨大的蓝海，各家厂商均对此寄予厚望。
　　目前，更多的省市选择哪两类产品列入补贴范围还未公布，从目前的情况来看，四个省份未选择电脑，七家则选择了电脑，业内预计此种情况不影响大局，对整个PC产业的带动依然值得期待。(立雄) 
　　相关报道：
　　新一轮家电下乡品类扩容：2月份启动招标
　　电脑下乡价格标准：笔记本电脑不高于4500元
　　PC企业打响电脑下乡竞标大战
　　家电下乡范围将扩展到全国


