IBM 09财年预期超过分析师预期
　　新浪科技讯 北京时间1月21日中午消息，据国外媒体报道，IBM周二发布的第四财季财报显示，由于软件销售强劲及签订了新的服务合同，公司利润同比增长了12%。IBM还表示，预计2009财年利润将高于华尔街分析师预期。
　　IBM称，第四财季利润为44亿美元，每股收益为3.28美元，营收为270亿美元；去年同期，IBM的利润为28亿美元，每股收益为2.8美元，营收为289亿美元。IBM称，营收下降与美元坚挺有关。分析师此前预期IBM每股收益为3.03美元，营收为279亿美元。
　　IBM预计，2009财年每股收益至少为9.2美元，高于分析师预期的8.75美元。IBM CEO彭明盛(Samuel Palmisano)表示，该公司将能够实现每股收益10美元至11美元的长期目标。
　　投资银行Edward Jones的资深科技分析师安迪·米德勒(Andy Miedler)表示，“总体而言，考虑到当前困难的全球经济形势，我们认为IBM的业绩不错。考虑到其在全球范围内开展业务和多样化的产品线，以及可重复营收在总营收中占比为约50%，我们认为IBM是抗跌性较强的科技公司之一。”米德勒对IBM股票评级为“买入”(buy)。
　　彭明盛在一份声明中说，尽管面临困难的经济形势，IBM第四财季业绩相当强劲。IBM CFO马克·劳格里奇(Mark Loughridge)在分析师电话会议表示，由于自2001年及2002年科技支出疲软以来IBM调整了业务，因此能够更好地抵御当前的经济衰退。
　　IBM称，第四财季该公司签署了价值172亿美元的新服务合同。IBM服务业务营收下滑了4%至143亿美元；软件业务可谓IBM业绩中的一个亮点，营收增长了3%至64亿美元，其中中间件营收为52亿美元。
　　一些分析师称，IBM的业绩将提振市场信心。市场研究公司Annex Research的分析师鲍伯·德祖尔德耶维奇(Bob Djurdjevic)说，市场对新总统上任的反应相当消极，股市再开盘时，IBM第四财季业绩将提振市场信心。(清泉) 
　　相关新闻：
　　IBM第四季度净利44.3亿美元同比增长12%


