奥巴马能源计划将比IT革命更深远
　　中国和美国有一点是相似的，就是都喜欢用红色作为喜庆的主色调。但是，美国候任总统奥巴马将在2009年1月20日的就职典礼中反其道而行之。
　　为了突出自己节能减碳、降低污染的绿色能源环境气候一体化的振兴经济计划，奥巴马团队将以绿色将作为这一盛会的主题色彩，总统就职委员会发出的观礼邀请函，将取材于再生纸制品，一些庆祝活动的迎宾地毯将以绿色来取代一贯使用的红色，奥巴马就职演说的重头部分，也将突出能源为主的美国复兴和再投资计划。绿色是美元的代表色，绿色经济也可能成为美国经济的主力。
　　奥巴马目前已公布的经济振兴计划主要集中在五个方面。在这个计划中，一半以上涉及到能源产业，每一项都与能源有关，因此，能源产业转型和发展是奥巴马经济复兴计划的核心。
　　但是，这些只是奥巴马能源战略的表面文章和先遣改革，奥巴马能源计划的下一步战略将包括如下部分：
　　将着重集中对每年要耗费1200亿美元的电路损耗和故障维修的电网系统进行升级换代，建立美国横跨四个时区的统一电网。由于美国是联邦制度，这个统一电网的营造在非危机时代很难进行，由此也将引发国际电网体系升级的革命；全面发展节能汽车和电动车；最大限度发挥美国国家电网的价值和效率，将逐步实现美国太阳能、风能、地热能的统一入网管理；创造世界上最高的能源使用效率；建立美国独特的新能源经济，目前大规模运转能源体系革命计划的主要世界经济体系只有美国，而且目前执行这个计划的也只有美国。如果美国借此发展智能电网产业，8~10年内这个产业将超过10万亿美元；如果美国借此发展大陆超导电网产业，8~10年内这个产业将超过30万亿美元。
　　奥巴马政府的战略目标就是要用未来10~20年内将美国用于进口石油等的资本建造美国的太阳能电站，风力电站和地热电站，再造美国富有竞争力的能源产业，增加就业机会。同时将促使美国不再依赖化石能源，不再依赖碳基燃料，而使用不昂贵、无污染，可以大量获得而且就在美国国内的资源。笔者估计：这个投资初期应该是1.5万~3万亿美元，长远可能超过5万亿美元，实现这个能源体系的置换必将使现代美国脱胎换骨。
　　也可以说，以油气为主的经济相当于从北峰登顶珠峰，绿色能源计划意味着从南坡登顶珠峰，这是比布什直接攻打两伊更伟大的计划，它将使从西亚到俄罗斯和南美的石油国家利益联合体遭遇釜底抽薪式的打击，被迫放弃高油价的利益，自动转换到比美国低得多的全球经济的等级结构之中，从而完成世界力量重组。
　　奥巴马团队没有准备像布什政府攻打伊拉克一般准备攻打伊朗，但是，如果成功地打击了石油输出国利益集团，其战略功效更高，伊朗将以坐过山车的方式沦为低阶层的国家，这种政治上让伊朗的失落、跌落比布什的直接攻打伊拉克更加残酷。在这个能源体系的变革中，伊朗将可能不再是美国的直接对手，其最大的敌人将是它自己的不发达。
　　从这个意义而言，美国的能源重组也将是美国全球战略力量的重组，它也将把美国从现在的经济、环境和国家安全危机中解脱出来。
　　因此，这个改革将使奥巴马成功地以绿色经济为主推动一场新的经济革命，能源业将成为未来美国经济发展的主力引擎，通过建立清洁的能源结构将彻底改造美国的生产方式和生活方式。这个革命将比十年前的IT革命更为重大、更为深远，应该是农业文明以来最伟大的革命。也正是基于此，奥巴马经济改革计划也被称为美国复兴和再投资计划，其中的能源体系变革就将是21世纪人类最大规模的经济、社会和环境的总体革命。
　　(作者武建东为中国改革学术顾问）


