华硕去年第四季外汇损失达6000万美元
　　新浪科技讯 北京时间1月16日上午消息，据国外媒体报道，华硕一位不愿透露姓名的人员日前表示，由于美元兑欧元走强，华硕去年第四季度外汇损失可能高达20亿新台币(约合6000万美元)。
　　该人士称，汇率波动导致华硕自有品牌产品业务的毛利润率下降约2个百分点。
　　由于全球金融危机导致欧元区经济陷入衰退，欧元兑美元过去六个月已经累计下挫17%。华硕年营收中约有53%来自欧洲，销售收入以欧元计算，但采购零部件使用美元。
　　华硕于1月8日表示，由于汇率相关损失和库存资产减计，截止2008年12月31日的三个月，该公司可能出现亏损。华硕预计，去年第四季度品牌销售的毛利润率将可能为10%至13%，低于第三季度的15.8%。
　　根据华硕公布的月度数据，该公司去年第四季度笔记本、电话以及其他电子产品的营收为676亿新台币。自有品牌产品业务约占华硕总营收的三分之一。
　　华硕还通过全资子公司合硕联合(Pegatron Technology)为惠普等公司代工PC生产。(王飞)
　　相关报道：
　　华硕CEO沈振来：我没做好
　　华硕运营不善出现首度亏损 高层全部减薪
　　华硕董事长称拟开发Android系统Eee手机


