6000亿元科技重大专项正提速推进
　　许可新
　　昨日媒体报道，温家宝总理在江苏调研时表示，总投资额达到6000亿元的《国家中长期科学和技术发展规划纲要》(下称《规划纲要》)6个重大专项中，与当前经济发展紧密联系的，要加快发展和提前进行。
　　消息传来，科技部负责重大专项的部门就忙碌了起来，事关6000亿投资，在“如何落实上，还有许多细则需要进一步明确”。一位科技部的官员昨日告诉《第一财经日报》。
　　所谓重大专项，是政府为了实现国家目标，通过资源集成和核心技术突破，在一定时限内完成的重大战略产品、关键共性技术和重大工程，被《规划纲要》形容为“我国科技发展的重中之重”。
　　不过，“从6000亿的体量来看，总理指的应该是《规划纲要》中的16个重大科技专项，可能被记者误听成‘6项’了。”上述官员表示。
　　2006年初公布的《规划纲要》中，明确的16个重大专项分别是：核心电子器件、高端通用芯片及基础软件、极大规模集成电路制造技术及成套工艺、新一代宽带无线移动通信、高档数控机床与基础制造技术、大型油气田及煤层气开发、大型先进压水堆及高温气冷堆核电站、水体污染控制与治理、转基因生物新品种培育、重大新药创制、艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治、大型飞机、高分辨率对地观测系统、载人航天与探月工程。
　　根据媒体公开报道，除“高分辨率对地观测系统”等少数重大专项外，其他专项的实施方案均已通过国务院审议，正在稳步实施之中。其中，最早(2007年12月)通过审议的“新一代宽带无线移动通信”、“水体污染控制与治理”和“重大新药创制”三个专项已经实施1年有余。
　　需要指出的是，已于日前发放牌照的3G(第三代移动通信)网络，并非重大专项中的“新一代宽带无线移动通信”，根据《科技日报》报道，新一代移动通信系统，传输速率将是3G的50~100倍。
　　目前，16个重大专项中，大型飞机、载人航天与探月工程等均已取得阶段性进展，而被称为第四代核电技术的“大型先进压水堆及高温气冷堆核电站”的示范工程，华能山东石岛湾核电厂核岛EPC已于去年10月在北京揭牌，该工程建成后，中国将有望成为世界上首个建成20万千瓦级模块式商业示范电站的国家。


