分析：苹果CEO乔布斯究竟得了什么病
　　CNET科技资讯网 1月19日国际报道 苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)宣称将请假专心养病看来并没有消解外界对他身体状况的疑虑。
　　从先前的媒体照片来看，乔布斯去年体重掉了许多，他目前正式的说法只点出他罹患某种荷尔蒙失调，使得身体无法正常吸收蛋白质，导致体重减轻。而这问题在过去几天“变得更加复杂”。
　　以下是我们已知以及听到的部分，
　　已知(证实)：
　　乔布斯在2004年曾开刀取出胰脏的癌肿瘤。通常罹患胰腺癌等于被判了死刑，但根据Fortune在去年4月披露(且苹果没有驳斥)的细节，乔布斯罹患的是一种比较少见的“胰小岛细胞神经内分泌肿瘤”(islet cell neuroendocrine tumor)。
　　这种肿瘤可通过一种称为Whipple的手术来治疗。Whipple是发明该手术的医生名字，正式名称叫“胰十二指肠切除术”(pancreaticoduodenectomy)。该手术会切除部分胰脏，周边器官则会重新整理以便保持消化功能的完整性。
　　根据南加大的说法，这种手术算是相当安全，只是也会有些副作用，比如吸收不良，这似乎是目前乔布斯的症状。
　　在2008年6月，乔布斯出席苹果全球开发者大会(WWDC)时，由于身形太过消瘦引发外界关注，但苹果起出一概不评论此一健康议题，一直到今年一月初才说出有荷尔蒙失调问题；而周三又进一步表示乔布斯需要休假六个月时间来做调养。
　　从各种管道听到的(未证实)：
　　根据纽约时报与华尔街日报上周四引用消息来源的说法，乔布斯的癌症并没有复发。但我们不确定这是不是苹果刻意放出来消毒的风声，毕竟纽约时报与CNBC先前都曾引用消息来源指称乔布斯“很健康，没事情”。
　　Bloomberg访问了一位曾经操刀Whipple手术的医生，他表示乔布斯若有并发症，可能得把整个胰脏移除才行。这位医生并非乔布斯医疗小组成员，但他认为乔布斯的后续复原可能得包括这项切除手术。
　　苹果不愿对此表示意见。(Tom Krazit) 


