麦肯锡：中国IT外包业面临增长机遇
　　新浪科技讯 北京时间1月15日中午消息，据国外媒体报道，麦肯锡咨询公司周三表示，尽管中国IT外包产业仍远远落后于印度，但近来取得了长足进步，并且当前经济危机给中国在这方面追赶印度提供了机遇。
　　麦肯锡合伙人彭壮壮接受媒体采访时称，如果中国外包业要迅猛增长，就不能错过眼下的重大机遇。
　　麦肯锡在一份有关中国外包业的报告中称，全球金融服务外包业在2008年前九个月缩水39%，合同金额仅为110亿美元，但随着全球企业设法降低成本，外包行业将从中受益。
　　中国企业受制于英语语言障碍以及知识产权保护欠缺，而印度企业在这个两方面有优势。
　　麦肯锡认为，中国IT外包业要繁荣发展，就必须充分利用国内庞大的制造业、越来越多的跨国企业在中国设立研发中心、以及政府扶持政策等因素。
　　分析人士指出，中国外包行业在全球市场所占份额不足10%，但在以每年20-40%的速度增长，中国主要外包企业包括东软集团和文思创新等。
　　麦肯锡指出，中国政府财力雄厚，并且对国家机关和国有企业有直接决策权，可能推动国内的IT服务需求。
　　但印度竞争对手也对中国巨大制造业市场虎视眈眈，印度Infosys、 Tata咨询公司、Wipro，甚至近年来都在中国设立分支，加大了中国本土外包企业的压力。(木木）
　　相关报道：
　　金融危机重塑中国软件外包行业格局
　　3000家软件外包企业未来5年内或将变成30家
　　印度软件外包企业秘密收购中国公司


