21世纪经济报道：中医拯救乔布斯
　　杨琳桦
　　前几天，我国内的采访对象3G门户给我寄来了一本他们与东西文库和译言网合作出版的新书，书名叫《奇怪》，里面记述了各种千奇百怪的网站。如用户可以在其中穿越时空的“时空胶囊”；又如“我的初吻在哪里”，专用于收集平凡人的初吻故事等。
　　创意，就是这个脑袋不同于别的脑袋。现在，我正在地球上智力指数最高、也是创意最多的地区之一——硅谷。但是今天，我要介绍的这个创意却非常质朴。不过，倘若它有一天能实现，我猜肯定惊天动地。
　　我来硅谷的第二周，遇到了一位朋友。当时，他听说我是记者，就神秘兮兮地凑过来问——“你知道乔布斯在生病么？”我说，当然。他很快又把身子挨近了一些：“如果你有机会见到乔布斯，请帮我代言，我想给他治病。”
　　然后，他递过来一张名片，上面几个硕大的黑体字：中医XXX。
　　除IT和新能源外，硅谷的另一特色即发达的生物技术。不过，中医一直也是这里相当活跃的群体。前几天，我在Sunnyvale的Down做采访，就有一个中医冲过来发了两张名片。他们坚信：“西方人条分缕析的思维或能轻易解释汽车构造，但未必能解释环环相扣、如此复杂的人体。”
　　鉴于乔布斯之于苹果公司和苹果迷的意义，谁能否认，这不是一个能迅速致富的伟大创意？
　　有必要提一下最近硅谷发生的一件大事：旧金山时间1月5日，为平息外界猜测，苹果公司CEO史蒂芬·乔布斯首度公开表示自己健康存在问题。
　　他在致苹果迷的信中写道——“整个2008年，我的体重一直在下降。我和我的医生都未能搞清楚原因所在。几周前，我决定彻查其根本原因，并将此列为我的首要任务。幸运的是，在接受了进一步检查后，我的医生们认为，他们找到了原因──荷尔蒙失衡。正是其，导致我体内蛋白质减少。”
　　乔布斯表示，针对这一营养不良问题的治疗方案相对简单和直接，他已开始接受治疗。
　　之所以近段日子乔布斯健康问题再成热点，是因为乔布斯刚刚放弃了今年1月初在旧金山举行的Macworld博览会上做演讲。要知道，自1997年以来，他一直都是Macworld最重要的主角。
　　但传闻尘嚣甚上，怪不得被“阴谋论”蛊惑的民众。因为6年前，为不动摇股民信心，苹果董事会曾刻意隐瞒乔布斯的病情。
　　相关专题：
　　乔布斯首度承认有健康问题
　　相关报道：
　　快讯：苹果CEO乔布斯宣布病休6个月
　　乔布斯宣布病休6个月 COO接管公司
　　乔布斯致员工信曝光：病情比想象中复杂


