分析师预计微软本周将裁员6000至8000人
　　新浪科技讯 北京时间1月21日早间消息，据国外媒体报道，受全球经济衰退的影响，微软第二财季盈利可能不及自身预期，分析师预计微软本周将宣布裁员6000人至8000人。
　　微软将于本周四公布第二财季业绩。投资者将关注微软就其自身前景以及对雅虎的评论。美国投行杰富瑞的分析师凯瑟琳·埃格伯特(Katherine Egbert)说：“微软对未来业绩的预期将是投资者关注的焦点。” 
　　分析师平均预期，微软截止2008年12月31日的第二财季每股盈利为49美分。微软之前预期该季度每股盈利为51美分至53美分。根据Reuters Estimates调查，华尔街预期微软第二财季营收为171亿美元，同样不及微软自己设定的173亿至178亿美元的目标。
　　埃格伯特预计，微软Windows软件营收同比将下滑3%，是8年来表现最糟糕的季度。她将此归咎于消费者业务疲软。
　　微软三个月前发布第一财季财报后，华尔街调降了对微软截至2009年6月整个财年的业绩预期。分析师将全年净利润预期下调10%至177.7亿美元，将营收预期下调4.4%至636.8亿美元。 
　　市场广泛预计微软将公布裁员计划，以降低成本，戴尔、摩托罗拉等科技公司已经宣布了类似举措。市场研究公司McAdams Wright Ragen分析师西德·帕拉卡(Sid Parakh)说：“预计微软将可能裁员6000人至8000人，约占其员工总数的6%至8%。另外，有传言称微软今年晚些时候将在部分部门进行第二轮裁员。”
　　其他分析师认为，微软可能在未来几周宣布节支计划，其中包括有针对性的裁员和自然减员，而不是一些人猜测的大规模裁员。 
　　微软一直对裁员的可能性拒绝置评。去年微软股价累计跌幅为41%，IBM股价累计跌幅为16%，标准普尔500指数累计下跌了38%。
　　分析师还可能就微软目前对雅虎的态度向微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)提问。雅虎新任CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)本周早些时候表示，与鲍尔默在电话上进行了交谈。鲍尔默已经多次表示仍有兴趣与雅虎建立搜索合作关系，但无意整体收购雅虎。(王飞）
    相关新闻：
    离职员工不满劳动仲裁：起诉微软中国
    消息称微软将于1月15日裁员15000人


