英特尔接触多家山寨上网本厂商放话合作
　　英特尔“背信”玩山寨
　　王然 朱熹妍
　　英特尔正放下身段，甘冒“失信于品牌厂商”的风险，开始与所谓的“山寨”厂商接触。
　　全球PC业巨擘戴尔公司的一位负责人称，英特尔曾明确承诺不会与“山寨厂商”合作。不过，多位深圳上网本加工厂商都对本报确认，包括英特尔新晋中国区总裁杨叙和香港移动产品负责人在内英特尔高官最近造访，放话“合作”。
　　焦点在于上网本的核心武器——英特尔凌动处理器(Atom)。2008年6月，英特尔正式推出这款产品，那时候，即使是大品牌厂商拿到货源都甚是困难。这半年，英特尔经历了什么？
　　转身
　　现在，英特尔的处理器不但全面放量，还开始主动接触那些山寨厂商。
　　“英特尔的改变不仅是态度，已经有了实际行动。”盛树林称。这个冬天，包括他在内的几家深圳笔记本生产厂商见到了杨叙。之前，他们很难直接与英特尔接触，只能从英特尔分销商那里拿货。这次“杨叙是亲自来的深圳”，并且“态度十分友好”。
　　盛树林的公司叫威特尔，与英特尔仅一字之差。自去年8月起，他们就开始生产上网本，并注册了两个品牌——“Kintell”(金特尔)和“Mi-crosky”。之前，这家公司主营产品是内存和散热器。和很多半路出家的上网本生产商一样，他们的产品被称为“山寨上网本”。
　　去年10月底，台湾厂商威盛电子中国有限公司(简称“威盛”)携手微软与多家IT制造商发起开放式超移动产业策略联盟(简称“威盛联盟”)，威特尔是其成员。
　　在威盛牵头的产业联盟紧锣密鼓运作的当口，12月末，杨叙亲自造访深圳“山寨”厂商，不仅如此，“香港的一个负责人也来过。”一名深圳的山寨上网本李姓生产商称。
　　面对大牌今日的拉拢和优惠，盛树林并未受宠若惊，他觉得这种转变完全取决于自己的实力，“别人拿5万台，我们能拿10万台，这就是我的实力，他跟我合作是一种博弈的结果。”
　　英特尔送来的大礼包究竟如何，盛树林以“商业秘密”为由拒绝透露，但其称，杨叙这次确实是来谈合作的。
　　威盛联盟的一位合作伙伴对英特尔的行为持谨慎态度。他说，山寨厂商更看重的是具体落实到产品和价格上的支持，这一点，威盛显然要积极得多。
　　威盛牵头联盟的目的在于由威盛提供关键芯片平台，同时整合IT产业链的各个组件和物流平台，让半路出家的厂商都能很快地融入到上网本的生产过程中。威盛亚太区移动PC平台业务部副总经理黄义家称：“现在陆续有产品出来，产业化生产还要到年后。”
　　在上网本市场，英特尔牢固的占据着90%的市场份额，威盛不足1%，但成长迅速。“我们每天都能接收到30-50封要求加入‘联盟’的信函。”黄义家说。
　　英特尔对“上网本”热潮始料未及，杨叙在接受《新快报》采访时曾称，也要借鉴“山寨手机”模式推广“上网本”。
　　据称，盛树林的公司得到1亿元的投资，现在正在扩展上网本生产线。“山寨只是一个说法，是一些既得利益者对后来者的蔑称。其实我们是有品牌的。”不过盛树林也并不较真，“无所谓，只要我们有创新，他们愿意怎么讲就怎么讲，只要有客户认同”。


