微软起诉中国最大机顶盒生产商用盗版索赔47万
　　◆每经记者 王文嫣 发自上海
　　昨天，号称中国最大的数字电视机顶盒OEM和ODM生产商的上海大亚信息产业有限公司(以下简称“上海大亚公司”)坐在了上海市第二中级人民法院的被告席上。原告美国微软公司称上海大亚公司使用了多套盗版其公司产品的软件，请求法院判令被告立即删除未经授权的系列软件，并赔偿47万余元。
　　微软公司诉称，2006年3月16日下午，上海市版权局的执法人员对上海大亚公司经营场所内55台计算机和2台服务器上的微软软件安装情况进行了抽查，发现上海大亚公司安装了6套WindowsXP专业版，10套Windows2000，7套Office2003等。2006年3月29日，上海市版权局与上海大亚公司进行谈话并制作了《询问笔录》。上海大亚公司表示，除被抽查计算机外，还有未被抽查的59台计算机安装了26套WindowsXP正版软件，33套WindowsXP、59套Office2000盗版软件。
　　上海大亚公司昨天在庭上承认使用过微软盗版软件，但认为已经购买了正版软件，逐步将盗版软件更换掉，已经纠正了错误，认为微软公司所提的赔偿没有依据，且计算方法存在问题。对于此案，法庭将择日宣判。 
　　相关报道：
　　微软宣布将在12个国家采取法律措施打击盗版
　　微软反盗版第三波：培训中关村装机商销售正版


