国产软件出击制造业市场
　　在原料价格高涨、劳动成本增加的全球背景下，利润空间的缩减以及跨国巨头分散金融风险押宝中国，都将挑战中国制造业现有生存环境，并凸显中国制造业长期存在的管理升级需求和结构调整需求的迫切性，而这也为国产软件厂商提供了商机。
　　整体产业结构面临调整
　　目前，我国制造业企业小而散，经营规模和专业化协作与国际同行相比存在较大差距，整体实力较弱，在激烈的竞争和利润空间的紧缩现状下，我国制造业面临着结构调整的艰巨任务。由于处于粗放型管理状态，国内制造业材料消耗、能源消耗高，人均生产率和设备利用率不高，产品质量稳定性差，产品质量和生产效率存在较大的提升空间。在金融危机下，这些将进一步凸显，成为企业的生存障碍。
　　专家表示，要实现制造业企业的全面管理改进，必须解决供应链管理这一根本性环节，即通过先进的内部生产计划及控制技术，缩短生产制造周期和采购时间，实现外部供应链的协调与优化，降低库存资金占用，提高企业生产效率。
　　在此过程中，供应链管理软件有望起到基础作用。一位制造企业的负责人指出，借助管理软件信息技术的应用，实现企业供应链管理系统电子化，增强反应效率，减少库存积压，提高客户服务水平，将帮助中国企业适应金融危机下的市场环境，增强其抗风险能力和市场反应敏捷性。
　　管理升级节省企业成本
　　在分析人士看来，供应链管理作为企业管理的基础，有效升级之后将帮助企业节省更多的精力提升产品力，增强技术水平和利润水平，改变低附加值现状。
　　所谓供应链管理，是指把生产过程从原材料和零部件采购、运输加工、分销直到最终把产品送到客户手中，作为一个环环相扣的完整链条，通过用现代信息技术武装起来的计划、控制、协调等经营活动，实现整个供应链的系统化和它的各个环节之间的高效率的信息交换，达到成本最低、服务最好的目标。
　　“高效的供应链管理是消化库存的关键。”国产软件厂商博科资讯董事长兼总裁沈国康指出，消化库存就是要寻找到市场需求,并及时做出反应。借助供应链管理信息化平台，将帮助企业寻找到市场增长点，有利于尽快消化库存。
　　上下游企业协作优化资金链
　　“供应链管理是优化资金链的基础。”业内人士介绍说，“企业通过高效的供应链管理整合内外部优势资源，反馈生产、销售、库存等信息，提供给企业管理者，帮助其做出资金注入决策，形成企业发展链条上的良性资金循环，优化资金链，同时，高效的供应链管理还将加强上下游企业之间供应链协作，控制成本，节约出流动资金”。
　　该专家同时分析指出，供应链管理也是提高客户服务水平的关键因素之一，借助通畅的物流、信息流，供应链管理将帮助企业对市场需求做出迅速准确的反应，并利用物流方案的优化和配载方案优化，最终为客户提供更具满意度的服务。
　　据沈国康介绍，通过加强供应链管理优化资金链，挖掘第四利润源，已成为博科资讯在金融危机形势下工作的重心。另据透露，强化供应链管理，带动企业结构调整和管理升级，改进粗放式管理模式，实现“制造”向“智造”转变，已成为国内许多企业“转危为机”的共性做法。
　　商报记者 毛涛涛 


