宏图三胞实现整体上市：定向增发募集近9亿
　　梁振鹏
　　在宏观经济不景气、证券市场低迷的大背景下，江苏宏图高科技股份有限公司(600122.SH，下称“宏图高科”)仍然完成了非公开定向增发。
　　今日，宏图高科发布公告称，宏图高科已于去年12月24日至今年1月7日，采取非公开发行股票的方式成功向三胞集团、华夏基金、南方基金等9家特定投资者发行了12500万股股份。此次定向增发由资产认购和现金认购两部分组成，资产加现金共计8.925亿元。
　　三胞集团以其分别持有的宏图三胞高科技术股份有限公司34.32%的股权、北京宏图三胞科技发展有限公司60%的股权、浙江宏图三胞科技发展有限公司63.82%股权认购宏图高科本次向其发行的股票。
　　宏图三胞总裁助理兼战略管理本部总经理陈军向《第一财经日报》表示，宏图高科已将非公开发行股票价格从之前的16.21元调低到7.14元，顺利完成了此次非公开定向增发，使得IT连锁零售商——宏图三胞成为宏图高科的全资子公司，成功实现了宏图三胞的整体上市，宏图高科主营业务也将从今年开始转向IT产品专业连锁零售领域。
　　截至去年年底，宏图三胞共有176家IT连锁零售店，今年计划开设40家左右的门店。
　　从今年开始，宏图三胞对电脑产品(含台式电脑、笔记本电脑)、DIY配件(含装机)、数码、通讯、OA办公等IT产品的采购将大量采取“现款现货”的方式，极大地降低采购成本，从而获得更多的供应商(厂家)优惠资源，实现盈利水平的整体提升。
　　陈军介绍到，宏图高科之前的主营业务包括宏图三胞的IT连锁零售业务、工业制造、房地产等。定向增发后，传统制造业将会从宏图高科逐步剥离，“宏图高科”上市公司名称今后有意向更名为“宏图三胞”或者“宏三连锁”。 


