山寨厂商集体转战上网本：积压手机当工资发
　　“山寨”，无疑是2008年最火的一个词儿，刚刚过去的2008年对山寨产业来说，也正经历着一个翻天覆地的变化。
　　金融风暴吹走了虚假的繁荣，昔日被开采得热热闹闹的山寨手机金矿露出了满目疮痍，而另一块尚未发掘的金矿———上网本也浮出水面。金融海啸下，山寨“大王们”正集体策划着一场从手机到笔记本电脑的转型。
　　上网本成“冬天里的一把火”
　　中关村，华强北，一南一北中国两大电子产品集散地，冬天都一样冷。北京的中关村，平时客流量减少了1/3，有商户表示“客流量有时候只有过去的一半”。南方的深圳原本是手机之都，但从华强北卖场到关外的工厂再到上游研发公司，手机行业也全面“结冰”。
　　与此对照鲜明的是，上网本成了“冬天里的一把火”。特别在华强北的卖场里，不少柜台清一色摆上了8到10英寸屏幕的超便携笔记本电脑，这些笔记本外形个个酷似易PC，如今被行业内的人统一称为山寨上网本。
　　“我们的笔记本现在供不应求，每天都有很多客户排队提货。”华强北的宝华电子卖场，一位商户忙着给前来提货的人解释产品情况时，见缝插针地回了记者一句。
　　王先生是另一家山寨上网本公司的销售人员，这几天忙得几乎足不着地。“抱歉，急着去见一个俄罗斯客户。”记者电话没说两句，就被急急挂断。临近新年，他的生意也特别火爆。其中不少就是来自俄罗斯、非洲的订单。
　　这家公司正在推销一台7英寸的上网本，称其外观“和索尼一模一样”，价格却相差了10倍。虽然性能不能与索尼笔记本电脑媲美，却也能支持XP系统，60G硬盘。
　　第一代山寨本“胎死腹中”
　　山寨上网本从去年10月份开始声名鹊起，而事实上，早在去年3月份就已有山寨厂商将目标对准了上网本。这些原本做MP3、MP4、DVD和手机的工厂试探性地推出几款产品后，由于上游资源缺乏以及来自制造成本等多方面的压力，大多已经胎死腹中。
　　一方面是上网本处理器一货难求。“那时我们也想做上网本，但是适合轻薄本本的CPU一直都弄不到。”从事上网本研发的刘某说，他所在的公司从去年年初开始筹划，直到去年9月底才“挤进”上网本市场。
　　而另一方面，笔记本电脑的技术和资金门槛都比手机要高出很多。“光是运营资金就是做手机的4到5倍。无论是处理器，还是显卡、内存、主板，都不是一个小规模的山寨厂所能生产的。”
　　相关报道：
　　山寨上网本入侵调查：1000元本出现市场
　　山寨手机厂转战笔记本：上网本将最受伤
　　威盛山寨上网本北京暂难觅踪迹


