台积电严格执行年终考核：将淘汰倒数5%员工
　　新浪科技讯 1月21日上午消息，据台湾媒体报道，近来有关台积电将裁员千人的消息不断传出，有员工在网上投诉称已被通知，台积电强调，今年的确会比往年严格执行考绩审核，考核倒数的5%员工将会被淘汰，但这只是汰弱留强，并非将这5%的员工全部资遣及裁员。 
　　在上游客户回补库存需求浮现下，晶圆代工市场景气可望在首季落底，但是第二季后虽会复苏，只是力道仍然疲弱。摩根士丹利在研究报告中指出，晶圆代工营收将在首季触底，但首季营收恐较去年第四季再减少35%，第二季只会反弹约13%，全年营收会较去年减少逾3成。 
　　台积电将在22日举行法说会，由CEO蔡力行对外说明本季度营收展望、全年资本支出、及全年景气预估等。
　　就在市场开始传出些许好消息之际，台积电却传出将裁员5%、约1000名员工的消息。据了解，已有被通知的员工在网路上投诉，指出上周五(16日)已进行第一波裁员，裁掉约200至300名员工，占2万名总员工人数的1%至1.5%，而过年后还会持续进行，目标是减少1000名员工、约达员工总数5%。 
　　没有农历新年来临的过年气氛，竹科台积电总部员工士气有些低迷，有被资遣的员工私下爆料称，台积电要求员工签下离职协议或切结书，不给资遣证明，不让员工申请失业救助金。但台积电否认了这项说法。 
　　台积电对此再三强调，公司没有裁员，只是今年的确会比往年严格执行考绩审核，考核倒数的5%员工将会被淘汰，但这只是汰弱留强，并非将这5%的员工全部资遣及裁员。(蓝俊)
　　相关报道：
　　三星挖角台积电员工扩充晶圆代工版图
　　台积电实施无薪休假避免裁员
　　台积电推无薪休假：上海工厂在计划之列


