第一财经周刊：111家大公司年度福利调查
《第一财经周刊》杂志封面
　　别总为周围的那些坏消息伤神，想想公司为你准备的年度红包吧，它总让人感觉温暖很多。《第一财经周刊》通过111家大公司年终福利调查问卷的反馈，为你献上2008年度BONUS大餐。还等什么，快看看你所分到的那块蛋糕有多大！
　　文｜CBN记者 金晶 昝慧? 张佳 刘翔 黄运涛 常怡 龚鸿燕 谢灵宁 王雅 刘荻 刘长江 赵慧 骆轶航 杭晓琳 
　　实习记者 郭颖哲 陆瑶
　　尽管谷歌公司不允许它的员工将任何公司发放的物件进行出售，但许多人同ID为“Iron Sheep”的网友抱有一样的观点，他们在互联网上预言：“G1手机会立即在eBay上泛滥。”
　　谁知道呢，如果全球85%的谷歌员工都在圣诞假期里得到了这样一份礼物，难保他们的第一个念头不是将它拿到网站上去变卖—要买圣诞礼物可是需要用现金支付的。只有在包括中国在内的G1手机还未上市的国家谷歌才会给每人200美元左右的现金奖励。
　　2008年，这家搜索业巨头的股价已经跌去了一半，这让拥有“伟大的福利”的谷歌公司不得不把传统的圣诞奖金变成自家的产品。据说，以往谷歌员工平均可以在圣诞假期得到1000美元的奖金，最高可以达到两万美元。
　　现在，希望接过一个温暖的红包来迎接新一年的人们不得不承认，连年终奖励都在遭遇自己的冬天。
　　美世人力资源咨询公司2008年8月做过一次调查，当时大多数在中国的企业仍然对业绩保持乐观，到了10月份，他们开始接到客户关于公司预算是否会受影响的咨询，到11月初，一些公司已经决定对2009年薪资福利做出调整。
　　在经济景气的时候，年终发现金、奖汽车甚至是送房子自然是公司提振员工士气的好办法，但在悲观时期，能够拿到一部手机甚至是读到一封安慰信也该是值得感激的事情了。
　　谁的年终奖被拿走了？
　　任何形式的福利取消或者减少都会让员工感觉到自己被辜负，沃顿商学院教授南茜?罗斯巴德说：“一旦你给员工福利，再把它拿走就像是违反了双方签订的心理合约。”
　　但是，我们不得不准备好公司会做出令人沮丧的决定。谷歌在给员工的信中给出了两个解释：一方面，G1是公司前所未有的产品，大家可以共同参与到对它的改进中来；另一方面，在金融危机前，公司不得不考虑更加谨慎地花钱。
　　从历史经验来看，经济衰落时期从公司角度会考虑缩减福利，待到局势转好，则提供丰厚福利的风潮又会卷土重来。确实，在这个疾风骤雨、心情惨淡的时候，少一点年终奖有时候还能算是一个好消息了。对于在普华永道工作的Josie来说，“不裁员就已经很好”是她和同事此刻的心情写照。
　　受到经济危机的拖累，审计行业也步入寒冬，四大会计师事务所中的三家都先后传出在中国裁员的消息，所以当收到老板“不会裁员”的邮件时，意味着Josie可以过个安心年了。
　　按照Josie的说法，2008年普华永道缩减了员工加班费和项目的预算，员工收入平均减少了大概10%。在年终奖上，普华永道保持了传统的双薪，并没有减少这部分的开支。但从《第一财经周刊》对111家大公司的调查统计来看，“保守派公司”已不在少数。大约45%的被访人明确表示今年的年终奖已经受到影响，其中有一些公司对员工做出了精神鼓励，例如麦肯锡的CEO给员工的邮件表示这只是“暂时的困难”。从数据来看，外资或合资企业的表现低于平均水平，在被调查的70家该类公司中有36家会将年终福利水平降低，国有企业的情况最为乐观。而对52家中小型公司的对比调查发现，在这一项上它们的平均表现与大公司相似。(表1)
　　韬睿咨询公司合伙人伍海川认为，现在对于许多公司来说，情况可能还没有那么糟糕，它们之所以在现金福利方面采取控制措施，主要是为了在2009年获得更多的现金流以应对未来不可预测的情况。
　　但糟糕的情况不是没有。神龙汽车的李亮在元旦假期后得知，今年公司的年终奖、车奖甚至是年底聚餐的经费全部取消，而在去年，他拿到的万元年终奖几乎可以占到他全年工资的30%，自己购买雪铁龙凯旋享受了1.8万元的优惠，而现在，“公司业绩下滑，库存严重，公司都裁员3000人了，听说今年还会降薪。”
　　在本次调查中，一共有6份问卷来自汽车行业，而其中有5人表示自己的年终奖已经缩水。在银行保险业，情况则比人们想象当中要更乐观一些，两种情况的比例正好是1：1。
　　美世人力资本信息服务业务中国区总监张磊告诉《第一财经周刊》：“金融危机让大公司的奖金池变小，在年终奖方面，不好的情况包括取消、推迟到第二季度发放或者减少预算等。”
　　接近一半的公司采取年底双薪的办法来给员工以激励，而从2008年与2007年的比较来看，变化不会太明显，只是对于能够拿到占年收入20%以上的年终奖的期待在显著变少。另外，与业绩相关的奖金也是年终激励的一部分，像国航12万元的飞行安全奖今年会照常发放。(表2)
    相关报道：
    表一：30家大公司2008福利特写
    表二：12家公司2008年度福利比较


