日本媒体称东芝敲定收购富士通硬盘业务
　　新浪科技讯 北京时间1月15日上午消息，据日本《经济新闻报》报道，东芝和富士通已就硬盘业务交易达成基础协议，东芝将向富士支付3.40-4.50亿美元购买后者硬盘业务。
　　这篇没有具明消息来源的报道称，两公司可能在月底宣布协议细节。上述交易完成后，将打造全球最大的小型硬盘制造商。
　　东芝发言人Keisuke Ohmori表示，周三之后情况并没有发生改变。他于周三证实公司正与富士通磋商收购后者硬盘业务，但还没有达成协议。富士通发言人Makoto Koshi则称，公司不对谈判情况发表评论。
　　《经济新闻报》报道称，东芝将买下富士通的硬盘生产和销售网络，包括位于台湾和菲律宾的装配厂。同时，富士通还在与日本Showa Denko公司洽售硬盘生产业务。
　　报道称，东芝社长西田厚聪和富士通社长野副州旦周三会谈时基本敲定了这笔交易。东芝还会接管富士通旗下制造部门Yamagata Fujitsu的研发工作。
　　交易完成后，东芝将占有全球硬盘市场三分之一的份额，领先于日立和西部数据。(木木)
　　相关新闻：
　　传日立将与东芝富士通成立硬盘合资公司 


