全球去年第四季度PC出货六年来首次下滑
　　新浪科技讯 北京时间1月15日早间消息，据国外媒体报道，美国市场调研公司IDC周三公布统计数据显示，2008年第四季度，全球PC出货同比下降0.4%，是6年来季度出货量首次出现下滑，归因于消费者和企业因担忧经济进一步走软而紧缩开支。
　　IDC称，美国2008年第四季度PC出货量同比下降3.5%。上一次全球PC出货量出现下滑是在2002年第二季度。
　　IDC在声明中称：“尽管去年第四季度开始之初市场持乐观态度，然而事实证明，全球经济低迷对PC出货量的影响超过了人们预期。”
　　虽然IDC此前曾预测2008年第四季度全球PC出货量会有所下滑，但消费者对低价“上网本”和折扣PC的购买量低于预期。IDC称，2008年前三季度全球笔记本电脑出货量增长速度高达40%，但第四季度仅为20%。
　　IDC分析师道格·贝尔(Doug Bell)表示，全球PC出货量下滑为经济危机已蔓延至全球提供了进一步佐证。他预计，全球PC出货量下滑的局面将一直持续至2010年，在经济复苏之前，科技业本身对拉动支出无能为力。
　　IDC报告还显示，2008年第四季度，惠普仍为全球最大PC制造商，全球出货量增长3.1%；戴尔出货量下降6.3%，但仍位居第二；宏?位居第三，出货量大增25.3%；联想和东芝仍排在第四和第五位，出货量分别下降4.8%和增长20.2%。
　　就美国市场而言，2008年第四季度，戴尔所占市场份额从2007年同期的30.6%降至26.5%，但仍高于惠普，惠普市场份额持稳于25.1%，两者的出货量分别下降16.4%和3.3%。
　　宏?在美国市场位居第三，其出货量猛增35.8%，主要受其Aspire上网本良好零售销售势头的拉动。苹果排在第四位，出货量增长7.5%，但增速低于之前几个季度。
　　IDC称，从整体看，2008年全年全球PC出货量同比增长了10.5%。(王飞)
　　相关报道：
　　iSuppli大幅下调2009年PC出货增幅至4.3%
　　IDC预计明年美国PC出货下降近3%
　　IDC：第三季全球PC出货量同比增15.8%


