AMD下半年将发布双核Neo处理器
　　比特网(ChinaByte)1月16日消息(他山石编译) 据国外媒体报道，AMD周三表示，为了避免与英特尔的凌动(Atom)处理器正面竞争，今年下半年公司将发布双核Neo处理器，新产品将定位于上网本和超便携笔记本之间的“超轻薄”笔记本。
　　AMD试图使Neo芯片进入名为“超轻薄”笔记本的新类型计算机市场，它的性价比介于上网本和超便携笔记本之间，超便携笔记本太昂贵，价格通常在1500-3000美元之间。上网本虽然便宜，但它提供了有限的计算机体验。
　　AMD发言人John Taylor称，Neo处理器是公司Congo平台的一部分，这一平台整合了图形处理能力，将为超轻薄笔记本提供更好的功能。上周AMD在拉斯维加斯举行的消费电子大展上已经宣布了单核Neo芯片。单核Neo芯片是AMD新的Yukon 平台的一部分，这一平台整合了一个芯片和ATI图形控制器。惠普将在代号为Pavilion dv2的笔记本采用AMD的单核Neo处理器。价格大约为700-900美元，预期二季度发货。
　　AMD表示，面向超轻薄笔记本的Neo芯片具有较高的能量效益，芯片最高耗电量为15瓦，能够提供完整的计算机体验。


