英特尔利润下降90% 投资贬值是祸根
　　【赛迪网讯】1月16日消息，英特尔周四公布了财年第四季度财务报告。虽然第四季度的利润下降了90%，但是，仍然符合分析师的预期。英特尔销售收入下降了23%，符合英特尔原来的预期。这个消息使英特尔的股票在盘后交易中上涨了2.1%。 
　　英特尔第四季度的净利润是2.34亿美元，合每股收益4美分。去年同期英特尔的净利润是23亿美元，合每股收益38美分。 
　　由于冻结IT开支和向上网本的低价格处理器转变，英特尔的利润受到了影响。不过，英特尔第四季度利润下降的主要原因是英特尔向互联网服务提供商Clearwire公司的投资贬值了10亿美元。 
　　Clearwire专门从事WiMax无线宽带网技术。英特尔正在生产这种芯片。英特尔担心信贷紧缩将影响其雄心勃勃的网络建设计划。 
　　英特尔第四季度的销售收入是82亿美元，比去年同期下降了23%。由于英特尔已经两次下调营收预期，因此销售收入大幅下降并不让人感到意外。 
　　英特尔整个2008年的利润是53亿美元，比2007年下降了24%。销售收入是376亿美元，下降了2%。 
　　英特尔预计第一季度的销售收入是70亿美元。这个预测有助于缓解投资者的紧张的神经。这个预测是含糊的。但是，英特尔称，由于经济的不确定性，它不能提供一个准确的预测。不过，这个预测是分析师预测的下限。 
　　据Thomson Reuters对分析师的调查，分析师平均预测英特尔第一季度的销售收入是73亿美元。但是，分析师预测的最低的销售收入是66亿美元，最高的是93亿美元。 
　　英特尔股票在公布财务报告之前的正常交易时段上涨了21美分，涨幅为1.6%，收盘价格是13.29美元。在盘后交易中，英特尔股票上涨到了13.58美元。 
　　作者：天虹


