周末要闻回顾：欧盟指控微软捆绑IE违法
　　周末科技要闻回顾(1.17-1.18)：
　　欧盟指控微软捆绑IE违法
　　北京时间1月16日凌晨消息，据国外媒体报道，微软周五称，欧盟委员会已对该公司提起指控，称其自1996年以来在Windows操作系统中捆绑IE浏览器的行为触犯了竞争法。 >>详细
　　美第二大消费电子零售商破产清算
　　北京时间1月17日上午消息，美国第二大消费者电子产品零售商Circuit City Stores Inc.已经与受托清算人达成协议，由于无法找到一位合适的买家和达成再融资协议，Circuit City将清售剩余的567家美国店面的全部商品。>>详细
　　AMD宣布裁员1100人 员工普遍减薪
　　北京时间1月17日上午消息，据国外媒体报道，AMD今天称，该公司计划裁减1100名员工——占其员工总数的9%，并降低员工薪酬。AMD希望这次裁员有助于该公司度过计算机市场的“严冬”。这也是AMD过去一年中的第三次裁员。 >>详细
　　产业政策：
　　新一轮家电下乡品类扩容：2月份启动招标
　　联通12省市启动手机下乡 可享受13%购机补贴
　　28家山东网站签署自律公约抵制低俗之风
　　中关村三板扩容至50家 风投押宝创业板
　　网页游戏盈利模式单一遭投资者冷遇
　　奚国华：中国移动要全力提速TD市场化进程
　　北京首个电子垃圾处理场年内建成
　　企业消费：
　　YouTube开始提供部分视频下载
　　鸿海部分部门今起放假一个月
　　盖茨乔布斯远去 互联网英雄时代谢幕
　　微软用Mac笔记本制作促销广告穿帮
　　英特尔接触多家山寨上网本厂商放话合作
　　任天堂08年在美国游戏机硬件市场排名第一
　　大众科技：
　　环球科学：摄影师耗费10年拍摄自然美图(组图)
　　NASA打造大推力战神5号火箭将改变天文学(图)
　　美科学家创建新模型一瞥宇宙诞生前模样(图)
　　美研制出新型隐形衣 外形如同黄色浴巾
　　拉脱维亚出现不明彩色光柱(组图)
　　日本科学家探明细胞内一种大型蛋白质构造


