鸿海部分部门今起放假一个月
　　新浪科技讯 1月17日下午消息，据台湾媒体报道，鸿海将从今天起提早休年假，其中客户订单较不明朗的PC、连接器和手机等部门年休假将长达一个月，但网络通信部门仍正常上班。
　　在目前科技业流行的无薪假中，鸿海尽管休假天数颇长，但并未调整薪水，对长期都处于战斗状态的鸿海员工，今年年休算是难得一见的“养生假”；而且鸿海员工的休假只是把原本可以休假的天数往前挪，待景气好转时，员工可能就要加班回补，届时想休假也没休假可用了。 
　　鸿海发言人丁祈安说，鸿海集团生产基地辽阔，每个厂区都有自己的生产规划，对于部分事业体是否开始年休，不愿意表示意见，但他自己服务的厂区，则还在上班。 
　　丁祈安说，外界应该比较全面性、且比较长期去观察产业和每家公司的运营状况，而不要只用一个点来切，这样会有偏差。 
　　报道称，鸿海手机、PC和连接器等部门将自17日起开始先放年休假，假期长达一个月，而研发部则放到大年初十，休假天数约12天，至于订单展望度较明朗的网络通信部门，则维持正常上班，而员工平均的休假天数约20天。 
　　由于科技业第一季订单普遍“看不清”，在库存还未消化完毕下，一月份产能利用率明显偏低，有不少公司上班天数更是调至个位数，而鸿海也是提前放年假。 
　　虽然市场对鸿海的年休传言不断，但鸿海家族昨日却是全面上扬，且本土法人亦转卖为买入鸿海股票1314张，不过，外资还是卖出鸿海6352张。 
　　运营表现相对科技同业稳健的鸿海，去年12月营收1221.52亿元，同比下滑18.21%，虽是近年来首见衰退纪录；但相对于其它科技业龙头衰退率几乎都是25%下滑，业绩还算符合预期，该公司去年营收1.473兆元，同比增长19.1%，也还是历年新高水平。(木木)


