应用软件排名一个月来持续上升
　　⊙今日投资 杨艳萍 
　　上周排名居前的行业以医药、基建和电力设备相关行业为主。近一段时间来，它们因未来较为明确的增长而得到投资者的青睐，表现相对强势。医药行业完美的增长曲线成为2008年亮点。国信证券称，中国医药行业景气刚刚开始，未来提升空间巨大。未来3-5年，医药行业沐浴新医改春风，在明确的“需求扩大vs供给集中”趋势下，行业重回效益型增长轨道，并保持GDP的2倍增速。他们指出对医药行业的短中期投资策略应从防御转向进攻，特别是在经历2008年大熊市之后的2009年上半年。
　　上周应用软件排名提升6名，由前周第19名升至第13名，且一个月来排名持续上升。目前看，国内软件行业受宏观影响尚少，抗周期能力较强。据工业与信息化部最新营收统计数据，2008年1-11月份行业实现收入6977亿元，同比增长30.8%，其中11月份收入为547亿元，同比增长28.0%，11月份增长率有轻度下降但不明显。银河证券表示，全球看，软件业受金融危机冲击程度稍轻而硬件行业偏重。2008年9月金融风暴之后，IT咨询机构轻度调降2009年全球软件开支增长率从9.5%到6.6%，降低2.9个百分点。全球各地IT业受金融危机的影响很不相同，中国大陆2009年IT开支增长率从较早预测的15.1%下降为12.2%，仍然保持景气；而北美从5.3%下降为0.5%。他们指出，国内软件业、IT服务业一直是IT行业中增长最为强劲的部分。管理软件、软件外包、IT服务都具有很强的内在增长潜力。金融危机可使各类企业短期内削减或延缓IT开支，一旦情况稳定就会恢复软件支出，因为这对提升企业竞争力至关重要。他们认为国内IT行业在2009年将出现先抑后扬，IT行业、特别是软件行业和IT服务业将较快出现复苏。
　　此外，汽车制造排名继续大幅攀升，汽车零配件亦上升9名至上周第27名。安信证券表示，产业调整振兴规划有助汽车行业景气恢复。预计在在政策的刺激作用下，2009年汽车行业需求将恢复到和2008年持平的水平，他们调整2009年汽车行业需求增幅预期至6.6%。但由于此次规划中对汽车产业重组和新能源战略依然有待进一步明确，且有关完善汽车消费信贷部分尚待其他相关部门协同解决。他们认为，汽车需求转机的出现不仅有赖于未来规划中相关政策的进一步明确，而且也有赖于消费者收入预期和消费信心的实质性提升。
　　一个月来排名持续上涨的行业还包括：家用器具、建筑原材料、应用软件、电力设备与配件、非金属材料、建筑与农用机械、纺织品、电子设备与仪器、工业品贸易与销售、葡萄酒、网络设备、钢铁、轮胎橡胶；下跌的包括：铁路运输、高速公路与隧道、自来水、广告、饲养与渔业、啤酒、包装食品、多种公用事业、农产品、白酒、化肥农药、石油开采。 


