美国视频游戏业去年销售额超210亿美元
　　新浪科技讯 北京时间1月15日下午消息，据国外媒体报道，尽管2008年经济形势每况愈下，视频游戏销售额仍再创新高，贡献主要来自任天堂Wii游戏机及《侠盗猎车手4》等游戏大作。 
　　12月单月销量比肩1997年全年
　　尽管如此，有迹象表明，经济衰退仍对视频游戏业产生了影响。价格最昂贵的索尼PS3游戏机销售额仍落后于任天堂Wii和微软Xbox 360。 
　　市场调查公司NPD的数据显示，2008年美国人共花费213.3亿美元购买视频游戏机、软件及配件，远高于2007年的180亿美元，但略低于NPD在去年11月份预测的220亿美元。 
　　NPD分析师安妮塔·弗雷泽尔(Anita Frazier)表示，“虽然(视频游戏)行业的销售额未能保持第二、三季度的高速增长，但在12月份实现了9%的同比增幅，使得年增长率达到19%，创下了行业销售额新纪录。”
　　她强调，去年12月份，美国游戏行业月销售额首次超过50亿美元，几乎相当于1997年全年51亿美元的销售额。 
　　任天堂便携式DS最畅销
　　尽管Wii以动作控制器易用性和游戏趣味性著称，自2006年推出以来一直倍受关注，不过12月最畅销的游戏机仍是任天堂便携式DS，月销量超过300万台。Wii销量约为220万台，比11月增长近5%。由于假日消费潮的缘故，11月和12月是视频游戏营销的关键期。 
　　任天堂负责企业事务的副总裁丹尼丝·卡伊戈勒(Denise Kaigler)表示，12月是Wii的“又一个热销月”。尽管任天堂多次提高产量，但仍然供不应求。去年7月，任天堂将Wii产量提高了50%，目前每月能向全球供货240万台游戏机。 
　　去年12月，美国游戏机硬件销售额增长2%，达18.8亿美元。排在Wii和DS之后，位于销量榜第三位的Xbox 360卖出了140万台，同比增长14%。微软发言人大卫·丹尼斯(David Dennis)表示，Xbox销量完全达到预期，在Live网络服务等方面甚至超出了预期目标。 
　　PS3 12月卖出了72.6万台，同比下降9%，已上市近9年的PS2卖出了41万台。索尼高级副总裁彼得·迪勒(Peter Dille)在一份声明中称，公司仍然“看好2009年的发展势头”。 
　　《Wii Play》登上软件销售榜首
　　12月份视频游戏软件销售额增长15%，达27.5亿美元。销量榜第一名是2007年2月上市的《Wii Play》，Activision暴雪出品的《使命召唤：世界战争》名列第二，排名第三的是《Wii Fit》。 
　　去年全年，美国视频游戏软件销售额接近110亿美元，同比增长26%，硬件销售额近78.1亿美元，同比增长11%。(谢瑞)
　　相关新闻：
　　2008年日本视频游戏市场4年来首次萎缩
　　《福布斯》评出08年15大最受欢迎视频游戏 


