上网本重写游戏规则：希望之光还是毁灭之光
　　1968年艾伦·凯(Alan Kay)在施乐帕落阿尔托研究中心工作时，电脑还是重量超过45公斤的庞然大物，甚至还要用打孔卡片作存储媒介。如果你不能想象那个年代的电脑，可以看一下1961年拍摄的黑白短片《660124: The Story of an IBM Card》。
　　艾伦·凯在那一年思考了一个在当时前沿到没人想过的问题：什么样的电脑是“便携”的？结论是能同时携带其它东西。他用纸板做了一个能通过填充铅粒来模拟重量的模型，这个被称为Dynabook的“原型机”在想象中应该拥有支持100万以上像素、真实文件大小的屏幕，同时非常薄，重量约为2磅(不到1公斤)。
　　虽然这个概念最后并未变成实物，艾伦·凯提出的“便携式电脑”却为后来的笔记本电脑树立了清晰的标准。为了纪念他的成就，硅谷的计算机历史博物馆将2008年11月5日定为笔记本诞生40周年的纪念日。
　　显然，经过多年的发展，笔记本电脑仍未超越艾伦·凯当年的想象。这个以东芝1985年推出的T1100为真正诞生标志的产业在过去的20多年里始终遵循着“更薄、更轻、更快”的基本路线，缺乏艾伦·凯那样真正颠覆性的想象力——直到2008年。
　　苹果的MacBook Air率先给这个几近沉闷的行业带来一股新鲜空气，但它的破局之处主要在于超薄的外观和杰出的设计，还谈不上改变笔记本的市场格局。真正的颠覆者来自亚洲——自从华硕易PC 2007年10月横空出世，这种被定义为“上网本”(Netbook)的低价笔记本在过去的400多天里以前所未有的速度在全世界蔓延开来，销售增速堪称爆炸式。市场调研机构DisplaySearch的数据表明，2008年第三季度上网本的销量达561万台，比上季度增长160%，并估计到2011年上网本将占据16%的笔记本市场。
　　这个结果出人意料。研究机构IDC的全球个人、移动及显示技术研究副总裁Bob O’Donnell在2008年初还对上网本不屑一顾。在他看来，这种屏幕和键盘过小、既没有光驱又只能满足基本功能需求的小玩意并不会成为市场中的“重磅炸弹”，2008年的销量应该只有300万台。但现在，他已经是上网本的热烈追捧者，不仅将2008年的销量预测提升至1160万台，更预言2009年这一数字还将翻一番至2150万台，并在2012年达到4200万台。
　　上网本无疑已成为笔记本市场中增长最快的部分，各大PC厂商当然不会坐视这股潮流发生而无动于衷。目前，除了一贯走高端路线的苹果尚未跟进，全球排名前十位的PC厂商均已推出或即将推出自己的上网本。看来，华硕和惠普们相信在未来每个人都会有一个上网本，唯一的问题就是他们会选择什么颜色和外形。
　　为什么人人都爱上网本？
　　这是一个至关重要的问题。在笔记本的出货量已经大于台式机的今天，上网本的成功绝不是一款产品意外热卖这么简单。这是一场典型的破坏性创新：起源于小玩家，却颠覆了既有规则，同时昭示着一个产业的未来。


