紫光电脑总经理姬浩跳槽同方负责消费业务
原清华紫光计算机系统事业部总经理姬浩(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 1月20日凌晨消息，原清华紫光计算机系统事业部总经理姬浩19日向新浪科技确认，他已经于2008年10月底跳槽同方，负责消费业务。
　　姬浩本人19日下午向新浪科技，他已经离开了紫光电脑，并于2008年10月底加盟同方，负责消费业务，其头衔为“同方股份有限公司计算机系统本部副总经理、消费业务群组总经理”。
　　紫光电脑进军PC业务5年多来，姬浩就一直是掌舵人。2003年，紫光斥资5000万进军PC市场，紫光成立了台式机事业部，姬浩担任总经理。2005年11月，紫光笔记本事业部与台式机事业部合并成“清华紫光计算机系统事业部”，姬浩出任总经理。
　　姬浩于涉足PC行业已有13个年头，1996年，他加入了当时国内市场前三的同创电脑，后于1998年转战海尔电脑，2003年，紫光进军PC，姬浩加盟紫光。
　　一直看着紫光电脑从创立到发展成规模的姬浩，应该说对紫光电脑及团队有着很深的感情。从紫光电脑掌舵人跳槽同方电脑任职副总经理，对于其中的原因，姬浩19日不愿多谈。一个不容忽视的背景下，紫光电脑近几个月的业绩很是“惨淡”。
　　在姬浩离开紫光电脑的10月，来自渠道的消息称，紫光的PC销量不佳，“最差的时候每月只有五千台左右”， 包括研发部总监贾鹏在内的部分中层开始陆续离职，10月底，离职的已经是紫光电脑多年的掌舵人。姬浩离职后，接任的是紫光扫描仪事业部总经理杨亚非。杨曾担任紫光计算机事业部的副总经理，有PC行业的从业经验。
　　近日，IT业界传言称，紫光电脑拖欠供应商的货款数额相当不小，供应商也联系不到紫光的负责人，供应商怀疑紫光电脑“现在已经在清盘前夕”。对于这些业界流传的说法，新浪科技19日下午联系了清华紫光总裁李志强，其手机转入了移动秘书，发去的问询短信，截至20日凌晨发稿也未见回复。紫光企业企划部相关人士20日对此回应说，杨亚非接替姬浩，各项工作还在理顺之中，但不存在拖欠货款的情况。
　　业内分析，紫光业绩不佳的原因除了经济放缓导致的国内PC市场需求下滑有关外，与PC业务在紫光中的定位也不无关系。李志强曾向新浪科技明确表示，PC在紫光被定位于 “无名无利无量”的“三无”业务。考虑到这种地位，PC业务很难获得资源上的支持与倾斜。
　　尽管圈内现在流传紫光电脑即将清盘，但就在三个月前的10月10日，李志强还非常肯定的告诉新浪科技，“清华紫光绝对不会退出PC市场”。事隔三月，清华紫光是改变了原有的策略还是正筹划重振旗鼓？紫光企划部相关人士20日向新浪科技重申，紫光绝不会放弃PC业务，只是改变了策略，今后将聚焦在行业客户上，例如为一些行业市场上定制非标准化的电脑。
　　紫光股份有限公司目前旗下有五大业务，分别为硬件、软件、分销(紫光数码)、紫光通信(机电一体化)及智能交通。其中，PC是其硬件领域的一个事业部，其他还包括扫描仪、光盘外设等。紫光目前每年的营收在50亿元左右，得益于与IT相关的多元化布局，其2008年前三季度净利润翻番。(立雄)
　　附：姬浩简历：
　　姬浩先生于2008年10月加入同方股份有限公司，任职计算机系统本部副总经理。在此之前，姬浩先生曾任职通创、海尔、紫光相关PC业务部门，具有10余年的PC从业经验。姬浩先生加入同方股份有限公司后，在分销平台、行业销售平台、卖场平台方面三管齐下，加强渠道管理，加速同方业务的发展。
　　目前，姬浩先生担任同方股份有限公司计算机系统本部副总经理、消费业务群组总经理，主要负责同方计算机业务的规划和战略，致力于进一步推动工坊股份有限公司计算机业务的发展。 
　　相关报道：
　　摩托罗拉回应梁念坚跳槽微软：与裁员无关
　　同方电脑降薪最高20%应对PC行业冬天
　　姬浩：紫光不是追随者


