台湾面板双虎将与TCL等合作抢食家电下乡商机
　　新浪科技讯 1月16日早间消息，据台湾媒体报道，台湾友达董事长李?耀与奇美电董事长廖锦祥今日将与TCL等九家电视品牌商签署战略合作协议，落实大陆向台湾采购20亿美元面板的承诺，同时将全面抢食规模高达9200亿元的“家电下乡”商机。
　　随减产效应发酵，面板价格1月落底，近期部分尺寸更开始涨价，如今大陆扩大采购，更对提升价格有益，有助友达、奇美电等缩小亏损幅度，并增加现金流量。
　　根据香港媒体报道，工信部与台湾省联合举办的“海峡两岸平板产业战略合作论坛”，将在今天于大陆福州登场；自大陆上月宣布大陆电视品牌业者将扩大采购台湾面板后，李?耀与廖锦祥此次联袂登陆，将落实大陆这项采购的承诺，并预期在论坛期间与大陆电视品牌企业签署协议。
　　除了面板双虎外，当地的华映福州光电总经理曾子繁与华映福州显示科技总经理康国财也将出席，这将是在大陆官方主导下，台湾面板业与大陆电视品牌厂首次的全面大交流，也显示大陆官方正加紧落实20亿美元的采购承诺。
　　友达昨日低调表示，将在下周召开发布会，目前处于缄默期，无法对此事发表任何评论。奇美电昨天则表示，确实有公司高层将参与此一论坛，但并不清楚细节。
　　面板厂高层昨天透露，大陆目前正加紧落实采购20亿美元的合约，并敦促面板厂积极参与家电下乡活动，至于采购细节，目前还不知道，恐怕要等到今天会议开完，才会有比较具体的采购承诺。
　　华映总经理邱创仪昨天说，华映这次是由福州当地的映像管与模块(LCM)厂主管出席这次会议。
　　他认为，面板采购是在商言商，不过由于台湾LCD面板厂在资金运作上有困难，大陆官方倒是可以协助支持台湾面板厂。
　　事实上，中国工商银行去年12月下旬已加入友达在厦门兴建两座LCM厂的联贷行列，显示大陆推动两岸面板产业交流与整合的用意相当明显。
　　台湾面板厂目前已全部暂缓资本支山，今年各家电厂商亏损金额将从600亿元起跳，显示台湾LCD面板厂陷入历史上最大危机中，加上大陆电视面板最快也要一至两年才能量产，大陆电视品牌完全缺乏国产面板支持，突显两岸平面显示产业垂直整合的急迫性。
　　相关报道：
　　友达与奇美电大幅淘汰绩效较差员工
　　友达光电管理人士将削减薪酬10%
　　友达欲建十代线 大陆厂商觅得合作良机


