惠普台湾市场占有率计划维持11%
　　新浪科技讯 1月16日早间消息，据台湾媒体报道，IDC预估今年台湾笔记本电脑销量将比去年下滑5.1%；惠普个人系统事业部总经理王汉彪昨日指出，台湾惠普今年目标将是保持市场份额，预期市场占有率为10%至11%。
　　王汉彪表示，景气低迷加上低价笔记本电脑售价，导致PC整体平均单价下滑，若将今年增长标准，与往年一样采用营收比较会失去意义，因此，是否能达成以往的市场占有率才是今年重点。
　　王汉彪认为，市场销售情况仍未回温，预计首季仍然低迷，若以往年销售纪录，每季市场销售规模约100万台左右，惠普今年在台湾销售总量目标为40至45万台。
　　IDC日前发布报告指出，台湾今年NB销售，家用及教育市场将小幅成长，但是中小企业、政府及大型企业，将因为金融海啸导致销售收缩，预计整体销售量将较去年下滑5.1%。
　　王汉彪指出，除传统笔记本外，上网本的销售也是今年重点。对于外界质疑惠普上网本价格过高，据了解，惠普计划将家用款与竞争对手差距缩减至一成内；商用款仍会加强规格性能，加上惠普的品牌仍具销售中高价位产品实力，相信商用型上网本会具备一定优势。(木木) 
　　相关报道：
　　新兴市场疲软将影响惠普和戴尔季度表现
　　惠普戴尔称中国市场需召回电池数量很小
　　惠普电脑09年策略：将重点关注中型企业市场


