乔布斯带病参选迪士尼董事引发质疑
　　新浪科技讯 北京时间1月20日上午消息，据国外媒体报道，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)上周宣布因健康原因暂时病休后，其仍决定参选迪士尼董事的做法遭到外界质疑。
　　抱病参选董事
　　2006年，迪士尼斥资74亿美元入股动画电影公司皮克斯(Pixar)后，乔布斯以最大股东身份加入前者董事会。皮克斯曾拍摄了《玩具总动员》和《超人总动员》等动画片。此外，乔布斯还担任迪士尼CEO鲍勃·伊格尔(Bob Iger)非官方技术顾问。
　　但乔布斯上周宣布，因身体健康状况需暂时离开公司就医治疗，病休期间苹果的日常管理工作将由首席运营官提姆·库克(Tim Cook)负责。几天后，乔布斯决定将参选迪士尼董事会的重新选举，此举立即引发了公司治理专家的质疑。
　　特拉华大学公司治理教授查尔斯·埃尔森(Charles Elson)认为：“董事职务并非虚职，如果乔布斯无法管理苹果，怎么能继续担任迪士尼董事呢？”埃尔森补充指出，大型上市公司的非执行董事每年至少要有250个小时用于履行董事职责。
　　迪士尼拒绝对乔布斯决定参与董事会重新选举的决定做出评论，在该公司的股东委托书中也没有对乔布斯的健康状况做任何声明，仅表示乔布斯将在3月10日举行的股东大会上参与董事选举。
　　渊源
　　虽然乔布斯在迪士尼不担任任何高管职务，且没有在任何委员会任职，但自他加入董事会以来，在迪士尼一直扮演非常重要的角色。伊格尔在立志将迪士尼打造成媒体平台时，越来越多地提及乔布斯的见解和经历，并和乔布斯结为至交。
　　在收购皮克斯前不久，迪士尼和苹果达成一项标志性式的合作，将其在ABC的电视节目提供给后者的iTunes商店，其中包括《迷失》(Lost)和《绝望的主妇》(Desperate Housewives)等。迪士尼在利用新科技方面也一直走在好莱坞的前列，该公司为美国一家电视网推出了首款视频播放器，并将自己的电视节目搬上了iTunes。
　　乔布斯上周表示：“病情远比最初想象的复杂”，并宣布病休6个月，该消息引发了苹果股东对该其健康和苹果前景的担忧，并导致该公司股价下跌10%。(肖恩)
　　相关新闻：
　　盖茨乔布斯远去 互联网英雄时代谢幕 
　　消息称乔布斯考虑进行肝移植 


