IT时代周刊：看IT巨头们如何应对金融危机
　　2008年的冬天注定让人们刻骨铭心。因为，令人深感寒冷的不仅仅是天气，更是全球经济的萎缩。
　　在这场百年一遇的金融海啸中，实体经济遭到强烈冲击。在世界同遭此难的时候，曾经抬拉全球经济却无法在此次危机中独善其身的IT业，将何去何从？
　　回顾历史，IBM、三星、微软、Google……都曾有过在危机中找到并抓住发展机遇的辉煌。在今天的经济“寒冬”面前，IT企业是该进入“冬眠”，以最低能耗熬过这个冬天后再论发展，还是坦然面对危机中的危险和机会，果敢出击，抓住这个特殊时期的特有机遇，赢来一次可贵的跳跃？
　　近日，在《IT时代周刊》和IT商业新闻网、传媒领袖网举办的《IT时代周刊》第四届年会上，微软、英特尔、诺基亚、IBM、Google等公司高层悉数到场演讲，让我们有幸在短短一个下午的时间内如此集中地听到业界巨头们对这场危机的最新观点，感受到他们在经济“寒冬”中的最新动向。
　　危机还将持续多久？省钱就能找到出路吗？到底该不该抄底？潜藏在危机中的商机在哪里……
　　微软、英特尔、诺基亚、IBM、中移动、Google、Sage、台积电、分众传媒、BlackBerry、新华都等公司高层及科研院所有关专家从各自角度，给出了自己的答案。 


