消息称英特尔计划量产Android系统上网本
　　新浪科技讯 北京时间1月31日早间消息，据国外媒体报道，消息人士透露，英特尔计划最早于今年推动基于谷歌Android操作系统的上网本大规模量产，但该上网本明年上市的可能性更大。
　　尽管Android是以手机操作系统而受到关注，但其核心是基于很多不同计算设备所采用的Linux开源系统。这也意味着Android可以运行在多种不同设备上。例如，日本富士通就已表示，计划在嵌入式硬件上采用Android，其中包括便携式媒体播放器、手机、GPS设备、机顶盒及瘦客户端PC等。如果将Android运行在个人电脑上，正符合上网本小尺寸、低价的基本特征。
　　由于市场对PC的整体需求疲软，英特尔不久前公布的第四季财报显示，净利润大幅下滑90%。该公司CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)在分析师电话会议上曾提及上网本，他暗示，上网本并未大规模侵蚀笔记本的市场份额，而是在渐进式地扩张。此前市场上销售的上网本多采用英特尔凌动(Atom)处理器，业内人士称，只要存在增长潜力，英特尔一定不会放过在该领域的机会。
　　运行Android的上网本也给不愿使用Vista的用户提供了一个切实可行的选择。Linux已被证实受到上网本用户的青睐，而Android内置的应用商店等功能将令其更具吸引力。(肖恩)
    相关报道：
    苹果不屑上网本：低价位只是垃圾产品
    TechCrunch 200美元上网本原型曝光(图)


