IBM裁员已达4200人可能继续增加
　　新浪科技讯 北京时间1月28日下午消息，据国外媒体报道，IBM工会周二表示，截至当天，IBM的裁员人数已达4200人，工会预计，裁员人数仍将继续上升。
　　由于IBM拒绝透露裁员信息，因此其工会就成为主要消息源。IBM前员工，现任IBM工会全国协调员的李·康纳德(Lee Conrad)透露，由于访问者太多，IBM工会网站周二下午曾一度瘫痪。
　　康纳德表示，IBM系统技术集团已有1200人被解雇，研发部门也裁掉了200人。这些新增数字让IBM裁员总数达到4200人。
　　工会上周曾公布，约有2800名分属软件集团和销售及渠道运营部门的员工被解雇。
　　康纳德抱怨IBM的保密太严格，“IBM应该像其他公司一样公开数字，我们不明白为什么他们要保密”。
　　IBM发言人道格·希尔顿(Doug Shelton)称，当天的确有员工被通知离职，但IBM不会提供裁员人数或地点的详细信息。
　　“这将是一个持续一整年的过程，我们将根据客户的需求配置技术和资源，”希尔顿说，“我们认为无需每次(裁员)都发布声明”。
　　他还表示，裁员人数也可能发生变化，因为员工可能在公司内部找到其他合适的职位。
　　根据康纳德手机的信息和媒体的报道，IBM在纽约、明尼苏达和北卡莱罗纳的机构都进行了裁员。工会称，他们听到消息说IBM的裁员总数将达16000人。IBM在巴西、印度等地的人员将接手被裁员工的工作。
　　有一部分人员被裁是因为工作表现不佳，有些则是因为人员调整。由于人数不够，IBM工会无法代表员工与公司谈判。
　　目前很难判断，在被IBM等公司裁减的员工中，有多少是因为经济不景气失去工作，又有多少是由于其工作将被转移到海外而被裁。
　　位于西雅图的劳工团体华盛顿技术工人联盟(WashTech)周一表示，微软印度公司将不会裁员。此前，微软已确认将裁员5000人。
　　由于经济衰退，商业客户普遍推迟了设备购买和其他升级，当前科技公司举步维艰。(智欢）


