联想收购神秘美国公司 创始人出任高级副总裁
　　新浪科技讯 北京时间1月29日下午消息，据国外媒体报道，联想已经与总部位于美国西雅图的消费技术开发商Switchbox Labs公司(以下简称“Switchbox”)达成了收购协议，但双方并没有透露收购价格。 
　　联想在声明中表示，所有Switchbox的项目仍将对外界保密并将归于联想名下，希望在未来产品线中使用Switchbox的技术。
　　根据双方的交易协议，Switchbox联合创始人麦克尔·斯福特(Michael Sievert)将出任联想高级副总裁，并直接向联想CEO威廉·阿梅里奥(William Amelio)报告。根据联想声明，斯福特有着丰富的IT业管理经验，在创办Switchbox之前，他曾担任微软副总裁一职，在2006年和2007年曾负责过Vista操作系统在全球的营销工作。
　　联想一直热衷于在产品中采用新技术，以吸引新用户。例如，近期该公司在IdeaPad S10笔记本中采用了随开即用(instant-on)技术，并发布了双屏ThinkPad W700DS笔记本。该公司还发布了一款IdeaCentre A600一体机，提供4合1功能遥控器，这款遥控器也是首款带“运动控制”功能的遥控器，用户可以像使用Wii控制器一样进行操控。(木木) 
　　联想前六次财报：
　　联想第二财季净利润同比下滑77.7%
　　联想第一季度净利润1.1亿美元 同比增长65%
　　联想集团全年净利4.84亿美元 同比增201%
　　联想第三季净利润1.72亿美元 同比增长198%
　　联想第二季净利润1.05亿美元 同比增长178%
　　联想第一季度净利润1.1亿美元 同比增长65%
　　全球PC业遇6年来最差增长 联想市场份额被蚕食
　　联想弃购巴西PC厂商：师出南美未战先却步


