乔布斯是怎么买洗衣机的(图)
　　这张照片来自美国摄影师戴安娜·沃克尔的摄影集。拍摄时间是1982年，那时斯蒂夫·乔布斯27岁，刚刚登上《时代》杂志封面，苹果公司的麦金塔电脑两年后才问世。乔布斯说：“这是一个经典时刻。我独自一人，所需要的不过是一杯茶、一盏灯和一台音响。你知道，这就是我的全部。”
　　今年1月24日麦金塔电脑迎来25周年纪念日，而乔布斯则住进了医院，他的讣告都有媒体提前写好了。你可以说乔布斯是个完美主义者，也可以说他是偏执狂，cnn.com的一篇文章对他的评价很到位，“对于技术，或者股市，甚至是癌症，他都自作主张。这种性格即使他成为当今最伟大的CEO，也使他的公司冒了很大风险。”
　　国内关于斯蒂夫·乔布斯和他的苹果公司的传记不多。这本《撬开苹果》内容不算好，只能算一本乔布斯的粉丝书，作者利安德·卡尼是美国《连线》杂志的总编，是乔布斯的超级崇拜者。不过书中描述乔布斯是怎样孤注一掷地追求设计的这段故事，能够为这幅照片做详细的说明。
　　乔布斯十分注重电脑设计的每一个细节，包括电脑包装设计。事实上，乔布斯认为，在向消费者推介其“具有革命性”的计算机的过程中，第一批麦金塔电脑的包装是不可或缺的一部分。
　　在1984年，只有一些实验室的工作人员才见过像麦金塔这样的电脑；而且，只有资深工程师和电脑爱好者才使用个人电脑。早期的电脑以零部件的形式出售，需要使用者在工作台上对其进行焊接组装，它们可用于数学计算，使用者在光标处输入晦涩难懂的指令对电脑进行操作。
　　与此相反，乔布斯和麦金塔电脑的设计团队已经研发出了易于使用的电脑，这些电脑拥有生动的图像和简单的英语菜单，人们只需使用当时还比较陌生的点击设备——鼠标，就可完成操作。
　　为了帮助消费者熟悉鼠标和麦金塔电脑的其他部件，乔布斯认为，应当由购买者自己亲自从包装箱内取出电脑部件进行组装。通过组装电脑，用户将了解电脑的各个部件及电脑的工作原理。
　　该电脑的所有部件——主件、显示器、键盘、鼠标、电线、磁盘和使用说明书都是独立包装的。乔布斯和设计团队设计出了当时体积最小的包装箱，包装箱上印有黑白色的麦金塔电脑外形图以及“苹果”字样。那时候，乔布斯讲求“优雅”与“品味”，同时他的包装理念为科技行业引入了现在大家熟悉的“拆包装程序”。如今，从戴尔公司到手机制造商，每家公司都采用了这一令公司熟悉产品的做法。


