美国小公司向欧盟控诉IBM垄断市场
　　新浪科技讯 北京时间1月21日上午消息，据国外媒体报道，美国T3科技公司(以下简称“T3”)周二向欧盟委员会控诉IBM，称后者捆绑大型主机软硬件的行为遏制了市场竞争。
　　T3要求欧盟委员会调查IBM的市场价格，指称IBM不向第三方授权其大型主机操作系统和知识产权的做法妨碍了市场竞争。T3生产面向中小企业的兼容IBM系统的大型主机。
　　T3总裁斯蒂芬·弗雷德曼(Steven Friedman)说，“自2006年11月以来，我们没有销售出任何硬件产品，因为客户不会购买不带软件的硬件产品。”T3目前靠向现有用户提供维护和支持服务维持运营。
　　IBM则辩称，该公司没有触犯反垄断法规，“我们还没有看到T3向欧盟委员会提交的申诉文件。我们认为，阻止其他公司侵犯IBM知识产权的做法并未触犯竞争法规。我们在技术开发上投入了大量时间和资金，因此将坚决保护我们的知识产权。”
　　T3从2000年开始销售其与IBM技术兼容的tServer大型主机，并使用Fundamental公司的软件，该软件则是基于IBM专利授权技术开发而成。2005年，T3又与Platform Solutions公司(以下简称“PSI”)签订了协议，使得T3有能力开发出处理能力更强大的“Liberty”大型主机，增强了与IBM竞争的能力。
　　2006年，就在T3推出Liberty的同时，IBM宣布不再向PSI或Fundamental授权技术。2007年末，PSI和T3在纽约南区联邦地方法院起诉IBM违反美国反垄断法规并妨碍市场竞争。去年7月，IBM收购了PSI，并撤销了相关起诉。而T3并没有撤诉，预计该案将于今年夏季开庭审理。
　　弗雷德曼表示，自2006年以来，T3已经在美国和欧洲裁减了80%员工，营收也下滑了约80%。他说，“IBM的非法行为使得业界只剩下了一家大型主机厂商。IBM成功地遏制了大型主机市场上的竞争。”鉴于欧盟委员会最近对捆绑销售行为的打击力度，他对欧盟委员会将对其申请展开调查表示乐观。欧盟委员会曾严厉打击微软在Windows中捆绑Media Player的行为，最近又对Windows捆绑IE展开了调查。(清泉)
　　相关新闻：
　　IBM第四季度净利44.3亿美元同比增长12%
　　IBM面临欧盟委员会反垄断调查
　　IBM成美首家一年获逾4000项专利企业 


