网售苹果翻新品并不便宜(图)
苹果的产品设计时尚简约，“粉丝”不少。 CFP资料图片
    iPod等产品以低于原价约2成甩卖
　　□晨报记者 徐斌忠
　　苹果公司也染指“二手货”生意，记者昨天在苹果中国公司的官方网站上发现，“翻新”的iPod和iMac产品开始在网上销售。依据苹果的网上标价，“翻新”产品的售价相比全新产品零售价优惠约22%左右。苹果“翻新产品”的授权销售商上海某公司在接受记者电话咨询时透露，苹果的“翻新产品”其实是外包装受损产品，返厂后经重新测试包装后，以“翻新品”售卖。
　　“翻新品”一部分是召回的产品
　　苹果为何要销售“翻新品”？这些“翻新品”来自何方？这是广大苹果“粉丝”最为关心的问题。
　　记者日前以顾客的身份咨询苹果“翻新产品”的授权销售商上海某公司，得到的解释是，苹果的“翻新产品”并不是已经使用过的“二手货”，而是在首次进入销售渠道时因运输等原因导致外包装受损的产品。这些产品返厂后经测试及重新包装后便以“翻新产品”出售。据介绍，“翻新产品”的包装和第一次包装是有区别的。
　　不过，按照苹果中国公司网站上解释，苹果公司认证的“翻新产品”是经过严格的翻新流程后上市销售的苹果二手产品。苹果公司根据其退货退款政策回收了这些产品。苹果称，虽然由于技术问题而被召回的产品只占少数，不过回收的所有产品都要经历严格的质量检测过程。对于购买“翻新产品”的用户，苹果承诺提供一年内的有限保修服务。
　　苹果公司还透露，经苹果认证的“翻新产品”不仅经过了全面测试(包括完整的老化测试)，还都更换了测试中明确指出有缺陷的零部件，并提供一个新的“翻新产品”号码和序列号。
　　苹果公司未透露销售“翻新品”的意图。据悉，类似的销售活动此前在其他国家或地区已经有过。苹果的产品定位高端，以iPod为例，设计时尚简约，深得白领的喜爱，但价格也高高在上。
　　苹果“翻新产品”价格并不便宜
　　在苹果中国的官方网站上，“翻新品”都有明码标价，并且和新品的零售价有一个比较，按照苹果的口径，“翻新品”相比新品的价格优惠幅度一般在22%左右。
　　记者注意到，4G版iPod nano(第三代)原价为1128元，而“翻新品”的标价为878元，便宜了250元，折算下来价格约下降了22%。然而，有网友指出，苹果所指的原价其实是建议零售价，优惠幅度是在这个价格基础上折算出来的。但在零售渠道里，建议零售价只是卖家的一个参考，市场的实际售价一般都低于建议零售价。仍以4G版iPodnano(第三代)为例，记者昨天在卓越亚马逊查到的最新报价为999元，如果依照这个价格作参考，苹果销售的“翻新品”只比新品便宜了121元，便宜的幅度也不是苹果官网上所宣称的22%，而只有12%左右。
　　苹果“翻新品”的授权销售商对此未作解释，但表示“翻新品”将按照网站上标注的价格出售，价格方面目前没有松动的余地。 


