英知名网站评10大鼓舞人心IT事件：Linux居榜首
　　导语：受经济低迷影响，IT产业在过去的几个月中遭遇低谷，企业不仅大规模裁员，在营收方面也遭遇严峻挑战。但危机时刻往往会让人们冷静思考，在逆境中挖掘机会。为此，英国知名IT网站Vnunet.com评出了10大鼓舞人心的IT事件，希望能够激发人们的信心，并为IT产业走出困境提供借鉴。
　　1. Linux的壮大
　　Linux已成为当前免费软件运动的代表，最鼓舞人心的技术成就。Linux的部署工作可能相对复杂，但的的确确成为了Windows的一款替代品，并且日益普及。而且，仅仅是处于爱好，Linux爱好者们仍在夜以继日地完善系统。
　　2. 比尔与梅琳达·盖茨基金会
　　20世纪90年代，盖茨可能是科技界最令人痛恨的人物之一，因为他无情地”扼杀“竞争对手的产品。其结果是：微软成为了全球最大的软件公司，而盖茨成为全球最富有的人。
　　1994年，盖茨承诺将数亿美元的资产捐献给慈善失业，后来成立了比尔与梅琳达·盖茨基金会。2006年，”股神“沃伦·巴菲特(Warren Buffet)宣布捐出85%、价值370亿美元的个人财富用于慈善失业，其中绝大部分流入盖茨基金会。
　　3. 谷歌的成功
　　在一个创业公司几乎无法生存的艰难时期，谷歌却创造了自己的辉煌，将雅虎和微软等竞争对手远远甩在身后。如今，搜索引擎已经成为海量互联网信息的主要导航手段，而谷歌更是网民首选。
　　4. 苹果的崛起
　　苹果的传奇故事相信大家并不陌生，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)和史蒂夫·沃兹尼克(Steve Wozniak)两位天才在一家计算机俱乐部相识，并在自家小车库内钻研计算机。苹果并不是惟一一家在出库内诞生的创业公司，但可能是最闻名的一家，同时也为后人树立了榜样。
　　5. 浏览器英雄Firefox
　　在浏览器市场“一家独大”的情况下，新的英雄诞生了，那就是Firefox。如今，Firefox市场份额继续攀升，并成为IT市场最鼓舞人心的事件之一。
　　相关报道：
　　2008年度IT业11个最蠢时刻：乔布斯死讯上榜


