联想外设总经理马征跳槽方正科技任副总裁
图为联想外设数码事业部总经理马征
　　新浪科技讯 1月21日凌晨消息，方正科技近日公告确认，联想集团外设数码总经理马征已经跳槽方正科技，出任副总裁，分管笔记本客户事业部。
　　方正科技在近日的一份公告中确认，公司董事会同意聘请马征为副总裁。
　　在联想集团1月8日对外公布亚太区重组方案时，业界已经传出马征将离职，他可能加盟方正科技。方正科技近日发布公告确认了马征加盟出任副总裁一事。
　　随着马征的上任，方正科技行业客户、笔记本客户、消费客户三大事业群的新组织架构业已出炉。值得一提的是，方正科技总裁蓝烨及行业事业群副总裁宋京华、笔记本事业群副总裁马征均是联想旧将。
　　马征负责的联想外设数码事业部包括打印机、存储、投影、软件和选件五个业务。联想集团内部人士介绍，在马征担任外设数码事业部总经理时，向联想副总裁魏江雷汇报，他的业绩非常出色，各项业务增长很快。
　　马征今年40岁，他的一位原同事给他的评价是“不善言辞，但销售经验丰富”。马征于1996年加入联想集团，五年后离开联想出任电源厂商APC的北方区总经理，四年后的2005年，他又回到了联想集团，担任京津冀分区总经理，2007年3月，马征开始担任联想集团大中华及俄罗斯区外设数码事业部总经理。(立雄)
　　附：方正科技副总裁马征简介：
　　马征，男，1969年出生，MBA学位，现任方正科技副总裁。
　　马征先后在首都航天机械公司与北京汇安经济发展公司工作，1996年加入联想集团，担任联想集团华北区商用业务处经理，2001年加入APC公司(美国电力转换公司)，任北方区总经理，2005年起担任联想集团京津冀分区总经理，2007年3月起担任联想集团大中华及俄罗斯区外设数码事业部总经理。
　　2009年1月，马征加入方正科技，出任副总裁，分管笔记本客户事业部。
　　相关报道：
　　方正科技新架构出炉：笔记本独立为事业群
　　紫光电脑总经理姬浩跳槽同方负责消费业务
　　方正科技：电脑下乡有望催生数百亿元市场 


