富士通拟在南海建金融数据中心
　　本报讯 (记者邓柱峰 通讯员伍新宇)昨天，全球第三大IT服务公司日本富士通的分公司——富士通(中国)有限公司与佛山市南海区人民政府签署了战略伙伴合作备忘录，双方近期将以金融数据业务、IT服务、软件等领域为合作切入点，建设金融数据中心，推动大珠江三角洲地区的经济合作。
　　佛山市市长陈云贤，佛山市委常委、南海区委书记李贻伟，南海区区长区邦敏出席了仪式。在仪式上，陈云贤表示，广东金融高新服务区已经成为国家规划重点项目，其定位一定能为富士通提供一个好的建设平台，成为珠三角乃至华南重要的IT服务商，进而提升佛山以及珠三角区域的IT服务水平。
　　昨天，记者从仪式上了解到，日本富士通公司与南海区签署的战略伙伴合作备忘录，具体内容是：双方将在现代信息服务业、先进制造业等现代产业领域建立长期、全面的战略合作伙伴关系，建设金融数据中心，并以此推动广东现代信息服务业的发展。
　　据悉，广东电子信息产业经过30年的发展处在转型提升期，日本富士通公司拥有全球领先的信息服务技术。双方合作将加快广东现代信息服务业发展，促进信息化与工业化相融合，并以此加快发展先进制造业、改造提升优势传统产业，由“广东制造”转为“广东服务”、以“广东服务”优化“广东制造”。
　　佛山市市长陈云贤表示，广东金融高新服务区已经成为国家规划重点项目，其定位一定能为富士通提供一个好的建设平台。
　　富士通(中国)有限公司总经理武田春仁表示，富士通未来10年的规划是朝数据中心、外包服务方向进行，与企业共同创新是企业中国战略的目标，这与广东省经济转型的规划步骤是一致的，与南海的合作将是富士通与广东合作的第一波，以后将会与广东全面合作。“富士通看重南海，一方面是其紧邻广州、靠近香港的优越地理环境，另一方面就是深厚的信息化硬件基础。”他说。
　　而日本富士通公司董事顾问、前会长秋草直之先生表示，广东一直是外商特别是日资企业投资的重点，《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》的颁布更是提供了难得的投资发展机遇；尽管广东受到金融风暴波及，富士通公司仍然对广东抱有极大信心，并将与广东进行全面合作，以富士通IT技术与服务全力支持珠江三角洲产业转型，帮助广东企业在金融海啸中树立信心、谋求发展。


