英特尔推出上网本操作系统挑战Windows
　　【赛迪网讯】2月1日消息，英特尔已经发布了代号为“Moblin 2”的第一个基于Linux的操作系统。英特尔在Fedora发布版的基础上开发了Moblin操作系统以便发挥基于Atom处理器的上网本和酷睿2处理器的优势。英特尔希望此举能够刺激第三方应用程序开发商为这个平台开发应用程序。 
　　英特尔希望这个操作系统能够进一步减少上网本的电池消耗和提高性能。但是，Moblin操作系统目前最大的卖点是其启动速度快。 
　　英特尔在Moblin操作系统建立了给人深刻印象的预读（read-ahead）启动技术。Atom处理器的用户将看到启动时间下降到1分钟之内。酷睿2处理器的启动时间将接近5秒钟。 
　　Moblin操作系统的新的互联网连接管理器“ConnMan”还能够优化竞争的Linux发布版中的网络管理器的功能。 
　　虽然英特尔的这个操作系统的发布版是很有希望的，但是，整个操作系统还是可以看到第一个发布版的证据。这个操作系统的用户界面仍在开发之中。目前Moblin仍在最简单的XFCE桌面环境中运行。
　　这个操作系统最终将采用基于图标的更适合移动环境的图形用户界面。不过，英特尔没有具体说明什么时候提供这种用户界面。英特尔承认，这个发布版的3D性能比较慢。虽然这个操作系统支持华硕易PC 901，但是不支持其WiFi功能。
　　作者：天虹
　　相关报道：
　　消息称英特尔计划量产Android系统上网本
　　英特尔起诉保险公司索赔5千万美元
　　欧盟法院驳回英特尔推迟反垄断调查上诉


