苹果不屑上网本：低价位只是垃圾产品
　　导读：《连线》杂志网络版今天撰文称，如果苹果拒绝提供上网本，该公司可能忽略了整个行业的发展趋势。
　　在周三举行的投资人电话会议上，苹果仍对上网本持怀疑态度，认为低性能CPU、窄小的键盘和小尺寸显示器并不能让用户满意。苹果COO提姆·库克(Tim Cook)表示：“尽管我们已经有了一些创意，但从理论上讲，上网本并不能带给用户舒适的使用体验。”他补充指出，上网本“基本上是依照硬件量身而造”，而苹果认为“软件是更为重要的因素。”
　　尽管库克对上网本表示质疑，但经济衰退推动上网本的销量却是不争的事实。上网本普遍售价较低，性能一般，比笔记本电脑更为小巧。采用英特尔Atom处理器、显示器尺寸在8-10英寸之间的上网本价格平均为300-500美元。虽然上网本窄小的键盘、触摸板和屏幕让部分用户感到不适应，但在经济困难时期，用户并不会太在意这些不足。
　　如果苹果拒绝提供上网本，该公司可能忽略了行业的发展趋势——在苹果刚刚发布的财报中，该趋势已初露端倪。在周三的电话会议中，苹果称当前财季iPod的销量达到了2270万台，创历史最好成绩。由于iPod的价格不高于400美元，显示上网本的价位对用户极具吸引力。
　　此外，上网本系列的产品销量也非常迅猛。市场研究公司ABI Research预计，2013年前，包括上网本在内的超便携设备的销量将达2亿台，几乎相当于全球整个笔记本电脑的市场规模。有分析师预计，今年上网本市场将至少增长100%。
　　尽管苹果迟迟未能推出上网本，但并不代表该公司对此毫无想法。库克的言论表明，苹果可能会设计一款类似上网本的产品及取代目前上网本所用操作系统的新软件平台。
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)曾在去年10月份表示，苹果不会推出上网本，因为该价位的笔记本只能是“垃圾产品”。但与库克周三的言论相似的是，乔布斯也曾表示，如果上网本产品有所发展，苹果也“有些很有趣的想法”。(肖恩)
　　相关新闻：
　　上网本缺陷隐藏在光鲜后：系统安全隐患突出 
　　上网本重写游戏规则：希望之光还是毁灭之光 


