苹果股东两条建议：公布继任计划和回购股票
　　【赛迪网讯】1月26日消息，苹果董事会最近在披露该公司首席执行官史蒂夫·乔布斯健康状况的一些做法令股东们感到不安。出于某些原因，苹果董事会认为首席执行官身患“致命的”癌症并非是“重要新闻”。 
　　据国外媒体报道称，数年前乔布斯身患胰腺癌时苹果董事会就没有即时披露相关信息。胰腺癌病人的5年生存率不足50%。现在，苹果董事会还不愿意披露乔布斯最新的健康状况，股东只能根据博客或小道消息了解乔布斯的健康状况。即使被迫披露乔布斯的健康状况，苹果董事会也只是宣称乔布斯“很健康”，但需要休5个月病假。 
　　另外，苹果保留有280亿美元的现金盈余。苹果董事会称保留巨额现金盈余的目的是进行战略收购和度过当前的经济衰退，但苹果从未进行过巨额收购。即使在当前的经济衰退期间，苹果第四财季的业绩仍然超过了分析师预期。因此这不是苹果保留巨额现金盈余的理由。 
　　有股东向苹果董事会提出了两条建议，不但能提振公司股价，更重要的是，还显示了股东要求董事会公平地对待股东的愿望。 
　　·公布继任计划 
　　苹果有大量能力出众的管理人员。苹果董事会需要的只是公布一项继任计划——一旦乔布斯因个人原因离职后如何选定其接班人。苹果董事会肯定知道没有继任计划是影响公司股价的一大原因——一旦有乔布斯健康状况恶化的消息传出，苹果股价就会大幅下挫，但他们就是对此视而不见。 
　　股东称，离开乔布斯，苹果未必会陷入困境。认为乔布斯而不是35000名员工推动了公司的发展的想法是愚蠢的。做为首席执行官，乔布斯确实了不起，但离开他苹果就无法创新的说法是“牵强附会”的。 
　　·回购20%的股票 
　　根据目前的价格，即使回购20%的股票，苹果仍然可以保留120亿美元现金盈余。苹果真的需要保留逾100亿美元以上的现金吗？除非其想收购戴尔，但科技业大型并购交易鲜有成功的例子，更重要的是，苹果没有进行巨型收购的例子。 
　　这两项举措不会影响到苹果未来的发展趋势，它们只是表明：苹果董事会没有尽到为股东服务的职责。 
　　作者：刘彦青


