金融危机最黑暗一天：欧美日9万多人失业
　　英国《泰晤士报》称，1月26日是自金融危机爆发以来最黑暗的日子
　　□康 娟(中国日报特稿)
　　由于经济衰退愈演愈烈，美国、欧洲、日本多家大公司在1月26日同一天宣布大规模裁员计划，令世界各地共有超过9万人同时面临失业。英国《泰晤士报》称，这是自金融危机爆发以来最黑暗的一天。
　　财务结算时期集中裁员
　　业绩迅速恶化的美国企业纷纷选择在财务结算时期集中发布裁员计划，主要大企业仅26日发表的裁员数字就达到了5.6万人，单日裁员规模超过了去年11月花旗集团单日裁员5万人的水平。雇用环境恶化很可能导致个人消费继续低迷、企业利润减少的恶性循环。
　　据统计，5家美国大公司的计划裁员总人数超过了4.5万人。其中总部位于伊利诺伊州的美国重型工业设备制造商卡特彼勒公司的动作最大，一举裁掉2万人。
　　欧洲也难以逃脱裁员风潮的打击。欧洲最大的电子设备商、荷兰飞利浦公司、荷兰银行和保险公司“荷兰国际集团”以及欧洲第二大钢铁企业、英国科鲁斯钢铁集团公司都宣布将裁员。
　　另据日本时事通讯社26日公布的一项调查显示，12家日本汽车厂商将在今年3月底前减少2.5万个工作岗位。本田公司27日宣布，将在日本和北美追加减产约5万辆汽车。
　　美国失业率或升至10%
　　全球大企业不约而同地在同一天宣布裁员，显示了全球经济下滑的深度。美国去年12月份的失业率达7.2%，相当于1110万人没有工作。据人才资源公司“Challenger，Gray&Christmas”统计，到26日为止美国主要企业公布的1月裁员总数达17.92万人。照此状态发展，单月裁员规模很可能超过历史第二高纪录去年11月的18万人。经济分析师和一些政治人士预计，美国失业率在今年年底前可能攀升至10%。卡特彼勒公司全球主席兼首席执行官欧文斯说：“毫无疑问，2009年是艰难的一年。”
　　美国新任总统奥巴马26日在敦促美国国会通过价值8250亿美元的经济刺激计划时，也提到了大公司的裁员消息。
　　裁员最多的知名公司
　　美国移动运营商斯普林特公司——裁员8000人；
　　全球最大制药公司、美国辉瑞公司——裁员8000人；
　　全球最大家具建材商家得宝——裁员7000人，占员全球员工人数2%；
　　美国芯片制造商得州仪器——裁员3400人，占员工人数12%；
　　全球知名信息技术服务供应商国际商用机器公司 (IBM)——裁员2800人；
　　美国通用汽车——裁员2000人；
　　荷兰银行和保险公司“荷兰国际集团”——裁员7000人；
　　荷兰飞利浦公司——由于去年第4季度亏损 14.7亿欧元，将裁员6000人，其中包括英国员工2500人；
　　英国科鲁斯钢铁集团——裁员3500人，其中包括英国员工2500人。 


