特许博通宣布亏损并裁员
　　新浪科技讯 2月1日上午消息，据台湾媒体报道，新加坡晶圆代工厂特许半导体宣布，公司第4季净损1.14亿美元，同时将再裁员600人；被外界视为资金体质较为强健的网路芯片大厂博通，也不敌全球经济走势，在第4季呈现赤字，也计划进行人力精简。
　　特许主要生产游戏机等装置所使用的晶片，第4季营收与上年度同期持平，达3.517亿美元，净损达1.14亿美元，较上年度同期净利590万美元相比，由盈转亏，产能利用率降至59%，特许表示，由于全球经济危机使得需求疲软，客户手中仍拥有大量库存。特许执行长谢松辉指出，该公司正在调降全球人力，近期拟裁撤约600人，约占全数员工的8%，再加上第3季起的裁减人力，特许共计约裁员1300人，占员工数约18%。
　　博通首席执行官Scott McGregor表示，全球景气下滑将持续波及营运，该公司将进行裁员，延后薪资调升，并且采取一连串行动以节约成本，不过博通未公布裁员人数。外界认为，博通拥有较强健的资金部位，以致于以前并未像其他半导体业者大动作进行裁员。博通第4季净损1.592亿美元，每股亏损0.32美元，营收则成长9.7%至11.3亿美元。


