盖茨基金08年损失20%资产仍计划增加支出
　　新浪科技讯 北京时间1月27日早间消息，据国外媒体报道，比尔·盖茨(Bill Gates)周一称，在经济衰退的形势下，比尔及梅琳达-盖茨基金会(Bill & Melinda Gates Foundation，以下简称“盖茨基金”)的资产已经缩水了约20%，但仍将增加在全球医疗保健、教育及其他领域的支出。
　　盖茨称，与维持盖茨基金的捐赠资产相比，对社会有所帮助更为重要。他表示：“盖茨基金2008年资产价值下滑了大约20%。我从未想过会说损失20%是理想的结果，但总好过损失大部分捐赠资产，因为在2008年里，许多资产类别的损失都超过了20%。”
　　盖茨称，近年以来，盖茨基金每年用于支持疫苗、AIDS医治、疟疾研究及其他项目的资金约为33亿美元，即资产总额的“5%稍多”。“2009年，我们不会减少这一数额，相反还会增加至38亿美元，约占总资产的7%。”
　　盖茨还表示，他将劝说政府也支出更多资金。他还指出，许多慈善组织可能正面临困境，但他也将劝说这些组织考虑增加支出的可能性，而不是在当前的艰难时期减少支出。
　　盖茨称：“每年都有100万儿童死于疟疾。我认为，经济危机不会改变那些值得被拯救的生命的道德价值。用不到100美元来拯救一年的生命，在我看来是件令人赞叹的事情。”
　　盖茨基金上周表示，将与扶轮国际(Rotary International)一起投资6.3亿美元，用于实施种痘计划，帮助完成根除小儿麻痹症的工作。(唐风）


