黄静律师回应警方请求案件复核：已过申诉时限
　　新浪科技讯 1月21日凌晨消息，针对20日媒体报道的“海淀公安分局向检察机关提请复核，认为周成宇、黄静行为构成敲诈勒索应提起公诉”一事，黄静律师团20日晚间发表声明，称海淀警方在一年多后再申诉已经超过时效。
　　海淀警方申请复核黄静“存疑不起诉”
　　据《北京青年报》20日报道，北京检察院一分院证实，北京市海淀公安分局日前就海淀区检察院对周成宇、黄静涉嫌敲诈勒索案作出的存疑不起诉决定，向北京市检察院第一分院提请复核： 海淀警方认为周成宇、黄静的行为构成敲诈勒索，检察机关应该提起公诉。北京市检察院一分院已经接到海淀警方的“申诉”材料，正在审查是否立案。
　　报道援引刑诉法专家洪道德教授的观点说，检察机关作出存疑不起诉决定的案件，公安机关认为存疑不起诉决定有错误的，可向检察机关申请复议，公安机关对复议结果不服的，可以向上级检察机关申请复核。上级检察机关如果责令重新提起公诉，案件则进入审判程序，如果法院终审作出有罪判决，证明原给予的国家赔偿是错误的，司法机关有权追回原先发放的国家赔偿。
　　黄静律师团回应：已过申诉时限
　　对于海淀区公安机关的复核，黄静律师团20日晚间向新浪科技发来声明，他们认为，海淀警方此时复核已经过了提起后复核的时限。
　　声明称，“2007年11月9日，北京市海淀区人民检察院对黄静作出不起诉决定的同时应当已向海淀警方以及华硕公司送达黄静的不起诉决定书，相关单位及个人应当在法律规定时限内提出复议、申诉理由。从媒体介绍的情况来分析，海淀警方应当是向海淀检察院申请复议不被支持后，向上一级检察院提请复核阶段”。
　　“从对司法机关和被害人申诉时效的平等、对等角度来看，海淀警方在一年多后再申诉已经超过时效”，声明称，“本律师团对于此项申诉原因及理由并不了解，也未收到相关司法机关的任何告知。 ”
　　北京检察院检察长：逮捕是否合适“需要总结”
　　据《北京青年报》20日报道，北京市检察院检察长慕平近日对于此案也发表了两点看法：
　　第一，公安机关怀疑黄静、周成宇涉嫌敲诈“并不是一点道理没有”， 目前还不能很有把握地说周成宇、黄静案就不是一种犯罪行为。
　　慕平介绍，经北京市检察院事后了解，这个案子至今在司法机关内部和学术界，还是有争议。此案从常规的消费者维权的角度，是个非常极端的个例，一个是索要500万美金的数额非常离谱，另外二人所要采取的手段也非一般消费者所能够提出和采取的，该案不符合一般消费者维权的方式和要求，二人态度强硬，设计也很周密，所以公安机关怀疑二人是敲诈并不是一点道理没有。
　　慕平认为，虽然检察机关对二人做出存疑不起诉处理，但是目前还不能很有把握地说“周成宇、黄静案”就不是一种犯罪行为。
　　第二，检察机关应该总结当时逮捕黄静是否合适。
　　慕平认为，在罪与非罪认识不太统一，对社会危害又不是非常明显的案子，没有必要在当时采取逮捕的措施，案件完全可以继续审查，到最后哪怕检察机关认定嫌疑人有罪而法院认定其无罪，这也是很正常的。但是逮捕和羁押措施的运用，应该是犯罪事实非常清楚或者不采取强制措施有明显的社会危害，这是检察机关应该总结的。(立雄)


