梁念坚张亚勤联名发内部邮件安抚员工
　　新浪科技讯 1月23日上午消息，据微软知情人士透露，微软大中华区董事长兼CEO梁念坚、微软中国研发集团主席张亚勤昨日联名向大中华区全体员工发内部邮件，强调此次裁员只涉及个别职位，影响微乎其微，并承诺将对大中华区市场持续投入。
　　北京时间1月22日晚间22时，微软公司发布了第二季度财报，并同时宣布在未来18个月内裁员5000人。在该消息宣布之后，微软大中华区全体员工收到了梁念坚、张亚勤联名发出的内部邮件，两位高管在邮件中做出了上述表示。
　　这两位高管还表示，虽然此次调整对大中华区影响是微乎其微，但即便是减少一个职位，但公司而言也是非常重大的决定，公司领导层不会对此掉以轻心。不过，知情人士未透露该邮件是否提到了对离职员工的补偿细节。
　　“未来几个月内，我们能为微软大中华地区以及微软公司做的最大贡献，莫过于专注于帮助客户与合作伙伴取得成功。”上述两位高管这样表示。
　　他们还指出，尽管微软面临严峻的经济环境考验，但会坚守对大中华地区的承诺，并对保持长期增长感到乐观。
　　“为了确保业务、客户支持、研发持续成功，我们将在吸引与培养人才、推动创新上继续投入，同时与本地合作伙伴保持紧密协作，支持本地区软件产业发展，为本地区社会经济发展做出贡献。”梁念坚、张亚勤在邮件中表示。
　　另据上述微软知情人士透露，该邮件未提到关于在职员工的薪酬变化问题。(马城)
    相关报道：
    详讯：微软宣布将裁员5000人
    详讯：微软第二财季净利润同比下滑11%
    微软在周四开盘下跌7%


