8岁娃娃通过微软认证IT专家考试
　　曾响 
　　8岁的马科·卡拉桑日前成了马其顿共和国的名人和骄傲，因为这个小学三年级的娃娃通过了“微软认证IT专家”考试，刷新了世界上最年轻的“微软认证IT专家”纪录。从理论上来讲，他现在完全可以胜任计算机办公网络维护专家的工作，跟那些拿着高薪的成年人工程师没有什么区别。他因此受到了众星捧月般的待遇，当地媒体称他为“计算机界的莫扎特”，马其顿总理尼古拉·格鲁埃夫斯基亲自接见了他，并奖励给他一间拥有15台电脑的IT实验室。
　　小马科透露，他通过考试后，微软的官员送给他一些电脑游戏和DVD卡通片表示祝贺，但他对这些东西并不是太感兴趣——“当我长大之后，我想成为一个计算机科学家，并创建一套新的操作系统。”
　　无独有偶，年仅9岁的印度小女孩拉维纳什利日前也顺利通过“微软认证专家”考试，而之前保持纪录的是巴基斯坦的10岁小女孩阿尔法·卡利姆。拉维纳什利取代她成为有史以来最年轻的微软认证专家，这让印度人引以为豪，印度媒体惊呼，她有望成为“印度下一个比尔·盖茨”！印度前总统阿卜杜尔·卡拉姆、印度现总理曼莫汉·辛格也都曾对这位“天才”女童赞不绝口，纷纷与她合影。但这个小学四年级的小朋友并不满足，她的下一个目标是报考难度更高的“微软系统工程师认证考试”。
　　面向对微软产品或技术具有相当精通程度的人员而开设的上述认证考试，昔日众多大学毕业生为了求职挤破头来准备，如今竟然有了几岁的小毛孩跑来抢饭碗，而且年龄越来越小，纪录频频被刷新，乃至娃娃也成了专家。更有甚者，印度8岁儿童站上了大学讲台执教。小男孩阿曼·拉赫曼因一边在小学读书，一边在北阿肯德邦台拉登互动艺术学院教授每周一次课的成人制作电脑动画，他因此可能成为全球最年轻大学讲师，他的家人也已申报吉尼斯世界纪录。小家伙还说：“我如今正在做关于黑洞、外星人和水利的项目。”印度执政党国大党总书记拉胡尔·甘地对他“青睐有加”，特地给他购置了笔记本电脑，还同意包揽其18岁之前的学费。
　　虽然娃娃专家的出现让奖励、欢呼在所难免，但中国古代著名的神童“方仲永”最后“泯然众人矣”的悲剧始终默默作为一个警醒。孩子手中艰涩的IT教材能否放下片刻，变形金刚如何？芭比娃娃如何？或许，娃娃专家的硕大头衔其实抵不过小孩一个纯真的笑容。


