NEC电子第三季亏损2.204亿美元 裁员1200人
　　新浪科技讯 北京时间1月30日下午消息，据国外媒体报道，NEC电子今天发布了2008财年第三财季财报。财报显示，该公司亏损了199亿日元(约合2.204亿美元)，高于去年同期的9.36亿日元。营收为1273.4亿日元，与去年同期的1707.8亿日元相比下滑了25%。
　　NEC电子的业绩彰显出日本芯片业日益严重的问题，消费电子产品厂商和其他客户削减了库存，推迟了采购芯片产品的新订单。
　　日益恶化的经济环境促使NEC关闭“老化的”生产线，并像其他电子产品公司那样进行重组。该公司计划2010年3月前关闭位于美国加州罗斯维尔的工厂和日本一家工厂中的6英寸芯片生产线，而只利用更先进、在成本方面更有竞争力的生产线生产芯片，其中包括位于山形市的12英寸芯片生产线。
　　NEC电子计划今年3月前在日本裁减1200名临时工，并要求日本员工在3月底前增加至多10天假期。截至2010年3月底前，该公司还计划将主管工资削减30%，并削减下一财年的研发预算。这些举措将使该公司在未来两年内降低800亿日元固定成本。
　　NEC电子还下调了截至3月31日的本财年业绩预期。该公司预期本财年将亏损650亿日元，高于3个月前预期的80亿日元；营业亏损将达到550亿日元，之前该公司预期营业利润为10亿日元；营收预期由之前的6600亿日元下调至5550亿日元。(清泉)
    相关报道：
    NEC未来两年将削减固定成本8.88亿美元


