意法半导体销售降低裁员4500人
　　新浪科技讯 北京时间1月28日下午消息，据国外媒体报道，由于经济环境疲软和芯片需求放缓，欧洲最大的芯片制造商意法半导体计划今年削减4500个职位。
　　该公司昨日同时宣布，2009财年第一季度的销售将下降39%，预计将在15亿到18.5亿美元之间，此前彭博社调查的分析师平均预测为19.8亿美元。该公司还表示，由于销售下降，2008年第四季度出现了亏损。
　　意法半导体CEO卡尔罗·博兹提(Carlo Bozotti)表示，“我们所有的产品线都受到了影响，尤其是汽车芯片、无线通讯和计算机周边产品芯片的影响最大”，随着时间的推移，客户纷纷推迟或取消订单。
　　意法半导体希望今年的裁员能削减7亿美元成本，该公司网站显示，目前它拥有超过45000名员工。据半导体行业协会预测，今年全球芯片销售将下降5.6%，是自2001年以来第一次负增长。
　　意法半导体2008财年第四季亏损达3.66亿美元，合每股亏损42美分，而上年同期则有2000万美元的盈利，合每股2美分。该季营收下降了17%，跌至22.8亿美元。此前，彭博社调查的分析师平均预测值为营收22.7亿美元，亏损3900万美元。(智欢）


