方正挖角联想引发跳槽效应
　　昨日，《每日经济新闻》记者从方正科技获悉，原联想集团外设数码事业部总经理马征已被任命为方正科技副总裁，未来将主管方正笔记本事业群工作。一位方正科技内部人士透露，马征之所以能够担任方正副总裁，是经方正科技总裁蓝烨提名。此前，蓝烨曾经担任联想集团大中华区销售副总裁。
　　目前，方正科技高管中，曾经出身联想系的已有三人，包括蓝烨、马征和曾任联想集团大中华及俄罗斯区大客户部常务副总经理职位的宋京华，其现为方正科技行业事业部副总裁。
　　“一直以来，方正科技董事长方中华就非常看好联想团队。而且作为本土企业，两公司在企业文化和发展战略上颇有相似性。”一位知情人士透露，借助2008年联想集团重组机遇，一直处于国内二线PC商的方正希望可以引入“联想系”重新与联想回到同一起跑线。
　　方正科技内部人士对 《每日经济新闻》称，蓝烨空降方正之后，将有大批追随者跳槽方正，包括多位联想系分区总监级人物陆续将跳槽方正阵营。
　　马征上任之后，方正科技行业、笔记本、消费三大事业群的新组织架构也浮出水面。
　　据知情人士对 《每日经济新闻》透露，方正科技原有的行业客户事业群、消费类客户事业群结构已经淘汰，新架构将行业客户事业部、笔记本客户事业部和消费客户事业部并行为三个事业群，分别由宋京华、马征和张晓鹏负责。“将笔记本业务从原有的消费类客户事业部分离出来，目的就是为了加强笔记本领域市场竞争。”上述人士表示，方正科技在2009年的发展战略会重点落在笔记本短板上。
　　在接受媒体采访时，蓝烨表示，方正科技希望在未来3年中通过积极的变革和渠道伙伴的密切配合，使方正科技逐步成为客户亲和型企业。对于踌躇满志的方正科技而言，发力四六级市场 (指欠发达地区和农村市场)似乎成为惟一机会。
　　据市场研究机构IDC的最新报告显示，2008年中国个人电脑市场的年复合增长率仅为11.7%，但农村市场增长率却能够达到23%以上。面对2008年的金融危机，一二线中心城市PC需求趋于饱和，将战场转移到新兴市场已成为方正科技新增长点。


