微软中国称裁员仅涉及极少数岗位 影响微乎其微
　　新浪科技讯 1月22日晚间消息，针对微软全球裁员5000人一事，微软中国公司相关人士22日晚间告诉新浪科技，此次微软全球裁员波及到了大中华区，但仅涉及“极少数岗位”，对大中华区各项业务的影响“微乎其微”。
　　微软中国相关人士说，此次全球裁员5000人，但招聘计划仍在进行，所以微软全球减少的岗位数量仅2000至3000人；大中华区仅有“极少数岗位”受到影响，但他拒绝透露具体的裁员人数。
　　“因为仅涉及极少数岗位，所以此次裁员对大中华区的各项业务的影响微乎其微”，这位人士说，“我们对微软大中华区长期的业绩增长依然充满信心。”
　　北京时间1月22日晚间22时，微软公司发布了第二季度财报，并同时宣布在未来18个月内裁员5000人。微软第二季度净营收166.3亿美元，同比增长2%；净利润为41.7亿美元，同比下滑11%。微软同时宣布将在未来18个月内裁员5000人，涉及研发、市场、销售、财务、法务、人事等部门，其中今天将裁员1400人。预计此次裁员计划将为公司在2009财年节省15亿美元的运营成本和7亿美元的资本支出。(立雄)
    相关报道：
    详讯：微软宣布将裁员5000人
    详讯：微软第二财季净利润同比下滑11%
    微软在周四开盘下跌7%


