印度软件出口商称新软件需求将停滞两年
　　新浪科技讯 北京时间1月31日晚间消息，据国外媒体报道，印度第三大软件服务出口商Wipro的一位高级经理人在达沃斯表示，受全球经济减速的影响，预计市场对新软件和系统需求的停滞最多可能持续两年时间。
　　Wipro的联席CEO帕南贾佩(Girish Paranjpe)指出，面对这种局面，Wipro计划将经营重点集中在运营服务和帮助客户削减成本上。他预计对新软件和系统的需求将在18至24个月后恢复增长，届时客户可能需要推出新产品，或者因并购而需要精简内部系统。
　　帕南贾佩称：“我们将充分利用未来的12至18个月，投资于这方面能力的建设。一旦需求恢复增长，客户更理性地看待自己的内部系统，我们就能帮助它们做到这些。”
　　参加世界经济论坛的帕南贾佩拒绝对公司2009/10财年的营收增长前景做出预测，但他指出，估计在截至今年三月底的2008/09财年中，公司能完成营收增长18%的目标。在去年十月至十二月的财季中，Wipro的盈利同比增长8.7%。但是，上周该公司表示，预计一月至三月财季的营收将出现跨季度下滑。
　　帕南贾佩指出，迄今竞争对手：Satyam电脑服务公司的虚报盈利和资产丑闻还没有对自己的公司产生不利影响，“到目前为止我们还没有看到客户放弃订单、启动调查之类的事情，也许未来客户在达成交易前会进行更缜密的先期评估。”Wipro的主要客户包括花旗集团、瑞士信贷和思科等。
　　他还称，Wipro未提前接触过任何Satyam的客户，“但是，一些客户已开始制订应急计划。他们咨询我们，如果他们希望在没有Satyam的情况下维持自身商业运营，我们能给他们提供什么帮助。我们不希望这个行业的名誉扫地。”(李派) 


