消息称乔布斯住进医院准备手术
　　新浪科技讯 北京时间1月27日上午消息，据科技博客Valleywag报道，消息人士称，因病休养的苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)已在上周末进入斯坦福医院接受检查，准备在周一接受手术。
　　一名斯坦福医院员工上周末在硅谷的一次聚会上透露，该医院已为乔布斯安排了“特别护理”。不久前，彭博社引述一位专家的话称，乔布斯可能罹患肝癌。这名专家自2004年乔布斯接受胰腺癌手术后，一直在关注他的病情。
　　1月15日，苹果宣布，乔布斯因荷尔蒙分泌失调导致体重骤减，将休假5个月，在此期间，苹果首席运营官提姆·库克(Tim Cook)将掌管公司。在发布乔布斯病休消息时，苹果曾表示他仍将参与“公司重要战略决策”。
　　在过去五年中，苹果董事会一直未披露乔布斯的健康状况。事实上，乔布斯早在2003年就得知自己患上癌症，但直到2004年7月才披露自己将接受手术的消息。
　　苹果发言人史蒂夫·道宁(Steve Dowling)拒绝就此消息发表评论，斯坦福医院的总机则表示病人名单中并没有乔布斯的名字，不过该医院发言人称，任何病人都可以以保护隐私为由不出现在病人名单中。
　　乔布斯并未在斯坦福大学求学，但他与这间大学颇有渊源。2005年他曾在斯坦福大学的毕业典礼上发表演说，首次公开谈及自己与死神擦肩而过的经历。(智欢）
    相关新闻：
    连线杂志网站遭攻击 黑客发布乔布斯死亡消息
    传SEC对苹果披露乔布斯病情展开调查
    医生称乔布斯需要再次手术切除胰腺


