苹果COO称乔布斯仍将参与重大战略决策
　　新浪科技讯 北京时间1月22日早间消息，据国外媒体报道，苹果COO提姆·库克(Tim Cook)今天在苹果电话会议上表示，尽管苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)因病休假直至6月份，但苹果的各项业务一切正常。
　　巴克莱资本分析师本·雷特泽斯(Ben Reitzes)在会议上就乔布斯的健康状况及对苹果日常业务和管理的影响进行了提问，他还特别提到，如果“最糟糕的情况发生”，乔布斯不能重回苹果，那么库克是否是可能的继任者。
　　苹果CFO皮特·奥本海默(Peter Oppenheimer)回答说：“史蒂夫是苹果的CEO，将参与任何重大战略的决定。”
　　库克补充说：“苹果的管理团队具有特别的宽度、深度和任期，领导者3.5万名苹果员工，所有员工思维敏捷、富有创造力。”他称，苹果的关注焦点是创新，苹果存在的目的就是推出独一无二的产品，这一点不会改变。
　　库克解释说，苹果信奉简约为本，拥有并控制产品背后的主要技术。“我想，无论是谁，无论在哪个岗位上，这些价值观已经深入苹果每个角落，苹果将做的更好。我还想重申，苹果正处于其历史上最佳时期。”(王飞）
    相关新闻：
    苹果第一财季净利16.1亿美元同比增2%
    传SEC对苹果披露乔布斯病情展开调查
    苹果前高管称库克已掌管苹果多年


