NEC称将集团范围内裁员2万人
　　新浪科技讯 北京时间1月30日晚间消息，据国外媒体报道，NEC集团(以下简称“NEC”)今天宣布将进行经济衰退以来最大规模裁员，预计规模超过2万人。
　　NEC总裁矢野薰表示，预计在明年3月份完成约一半的裁员计划，此举意味着该公司将削减6.7%的全职员工。截止去年年底，NEC共有全职员工15万多人。
　　由于欧洲、日本和美国的经济衰退导致芯片需求疲软，NEC今天调整其全年预期至亏损。随着经济恶化影响到电视、相机以及手机的销量，NEC也同索尼、日立等电子产品厂商一起加入了裁员公司的行列。NEC表示，裁员将集中在该公司的芯片、电子零部件及液晶显示器部门，其中有60%的裁员针对该公司的海外公司。
　　NEC预计，截至3月31日的财年中，净亏损将达2900亿日元(约合32亿美元)，该公司去年10月份时曾预计全年将盈利150亿日元。销售收入为4.2万亿日元，同比减少9%，低于该公司4.6万亿日元的销售目标。
　　日本第三大芯片厂商NEC电子昨天称，预计全年净亏损将达650亿日元，超出该公司去年10月份亏损80亿日元的预期，该公司计划削减1200名临时员工。为电子产品提供磁性零部件的NEC Tokin公司本周宣布，将裁员9450人。NEC宣布的裁员数字中，包括上述两家公司的裁员人数。
　　Gartner去年12月份预计，今年全球芯片销量将下滑16%，超出了去年4.4%的下降幅度。市场研究公司日本大和研究所(Daiwa Institute of Research)预计，今年平板电视销量将出现近10年来首次下滑。日立今天表示，预计将亏损7000亿日元，并可能裁员7000名员工。索尼去年12月曾表示，将削减1.6万个职位。(肖恩)


