微软延长Windows7 Beta版下载时间
　　新浪科技讯 1月24日下午消息，微软Windows7开发小组今日在官方博客中宣布，将微软下一代操作系统Windows7 Beta版(下载)公测活动延期至2月10日，并称截至目前微软已经收集到了足够的用户反馈以改进Windows7。该活动自本月10日启动以来受到全球用户广泛欢迎，一度出现服务器宕机问题。微软原计划在本月25日停止该活动。
　　微软Windows7开发小组同时公布了Windows7 Beta版公测活动关闭计划，在接下来数周内，微软将按以下三个步骤逐渐关闭Windows7 Beta版公测活动：
　　1、从1月27日开始，在Windows7的官方页面上开始提示：“在短时间内将结束下载服务，并鼓励人们尽快下载并激活Windows7 Beta版。”
　　2、2月10日，不再向新用户提供Windows7 Beta版下载服务。但一些已经开始下载，但尚未完成的用户则仍可继续。
　　3、2月12日，Windows7 Beta版下载服务将完全关闭。
　　不过微软Windows7开发小组强调，Windows7 Beta版激活码获取服务不会被关闭，仍将正常提供。
　　此外，微软的MSDN与TechNet订阅用户不受此次下载服务关闭影响，2月10日后仍能继续下载Windows7 Beta版。(林达) 
    相关专题：
    Windows7 Beta正式发布


