福布斯：英特尔未任命欧德宁为董事长违背常规
　　导语：《福布斯》杂志网络版1月23日刊文指出，英特尔董事长一职通常由公司CEO担任，此次，英特尔未任命欧德宁(Paul Otellini)为董事长有背常规。
　　英特尔周五宣布，现任董事长克雷格·贝瑞特(Craig Barrett)将于今年5月退休，同时辞去董事长和董事之职。贝瑞特退休后，董事长一职位将由独立董事简·肖(Jane Shaw)继任。
　　简·肖今年与贝瑞特同为65岁，1993年加盟英特尔董事会。1998年至2005年间，简·肖任美国医药设备公司Aerogen董事长兼CEO。
　　英特尔此次任命简·肖为董事长与公司以往惯例相背。此前，英特尔董事长一直由CEO出任。1987年，格鲁夫曾任英特尔CEO。1997年，格鲁夫取代英特尔联合创始人戈登·摩尔(Gordon Moore)出任董事长。
　　1998年到2005年，贝瑞特曾任英特尔CEO。2005年，贝瑞特取代安迪·格鲁夫(Andy Grove)出任董事长。同时，贝瑞特将CEO职位让给欧德宁。
　　贝瑞特担任英特尔CEO期间，以在经济低迷时期果断投资新技术而闻名。
　　斯坦福大学制造行业一名专家称，1974年加盟英特尔后，贝瑞特帮助英特尔打造出先进的制造技术，抵御了亚洲制造厂商的冲击。此外，贝瑞特出台了著名的“精准复制”(Copy Exactly)措施。
　　“精准复制”让英特尔所有工厂都采用完全一样的设备和生产工序，从墙上的涂料到室内的温度和车间引水管的口径，甚至连墙上的画都要一模一样。
　　在很多业界会议上，人们都会看到贝瑞特倡导利用信息技术来发展第三世界国家。贝瑞特同时还是联合国信息、通信技术与开发的全球联盟主席。
　　遭遇经济低迷打击
　　但在当前的经济困难时期，英特尔正面临着市场需求低迷的打击。就在本周三，英特尔刚刚宣布将关闭5家制造工厂，预计将由5000人至6000人受到影响。
　　周一，在发布令人失望的第四季度财报后，英特尔对部分处理器实施降价销售，最高降幅达45%。2008财年第四季度，英特尔净利润同比下滑90%。英特尔CEO欧德宁表示，今年第一季度也很难实现赢利。
　　尽管如此，英特尔在32纳米制造工艺等新技术上的投资却毫不手软。2009年，英特尔计划在研发领域投入54亿美元。英特尔在处理器市场的领先优势毋庸置疑，但最近几年，这种优势并未给英特尔带来太多的业务增长机会。
　　相反，英特尔倒是通过2006年出台的一项重组计划节省30亿美元成本，主要是通过裁员。去年，英特尔推出了面向低端移动设备的Atom处理器。在2008年第四季度， Atom处理器销售额增长50%，达到3亿美元。
　　股价方面，英特尔股价在过去的一年中下挫34.28%，过去5年下挫58.65%，过去10年下挫59.34%。(李明)


