微软回应美参议员：对美籍和外籍员工一视同仁
　　新浪科技讯 北京时间1月29日晚间消息，据国外媒体报道，针对一名参议员提出的微软应当首先裁减外籍员工的要求，微软回应称，该公司确实会裁减相当数量持有H-1B工作签证的外籍员工，但国籍并非是裁员的主要标准。
　　在微软宣布未来18个月将裁减5000名员工后，美参议员查克·格拉斯利(Chuck Grassley)上周四表示，“我担心微软会留下大量外籍员工，而裁减条件相似的美籍员工。我希望企业在招聘员工时优先考虑美籍人才。”
　　但微软发言人卢·吉乐斯(Lou Gellos)说，“我们公布的裁员计划影响多个部门员工，许多持有H-1B工作签证的员工也将受到影响。在决定哪个工作岗位应当被裁减时，我们的根据是对当前和未来商业机会的评估。”
　　吉乐斯表示，微软关心所有被裁减的员工，“对于许多外籍员工而言，被裁减就意味着他们必须在很短时间内离开美国，在很多情况下，他们的家人和孩子也必须离开美国。我们关心所有员工，会向所有被裁减的员工提供力所能及的支持和服务——无论是美籍还是外籍员工。”
　　市场研究公司Directions on Microsoft的分析师马特·罗索夫(Matt Rosoff)说，“微软裁员数量较小，格拉斯利的要求意义不大。相信微软在裁员时会遵守相关法律的要求。”(清泉) 
　　相关新闻：
　　微软联合创始人投资无方 资产缩水140亿美元
　　雅虎周二或继续裁员 股价受制于微软
　　微软CEO鲍尔默称美国经济将缓慢反弹


