英特尔拟在欧洲推广SaaS平台
　　新浪科技讯 北京时间1月29日晚间消息，据国外媒体报道，英特尔今天证实，加拿大软件厂商N-able正在帮助该公司推出一款软件即服务(以下简称“SaaS”)平台。该项目将使英特尔获得极为需要的SaaS经验，并刺激英特尔博锐硬件在欧洲的需求。
　　该SaaS系统包含有英特尔一款名为Multi-Site Director的平台，采用了N-able的可管理服务软件。英特尔的Multi-Site Director战略非常简单，但很有吸引力。Multi-Site Director系统面向IT咨询服务商和技术产品代理商，能够远程管理客户的网络。利用Multi-Site Director，IT顾问能够远程监控、优化客户的PC、笔记本和其他网络设备，并解决出现的故障。
　　使用Multi-Site Director的欧洲IT咨询服务商需要向英特尔支付包月费。英特尔将从两方面受益：随着Multi-Site Director用户群的增长，英特尔将获得更多经常性收入；英特尔硬件——特别是博锐技术，针对Multi-Site Director进行了优化，Multi-Site Director用户将向他们的客户推荐英特尔硬件产品。
　　Multi-Site Director最初将只面向英国和德国市场，但英特尔计划今年末或明年向欧洲其他市场普及该系统。(清泉) 
    相关新闻：
　　商业周刊：英特尔转战移动上网设备
　　福布斯：英特尔未任命欧德宁为董事长违背常规 


