PC业遇10年来最大寒冬：复苏寄望上网本
　　杨国强
　　2008年第四季度，PC产业迎来了自2008年以来最寒冷的冬天。
　　而进入2009年之后，“1月主要是消费类PC的销量略有回升。” Gartner中国首席硬件分析师叶磊认为，由于1月份将迎来春节，加上PC厂商都加大了促销力度，使PC的销量略有回升，但真正谈到复苏，可能要到今年下半年。
　　上游的严寒
　　1月16日，芯片业巨头英特尔交上了近年来最差的一份财报：营收为82亿美元，同比下滑23%，净利润仅为2.34亿美元，同比下滑90%。
　　与英特尔所处的芯片行业相比，PC产业的另一个主要上游供应商TFT-LCD产业跌幅更为惨烈。近日，京东方发布预亏公告，2008年将现7亿~10亿元的大幅亏损。
　　主流17英寸液晶显示器的价格从去年第二季度巅峰期的近140美元下滑到现在的58美元。整个LCD产业的产能已经压缩到极限。京东方公关总监张宇表示，现在京东方的开工率大概在60%左右，整个行业都不乐观。
　　上游产业的严寒，对PC产业的传导已经有直接体现。包括戴尔、联想等厂商都纷纷推出“过冬”的调整策略，应对更寒冷的冬天。
　　等待复苏靠亮点
　　一切利空出尽之后，利好或许也会随之而来。
　　叶磊分析认为，在中国市场上，4万亿刺激内需计划，将从今年下半年开始显示出拉动经济增长的效应。“拉动内需计划，在时间上会有一定的滞后效应，当今年下半年一些项目到位之后，会带动相应的IT预算，从而刺激PC产业的增长。”
　　张宇表示，全球LCD产业的库存已经基本上释放完毕，而LCD面板的价格已经开始小幅上升。“虽然2009年仍会困难，但复苏的信号已经出现。”张宇表示。
　　在PC产业中，虽然全球增速都在下滑，但上网本的销量却增长强劲，成为PC严冬里的一大亮点。
　　据叶磊分析，一方面原来只能选择低端台式机的低端用户，可以考虑上网本，另一方面由于上网本体积小、设计时尚，也刺激了另一部分对便携式要求较高的消费群体的需求，作为第二台电脑来使用，有效填补了市场的空白。
　　在全球市场上，华硕和宏?是上网本热销的最大受益者，没有及时推出上网本的惠普、戴尔和联想等厂商的增长速度远低于它们。
　　根据IDC的数据，上网本占到了美国笔记本电脑销售量的5%。欧洲、中东和非洲市场PC销售的增长主要得益于上网本，而惠普则因上网本方面的落后，将该市场第一大PC厂商的宝座拱手让给了宏?。
　　方正科技零售事业群总经理张晓鹏表示，预计2009年上网本将达到笔记本销量的15%，在传统笔记本电脑增长放缓的市场环境下，PC厂商都会在上网本上投入更多精力。 
　　相关报道：
　　上网本缺陷隐藏在光鲜后：系统安全隐患突出
　　为了上网本多个两三寸：厂商集体挑战英特尔
　　上网本重写游戏规则：希望之光还是毁灭之光
　　英特尔接触多家山寨上网本厂商放话合作


