英特尔否认阻碍AMD制造业务拆分
　　新浪科技讯 北京时间1月24日上午消息，据国外媒体报道，英特尔周五对AMD的指责做出回应，称其并未试图阻碍AMD的制造业务拆分计划。
　　但是，英特尔坚决认为，AMD新拆分公司The Foundry Co.不应被包括在两者签署的专利交叉许可协议范围内。The Foundry是AMD与阿布扎比高科技投资公司(Advanced Technology Investment Co.)以及阿布扎比政府投资机构穆巴达拉发展公司(Mubadala Development Co.)共同出资建立的合资公司。
　　如果争端升级，英特尔的法律论据将使得AMD的拆分计划复杂化。但一些分析师认为，英特尔可能在利用此次争端来影响AMD对其垄断诉讼的法律判决。2005年6月28日，AMD对英特尔提起诉讼，指控英特尔非法利用主导市场地位阻碍AMD进入某些特定市场。自此，双方卷入长期争端。
　　周四，AMD公布了英特尔送交的一封信。英特尔在信中对The Foundry的建立及其对专利许可协议的影响提出质疑。AMD发言人称，这封信是“我们的竞争对手为了在AMD拆分计划下月完成前制造不确定因素的又一次企图”。
　　但英特尔发言人楚克·穆罗伊(Chuck Mulloy)表示，英特尔并不是要阻止The Foundry的成立。但他补充说：“我们担心的是，新公司成立后我们的专利权是否能得到保护。” 
　　双方争端的焦点在于The Foundry是否享有专利交叉许可协议的界定上。AMD称，新公司是其子公司，因此应该被包括在协议范围内。但英特尔对此持有异议。(王飞）
　　相关报道：
　　英特尔董事长贝瑞特将于今年5月退休
　　高通6500万美元收购AMD手持设备业务资产 
　　详讯：AMD第四季度净亏损14.24亿美元 


