美欧日多家企业计划裁员超9万
　　美国、欧洲和日本多家大型企业26日宣布大规模裁员计划，裁员总数超过9万人，仅美国4家企业的计划裁员人数就达3.7万人。对于许多欧美企业员工来说，2009年，他们的“饭碗”将时刻受到考验。
　　市场人士担心，随着全球经济和商品需求进一步寻底，更多裁员恐怕不可避免。
　　据新华社电 26日，美欧多家大型企业宣布大规模裁员计划，裁员总数超过9万人，这也是继此前大型企业纷纷裁员后的又一次“裁员大潮”。
　　美国：
　　建筑巨头出口锐减
　　美国建筑机械制造巨头卡特彼勒公司、家具建材零售巨头家得宝公司、美国第三大无线通信服务商斯普林特公司、通用汽车公司26日各自宣布裁员计划。
　　总部位于伊利诺伊州的卡特彼勒公司宣布裁员2万人。这家美国建筑机械出口明星企业说，受全球经济低迷影响，公司生产的推土机、压路机等重型机械出口锐减；公司去年第四季度利润同比下滑32%，预计2009年全年收益将继续下滑20%。“我们承受双重打击，”卡特彼勒公司首席执行官吉姆·欧文斯在一份新闻公告中说，“一方面全球经济急剧恶化，一方面商品价格大跌。”
　　同一天，总部位于堪萨斯州的斯普林特公司宣布裁员8000人，约占公司员工总数14%。公司称，裁员将在3个月内完成，预计能为公司削减12亿美元成本。
　　家得宝公司宣布裁员7000人。这是家得宝公司继关闭34个设计中心后，为减少成本、重建公司的又一举措。通用汽车公司26日宣布削减密歇根州和俄亥俄州两个工厂的2000个岗位。
　　此外，全球最大药品制造商美国辉瑞制药有限公司26日与惠氏制药公司达成收购协议后宣布，今后将裁员8000人。
　　欧洲：
　　纷纷加入裁员“大军”
　　裁员风潮同样刮到欧洲和日本。
　　荷兰银行和保险公司荷兰国际集团(ING)26日宣布裁员7000人。荷兰电子电器制造商飞利浦公司计划裁员6000人。当天晚些时候，欧洲第二大钢铁企业科鲁斯集团宣布全球裁员3500人，其中仅在英国预计裁员2500人。科鲁斯集团总部位于英国，在全球拥有大约2.4万名员工。
　　科鲁斯集团说，裁员、停产等措施有望每年为公司削减成本约2.76亿美元。科鲁斯的裁员方案将即刻实施。集团在南威尔士一家工厂的员工道格拉斯·梅希尔表示，23日他被告知，要么接受减薪10%，要么被裁员。
　　日本的情况也不佳。日本时事通讯社26日公布的一项调查显示，12家日本汽车厂商将在今年3月底前减少2.5万个工作岗位。
　　市场人士担心，随着全球经济和商品需求进一步寻底，更多裁员恐怕不可避免。
　　欧美企业前景：
　　员工“饭碗”时刻受考验
　　对于许多欧美企业员工来说，2009年，他们的“饭碗”将时刻受到考验。
　　美国全国实业经济学协会26日发布的一份调查结果显示，今年美国就业市场可能迎来1982年该协会首次发表调查以来最糟糕的一年。39%的被调查对象预计，接下来6个月，美国企业将通过自然减员或“大型”裁员削减工作岗位。与去年10月调查相比，持这种看法的企业所占比例增加7个百分点。
　　经济分析师和一些政治人士预计，经济复苏前，美国失业率可能攀升至两位数。而大多数市场人士认为，美国经济衰退势头今年恐怕难以扭转。“(去年)第四季度失业剧增，接下来6个月的就业前景更加黯淡。”全国实业经济学协会知名分析师萨拉·约翰逊说。 


