联想CEO称将展开并购不会再裁员
　　新浪科技讯 北京时间1月26日上午消息，据国外媒体报道，联想CEO威廉·阿梅里奥(William Amelio)周日表示，在本月重组并裁减2500个职位后，该公司将不会再裁员，还会在业内展开并购行动。
　　阿梅里奥是在沙特首都利雅得的一场经济会议上说这番话的，他宣称：“我们没有任何新的裁员计划。我很有信心，我们现在所做的一切可以让我们更加高效。”
　　联想还在寻找并购的机会，并希望通过并购，全球前五大个人电脑生产商占全球销量的比重能从现在的50%上升至85%。
　　“我们正在关注一切可能的机会，”阿梅里奥说，但他拒绝透露任何可能并购对象的名称，“我们会有并购，它会发生。”
　　阿梅里奥也拒绝透露联想去年第四季度的利润情况。他认为，中国市场的需求将在今年下半年恢复，“随着财政刺激计划生效，我们预计中国的情况将在今年下半年到明年出现好转”。
　　联想前六次财报：
　　联想第二财季净利润同比下滑77.7%
　　联想第一季度净利润1.1亿美元 同比增长65%
　　联想集团全年净利4.84亿美元 同比增201%
　　联想第三季净利润1.72亿美元 同比增长198%
　　联想第二季净利润1.05亿美元 同比增长178%
　　联想第一季度净利润1.1亿美元 同比增长65%


