IDC称萨蒂扬财务丑闻或致印度外包失去优势
　　新浪科技讯 2月2日下午消息，针对印度第三大IT及业务流程外包服务商萨蒂扬(Satyam)爆发的财务丑闻，IDC亚太区服务研究总监Chris Morris1日接受新浪科技专访时表示，萨蒂扬财务丑闻可能会导致印度外包行业失去部分竞争优势。
　　Chris Morris预计，印度信息技术及业务流程外包的成本将增加，因为升级的法规治理将增加开销，以及不接受低利润率交易的要求，这可能导致印度外包产业失去部分竞争优势。
　　在谈到萨蒂扬财务丑闻对中国外包市场的影响时，Chris Morris说，因为萨蒂扬案的影响，中国的信息技术及业务流程外包服务提供商也会提高财务报告的透明度，并加强内部法规治理。
    1月7日，萨蒂扬软件技术有限公司(Satyam Computer Services Ltd.)创始人兼董事长拉贾(B. Ramalinga Raju) 宣布辞职。他承认，自己多年来一直操纵公司账户，夸大公司利润和资产，总额超过10亿美元。当日，萨蒂扬公司股价暴跌80%，孟买证交所基准指数Sensex大幅下挫7个百分点。印度证券交易委员会主席巴维形容该事件为“令人恐怖的大地震”。(熊立)
　　以下为专访概要：
　　新浪科技：萨蒂扬的财务丑闻是个案还是有行业的因素在里面？
　　Chris Morris：这种情况目前仅限于萨蒂扬。当然，全球金融危机的影响也是造成萨蒂扬崩溃的一个因素，但是基本问题是，由于某些尚未确定的原因萨蒂扬的业务利润并未如预期的那么高。虚报财务数据起初掩盖了这一事实，但最终还是暴露了。
　　新浪科技：萨蒂扬财务丑闻对于外包印度意味着什么？
　　Chris Morris：现在当客户考虑将印度外包公司作为IT或者业务流程外包服务商时，都会仔细进行审查。在新的合同签订时其内部流程将受到最严格的评估。萨蒂扬现有的客户还将审查他们的合同条款以评估风险程度。未来管理层将不太可能批准低利润率的合同。我们预计整体而言，印度IT和BPO外包服务的成本将增加，这是由于升级的合规治理增加了开销，以及不接受低利润交易的要求。这可能会导致其失去部分竞争优势。
　　新浪科技：此事对于中国软件外包业有什么影响？
　　Chris Morris：由于萨蒂扬丑闻，中国的IT和BPO服务供应商预计也将提高其财务报告的透明度，并加强内部合规治理。如果他们能做到这一点，那么将有机会争取到目前萨蒂扬和其他公司的业务。总体上看，这一事件对于新兴市场如印度和中国的服务提供商而言，将需要显示出他们的企业非常正直诚实而具有活力。实现这一目标必将付出成本，最终也会传递给客户。因此，他们可能会失去一些价格上的竞争力。
    相关报道：
    普华永道印度合伙人卷入萨蒂扬丑闻被捕
    萨蒂扬：真实的谎言
    萨蒂扬软件公司身陷类安然门 印度外包业蒙羞
     


