上网本缺陷隐藏在光鲜后：系统安全隐患突出
　　一般上网本厂商都会选择3芯的微型电池(主流笔记本电脑一般都采用6芯甚至9芯的电池)，这种电池续航能力被厂商普遍宣传为2至4小时，但往往在使用一年后会突然缩短为1小时左右，最终演变成几乎无法脱离外接电源。
　　一位笔记本行业相关人士表示，从上网本两三千元的主流价格来看，一块电池的价格成本要求控制在300元以内。而实际上，市场上的正规笔记本电池动辄就要六七百元甚至上千元，这逼迫一些公司在电池上压缩成本，很容易导致使用安全方面的隐患。
　　上网本采用英特尔“凌动”或者威盛的“凌珑”处理器，从技术上讲是牺牲了大量的功能，由此来降低功耗，延长使用时间，但运算能力只有现在主流双核移动处理器性能的1/3。如果上网本运行程序过多，或者启动游戏、杀毒软件等会占用大量系统资源的程序。比如诺顿等杀毒软件对于系统资源占用非常大，加上处理器的运算能力低，杀毒时很容易导致系统异常缓慢或死机。
　　安全软件厂商Network Intercept创始人、总裁克里斯托弗·西亚巴拉曾公开表示：“上网本的Wi-Fi等无线接入能力让入侵者将数据迁移到未经授权的第三方系统变得更加简单，用户通常对于要发生的危险甚至毫无意识。”
　　此外，一些新型的上网本带有蓝牙功能，如果用户没有默认关闭蓝牙功能，另一个持有上网本的人很可能使用蓝牙传输方式入侵。假如用户警惕性不高不小心点击了“准入”，就会受到侵害，一些病毒作者也会用这些方式来作乱。
　　本报记者 焦集? 
　　相关报道：
　　东芝上网本配置64GB固态硬盘
　　TechCrunch 200美元上网本原型曝光(图)
　　上网本重写游戏规则：希望之光还是毁灭之光


