Windows 7 Beta发布后市场份额显著提升
各大操作系统市场份额对照

1月份Windows 7市场份额走势

　　新浪科技讯 北京时间2月2日上午消息，据国外媒体报道，调研机构Net Applications周日公布的最新数据显示，Windows 7 Beta发布后，其市场份额显著提升。
　　1月10日，微软发布了Windows 7 Beta。当时，Windows 7的市场份额约为0.04%。但在1月份剩余的20天内，Windows 7的市场份额维持在0.12%至0.15%之间。1月31日，又提升到0.23%。 
　　但整体而言，Windows的市场份额仍在下滑。1月份，Windows的市场份额为88.26%，低于去年12月份的88.68%，但领先优势依然明显。
　　Linux市场份额为0.83%，排名第三，低于去年12月份的0.85%。排名第二的是苹果Mac系统，市场份额为9.93%，高于去年12月份的9.63%。
　　iPhone(手机上网)位居第四，市场份额从去年12月份的0.44%提高至0.48%。1月份，最大的赢家非iPod touch莫属，其市场份额增长37.5%。(李明)
　　相关报道：
　　Windows 7可能在夏末提前发布
　　微软延长Windows7 Beta版下载时间
　　相关专题：
　　微软Windows 7 Beta 1发布


