惠普称SEC文件有误 CEO去年餐补并非24万美元
惠普CEO马克·赫德
　　新浪科技讯 北京时间1月25日上午消息，据国外媒体报道，惠普发言人今天表示，由于此前该公司提交给美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)的文件有误，惠普CEO马克·赫德(Mark Hurd)的餐补并非24.3万美元。
　　本周早些时候，惠普提交给SEC的文件显示，赫德去年为餐补缴纳了约8万美元的税金，据此计算，惠普为他支付了约24.3万美元的餐补。在美国经济不景气，企业纷纷裁员之际，这一“天价”餐补在业内引发了一些非议。
　　但该公司发言人今天表示：“惠普2009年股东委托书中关于补贴计税的数字有误。赫德正确的‘其他补贴’数字应该与去年持平，为4117美元，而不是79814美元。另外，部分媒体也采用了错误的税率计算方式，导致赫德的餐补数字被误算和夸大。尽管这并非必须披露的数字，但我们还是直接给出了具体数字。”
　　惠普近日提交给SEC的文件称，赫德去年的收入高达4250万美元，其中工资为150万美元，奖金为530万美元，股票奖励价值1290万美元，非股票激励计划薪酬价值1860万美元。另外，赫德还获得了价值420万美元的股权奖励和其它津贴。(肖恩)
　　相关报道： 
　　惠普CEO去年收入高达4250万美元 
　　2008年十大科技领袖惠普CEO赫德居首(组图)
　　惠普公司前女CEO有望成为美副总统 


