郭台铭首次暗示接班人选3位事业部总经理入榜
　　新浪科技讯 1月24日上午消息，据台湾媒体报道，鸿海集团董事长郭台铭在昨天举办的公司年会上表示，正在培养接班人，并暗示老人徐牧基、数码产品事业部总经理蒋浩良和消费电子事业部总经理戴正吴都在考虑范围内。但郭台铭也强调，面对2009年经济危机的挑战，还是会亲自带领大家度过。
　　郭台铭在年会上表示，半年前邀请台湾大学国际企业学系教授李吉仁担任鸿海“永营计划”执行长，旨在规划培养接班人，李吉仁是台湾EMBA权威教授之一。郭台铭表示，一定会用“知识、科学”的方法找到接班人。他在年会上暗示数码产品事业部总经理蒋浩良和消费电子事业部总经理戴正吴都在考虑范围内。
　　在谈及蒋浩良时，郭台铭表示：“因为年轻，还有机会再做10年。”对于另一位竞争人选戴正吴，郭台铭则夸奖其带领的事业群拿下业绩第一名，而且年年都会得奖，表现很突出。
　　至于另外一位鸿海“老人”、超鸿准产品事业群总经理徐牧基，郭台铭表示明年有可能由其代替颁奖。他进一步表示：“徐牧基在鸿海工作31年了、通讯网路产品事业群总经理吕芳铭年纪太大，跟我一样，都应该要退出了。”
　　郭台铭自2007年开始便积极准备交棒，但并未能如期于2008年退休，尤其是在面临全球经济危机严峻考验下，他还重新上阵计划今年带领员工共度难关。
　　但是郭台铭也一直把让年轻人接班挂在心头，昨日年会郭台铭向1996年来鸿海多位持续表现优秀的员工，另外也破例颁发了包括最佳工程师、管理等大奖，提拔中高级别的主管，让鸿海组织年轻化的意图十分明显。
　　郭台铭表示，鸿海由制造的鸿海转变为科技的鸿海，就是要靠研发人才，目前鸿海在台湾研发工程师占台湾全体员工半数，未来还要提升至四分之三的比重。(李琳)


