美华裔工程师枪杀CEO案申辩再延期(图)
图为涉嫌枪杀三名公司高层的华裔工程师吴京华在美国加州圣塔克拉拉县高等法院首次被提审
　　中新网1月25日电 据美国《世界日报》报道，震惊美国华人小区的硅谷高科技公司Siport血案嫌犯吴京华(Jing Hua Wu)1月23日再度在律师陪同下，在圣他克拉拉地方法院出庭。但是吴京华并没有如预期对被控的3项谋杀罪名提出申辩。法官裁定下次吴京华案下次开庭时间延后到3月5日上午。 
　　吴京华当天出庭的时间很短，前后不到1分钟。代表吴京华的圣县公共辩护律师欧古尔(Michael S. Ogul)表示，由于辩护方需要更多时间来审视控方提交的证据报告以及警方办案报告，因此申请将吴京华申辩的日期再度延后。 
　　辩护律师并透露，吴京华目前的精神状况不是很好；他仍被羁押在圣县监狱大楼内的精神疗养狱房内。 
　　圣他克拉拉地检处检控官罗森(Jeff Rosen)表示，经过与辩方律师协商，双方达成延期开庭的协议。 
　　法官纳德尔(Jerome S. Nadler)批准控辩双方的延期协议，裁决下次开庭时间为3月5日。预期届时吴京华可能会正式提出申辩。
　　相关新闻：
　　硅谷枪杀案华裔嫌疑人周三接受提讯(图) 
　　邻居回忆枪杀CEO华裔工程师：为人和善生活美满 
　　硅谷华裔男子遭解雇后枪杀公司CEO(图) 
　　枪杀公司CEO硅谷亚裔男子被捕归案(图) 


