苹果Mac机迎25岁生日 乔布斯振兴功不可没(图)
苹果25年前推出的首台Mac机
　　新浪科技讯 北京时间1月25日上午消息，据国外媒体报道，苹果公司推出的Macintosh电脑(简称Mac)昨日迎来25岁生日。生日前夕，苹果传出“捷报”，Mac市场表现抢眼。该公司22日发布的最新季度财报显示，2008年第四季度售出252万台Mac，同比增加9%。
　　第一台Mac现在通常被称为“Macintosh 128k”，由苹果创始人之一、CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)为首的研发小组设计，1984年1月24日面向市场推出。Macintosh 128k售价为2495美元，一个9英寸显示屏嵌在米色的外壳里，携带128K的内存、软驱、键盘还有单键的鼠标。起初销售很火爆，截至1984年5月3日，Macintosh已经售出了72000部。但之后销售状况下滑，当年9月，苹果又推出了它的继任者Macintosh 512K。
　　1985年，乔布斯因苹果内部问题被迫离开这家企业。这以后，Mac和苹果一起，经历诸多波折，市场表现令人失望。1996年，乔布斯重返苹果，为Mac带来诸多革新。它的运行速度更快，外观设计更简洁、更时尚。乔布斯在振兴苹果业务上可谓功不可没。(肖恩)
　　相关报道： 
　　苹果申请OS X专利取消Mac前缀 
　　传新款Mac Mini将用Nvidia Ion平台 
　　传苹果将发17英寸MacBook Pro及新Mac Mini


