08年美科技业白领平均工资近8万美元上涨4.6%
　　新浪科技讯 北京时间1月23日早间消息，据国外媒体报道，招聘网站Dice.com周四称，去年美国科技业白领工资平均上涨了4.6%至78035美元。
　　调查发现，一些领域和职位的工资上涨幅度甚至高于2007年。安全分析师的平均工资同比上涨了8.4%，软件工程师上涨了7%，应用软件开发人员上涨了6.6%。
　　Dice.com首席运营官汤姆·斯利弗(Tom Silver)说，“科技业的知识更新速度很快，企业老板意识到，他们需要掌握有最新知识的员工”，企业老板愿意向这些员工支付高薪，特别是在他们的知识有助于公司控制成本的情况下。
　　去年，计算机硬件类职位的工资涨幅最高，平均上涨了9.4%；其次是互联网服务领域的8.8%，医药业的7%。
　　今年的求职者就没有这么幸运了。斯利弗说，“约25%的企业老板表示，将降低新招聘员工的工资。”因此，他预计今年科技业工资涨幅将下滑，但没有披露具体的预测数字。
　　2006年美国科技业工资涨幅仅为1.9%，2004年甚至下滑了2.6%。(清泉)
    相关新闻：
    离职员工集体揭谷歌弊病：工资不高大材小用
    北京垄断企业涨薪不能超过11.5%
    福布斯：高工资将导致印度IT外包走向衰退


