AMD CEO：上网本终将消亡 更看好超薄笔记本
　　新浪科技讯 北京时间1月23日上午消息，据国外媒体报道，AMD CEO德克·梅尔(Dirk Meyer)周四表示，上网本最终将会消亡。
　　梅尔认为：“笔记本电脑和上网本间的差距正在缩小，两者的价格和外形方面将趋于一致。”他指出：“考虑到目前上网本的配置，用户只能牺牲完整的PC体验以换取便宜的价格，尤其是在显卡和媒体性能方面。如果用户希望购买轻薄的笔记本电脑，就必须支付更高的价格，一般要超过1000美元。”
　　梅尔称，即将推出的超薄笔记本电脑将满足上述用户的需求，这种笔记本电脑更小、更薄、更轻，性能也超过了上网本。这种观点与英特尔最近的言论不谋而合。英特尔CEO欧德宁(Paul Otellini)上周在分析师电话会议上，以过去时谈论上网本，称此类产品在国际消费电子展上引发的关注“证实了我们之前的观点，即上网本曾经拥有巨大的增长潜力，也曾是一个令人激动的产业，尤其是在当前的经济环境下。”
　　业内人士猜测，欧德宁此番言论，可能是为年底即将推出的、针对低价超薄笔记本的新主流酷睿架构处理器造势。这一处理器平台可能会争夺上网本的不少份额。今年，英特尔也将对安腾处理器加以小幅改进，会对该处理器的处理速度和图形处理性能稍做改善。(肖恩) 
　　相关报道：
　　详讯：AMD第四季度净亏损14.24亿美元
　　AMD悄然调Phenom II X4处理器价格反击英特尔
　　高通6500万美元收购AMD手持设备业务


