科研机构在西藏推广藏文计算机软件
　　新华网北京1月29日电 中国科学院等科研机构在西藏自治区各级政府机关和教育系统大力推广藏文信息处理软件，以消除西藏与内地之间的“数字鸿沟”，加快西藏“信息高速公路”建设。
　　正在推广的软件包括由中国科学院软件研究所、西藏大学和西藏自治区藏语文工作委员会办公室联合完成的《跨平台藏文办公套件》以及由北京中科红旗软件技术有限公司、西藏大学、西藏自治区藏语文工作委员会办公室、中科院软件所联合完成的《藏文Linux操作系统》。
　　中科院软件所有关人士说，软件所科研人员将继续为藏族人民提供文化、经济发展急需的藏文信息化技术和软件。
　　专家指出，藏文软件的研发对于消除西藏与内地之间的“数字鸿沟”，方便群众使用现代通讯手段，顺畅西藏与内地信息交流，加快西藏“信息高速公路”建设，促进西藏经济文化发展具有重大意义。
　　西藏大学把这些藏文化软件产品作为西藏大学藏文信息技术课程和计算机文化基础课的实验教学平台，已产生很好的教学效果。还有超过150所中小学已安装使用了上述藏文软件。此外，西藏自治区藏语文工作委员会办公室、西藏日报藏文编辑部、西藏自治区教材编译中心、西藏自治区电视台编译部、西藏人民广播电台等单位也以跨平台藏文办公套件作为自己的办公系统。
　　据了解，中科院软件所和中科红旗公司还完成了“跨平台藏文办公套件V2.0”和“藏文版红旗Linux操作系统V5.0”的产品化开发。科研人员针对过去使用的藏文软件编码种类较多，数据互不兼容的问题，研发了藏文编码自动识别与转换、藏文拉丁转写、藏文排序等实用的工具软件，并与办公套件和操作系统集成，形成批量生产能力。
　　专家认为，藏文计算机软件的研发，对发展藏文信息产业，提升中国研制的藏文信息处理产品在海内外市场的竞争力具有非常重要的意义和良好的社会、经济效益。


