详讯：Sun第二季度净亏损2.09亿美元
　　新浪科技讯 北京时间1月28日凌晨消息，Sun今天公布了2009财年第二季度财报。报告显示，Sun第二季度营收32.20亿美元，与去年同期的36.15亿美元相比下滑10.9%；Sun第二季度净亏损2.09亿美元，去年同期净利润2.60亿美元。
　　在截至12月28日的这一财季，Sun营收32.20亿美元，与去年同期的36.15亿美元相比下滑10.9%。Sun第二季度总毛利率为41.9%，与去年同期相比下滑6.6%，与上一季度相比增长1.7%。
　　按照GAPP(美国通用会计准则)，Sun第二季度净亏损2.09亿美元，稀释后每股亏损0.28美元，这一业绩不及去年同期。2008财年第二季度，Sun GAAP净利润2.60亿美元，稀释后每股盈利0.31美元。Sun第二季度GAAP净亏损中计入了约2.22亿美元的重组费用。
　　不按照GAAP，Sun第二季度净利润1.14亿美元，稀释后每股盈利0.15美元，这一业绩不及去年同期。2008财年第二季度，Sun非GAAP净利润4.09亿美元，稀释后每股盈利0.50美元。
　　Sun第二季度运营现金流为3600万美元，现金以及有价债券余额为30.08亿美元。
　　Sun CEO乔纳森·施瓦茨(Jonathan Schwartz)称：“很高兴看到客户如此积极地拥护SolarisTM和MySQLTM等开源软件，以及Sun为节省成本而推出的最新开放式存储平台。”
　　* Sun第二季度基于Solaris的片上多线程系统营收同比增长31%。基于第一和第二财季的营收数据，Sun预计2009财年基于Solaris的片上多线程系统营收约为14亿美元。
　　* Sun第二季度来自于Total软件的营收同比增长21%。基于第一和第二财季的营收数据，Sun预计2009财年来自于Total软件的营收约为6亿美元。
　　* Sun第二季度来自于X64服务器的营收同比增长11%。基于第一和第二财季的营收数据，Sun预计2009财年来自于X64服务器的营收约为7亿美元。
　　* Sun第二季度来自于开放式存储的营收同比增长21%。基于第一和第二财季的营收数据，Sun预计2009财年来自于开源存储的营收约为1亿美元。
　　* Sun第二季度毛利率与上一季度相比增长4%，主要由于配件成本下降、定价和折扣规范化以及略呈正面的混合影响。
　　* Sun于2008年11月发布了基于闪存的Sun Storage 7000系列产品，该系列产品建立在ZFSTM文件系统之上。
　　* SUn于2008年11月份宣布了一项重组计划，预计可把年度总成本削减7亿美元到8亿美元。这项重组计划的大部分效果预计将在2010财年实现。(唐风）


