英特尔CTO：致奥巴马政府CTO的一封信
　　导语：奥巴马宣誓就职后将任命美国第一位首席技术官(CTO)。英特尔CTO贾斯汀(Justin R. Rattner)起草了一封信致即将上任的联邦首席技术官，期待整个技术行业与新政府展开密切合作。以下为文章全文：
　　感谢上周在CES上参加英特尔调查的数千名观众。我之前在博客中提到过，此次调查旨在激发公众对英特尔发起的一个行动的支持，就即将上任的奥巴马政府首席技术官应如何排列教育、环境、医疗和互联网宽带这四大领域中的优先级，征求公众的意见。 
　　作为当选总统，奥巴马本月20日宣誓就职，届时将任命美国第一位首席技术官(CTO)。我们热切期待整个技术行业与新政府展开密切合作，共同提高政府机构的效率，推动创新以及为重要的科技举措提供必要的支持。 
　　代表英特尔公司，我起草了一封信致即将上任的联邦首席技术官(全文)，涵盖了本次调查结果(调查报告全文)，总结了自己的想法。我归纳如下重点，与大家分享： 
　　·教育：除加大在基础(K-12)教育(基础数学、科学和技能)领域的投资外，新政府还应将国家科学基金会(NSF)和能源部(DOE)的研究预算增加一倍，为研发制定并通过为期多年的税额减免政策。 
　　·环境：新政府应制定有关绿色技术和可再生能源的国家政策，并继续通过法律与政策，推动高能效普及。 
　　·宽带：我们认为政府的法规和政策应该支持而不是阻碍宽带革命。新政府应制定相应的激励措施，让所有美国人享受到快速、经济、高质量的宽带服务。 
　　·医疗保健：我们需要推行全新的国家医疗保健网络系统，到2012年，将医生、医院、实验室和患者互联在一起。我们相信，在未来几年内资助培训1万名医疗领域的IT专业人才和部署全新的医疗IT设备，可有助于减少代价高昂的医疗事故，降低医疗成本。 
　　创新是增强美国竞争力和获取全球机会的关键。我相信，通过增加在基础及应用科学研究领域的投资，加强产业与政府之间的合作，来激发美国人的创新精神和创造力是非常必要的。这些变化以及在数学和科学教育方面的大幅改进，是我们国家取得成功的基础。只有努力推动实施新的法律、法规和激励措施，以支持实现这些变革，我们才可以应对当前经济面临的重大挑战，提升国家安全，并造福全球社会——无论是现在还是将来。 
　　相关报道：
　　英特尔CTO预测人机智能鸿沟2050年消失
　　英特尔CTO贾斯汀：创新以人为本


