IBM苹果就高管跳槽案握手言和
　　新浪科技讯 北京时间1月28日上午消息，据国外媒体报道，IBM和苹果日前已就IBM前高管马克·派普马斯特(Mark Papermaster)跳槽一事达成和解，派普马斯特将与今年4月赴苹果上任。外界认为，苹果挖IBM墙脚可能是为了自行设计芯片。
　　派普马斯特曾负责IBM的PowerPC芯片业务，他将出任苹果负责iPod和iPhone(手机上网)硬件设计的副总裁，直接向CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)汇报。
　　去年11月，苹果表示，尽管IBM起诉至法院，要求根据竞业禁止协议，禁止派普马斯特一年内在苹果工作，苹果仍将雇用普马斯特。
　　IBM的诉讼理由之一是，派普马斯特知晓其芯片业务，尤其是掌握了PowerPC处理器的敏感信息。IBM和苹果在20年前共同开发了这款芯片。
　　本周二，苹果宣布此案已达成和解。IBM称，派普马斯特需要在今年七月和十月两次证明，他遵守了法律义务，没有泄露IBM的机密信息。
　　两年前，苹果在Macintosh电脑上用英特尔芯片替代了PowerPC芯片。PowerPC是1991年苹果和IBM合作研发的产物，当初双方合作的目的是打破英特尔和微软在PC业的联合垄断。
　　目前，苹果iPhone芯片来自ARM，ARM将芯片设计授权给制造商，让他们根据客户的需求定制。ARM芯片历来是PowerPC的最大竞争对手之一。
　　有消息称，苹果将派普马斯特领导一项新的基于ARM设计的芯片开发计划，新芯片将主要用于iPhone和iPod等便携式设备。对苹果这种看起来缺乏半导体领域经验的公司来说，这似乎是一项大扩张。但实际上，苹果去年已斥资2.78亿美元收购了一家名为P.A.Semi的芯片设计公司。(智欢)
　　相关新闻：
　　IBM前高管跳槽苹果接替iPod之父 
　　IBM起诉高管跳槽苹果违反竞业禁止协议 


