上海广电集团等九大国企高层带头减薪
　　上海消息 受到金融海啸冲击，内地央企高层掀起减薪潮，并刮到地方国有企业。据上海国资委相关人士透露，上汽集团、电气集团、百联集团、锦江国际、东方国际集团、国际港务集团、广电集团、纺织集团、中铝上铜公司9家上海国有大型企业高层将率先带头减薪，并缩减差旅费、会务费等开支，共体时艰。据透露，此次国企业高层减薪15%至40%不等。
　　9家企业还明确对系统内领导和职工收入分配提出意见，“职工不增加工资，则领导不增加工资；职工减工资，领导首先减工资。”
　　据透露，9家国企中减薪幅度较大的中铝上铜公司，已明确正职领导减薪40%，副职领导减薪35%，部门领导减薪35%。其他企业工资福利的降幅也在15%左右。其中百联集团的目标是主要领导带头下调工资福利15%，其他领导下调10%；上汽集团领导层在2008年已削减至少20%的奖金，预计2009年基本工资不增加，效益工资再减两成。
　　此外，东方国际集团领导人员2008年的绩效薪，已比照2007年绩效薪扣减20%。广电集团2009年正职领导岗位薪下调20%，2008年度绩效薪下调50%；副职领导年薪也要下调10%。电气集团则规定，领导人员2008年不加薪，没有完成预算目标的更要减薪处置。
　　为节省成本，九家国企严控差旅费、业务招待费、会务费和车辆购置等开支，暂缓办公设施改造工程。百联集团2008年比上年减少出国59批92人次，国内出差交通工具尽可能由坐飞机改为乘火车、利用可视会议等，节约差旅费、会务费，2009年将停止到外省市或郊区住宿召开会议。 
　　相关报道：
　　联发科董事长蔡明介带头减薪10%
　　AMD宣布裁员1100人 员工普遍减薪 
　　华硕运营不善出现首度亏损 高层全部减薪


