微软或将支付85亿美元了结Vista标签集体诉讼
　　新浪科技讯 北京时间1月23日下午消息，据国外媒体报道，美国联邦地区法院法官玛莎·佩奇曼(Marsha Pechman)周三公布文件显示，微软将可能需要支付最高85亿美元的赔偿金以了结“Vista Capable”标签集体诉讼案。
　　集体诉讼文件称，在Vista操作系统2007年1月发布前几个月，微软为推广其Vista操作系统，曾经允许PC生产商在部分电脑上贴上“Vista Capable”的认证标签，但实际上这部分电脑的硬件配置仅能运行微软Vista家庭基础版，而无法运行Vista其他功能更强的版本，因此微软这种市场营销行为涉嫌欺诈消费者。
　　集体诉讼原告专家证人、美国华盛顿大学经济学家基思·莱弗勒(Keith Leffler)估算，在2006年4月到2007年1月之间，微软一共出售了1940万台贴有“Vista Capable”标签的PC，包括1375万台笔记本和565万台台式机。微软需要支付最低39.2亿美元、最高85.2亿美元的赔偿金用于电脑硬件升级。
　　对于莱弗勒所列出最高赔偿金达85.2亿美元的数字，微软昨天予以否认，称该估算数字“非常荒谬”。
　　在集体诉讼中，“Vista家庭基础版”成为诉讼的辩论重点，原告认为该版本缺乏Aero用户界面，并不能升级为其他Vista高级版，因此不能称之为“真正的Vista”。
　　对于原告声称“Vista家庭基础版”并非“真正Vista”的看法，微软否认欺骗消费者，并称Vista家庭基础版为合法Vista版本。
　　莱弗勒本月初曾表示，微软通过其“Vista Capable”市场营销项目所获销售收入为15亿美元。
　　22日，原被告双方代理律师在法院首次听证会上进行了辩论。佩奇曼表示，她将就微软去年11月份提出的动议发表意见，但并未设定最后期限。(王飞) 
　　相关报道：
　　“可运行Vista”标签为微软创收15亿美元
　　Vista集体诉讼案鲍尔默一月内须出庭
　　微软因夸大PC性能遭消费者集体诉讼


