美政府调查Windows 7是否遵守反垄断协议
　　新浪科技讯 北京时间1月26日上午消息，据国外媒体报道，美国华盛顿地区法院上周三公布的文件显示，该法院授权成立的一个技术委员会正在调查微软的下一代操作系统Windows 7是否遵守了微软与美国政府达成的和解协议。
　　该委员会已于去年12月从微软收到了一份Windows 7的测试版本，并开始检查是否存在任何违反反垄断协议的功能。检查的重点是该操作系统是否会让计算机更适应微软而非第三方的应用软件，这也是美国政府上次起诉微软的主要控词之一。
　　法庭文件显示，由于工作量巨大，技术委员会的专家将不再建立原型系统以测试微软提供的互用性文档，“由于需要审查的新文件数量巨大，技术委员会将会把重点转移到由专家直接审阅文件上，这一新策略有助于技术委员会更彻底地审查Windows 7及其系统文件”。
　　1月17日，欧盟指控微软自1996年以来在Windows中捆绑IE浏览器的行为触犯了竞争法。 
　　美国政府于1998以垄断罪名起诉微软，指控其利用在软件市场上的主导地位阻碍市场竞争。在一项于2001年达成的和解协议中，微软同意与竞争对手共享文档，并采取其他步骤增加Windows和其他第三方软件的互用性。
　　微软计划于2009年下半年推出Windows 7正式版，目前该公司网站已开始提供公开测试版的下载。(智欢)


