东芝预计全年亏损将裁员4500人
　　新浪科技讯 北京时间1月30日晚间消息，据国外媒体报道，东芝周四表示，由于金融危机影响半导体和平板电视需求，该公司计划裁员4500人。
　　东芝CEO西田厚聪表示，为抵御全球经济危机，计划下一财年削减3000亿日元(约合33亿美元)的成本。其中，将在陷于困境中的芯片及半导体业务部门削减4500名临时合同工。东芝是最新一家宣布裁员的日本公司。该公司表示，将在2009财年减少芯片业务约60%的资本支出。
　　东芝副总裁Fumio Muraoka表示：“需求疲软远远超出了我们的预期，芯片、计算机、电视和LCD产品价格的下降尤为明显。”
　　东芝预计今年净亏损将达2800亿日元(约合31亿美元)，此前该公司预计今年净利润为700亿日元，上一年该公司实现净利润1274亿日元；东芝预计今年运营亏损为2800亿日元，去年9月份该公司曾预计运营利润将达1500亿日元；该公司还将营收预期从此前的7.7万亿日元下调至6.7万亿日元。
　　除了全球经济衰退的影响之外，东芝表示，日元急剧升值严重影响到出口利润，并改变了日本手机业的收费模式。
　　东芝表示，在截至去年12月份的2008财年第三季，该公司几乎所有业务都出现了亏损。该季度净亏损为1211亿日元，上年同期净利润为805亿日元。此外，该季度运营亏损也达1588亿日元，营收为1.49万亿日元，同比下滑20.8%。持有美国核设备制造商西屋电气的东芝表示，包括能源系统在内的基础设施业务是业绩最为稳定的部门，尽管营收同比下滑3%，但却是第三季惟一出现运营利润的部门。(肖恩)
　　全球最大商用软件商SAP拟裁员3000人  


