商业周刊：贝瑞特褒贬不一的成绩单
　　导语：《商业周刊》网络版今天撰文称，克瑞格·贝瑞特(Craig Barrett)在为英特尔奉献了一生后终于隐退。这位即将迈入古稀之年的老人留给英特尔的有光荣也有遗憾。
　　英特尔1月23日宣布，克瑞格·贝瑞特(Craig Barrett)——这位通过自己在制造业方面的天赋领导英特尔成为全球最强大公司的天才人物——将于5月退休。在英特尔历史上，将首次由一位外部人士、独立董事简·肖(Jane Shaw)出任公司董事会非执行董事长。
　　对英特尔而言，这次突如其来的离职和接任计划一改该公司在内部提拔高管的传统做法：以往，英特尔董事长在离职后通常由CEO接任。截至目前，英特尔CEO欧德宁(Paul Otellini)还没有正式指定一位副手来接替自己所兼任的总裁职位。英特尔发言人汤姆·比尔曼(Tom Beermann)指出，曾经在英特尔创始阶段提供过资金的风险投资家阿瑟·洛克(Arthur Rock)出任过公司第一任董事长，但并没有在公司工作过。
　　欧德宁今天在一份声明中称，将怀念退休的贝瑞特，“他经历了全球最重要的半导体制造商的创立过程，在7年过程中，领导英特尔成为一家全球性巨头。最近，他又担任起半导体业的活动家和大使，倡导教育和技术是推动世界积极变化的力量。”
　　褒贬不一的成绩单
　　贝瑞特为英特尔效力了35年后退休。他离开时的英特尔已是一家毫无争议的半导体业领袖，但同时再次走到了十字路口，面临着在走向最严重滑坡的核心PC业务之外，开辟新业务的急迫挑战。分析师预计，英特尔将如预期那样发布22个年来首个亏损的季度财报。
　　尽管如此，贝瑞特之前在接受《商业周刊》采访时表示，英特尔已经做好相对完好无损地度过经济衰退的准备，“如果放下宏观经济因素不说，只看英特尔的竞争力……我不知道英特尔还有什么时候比现在更强大”，“从竞争力角度看，公司状况非常好。我对公司现有管理层充满了信心。”
　　尽管如此，贝瑞特留给自己1974年加入的公司一份褒贬不一的业绩。上世纪60年代，这位有时性格急躁、但通常都是直截了当的69岁工程师，通过一项被称为“精确复制”(Copy Exactly)的制造战略，带领英特尔抵御住了日本内存芯片制造商的集体猛攻。当时，作为英特尔首席运营官，他要求公司所有工程师在一家芯片封装厂将制造过程做到完美无暇，然后在其它工厂精确复制这一过程，以避免制造过程中的瑕疵产生的高昂成本。
　　不过，贝瑞特因在互联网泡沫期数十亿美元的投资项目失败而备受指责，其中包括在数码相机和PC外设上打上英特尔标签及为电子商务网站提供主机服务等。
　　寻找新营收来源
　　贝瑞特在5月份退休后，英特尔仍将面临许多他在任期间的棘手问题。虽然该公司多年来都在试图寻找新的营收来源，但目前英特尔的大多数营收和利润均来自于PC和服务器。欧德宁曾发誓，将超越成熟的PC行业，开拓营收超过10亿的新业务。英特尔也已涉足数字医疗及消费类电子市场，但这两部分业务都需要很长的培育期，以便与相关行业的从业人士建立关系。
　　与此同时，英特尔的核心PC业务利润则急剧下滑。有分析师预计，英特尔第一季度毛利率将从53%下降至45%左右。这部分归咎于该公司进军上网本市场，该产品已经给芯片行业带来灾难性影响。
　　上网本利润微薄，PC厂商早期推崇该产品，本以为可以吸引更多发展中国家的用户，拓展整体市场规模。但实际上，上网本却受到美国及其它发达国家用户的青睐，从而影响到利润较高的全配置笔记本的销量。
　　英特尔于1月21日宣布，鉴于需求疲软及经济衰退，将关闭美国的两家工厂及亚洲的两个封装测试厂，预计该公司8.4万名员工中，约有5000名将失去工作。


