IBM CEO致信员工鼓舞士气：六成员工将获加薪
　　新浪科技讯 北京时间1月30日上午消息，据国外媒体报道，就在IBM低调裁员引发外界议论纷纷之际，IBM CEO彭明盛(Sam Palmisano)周二在致员工信中表示，公司不仅将给全球员工发奖金，还会继续面向六成员工实施加薪计划。
　　彭明盛周二写信给全体员工称：“我很高兴地宣布，我们不但会根据个人业绩给全球员工发放奖金，而且数量也将与去年持平，这在目前的经济环境下有着重要意义。此外，我们将继续执行加薪计划，该计划将涉及60%的员工。一如既往，加薪将面向业绩优秀且有贡献的员工。我们应该对公司以上述方式进行人力投资感到高兴。”
　　彭明盛在邮件中还回顾了公司去年营收创下1036亿美元新高的业绩，这是IBM年营收首度突破1千亿美元大关。此外，该公司每股盈利为8.93美元，自由现金流达到143亿美元，均创下历史最好成绩。
　　彭明盛对公司近40万员工表示感谢，并表示对2009年充满信心，并将实现2010年的盈利目标。
　　彭明盛在信中表扬了一些业绩不错的部门，他表示，去年第四季度，服务和软件业务增长良好，两大全球服务部门的税前利润增长率达到32%，毛利率在营收同比下滑的情况下仍增长了4个百分点，同时签订了24笔金额超过1亿美元的合同，为相当长时间以来的最好业绩。软件营收增长了9%。尽管新兴市场增长放缓，但相对其它市场，仍具有很大吸引力。新兴市场营收占IBM第四季及2008年全年营收的18%。
　　彭明盛还毫不客气地指出了其它部门的不足。例如，第四季度，系统和技术部门营收同比减少了16%，主要因为x86和存储产品收入下滑抵消了高端服务器业务的增长。虽然其原因在于客户缩减运行现有IT基础设备的成本，但同时暴露了内部执行力问题，需要加以解决。
　　彭明盛表示，此次经济危机对那些具有远见和胆识的公司而言，是一次一生难求的机遇和挑战，而IBM将通过自身的能力、传统和思维方式渡过危机。
　　业内人士称，彭明盛此举可能是在裁员传言闹得人心惶惶之际鼓舞士气。据IBM工会周二表示，截至当天，IBM的裁员人数已达4200人，预计裁员人数仍将继续上升。由于IBM拒绝透露裁员信息，因此IBM工会就成为主要消息源。IBM前员工、现任IBM工会全国协调员的李·康纳德(Lee Conrad)透露，由于访问者太多，IBM工会网站周二下午曾一度瘫痪。康纳德表示，IBM系统技术集团已有1200人被解雇，研发部门也裁掉了200人。这些新增数字让IBM裁员总数达到4200人，而且裁员还在进行中。(肖恩)
    相关报道：
    IBM裁员已达4200人可能继续增加
    IBM美国核心部门裁员逾2800人
    IBM第四季度净利44.3亿美元同比增长12%


