飞利浦第四季净亏15亿欧元 计划裁员6000人
　　新浪科技讯 北京时间1月26日下午消息，据国外媒体报道，飞利浦周一公布了2008财年第四财季财报。报告显示，飞利浦第四财季净亏损15亿欧元(约合19亿美元)，这也是该公司自2003年以来首次出现季度亏损。
　　受资产减损以及一系列并购的影响，飞利浦第四财季净亏损15亿欧元，这也是飞利浦自2003年以来首次出现季度亏损。
　　路透财经的调查显示，分析师此前预计飞利浦第四财季净亏损12亿欧元。
　　飞利浦宣布，为了加快重组进程，公司将在2009年下半年开始裁员6000人。预计裁员计划将为公司每年节省4亿欧元。
　　此外，飞利浦还宣布将停止股票回购计划，未来何时继续回购将另行通知。
　　飞利浦首席执行官杰拉德·克莱斯特拉(Gerard Kleisterlee)表示，“第四财季的业绩证实了我们12月份的预期。2008年全球经济遭遇了前所未有的放缓之痛。而今年和可能是非常具有挑战性的一年。”
　　此前，飞利浦的竞争对手索尼于上周发布了盈利预警，该公司预计2008财年经营亏损近29亿美元。而三星电子也于第四季度第一次陷入了季度亏损窘境。(古海)


