美IT业吸引季度风险投资创10年来同期新低
　　新华网旧金山1月20日电(记者毛磊)美国多个机构近日公布的数据显示，在刚刚过去的2008年第四季度，美国风险投资基金公司募集的资金以及它们向创业公司的注资金额都同比大幅度下降，IT(信息技术)公司吸引的风险投资更是跌至10年来的同期最低水平。
　　据道-琼斯公司下属有关部门的统计，去年第四季度，美国创业公司共获得55亿美元风险投资，比2007年同期下降30%，为2005年以来同期最低水平。去年全年，美国公司共获得288亿美元风险投资，比2007年下降8%，但仍略高于2006年。
　　美国IT业在去年第四季度获得的风险投资比2007年同期下降39%，为1998年以来的同期最低水平。去年全年，IT业获得的风险投资总额为116亿美元，比2007年下降15%。其中，软件业全年共获得总额为47亿美元的风险投资，创下10年来的最低水平。美国互联网信息服务公司去年第四季度获得的风险投资虽然也同比大幅下降，但去年全年的表现比较理想，共获得约27亿美元风险投资，比2007年增长约17%。
　　除IT业外，美国医疗保健业吸引的风险投资也大幅下跌，去年第四季度仅获得15亿美元，同比下降42%，为近3年来的同期最低水平。其中，生物制药行业该季度获得的风险投资比2007年同期下降53%。去年全年，美国医疗保健业吸引的风险投资比2007年下降22%。
　　尽管如此，美国能源行业吸引的风险投资却呈一枝独秀之势，去年全年共吸引约36亿美元风险投资，比2007年翻了一番多。其中86%的风险投资流向与开发可再生能源有关的公司。
　　此外，据美国全国风险投资协会和汤姆森-路透集团联合发布的另外一项统计结果，美国去年风险资本的融资情况也不理想。去年第四季度，美国仅有43家风险投资基金公司共计募集到了34亿美元风险资本，比2007年同期大幅减少约71%。去年全年，美国各风险投资基金公司募集到的风险资本总计约280亿美元，比2007年减少21.4%，为2005年以来的最低水平。
　　美国全国风险投资协会负责人马克·黑森认为，去年第四季度风险资本融资之所以大幅度下跌，一个重要原因是市场的不确定性导致风险投资基金公司持观望态度，期望等待经济条件好转、投资者信心恢复后再募集资金。


