台积电裁减5%员工：产能利用率不足四成
　　与富士康一起被称为台湾电子业界宠儿的台积电，在席卷全球的经济寒冬中，同样难以做到独善其身。
　　《中国经营报》记者近日从知情人士处获悉，由于产能利用率降低，台积电上海工厂已于近日提前给多数员工放假。此前，该工厂已经以“末位淘汰”为由，裁减了占总数约5%的员工。
　　“大企业尚且如此，那些中小型制造企业的境况可想而知。”长三角一个国家级经济开发区的负责人担心的表示，长三角或将继珠三角之后，遭遇海外资本撤离。
　　台积电减产裁员
　　李华是台积电松江工厂的一名老员工了。自2004年毕业来到这家工厂后，他很少有这么清闲的时刻。
　　“大概从去年10月份起，公司不仅取消了周末加班，每月还额外给生产线员工多放5天的假，一个月的实际工作天数只有15天左右。”李华表示，在该公司生产线，工资以工时计，放假直接意味着月收入的减少。
　　此外，公司还以纪律、绩效等为由头，辞退了几十名员工。“生产、管理各部门的都有，至少在50人吧。”在这1000多人的工厂，这可不是小数目。李华在这工作四年多了，工厂如此规模的裁员他也是第一次看到。
　　记者随后从松江区经济开发区处，证实了台积电减产、裁员的消息。该开发区管委会有关负责人表示，由于订单数锐减，台积电的产能利用率目前已经不足四成。
　　而据记者之前调查，同样订单锐减，国内最大的制造业企业富士康在长三角的昆山及淮安工厂，从去年11月起全面停止加班，生产线员工的月收入普遍从2000元降至不足千元。
　　“全球性金融危机下，台积电等外向型制造业受到的冲击是最为直接的。”国家发改委长三角区域规划综合组成员、上海社科院城市化发展研究中心主任郁鸿胜表示，但长三角的企业，产业升级的速度要普遍高于珠三角企业，产业结构也更为合理，企业受金融危机的冲击没有珠三角企业来得那么明显。
　　已有台资撤离
　　郁鸿胜研究员所指的“明显的冲击”，是指所在区域企业的非正常撤离。
　　长三角一个国家级经济开发区管委会负责人私下对记者表示，管委会对今年的经济环境并不乐观，预计企业的生存环境会更加艰难。
　　该负责人表示，长三角利用外资的金额占全国的35%以上，一旦发生撤离潮，对长三角经济的打击将是致命的。
　　据记者了解，上述开发区负责人的担忧并非空穴来风。2008年12月29日，昆山紫竹路上永业电子科技有限公司的大门前贴上一份公告，称“因受大环境影响，本公司经营需休业整顿，由于公司资金上的困难，加之年关将至，公司决定支付适当的经济补助给自愿与本公司解除劳动合同之员工(包括台干)。”
　　经昆山法院立案庭有关工作人员证实，已有供应商起诉永业电子，法院将于春节后对该工厂的资产进行清算。据该公司的一名供应商透露，永业电子昆山公司欠银行贷款达8000万元，欠供应商的货款约2亿元。
　　永业电子属于台湾英志高新技术IT集团企业成员，英志为台湾第一家生产计算机机壳的上市公司，年销售额超过30亿元人民币。
　　各地政府政策引导
　　“这些大型加工类企业，有技术有管理，且在各地的产业链中扮演着重要的角色，政府对这类企业应从政策上予以适当引导与扶持，帮助他们摆脱暂时的难关。”一位长三角研究专家对记者如是说。
　　记者获悉，长三角各城市也已于近期密集出台了一系列扶持措施，以帮助相关企业渡过难关。
　　松江区还将“两税并轨”后，在新年针对台企的税率上做一些尝试，以缓解台商在上海投资成本过高的问题。
　　“政府只能在政策上做一些引导性的扶持。企业欲应对危机，自身须在产业升级、技术创新等方面做更多的努力。”昆山经济技术开发区管委会的负责人如是说。 


