方正持续猎头联想高级将领
　　晨报讯(记者 张黎明)在2009年，联想中国免不了和老熟人开战，因为对手企业的好几位高管原本都是“自己人”。近日，方正科技发布公告称，经总裁蓝烨提名，董事会聘任马征担任公司副总裁，这是自去年9月蓝烨跳槽之后，第三位跳槽方正的联想旧将。
　　类似的挖墙脚大战曾经在联想和戴尔之间展开，当时多位戴尔人投奔联想，但现在情况却完全不同，去年6月，原来在联想负责大中华及俄罗斯区大客户业务的宋京华加盟方正，掌管大客户事业群。随后，原联想集团负责电脑、手机销售的副总裁蓝烨也加盟方正，担任方正科技总裁。
　　马征原来负责联想集团的外设数码业务，据说其“不善言辞，但销售经验很丰富”。他于1996年加入联想集团，五年后离开，2005年回到联想担任京津冀分区总经理，2007年3月开始担任联想集团大中华及俄罗斯区外设数码事业部总经理，现在的身份是方正科技副总裁。
　　方正科技的公告显示，马征加盟后，将负责笔记本产品事业部。在人事调整的同时，方正科技的管理架构也进行了调整，过去方正科技在管理上主要倚重大区，但目前的PC业务细分为了大客户事业群、零售客户事业群和笔记本产品事业部，并赋予各位部门高管更多权力。此外，方正笔记本产品事业部是第一次由副总裁级别的人物来主管，明显更加受到重视。
　　对于国内PC产业来说，经过了“征服国内市场”和“国际化”的联想无异于IT人才大本营。因此，在联想宣布全球裁员2500人时，就有知情人士猜测，联想裁员很可能会波及中国区以及中层以上的管理者。而北京晨报记者也从联想中国内部了解到，国内业务相关的部门和团队目前相对稳定，但是和全球业务相关的部门已经出现调整的苗头，比如一些员工已得到通知，在节前将就个人发展和领导谈话。 


