美国企业26日一天5.6万人失业
　　新浪科技讯 美国东部时间1月26日(北京时间1月27日)消息，受世界经济萧条影响，美国各企业经营压力巨大，美国主要大企业仅26日发表的裁员数字就达到了5.6万人，反映了美国企业业绩迅速恶化，在财务结算时期集中发表裁员计划。
　　作为美国企业的单日裁员规模超过了去年11月花旗集团单日裁员5万人的水平。雇用环境恶化很可能导致个人消费继续低迷、企业利润减少的恶性循环。
　　据人才资源公司“Challenger,Gray & Christmas”统计，到26日为止美国主要企业公布的1月裁员总数达17.92万人。照此状态发展，单月裁员规模很可能超过历史第二高纪录去年11月的18万人。
　　刚刚决定收购业内惠氏公司的世界最大制药公司、美国辉瑞公司26日宣布，两家公司总共将裁员1.9万人。该公司当日发表的2008年第四季度结算与上年同期相比，利润大幅减少90%，预计09年的状况更不容乐观。为大规模削减经费开支，两公司决定裁员15%。
　　美国大型建筑机械公司卡特彼勒26日也宣布裁员两万人、大型电信运营商Sprint Nextel宣布裁员8000人、大型住宅用品公司家得宝裁员7000人、通用汽车公司最少裁员2000人。(木木)
    相关新闻：
    德州仪器第四季度盈利大跌 裁员3400人
    IBM美国核心部门裁员逾2800人
    美国第三大运营商Sprint宣布裁员8000削减开支
    全球IT业今年1月裁员人数超过8万


