我国发明专利申请质量仍有待提升
　　新华网北京1月30日电(记者崔静)国家知识产权局有关部门负责人日前表示，尽管2008年我国受理的国内发明专利申请达19.4万余件，比上年增长近三成，但高技术领域的发明专利授权数量仍相对较少，我国专利申请质量仍有待提升。
　　据统计，2008年我国共授权专利41.2万件，其中国内授权35.2万件，国外授权6万件。在授权的国内专利中，发明专利为4.7万件，同比增长45.8%；实用新型专利17.5万件，外观设计专利约13万件。
　　国家知识产权局有关负责人表示，2008年需要大批审查员进行实质审查的发明专利授权量激增至9万余件，比上年增长37.9%，显示出我国专利审批能力正在日益增强。
　　通过对国内外发明专利授权进行比较分析，这位负责人同时指出，目前国内发明专利申请的授权状况仍喜忧参半，喜的是，各技术领域国内发明专利申请均呈增长态势，绝大部分增速达到两位数，其中，环境技术、通信、化学工程、运输和医学技术等领域的国内申请量均超过国外；担忧的是，在运输、声像技术、发动机、光学、半导体、医学技术和电气设备等诸多高技术领域，发明专利授权量仍是国外领先。
　　统计显示，截至2008年底，我国累计授权专利250.1万件，其中发明45.8万件，实用新型116.5万件，外观设计87.8万件。


