联想CEO称将扩充产品线向新兴市场扩张
　　新浪科技讯 北京时间2月1日下午消息，据国外媒体报道，联想CEO威廉·阿梅里奥(William Amelio)周六在达沃斯论坛表示，联想将积极开拓新兴市场，并丰富产品种类以促进销售。
　　联想本周曾预告，由于中国经济放缓影响销售，该公司2008财年第四季度将出现亏损。另外，为应对电脑需求下降，联想将进行重组并裁员2500人。
　　去年联想的股价下跌超过69%。
　　阿梅里奥称，“我们正努力调整自己以尽早走出经济困境，我们将更强大，更有生存能力”。
　　阿梅里奥表示，联想正通过增加产品种类以迎合增长放缓的中国PC市场。他认为，中国对廉价PC的需求正在增加，但联想在这一层次的产品不够多。联想将在中国等市场投放一系列新产品，并确保在不同价格层次都有足够多的产品种类。
　　阿梅里奥还称，正与惠普、戴尔和宏?等对手激烈竞争的联想将努力在中国以外的市场，例如巴西市场，取得“跨越式的增长”。虽然削减成本的压力很大，但联想今年的研发支出占营收的比例仍将保持稳定，“关键性的项目仍然能获得预算”。
　　尽管目前没有进一步裁员等削减成本的计划，但阿梅里奥表示仍有这个可能。“我们已准备好，如果形势发生变化，就将采取一切必要措施，让我们的业务保持成功”。
　　相关报道：
　　联想集团全球裁员波及南美
　　联想收购神秘美国公司 创始人出任高级副总裁
　　联想CEO称将展开并购不会再裁员


