北电奇梦达破产：台商失血帐款难收
　　新浪科技讯 1月25日中午消息，据台湾媒体报道，进入国际科技巨头财报周， “爆”出多家企业破产的消息，短短一周，电信设备商北电及内存商奇梦达相继宣布破产，台湾厂商华邦电、华亚科、明泰等企业也受到波及。 
　　内存业长线利多 
　　奇梦达申请破产，尽管就长期而言，对于内存产业是好事，但对于与奇梦达仍有业务往来的华亚科及华邦电等台湾厂商，却面临应收帐款收回的困扰。 
　　华亚科初步估计对奇梦达应收帐款约34亿元新台币，华邦电则公告截至24日为止，对奇梦达出货的应收帐款余额9.5亿元新台币，原本对奇梦达出货每个月约1.6万片晶圆，华邦电将暂时采取自行销售的方式应变。 
　　华邦电表示，由于65纳米制程技术已经进入量产，新技术足以因应未来利基型DRAM的产品需求，因此短期内没有制程技术竞争力的忧虑。 
　　华邦电认为，由于德国企业财务重整相关法令，对于财务困难的企业有保障机制，不排除奇梦达将继续营运。未来一周，华邦电将持续搜集资料并保持联系，预计新春股市开盘前，将再次发布相关讯息。 
　　其实，日前北电网络申请破产，台湾也有不少家电信公司受害，预计将应收帐款列入呆帐后，将影响获利表现。 
　　将影响获利表现 
　　台达电旗下达创来自北电业务占营收比重约10%，预估应收帐款约为数千万元新台币，明泰则表示，累计到去年底对北电应收帐款约1.59亿元新台币，占合并资产负债表约3% ，已收回3676万元新台币，截至目前应收帐款约1.36亿元新台币，将全数在去年第四季财报提列坏帐，影响每股获利约0.3元。 
　　合勤近两年与北电往来业务占营收比重已降至0.4% ，主要产品为企业端网络安全产品，应收帐款约1742万元新台币，北电占智邦营收比重也降至2%左右，预估应收帐款金额约5100万元新台币。 
　　除了客户申请破产以外，部分公司也开始面临客户应收帐款逾期未清偿的问题。 
　　先进开发光电因重大应收帐款预期未获清偿，因此向黄芪多糖服饰营销(简称黄芪多糖)及成都企业(简称成都)提出民事诉讼。到去年底为止，先进电对黄芪多糖应收帐款余额为1200万美元，对成都应收帐款余额为600万美元。 
　　春节期间，仍有多家国际科技大厂将公布财报，相关业者也密切观察中，以免成为下一个破产案例的受害者。(蓝俊)
　　相关报道：
　　详讯：德国内存芯片厂商奇梦达宣告破产
　　德葡两国政府2.5亿欧元援助奇梦达
　　商业周刊：解读北电网络破产之路


