独家专访柳传志：联想是我的命 再出山义不容辞
图为联想集团董事局主席柳传志(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 2月5日下午13:45分，在宣布重新出任联想集团董事局主席1个小时之后，远在美国的柳传志接受了新浪科技的独家电话专访，他表示，“联想就是我的命”，重新出任联想集团董事局主席“义不容辞”。
　　柳传志简介：
　　柳传志，江苏镇江人。1966年毕业于西安军事电讯工程学院(现西安电子科技大学前身)，高级工程师，现任联想控股有限公司总裁，联想集团有限公司董事局主席。柳传志1984年创办中国科学院计算机新技术发展公司(联想集团前身)，2000年，柳传志卸任联想集团CEO，保留董事局主席职务。2004年，联想集团收购IBM个人电脑业务后，柳传志卸任董事局主席职务，仅保留董事职务。2009年2月，柳传志重新担任联想集团董事局主席。 
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：柳总您好，刚才联想宣布了调整计划，这也是大家非常期待的，想先请柳总谈一下重新出任董事长的感受。
　　柳传志：2000年的时候，我从CEO的位置上退下来，到2004年并购(IBM个人电脑)的时候又从董事长的位置上退下来了，希望联想现有的这些领导人把业务越做越大。
　　现在的情况总体都还不错，不过在近一年突然发生了很意外的情况，那就是国际的经济危机。经济危机恰恰对联想的打击会非常大。为什么呢？因为联想的国际客户主要都是大的商业客户，这是我们并购的IBM PC的业务基础。现在经济危机一出现以后，这些大的国际客户削减成本的主要方式，首先就是削减IT的成本，再不行才是裁员。因此，这个最大的浪打到我们这儿。在一个季度之内，业绩上会有很大的变化，这会让投资人、媒体、供应商等等都会感到紧张。在这种情况下，董事会希望我们要把我们的发展战略弄得更明确一些。明确到什么程度呢？就是让现在经济危机对联想的基础尽量很少有影响。
　　联想的经济基础、业务基础是什么呢？就是中国的业务、新兴地区的业务，这一块业务我们希望坚决要好，而且更要有发展，为未来的全球发展才能做好准备。而这一块业务的发展，最适合的领导人应该讲还是杨元庆，他对中国的业务和新兴地区的业务更熟悉。而元庆来担当这个(首席执行官)，董事长的工作，董事们还是非常希望我来担任，毕竟我可能见的风浪多一些，而且能够用更多的精力去替杨元庆分担一下其它方面的工作，使得杨元庆能够把更多的精力放在业务上。
　　大概就是这样一个考虑。我作为联想的创始人，应该讲联想就是我的命，在这种情况下，需要我的时候我出来，应该也是我义不容辞的事情。大概基于这个考虑，就出来重新再工作。
    柳传志详解其在联想集团的新角色
　　新浪科技：柳总，您作为董事长，今后具体的工作大概有哪些？
　　柳传志：我是一个非执行董事长，非执行董事长跟执行董事长不同，执行董事长大概是全天候都要在联想集团里工作，非执行董事长就是不用全天候在联想集团里边工作。
　　我的工作主要是要元庆和COO他们能够更全力关注在业务方面，更好地去执行。同时，在文化上，能够让联想变成一个有更加融洽、更好的国际企业文化的公司，在这方面我给他们更大的支持。
　　具体做一些什么事呢？首先是对管理层班子的业务开展进行支持。管理层制定战略，这个战略执行得正确与否，在委员会里有一个战略委员会要帮助审定，战略委员会绝不去动手做，但是要看，要会看，看做的对不对。战略界定完了以后得有执行，是不是执行好了。执行好了，应该有非常适时、及时的激励，分不同的人，有长期和短期的激励。这个做法是非常重要的，你干好了能够怎么样，干得不好怎么样，董事会的责任是把管理层的利益能够和公司利益更紧密地绑在一起。这应该是我的工作，就是支持他们去干活，而且要干好了，干得好不好，奖惩要明确。
　　第二件事情，所有董事会都应该做到，实际上是监督。监督什么东西呢？一个就是监督不能内部人自行控制，现在很多国际企业都出了这个问题。这次金融危机中很多企业都出现了业绩不好，但是管理人本身待遇越来越高等等。联想从来不会这样，以前没有这样，以后我想更不会这样。但是作为董事会本身，职责还是很重要的。
　　另外，联想是一个上市公司，有若干个董事，保证大股东不能欺负小股东，怎么样更好地透明，让股市里的股民、买联想股票的股民真正做到放心。
　　这些就是我要做的工作。
　　联想前六次财报：
　　联想第二财季净利润同比下滑77.7%
　　联想第一季度净利润1.1亿美元 同比增长65%
　　联想集团全年净利4.84亿美元 同比增201%
　　联想第三季净利润1.72亿美元 同比增长198%
　　联想第二季净利润1.05亿美元 同比增长178%
　　联想第一季度净利润1.1亿美元 同比增长65%


