电脑报：中国第一超级电脑炼成记
　　2008年北京奥运会开幕式，当“体操王子”李宁腾空而起，脚踏祥云在 “空中跑道”上奔跑起来时，一幅中国式画卷沿“空中跑道”徐徐展开。此时，世界被震撼了。但鲜为人知的是，这幅震憾世界画卷的数字影像效果是由超级电脑处理完成。
　　在过去，超级电脑主要被用于军事、科学、航天等高端领域。在今天，超级电脑已大踏步进入民用时代，和人们生活密不可分。随着中国第一超级电脑“魔方”跻身世界前10强，中国逐渐成为超级电脑强国，超级电脑将更加频繁地奏响平民“进行曲”，走进家庭，推动公共服务设施建设，甚至帮助人们治愈目前无法治愈的疾病……
　　1天=33年
　　2009年4月，中国“魔方”将落户上海浦东超级计算中心(以下简称上海超算中心)。但此“魔方” (Magic cube)非风靡全世界的“魔方”，它是“曙光”系列最新的超级电脑——曙光5000A。
　　曙光5000A由科技部和上海市政府共同资助研制，曙光研发组装完成。网友赋予了曙光5000A“魔方”这个强大的名字。中国“魔方”能力有多强？“它一天的工作量，一台现在的家用PC要33年才能完成。”上海超算中心姚继锋博士对《电脑报》记者形象地解释。
　　“魔方”峰值运算达到了每秒233.47万亿次。这个数字意味着它成为中国首台百万亿次的超级电脑，同时意味着在超级电脑全球前500强排名中，“魔方”位列第10，成为10强中唯一的“非美籍”。中国由此成为世界上第二个独立研发生产超级电脑的国家，《纽约时报》对此评论：美国依然领先，但越来越感受到中国的压力。
　　“魔方”诞生于地下车库
　　时间回到2008年9月，金秋北京还沉浸在奥运会的喜悦中，一向静悄悄的中国科学院计算所地下二层车库里突然变得热火朝天，数百名工程师夜以继日地忙碌在这个车库中。
　　地下车库的改建，制冷水管的铺设，整个临时数据中心建成一共只用了十天时间，夜以继日的努力只为了一个目标 ——赶上1个半月后在美国奥斯汀举办的第21届超级电脑大会，让中国“魔方”跻身世界权威的500强前10名。
　　中国“魔方”的研制，要追溯到2007年。这年年底，曙光和微软结成战略合作伙伴，在高性能计算机领域展开全面的合作。2008年6月，在一系列紧张而有序的前期准备工作之后，曙光和微软联合工程师团队开始向全球超级电脑10强进军。同月，在首台安装Windows HPC Server 2008的服务器上进行的单节点测试中，运算效率达到了86%，为同期各类操作系统中最高；7月，微软工程师在曙光天津产业基地进行的32节点测试中，运算效率达到84%，各个服务器之间协同工作效率非常好。
　　2008年9月12日，工程师团队正式进驻中科院计算所地下车库二层临时搭建的数据中心，开始对全部1920个节点7680个CPU进行大规模测试和优化。此前，1920台曙光5000A服务器已从天津工厂运抵北京，机器太多太沉，一楼地面无法承重，造价2亿元人民币的曙光5000A只好“屈身”落户在中科院计算所地下车库里。
　　测试要求严格的无尘环境，这让占地2000平方米的数据中心几乎完全不通风，只有一个很小的门可供出入，环境噪音接近70分贝。工程师团队就是在这样环境下与这台超级电脑同住达7周半之久。团队中每人每天的平均工作时间达到14小时以上，在工作现场机柜旁、停车场角落里偶尔可见悄然入睡的疲惫身影。
　　“我找来几块包装机器的木板铺在地上睡觉，这算是机房里最好的床，其他的同事直接睡在地板上。”微软高性能计算实验室负责人李铭向《电脑报》记者描述了他们的机房生活。
　　仅仅是一个晚上，曙光调动了可以调动的全部人员，包括秘书、财务等行政人员，就在地下车库里将共计700条，总长达60公里的光纤全部部署完毕。而此前搭建数据中心的整个过程，包括电源和水管的焊接及连入整个大厦的系统，架钢梁、机柜和路线等，曙光也仅用了10天。
　　此前，微软HPC团队服务过的最大客户是美国国家超级计算应用中心(NCSA)，此次曙光5000A1920台服务器的规模是NCSA的四倍，这对微软中国HPC团队来说是个非同寻常的挑战。“我清楚地记得第一次踏进中科院地下车库的情景，憋闷的环境，数千台机器共响的轰鸣声立刻让我觉得透不过气来。简易的工作台，没有任何的噪音隔离和防护措施，这就是我们接下来一个多月里需要战斗的地方。”一位微软高性能计算中国开发团队工作人员向记者描述他既紧张又兴奋的心情。
　　但工作远没有期待中的那么顺利。一个刚刚搭建的数据中心，全新的硬件，全新的软件(Windows HPC Server 2008操作系统第一次部署在如此大规模的集群上)，对于一个至少需要连续运算7～8个小时才能取得较理想计算结果的基准测试来说，任何一个环节的细微差错，例如网络连接的松动，电源过热，15360条内存中任何一条内存故障都会导致整个测试运行的失败。工程师们甚至发现，在如此大规模尚未经过时间考验的计算集群上，取得一个有效的测试结果都是相当的困难。因此整个过程中，曙光和微软的工程师们轮流值班，登录到故障节点，查找可能的软件、硬件或者网络的问题，及时对问题进行记录和总结。
　　如果用四个字来形容当时的工作状况，那真是“没日没夜”。工作人员常常忘了外面是白天还是黑夜，当拖着疲惫的身体走出计算所的大门，才意识到，早起的人们已经开始了晨跑，原来熬夜也是这么容易习惯的。来自法国的性能测试专家“老夏” Xavier Pillons是第一次来到中国，然而他同样在29天的时间里只休息了2天。


