分析师认为戴尔进军智能手机市场不明智
　　【赛迪网讯】2月2日消息，据国外媒体报道，有分析师日前指出，戴尔进军智能手机市场并不明智，应趁早打消这一念头，因为戴尔斗不过苹果。 
　　近日有消息称，戴尔将于本月Mobile World Congress大会上展示两款智能手机。一款类似于苹果iPhone(手机上网)，没有物理键盘，完全依靠虚拟键盘操作。而另外一款则类似于谷歌G1手机，内置滑动式物理键盘。这两款手机可能于今年9月正式推出。 
　　对此，有分析师认为，戴尔应趁早打消这一念头，并给出了以下五大理由： 
　　1) 戴尔智能手机斗不过苹果iPhone； 
　　2) 尽管智能手机制造成本低，利润高，但戴尔不久前刚刚宣布，受经济低迷影响将削减30亿美元运营开支； 
　　3) 戴尔有过失败经历 
　　戴尔曾推出过一款基于Windows Mobile系统的PDA产品Axim，但以失败告终； 
　　4) 戴尔属于后来者 
　　除非戴尔能够推出一款极具创新性产品，如果还是以触摸屏等功能为主打，那么戴尔的产品对用户不会有任何吸引力； 
　　5. 戴尔的消费者服务质量差 
　　戴尔的消费者服务质量备受指责，1月份，戴尔刚刚以385万美元摆平了46个州对戴尔消费者服务的抱怨。 
　　作者：友亚


