英特尔发布凌动N280处理器 提供高清播放能力
　　新浪科技讯 北京时间2月6日晚间消息，据国外媒体报道，英特尔周四确认，正在向PC制造商提供凌动(Atom)N280处理器，该处理器可以提高上网本的处理性能和图形性能。
　　N280处理器可以与新的GN40芯片组搭配，让用户在上网本中以较低能耗观看高清内容。GN40芯片组包括基于硬件的高清视频解码器，可以让用户观看720p的高清视频内容。
　　英特尔最初对凌动的定位是为上网本提供上网或办公软件等基本应用，该公司发言人比尔·考尔德(Bill Calder)称，凌动的高清视频解码能力将使上网本更好地处理视频流内容。
　　此前该公司发布的凌动N270及配套的945GSE芯片组中，并不包括基于硬件的高清视频解码器。为了填补市场空白，Nvidia等公司推出了提高上网本图形性能的产品，例如，Nvidia的Ion平台即可让上网本播放1080p的高清视频。
　　凌动N280的主频从N270的1.6GHz提高至1.66GHz，前端总线也提升到667GHz。前端总线可用于提高CPU与系统配件的通讯能力。新处理器的能耗为2.5瓦，与N270类似。
　　英特尔并没有透露N280芯片的定价，华硕将在易PC 1000HE上网本中首先采用该芯片。该公司表示，该上网本可提供超过9.5个小时的电池续航能力。虽然华硕没有透露具体出货日期，但亚马逊网站现已开始接受这款上网本的预定。(肖恩)


