美国硅谷将诞生新型大学应对全球难题
　　新华网旧金山2月3日电(记者 毛磊)创新氛围浓厚的美国硅谷地区今年6月将诞生一所与众不同的大学：“奇点大学”。它的宗旨是汇聚全球最优秀的年轻人才，采用跨学科教学方式，为应对人类面临的气候变化、能源、健康和贫困等重大挑战培养未来领军人物。
　　美国《旧金山纪事报》等媒体3日报道说，“奇点大学”的校址将设在位于硅谷的美国宇航局艾姆斯研究中心。除美国宇航局外，谷歌公司等也参与了学校的筹建工作。
　　“奇点大学”将由未来学家库日韦尔担任校长，校名和办学理念都借鉴了库日韦尔的“技术奇点”思想。库日韦尔在2005年出版的《奇点临近》一书中提出，随着纳米技术、生物技术和信息技术等以几何级数加速发展，人类的智能在未来几十年中将会大幅提高，人类未来命运也将发生根本性改观。他认为，只有融会贯通地运用高速发展的新技术，才能解决人类面临的能源、环境、医疗和贫困等问题。
　　科技企业家迪亚曼迪斯已被确认将出任“奇点大学”的副校长。迪亚曼迪斯目前担任“X大奖基金会”的董事长，该基金会曾因设立高额奖金鼓励开发私人太空飞船等而闻名。迪亚曼迪斯说，“奇点大学”将在全球招收最聪明、最富激情的未来领袖，帮助他们掌握应对人类当前重大挑战的工具等。他指出，创业精神浓厚、风险资本和学术资源丰富的硅谷，是创立这样一所大学的理想之地。
　　“奇点大学”将于今年6月招收首批30名学生，明年计划将招生名额扩大到120名。学校将采用独特的9周教学制，虽然学制很短，但学费高达2.5万美元。在广泛征求诺贝尔奖得主等世界一流学者意见基础上，该校计划设立未来学、网络和计算机、生物技术和生物信息学、纳米技术、医学和神经科学、人工智能、能源、航天和自然科学、法律和伦理、金融等10个领域的课程。
　　据报道，学生入学后将在前3周学习上述10类课程，接下来3周每人选择一门课程进行深入学习，最后3周将完成某一具体项目。除研究生水平的9周制课程外，该校还计划开设针对企业高管、为期3天或10天的短期培训项目，以帮助企业高管们了解所在行业的前沿技术，培养前瞻性思维。
　　相关报道：
　　美国硅谷正面临创新危机
　　硅谷面临最大裁员潮：白领开始节衣缩食
　　经济危机席卷硅谷：大学生面临就业难


