美股评论：硅谷感受就业压力
　　导语：MarketWatch 2月5日撰文称，目前在全美各地，就业机会正在以骇人的速度消失。
　　要全部把这些数字加起来，一定会得到一个非常令人不安的结果。要知道，自今年开始以来，各家企业宣布的裁员计划，其总规模已经超过了25万人。
　　在这样的局面当中，硅谷当然也不可能独善其身，哪怕这里的局面还没有恶化到可以和其他地方相提并论的程度。一方面，诸如英特尔(INTC)、EBAY(EBAY)和雅虎(YHOO)等名头响亮的企业都在裁撤数以千计的员工，但是另外一方面，还有其他一些公司在持续扩充自己旗下员工的数量。当然，最终的局面会如何发展，还要看加州的这一高科技摇篮会遭遇怎样程度的挑战。
　　我的想法是，非常遗憾，我们的确无法认定转折点会迅速出现。
　　上个月，科技行业在大规模裁员的记录当中也留下了属于自己的一笔。无论是企业还是个人，消费者对于新设备的需求都已经降低到了令人吃惊的水平，在这种情况下之下，企业要达成自己的财务目标，最快捷而最有效的方法只有一个，那就是裁员。芝加哥高层雇员求职服务公司Challenger, Gray & Christmas, Inc.所提供的初步统计数据显示，在一月当中，科技相关行业宣布的裁员总规模为6436人。
　　“当然，情况还没有悲观到世界末日的程度。GreeneSearch, Inc.位于硅谷以南二十分钟车程的San Mateo，该公司创始人、首席执行官格林斯(Robert Greene)介绍道，他和许多初创企业打过交道，这些企业当中颇有一些仍然在坚持雇佣人手，一些规模更大的软件公司也是如此。“整体而言，对于工程师和产品经理的雇佣势头仍然非常可观。”
　　格林斯在创建自己的公司之前是在SUN(JAVA)供职，他2004年离开了那里。格林斯表示，他自己的一些互联网2.0客户现在就在继续增添人手。比如个人财务资讯整合公司Mint.com，以及社交网络公司Facebook都表示，他们的大门依然在敞开着，哪怕风险投资资本家们从去年就开始警告初创公司必须控制自己的开支。
　　总部位于Palo Alto的Facebook在自己的网站上为三十个职位贴出了招募启事，比如软件工程师、软件设计师、媒体分析师和数据中心技术人员等。Mint位于山景城附近，也有六个职位虚悬，其中三个是Java相关的软件工程师。
　　傅曼(Robert Forman)今年早些时候创建了RLForman & Associates，其办公室位于Woodside附近，在他看来，基础设施的构筑和支持等方面仍然需要许多的人手，而且伴随奥巴马的经济刺激计划逐渐走向深入，这种需求还将受到进一步的推动。那些总是能够自己创造经济趋势的公司，比如谷歌(GOOG)和苹果(AAPL)，也都有着相当的需求。不过，不必说的是，对于那些空位的争夺也将非常激烈。
　　傅曼表示，“谷歌裁撤了100人，但是这并不意味着他们就不招收人手了。”
　　“他们只是开始要求得更加具体了。对于每一具体工作而言，未来是否会有大量人员来应征呢？这不必怀疑。”他补充道，“求职将是困难的，因为僧多粥少。”
　　私营公司LinkedIn Corp.的首席科学家帕蒂尔(DJ Patil)日前接受记者采访时表示，在健保、清洁科技，甚至消费电子产品等领域当中，都存在着就业的机会，尽管最后一个行业多少会让人感到吃惊。这家公司同样位于加州山景城，是一家社交网站，现在，愈来愈多的前大学同学都在这里为彼此推荐就业的机会。
　　职介公司Hire: Creative主管吉泽斯(Karen Kizis)目前正在紧张地挑选各种求职者的资料，为一些特定的领域送去备选的雇员。
　　不过，他也承认，这些总数非常有限的就业机会其实是比较脆弱的，一旦企业决定采取进一步的裁员措施，这些机会就会彻底消失。职介公司还发现，那些他们认定比较合适的人选，其中颇有一些都已经找到了工作，而现在要说服人们放弃现有的工作，比起往常都要困难许多。
　　“和过去相比，我必须寻找更多的候选人。”格林斯如是说。
　　“不过，仍然有一些而是我无法安置的，他们实在太过于普通。”他补充道，“那些真正优秀的人才，哪怕他们被原来的雇主裁撤，也都可以很快地找到工作。”
　　当然，伴随愈来愈多的企业举起裁员的利剑，即便那些“优秀的人才”也将发现就业市场上的供求关系正在向着对自己不利的方向倾斜。
　　在这种情况下，我们又怎能指望人们大胆消费呢？ 
    相关报道：
    硅谷面临最大裁员潮：白领开始节衣缩食
    惠普等硅谷巨头放圣诞长假节省开支


