联想称启动混合销售模式报道不实
　　新浪科技讯 2月3日傍晚消息，针对媒体报道的“联想或启动直销加分销混合模式”，联想集团相关人士表示，该报道不属实，联想并无计划改变现有的销售模式。
　　联想集团相关人士说，联想并无计划改变目前的销售模式，“大联想”的渠道模式一直在联想发展至今的核心竞争力之一。
　　据了解，联想中国区目前进行通过网络直接销售的探索，比如在淘宝在建立旗舰店，在官方网站建立商城等，其他销售均是通过渠道来展开。除了这种直接面向客户的销售外，联想还把销售模式分为关系型模式(R模式)及交易型模式(T模式)，关系型模式及大客户销售，由联想的销售人员及渠道销售人员共同销售产品(大多为联想销售人员销售)，渠道主要负责物流、安装等基础服务，交易型模式则针对消费客户及中小企业客户，主要依靠代理渠道。
　　联想集团中国区大客户销售的相关负责人1个月前曾透露，大客户销量增加很快，联想将按照比例扩招销售人员，而R模式的销售中，联想自身承担了最主要的销售工作，因此也被一些业内人士称之为“直销”。有人士推测，产生误解的原因可能是联想增加了大客户销售(R模式)的销售代表，这又被称之为“直销”，所以误解为联想将启用混合模式。(立雄)
    相关报道：
    联想或启动直销分销混合模式
    联想低调收购美国技术公司Switchbox Labs 


