独家：方正科技启动裁员计划
　　新浪科技讯 2月3日上午消息，方正科技多位内部人士向新浪科技独家透露，春节过后上班伊始，方正科技已经着手启动裁员计划，裁员名单正在酝酿之中，涉及裁员比例不详。
　　方正科技的一位中层员工告诉新浪科技，春节后上班，公司已经开始正式启动“人员优化”的举措，裁员的比例不详，裁员名单正在内部酝酿之中。另外一位基层员工说，已经听到公司将裁员的说法，但公司内部还无任何通知，“表现不好的员工担心裁到自己，现在只能等待通知。”
　　据上述基层员工介绍，方正科技一直有年前按照业绩淘汰5%员工的规定，但前些年业绩不错，一直未真正实施这一政策。他估计，这次裁员首先要淘汰的便是业绩不好的5%员工，“全部人数可能不止5%，估计要高一些”。方正科技另外一位中层员工春节前告诉新浪科技，公司当时酝酿一个涉及20%员工的裁员计划，但由于政府要求国企春节前不裁员，有国资背景的方正科技春节前一直在静观其变。
　　方正科技相关负责人表示，方正科技的此次裁员被称为“人员优化”更合适，此次人员优化确实会让一些员工因此离开，但缩减员工的目的不是为了压缩成本，而是为了突出重点业务、提高效率，一些能力强、效率高的员工反而会涨薪，整个方正科技2009年的人力成本开支预算比2008年还有所增加。
　　春节前夕，方正科技将其组织架构重组为行业客户事业群、消费客户事业群及笔记本事业部三个部门。伴随着架构的重组，必然会涉及到人员的调整，分析认为，这一调整为春节后的裁员做了铺垫。(立雄)
    相关报道：
    联想外设总经理马征跳槽方正科技任副总裁
    方正科技新架构出炉：笔记本独立为事业部 


