报告：2008年全球游戏软件销量增长11%
　　新浪科技讯 北京时间2月2日晚间消息，据国外媒体报道，综合美英日三国市场调研机构NPD、GfK Chart-Track和Enterbrain数据的Top Global Markets最新报告显示，2008年全球游戏软件销量较上年增长11%。
　　据该报告称，2008年全球游戏软件总销量达4.099亿套，而2007年这一数字为3.677亿套。2008年全球游戏软件销量增长部分得益于美国和英国市场的增长，两国市场去年分别增长了15%和26%。
　　从游戏销量来看，任天堂的《马里奥赛车》(Mario Kart Wii)拔得头筹，共销售894万套，任天堂的《Wii Fit》位居第二，共销售831万套，Take 2 Interactive的《侠盗猎车手4》(Grand Theft Auto 4)排名第三，共销售729万套，任天堂的《明星大乱斗》(Super Smash Bros: Brawl)列第四位，共销售632万套，排第五的是暴雪的《使命召唤：战火世界》(Call of Duty: World at War)，共销售589万套。
　　在2008年，英国游戏市场全面超越美国，在主机和手持游戏销售方面，两国的增长率分别是38%、22%和22%、2%。美国2008年游戏软件销量增长15%，共销售2.684亿套，较07年增长了近3600万套。
　　该报告还认为，2009年对于游戏主机而言又将是丰收之年。Enterbrain的分析师瑞奇·谷本(Ricky Tanimoto)称，“展望2009年，一系列知名游戏将推出最新版，其中包括《勇者斗恶龙IX 星空的守望者(Dragon Quest IX: Hoshizora no Mamoribito)》，此外，一系列大型主机游戏也计划在09年推出，其中包括《怪物猎人3》(Monster Hunter 3)、《最终幻想XIII》(Final Fantasy XIII)等，这都将会对今年游戏市场的销售起刺激作用。”(志伟)
    相关新闻：
    微软看好掌上游戏软件市场 再战索尼任天堂 


