重组裁员+学习对手：索尼力挽14年来首度亏损
　　闫薇
　　1月23日，索尼公司发布公告预计，公司将出现14年来的首次年度亏损，在截至3月31日的财年中将净亏损17亿美元。索尼将亏损的原因归结为：液晶电视机价格的暴跌和日元走强。
　　同日，索尼还发布了迄今为止最大的紧急重组对策，旨在使2009财年成本总额比2008财年比削减2500亿日元。值得注意的是，索尼不仅在试图减少固定成本，同时也在更新曾经十分坚固的公司理念，从单纯依靠硬件上的亮点，到通过网络融合取胜，而在这一方面，苹果既是索尼公司的对手也是其榜样。
　　效仿苹果
　　去年12月，苹果公布当季财政季度净利润增长了1.5%。苹果自己并没有工厂，而是依靠代工厂进行生产。知情人士透露说，效仿苹果的做法正在索尼内部讨论之中。有人建议，索尼公司提供产品策划和营销，而将生产外包给成本更低的中国工厂。目前，索尼自己拥有57家电子厂，其中二十几家位于劳动成本很高的日本。
　　索尼一贯凭借其独特的专利技术在硬件领域称雄市场，但现在索尼公司董事长兼CEO发现，索尼需要转变姿态以适应网络化数字时代，娱乐、计算机和硬件的关系是未来的关键。“在3年前，娱乐与硬件之间几乎没有联系。而现在我们已经进入了重新审视核心业务、商讨这些要素的底部。确实，现在的市场环境前所未有，深化娱乐与计算机、硬件的关系有望带来机会。”霍华德·斯丁格说。
　　目前，索尼正试图通过内容、娱乐、硬件的一体化，提供优势服务。现已经将PSP的网络服务从在美国加利福尼亚与PS分别进行的，调整到隶属PS之下，以此实现向所有设备提供游戏、视频服务和娱乐。
　　但在兼容性方面，索尼仍然不肯让步，索尼高层称：“兼容性虽然重要，但和其他公司相同则将失去存在意义。”
　　裁员对策
　　索尼在其发布的应急对策中，对于液晶电视业务，还提出将要裁员30%液晶电视设计人员。在电影、音乐和游戏业务领域也将削减人员，并且减少物流等各项费用。
　　实际上，液晶电视是索尼最大的产品线，去年索尼公司电器部门23%的收入来自于电视业务，而现在液晶电视也是造成索尼14年来首次亏损的主要原因。索尼预计在2008年在液晶电视领域扭亏为盈，事实上，这个目标从2004年开始制定，4年已经过去，始终也未能实现。
　　矛盾的是，在欧美市场上，索尼品牌可以取得很高的品牌附加值，份额也居第二位，却无法取得利润。索尼公司电子业务CEO中钵良治认为，“最大的原因在于包括人工费在内的固定费用过高和面板采购价格。”正是认识到这一点，在2月公布的重组计划中，索尼毫不掩饰将对削减30%的液晶电视设计人员。
　　此外，索尼与夏普开设面板合资工厂的还处于协商之中，就遇到需求减少和价格下跌等突然而至的因素。因此，索尼公司明确表示，要根据市场变化，重新考虑与夏普的合作方式。
　　索尼的PSP视频游戏业务也未能超过其老对手。PSP的老对手任天堂业绩较去年有所增长，而占据索尼产品线13%的PSP却下降，甚至处于亏损状态。据悉，任天堂接近90%的收入来自日本以外的海外市场，此外，该公司也将生产外包给劳动力成本较低的中国工厂，寻求摆脱日元升值压力。而PSP则选择了将多数产品在日本本土生产，而发往全球销售，日元升值更导致索尼生产成本升高。 


