EA第三季亏损6.41亿美元 裁员1100人
　　新浪科技讯 北京时间2月4日早间消息，据国外媒体报道，Electronic Arts(以下简称“EA”)周二发布了2009财年第三季度财报。财报显示，EA第三季度亏损6.41亿美元，合每股亏损2美元。EA还宣布将裁员1100人，约占该公司员工总数的11%。
　　上年同期EA亏损为3300万美元，合每股10美分。第三季度EA营收由一年前的15亿美元增长至16.5亿美元。
　　不计一次性损益项目，第三季度EA利润为1.79亿美元，每股收益为56美分；按非美国公认会计准则，上年同期EA净利润为2.9亿美元，每股收益为90美分。分析师预期EA营收为19亿美元，每股收益为88美分。
　　EA CEO约翰·里奇蒂埃罗(John Riccitiello)表示，“圣诞购物季我们的销售低于预期，我们大幅度下调了2009财年业绩预期。”
　　除了裁员外，EA还将关闭12处工作室。EA预计，该公司将因此支付6500万美元至7500万美元的重组费用。(志翔)
　　相关报道：
　　EA和Take-Two：跛脚的游戏巨头
　　EA宣布裁员1000人 占员工总数10%


