报告称不到10%欧美企业使用Vista
　　新浪科技讯 北京时间2月3日上午消息，据国外媒体报道，市场研究机构Forrest近日发布报告称，欧美企业正逐渐开始使用Windows Vista代替Windows XP，但Vista在企业的总体渗透率仍不到10%。
　　Forrester在其年度硬件调查中发现，约有31%的欧美企业已经开始从XP逐渐转移至Vista，但Vista在企业PC中的总体份额仍不到10%。而这些企业在Windows 7即将上市时才开始使用Vista的原因是，与同时管理XP和Vista造成的麻烦相比，员工如选择苹果Mac或Linux，所需的企业技术支持会更多。
　　分析人士认为，由于大多数企业用户长期对Vista敬而远之，这些压抑的需求可能会在Windows 7上市时释放。但微软至今尚未推出从XP直接升级至Windows 7的方法，这将导致企业用户必须在升级至Windows 7后重装所有应用软件。在如今疲软的经济环境下，这一成本可能让企业同样远离Windows 7。(智欢)
　　相关报道：
　　微软遭铁杆盟友背弃 英特尔拒绝升级至Vista
　　鲍尔默：企业可跳过Vista部署Windows 7
　　微软向小企业提供Vista免费技术支持


