康宁称LCD面板需求下季度将出现大反弹
　　新浪科技讯 2月2日上午消息，据台湾媒体报道，全球最大玻璃基板厂康宁表示，全球LCD面板供应链去年就在降库存，预期清库存会在第一季进入尾声，LCD面板第二季就会因回补库存显着成长，并带动对玻璃基板的需求。
　　康宁指出，最近LCD面板供应链与终端市场的消息，十分鼓舞人心，液晶电视去年12月零售量更超出康宁的预估，且这股劲道已持续延烧到今年1月。
　　台湾面板龙头友达执行副总经理彭双浪也认为，目前液晶电视面板库存约两到四周，算是健康的水平，但其中26与32寸供应已开始吃紧。美国与大陆的液晶电视机库存，也处在六周的正常水平，仅欧洲库存较正常高出一周。
　　彭双浪强调，液晶监视器目前库存处在吃紧到健康之间，导致急单相当多，尤其是大陆家电下乡，带动26寸以下面板需求相当强劲；笔记本电脑库存情况也算不错。彭双浪说，整体来看，目前从“面板至通路端的库存，都是健康偏低的状况”。
　　包括康宁、友达与LG显示器等全球LCD供应链大厂，近期均发出库存偏低的信息，由于库存降低后，下游品牌厂商才会补货，并带动一波补库存需求，库存高低是LCD景气能否恢复的一项重要指标。
　　康宁副董事长暨财务长佛若斯(James B. Flaws)日前在发布去年第四季财报时，发表对面板景气的最新看法，他预估今年将会是一个缓慢的开始，第一季康宁合并基板出货量，将再下降20%到25%，因为整个LCD面板供应链，仍不断地在降低库存。
　　佛若斯说，LCD面板供应链已将整体库存水位降到接近2007年底时的水准，并向需求反弹的那一天大步迈进，预估玻璃需求在第二季将出现显着成长。康宁相信，LCD面板供应链降低库存的行动将在第二季完成。
　　受面板厂去年以来积极出清库存冲击，多家上游零组件厂在去年底大量裁员。不过，今年元月面板厂纷纷接获急单，目前看来，面板厂元月营收可望超过去年12月，且2月出货还有机会再超过1月。
　　不过面板业者也指出，急单效应，却也因为之前大量裁员，造成短期零组件加量困难、供应不及的困境。
　　由于面板厂已经没有零组件库存，近期配合面板厂出货需求的零组件厂包括背光模组、冷阴极灯管、偏光板等，都因这一波急单拉注，营收可望突破去年第四季以来的下跌趋势。(木木)
　　相关报道：
　　LCD面板能否涨价将在本周揭晓
　　台湾面板双虎将与TCL等合作抢食家电下乡商机
　　分析师预计三大液晶面板厂四季将亏损


