乔布斯与贝索斯对话曝光：阅读器Kindle很烂 
　　导读：CNET网站昨天载文称，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)曾对Amazon的Kindle电子书阅读器大泼冷水，认为它不会成功。以下为文章节选：
　　2007年11月18日——也就是Amazon发布Kindle电子书阅读器前一天，该公司CEO杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)和乔布斯曾进行短暂会晤。乔布斯认为Kindle设计存在问题，不会在市场上获得成功。
　　乔布斯表示，Kindle的设计很糟糕，外形不够新颖、优雅。他说，Kindle设计的败笔之一是没有配置触摸屏，用户界面也让人不敢恭维。另外，配置的键盘使Kindle的尺寸增加了20%。
　　乔布斯还指出，Kindle不会在市场上获得成功，这与产品无关，而是因为人们已经不再读书了。去年，40%的美国人只读了一本书，甚至更少。Kindle的整个创意是有问题的，“人们连印刷版图书都不读了，还会对电子书有兴趣吗？”
　　贝索斯说，“苹果在PC市场上的份额只有5%，Kindle能够占领5%的图书市场我就很满意了。”他指出，并非只有外观新潮的产品才会畅销。
　　Kindle内置有Sprint EVDO无线连接。乔布斯对此提出了质疑，认为这纯属“多此一举”。贝索斯辩称，用户需要无线连接，如果没有无线连接，用户会不满意的。
　　贝索斯表示，Kindle有自己的“书店”。用户也可以自己动手制作电子书，并上传到“书店”。Amazon将获得电子书销售额的65%，作者将获得35%。乔布斯认为作者未必会买Amazon的账。
　　乔布斯还认为Kindle的可拆卸式电池设计“很糟糕”。(志翔)


