鲍尔默忆微软创业史：盖茨曾为发工资犯愁
　　新浪科技讯 北京时间2月7日下午消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)2月6日在美国众议院民主党的一次会议上发表了演讲，回顾了微软的早期发展史，他透露，比尔·盖茨(Bill Gates)曾为给员工发工资犯过愁。
　　根据微软官方博客公布的这份讲话稿，鲍尔默在会上回忆说，自己刚开始加入微软时，曾跟盖茨住在一起，因为“我们没有让员工住酒店的预算”，“每次无论我坐在哪里，在哪个角落，例如在沙发和桌子的犄角旮旯里，总能找到一些黄色小纸片，上面满是比尔的字迹，写着很多人名、公司名和数字”。
　　鲍尔默说，自己琢磨不出黄纸片的用途，于是问盖茨，“他说：‘史蒂夫，我总是担心没有足够的现金支付员工薪水。所以，每天晚上我都记下为我们工作的人的名字和薪水、我们签订的每笔合同和金额。我必须精打细算，这也是为什么聘请你过来的原因’”。
　　2周前，微软公布了首次公司性的裁员计划，鲍尔默也在演讲中提到了横扫全球的金融海啸：“在当前的经济环境下，无论是企业还是消费者，我认为，每个人都有自己的黄色小纸条，仔细计算手中的钱。”
　　“我认为，残酷的事实是，私营经济过度借贷，企业和消费者都被很多东西冲昏了头脑，例如认为房价会永远涨下去，可以低息获得贷款”，“泡沫已经破裂，我们不能再通过向楼市提供再融资或者以低息贷款的方式来促进消费，以此推动经济的增长了，这种做法确实产生了巨大影响。”
　　鲍尔默还以RCA广播公司为例，说明企业可以通过加大研发抵御大萧条的影响。RCA经历了上世纪30年代的大萧条后转型为电视公司，在后来的电子时代大显身手，“尽管RCA在大萧条时期削减成本以求生存，但它从未减少对研发的投入，而这一做法也获得了回报。在大萧条结束后，在该公司的领导下，美国在电视技术上维持了25年的领先优势”，“尽管经济环境严酷，我们公司将继续在研发上每年投入超过90亿美元，因为，我们认为，研发开支将保证我们在行业内的主导地位。”
　　鲍尔默还呼吁国会议员“投入人力资源，向美国公民投资”，特别是发展数学等理科教育。(肖恩)
    相关报道：
    鲍尔默：再用XP太老土 升级Windows 7才够酷
    鲍尔默：Google Apps定价过高且功能不足


