联想今日午间发布Q3业绩 重组计划效果初现端倪
　　CNET科技资讯网 2月5日 北京消息(文/梁钦)：联想集团将在今日午间发布2008财年业绩，与此同时有关重组计划的进展也将展现在众人面前。
　　据有关人士向CNET科技资讯网透露，联想将在今日下午召开业绩通报会。有报道称，联想大中华区盈利状况良好，而海外市场情况则不得而知。业内人士预计，联想在业绩通报会上，除了公布2008财年第三季度的业绩之外，还将进一步公布重组计划的进展。
　　2009年初，联想宣布了重组计划：联想集团将在2009年第一季度在全球削减2500个岗位，约占员工总数的11%，其中包括经理级和高管。公司同时也将削减支持费用和包括财务、人力资源和营销在内的行政职能费用。
　　对于重组计划，联想表示，该计划旨在帮助公司提高效率并在全球经济持续放缓的状况下更加有竞争力的资源调整方案。对于联想的重组计划，业内资深人士、CBSI中国媒体总编刘克丽认为，“纵观联想20余年的发展历史，联想此次重组是非常正常，也是非常正确的一步。”
　　刘克丽指出，联想在发展中，经历了多次调整，2000年分拆，切肤之痛，壮士断腕，分拆出神州数码；2004年，收购IBM PC业务，人事变动也非常大；而此次面对金融风暴，联想做出的动作非常积极，是一个捍卫企业的举动。刘克丽还指出，类似联想的此次重组及架构调整，在全球IT业非常普遍。比如惠普和IBM等都经历过类似的调整。


