印度启动10美元笔记本量产计划
　　新浪科技讯 北京时间2月3日下午消息，据国外媒体报道，印度今天启动了一项10美元笔记本电脑量产计划，以提高该国数百万学生的电脑操作技能。
　　印度政府今天在南部城市蒂鲁伯蒂启动了这一量产廉价笔记本计划，该计划是印度政府教育资助计划的一部分。
　　外界对10美元笔记本的详情知之甚少，不过印度高等教育秘书长R.P. 阿拉格瓦(R.P. Agrawal)上周称，此款笔记本将在六个月内上市，“一旦测试期结束，这些电脑将上市，售价为10美元。父母很方便就能为自己的孩子买上一台。”
　　据称，这款笔记本内存为2G，支持无线网络连接，不过印度官员尚未展出过产品原型，也未说明产品售价低廉的原因。
　　印度政府已投入超过460亿卢比(约合9.39亿美元)开发这款低能耗笔记本，以推动其在电力供应不稳定且网络普及程度不高的农村地区的使用。
　　该计划旨在增加印度接受高等教育的学生的数量，让他们学到有助于推动印度经济增长的新技术。
　　此前，印度政府拒绝了由美国麻省理工学院计算机科学家尼古拉斯·尼葛洛庞帝发起的OLPC(每个儿童一台电脑)项目。这些笔记本因售价在100美元左右而被称为“100美元笔记本”。印度政府称，将OLPC拒之门外的原因是存在隐形成本。(赵海)
　　相关新闻：
　　印度今日起售10美元笔记本电脑
　　印度计划推广超廉价笔记本电脑引发专家质疑 


