MySQL前CEO从Sun离职 创建开源软件公司
　　【赛迪网讯】2月7日消息，开源软件MySQL数据库的共同创始人Michael Widenius在星期四（2月5日）在自己的博客中称，他已经离开了Sun微系统公司并且开始创办自己的公司Monty Program Ab。 
　　自从Sun去年用10亿美元收购MySQL之后，Widenius和Sun之间的关系有点不太好。Widenius去年11月在博客中抨击Sun决定为MySQL 5.1提供了一个太普通的名称，说这个软件有许多严重的瑕疵。这个博客在网上引起了广泛的讨论。 
　　Sun数据库事业部的高级副总裁Marten Mickos去年12月接受采访时贬低了Widenius的批评，说在像Sun一样的面向开源软件的公司，人们可以自由发表博客谈论他们需要的东西。 
　　Widenius承认他对Sun的管理层说，他将立即提出辞职请求，因为他强烈地认为5.1发布版没有准备好，这些问题需要在这个软件发布之前解决。 
　　Widenius说，他最终同意再呆3个多月的时间以帮助Sun解决在MySQL开发方面的问题，并且给Sun提供一个机会为他创建一个在Sun的优化的角色。几个月的时间过去了，他希望Sun的MySQL数据库部门能够解决他们的开发和团体的问题，但是，这个问题没有足够快地解决。 
　　Widenius说，他和Sun是根据很好的条款分手的。他说，Sun仍是一个最好的MySQL的购买者。他感到遗憾的是没有与Sun合作解决这些问题。 
　　同时，Widenius说，他创建的Monty Program Ab将是一个真正的开源软件公司，只有少量的员工，这些员工愿意在一起合作和共享一起创造的利润。
　　作者：天虹


