PC巨头互搏：上网本大跃进今年突破190万台
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　上网本，自2008年第四季度以来被PC业内日渐看重，并很有可能成为2009年的热门关键词。春节刚过，就传出比亚迪股份(1211.HK)旗下子公司比亚迪电子(00285.HK)也将染指上网本市场。
　　对此，IDC中国计算机系统研究部主管经理王吉平接受本报记者采访时认为，短期来看，非传统PC厂商在此市场会取得一定的影响力，但长期来看，传统PC品牌由于在PC市场耕耘多年的优势，最终还是会更有竞争力。
　　或将转战上网本
　　“目前市场传出的消息我们也看到了，但这些消息不是我们发出的，我们现在也在查此消息的来源。”2月4日，比亚迪负责媒体宣传业务的王先生对《华夏时报》表达了上述看法，不过他没有明确否认这一消息，而且其还称，比亚迪会根据市场环境以及自身发展情况，在市场条件具备时有所计划。
　　此前两日，市场传出消息称比亚迪电子正在积极布局上网本代工业务，而上网本研发团队基本是来自于TCL电脑等公司。
　　对于比亚迪电子进入上网本市场的原因，市场有说法称与比亚迪电子的业绩有关。其2008年上半年财报显示，上半年销售收入36.38亿元，同比增长96%，却仅实现4.3亿元净利润，同比减少4%，产品毛利率水平却从2007年同期的34%下降至期内的19%左右。
　　“整个比亚迪现在主要有三块业务：电池、IT与汽车，这三块业务各占产值的三分之一。”王先生对本报记者介绍称，“IT这一块目前主要从事的是手机零部件的代工，如诺基亚、摩托罗拉、三星等都是比亚迪的客户。”
　　而市场传出的消息认为，比亚迪的手机代工客户很多都是深圳的手机公司，而这些手机公司相当一部分都在备战上网本，所以作为上游手机代工环节的比亚迪转战上网本，也就变得顺理成章。
　　市场竞争白热化
　　“短期来看，非传统PC厂商在此市场会取得一定的影响力，但长期来看，传统PC品牌由于在PC市场耕耘多年的优势，最终还是会更有竞争力。”市场研究机构IDC中国计算机系统研究部主管经理王吉平2月4日对《华夏时报》记者表达了如是看法。
　　“上网本在中国市场去年第四季度以来增长很快，突破了30万台的销量，2009年整个国内市场销量有望达到190万台。”王吉平介绍。
　　他认为，今年的上网本市场有四个特点：一是尺寸有所增加。2008年主要以7、8、9英寸的上网本为主，而2009年则会以9、10、11英寸为主。二是目标客户发生了变化。以前上网本主要是定位低端市场客户实现IT需求，2009年随着时尚人群的介入，上网本正在形成高端客户便于移动的第二个笔记本。三是上网本的销售渠道将开始多元化。虽然传统卖场还是主流，但利用网上销售以及与电信的捆绑销售也开始成为重要的销售渠道。四是价格趋于稳定，大概维持在3000元左右，但同样价格上网本的配置会提高很多，功能也会增加很多，他举例称，如最早的上网本都没有硬盘，而现在则有了。
　　不过有观点认为，随着上网本今年市场销量的增长，竞争也将白热化。除类似比亚迪这些非PC厂商可能会加入这一市场外，预计中国移动在今年3月份也将推出内置TD上网卡的TD上网本。另外老牌PC巨头惠普、戴尔、联想等也纷纷加大了在上网本市场的反扑力度。
　　而去年在上网本取得极大成功的全球第二大笔记本品牌厂商、全球PC老三宏?更是期望以上网本为突破口，再建新功。据悉春节刚过，宏?集团董事长王振堂就提出，要在全球笔记本电脑市场占有率再增加2-3个百分点，并提出将中国大陆、美国、日本市场作为急速跃进成长区。据悉，宏?计划2009年在中国大陆笔记本电脑销售目标为100万台，而这其中上网本Aspire One将占去一半。
　　王吉平认为，对于新介入上网本市场的厂商来说，应该有差异化竞争优势，如新技术或是营销特色。同时他认为，随着上网本的发展，这一产品与传统笔记本电脑的差异会越来越小，逐渐融合，“当最终彻底融合时，也许会有一个新的产品出现”。 
    相关报道：
    杨元庆：联想将在新兴市场大力发展上网本
    微软Windows 7 Starter将进军上网本
    Windows 7将发布6个版本均支持上网本


