英特尔将关闭上海IC封装工厂
　　CNET科技资讯网2月6日国际报道 英特尔宣布，将关闭上海的IC封装工厂，2000工作岗位将受此影响。
　　受经济下滑，销售下降的影响，未来12个月，英特尔计划将上海工作岗位转移至成都。
　　受到影响的工人可以选择在英特尔成都或大连的工厂工作，目前，成都工厂的员工人数在600人以上。
　　最近，英特尔宣布在大连兴建一座300毫米晶圆工厂，该投资25亿美元的工厂将成为英特尔在中国的首个晶圆工厂。
　　英特尔在上月曾宣布，将关闭两座晶圆工厂以及三座IC封装工厂，此举将影响英特尔全球5000到6000员工。
　　英特尔计划关闭位于马来西亚槟榔屿以及菲律宾甲米地的封装测试工厂。公司还将停止俄勒冈Hillsboro市Fab 20晶圆工厂的生产，该工厂是一个200毫米晶圆厂。此外。加州Santa Clara的D2晶圆厂也将停止生产。
　　目前尚不清楚上海的行动是否属于英特尔整体裁员行动的组成部分。英特尔在上海有三个主要业务，包括制造，实验室，软件开发，销售与营销。
　　英特尔可能会保持上海试验室以及其它业务的运转。英特尔产品(上海)有限公司已经变成位于浦东的英特尔IC封装工厂，目前投资为5亿美元。
　　1990年代末期，上海工厂开始组装和测试闪存内存。2001年，该工厂开始组装和测试英特尔的芯片组。上海工厂还做一些闪存技术方面的开发工作。
　　英特尔最近表示，2008年第4季度的净收入跌至2.34亿美元，每股收益4美分，2007年同期的数字为净收入23亿美元，每股收益38美分，截止到2008年12月27日的季度，英特尔销售收入下降到82亿美元，比预计的低23%，2007年同期为107亿美元。
　　英特尔表示，无法预测今年第1季度的产品需求情况，因此拒绝发布收入和利润预期。


