JP摩根将戴尔评级降至“售出”
　　新浪科技讯 北京时间2月6日凌晨消息，戴尔公司的股价大幅下滑。稍早时JP摩根分析师马克-莫斯科维茨(Mark Moskowitz)宣布，将这家PC制造商的评级降至“不及大盘”。在JP摩根的评级系统中，这一评级相当于“售出”。这位分析师认为，戴尔与PC市场存在很高的关联度，鉴于今年对电脑销售来说将是疲软和动荡的一年，戴尔的股票将面临更多风险。
　　莫斯科维茨宣布，将戴尔的评级从“中性”降至“不及大盘”，诸多不利因素的结合可能阻碍戴尔股票今年的表现。
　　他在一份研究报告中写道：“我们的降级与一月所在的财季无关，主要是因为戴尔与PC市场 -- 特别是企业PC市场 -- 的关联度很高，这可能迫使戴尔寻求其他来源的营收加以补偿。”
　　莫斯科维茨认为，在寻求其他营收的过程中，戴尔可能面临新的成本和竞争，进而可能威胁到盈利率的稳定，迫使公司动用现金储备。近来有多家媒体报道称，戴尔正考虑进入智能电话市场。但是，今天莫斯科维茨的报告未直接涉及这一问题。
　　莫斯科维茨指出，戴尔营收总额的约60%来自PC销售，这可以从一个侧面说明戴尔与PC市场的高度关联，而目前市场普遍预期未来几年这一市场将萎缩。这位分析师估计，今年全球PC的出货量较2008年将下降13.5%，降幅将超过自己早先估计的3.7%。
　　他还称：“我们预计发达国家企业市场的更新换代周期可能推迟到明年。此外，我们估计信贷市场紧缩对消费者开支的压制时长将超过以往的几个经济衰退期。”
　　莫斯科维茨认为，这样的风险可能妨碍戴尔商业模式和股价的复苏，其他大型IT硬件公司也是如此。截至周四美东时间下午1:55(北京时间周五凌晨2点55分)，在纳斯达克上市的戴尔股票下跌24美分，至9.55美元，跌幅为2.5%。与上年同期相比戴尔的股价已缩水约52%。
　　莫斯科维茨在报告中还写道，除销售下滑外，戴尔今年欲保持盈利率的稳定将遇到很大困难，因为它将面临在消费者市场更具根基的宏?和惠普等竞争对手的挑战。这位分析师还称，除上述问题外，戴尔的现金消耗速度是“公司面临的另一个重大风险”。
　　莫斯科维茨预计，根据目前的速度计算，戴尔至2010财年结束时自由现金流将降至10亿美元，将明显低于截至2008年底的31亿美元。他还指出，虽然戴尔正在执行至2011年结束时削减30亿美元成本的计划，但如果烧钱问题的风险日益增长，投资者将忽视公司在削减成本方面的任何进展。 


