尼葛洛庞帝嘲笑10美元笔记本不切合实际
　　【赛迪网讯】2月4日消息，据国外媒体报道，“百元笔记本”项目发起人尼古拉斯·尼葛洛庞帝(Nicholas Negroponte)日前嘲笑印度的10美元笔记本项目，称根本不切合实际。 
　　本周二，印度政府在蒂鲁伯蒂市(Tirupati)展示了10美元笔记本原型。印度高等教育秘书长R.P. 阿格拉瓦(R.P. Agrawal)上周曾表示，该款笔记本当前的成本为20美元，量产后可降至10美元。 
　　尽管印度政府尚未找到该款笔记本的商业制造伙伴，但阿格拉瓦预计，该款笔记本将在6个月内发售。 
　　印度此举遭到了“百元笔记本”项目发起人尼葛洛庞帝的嘲笑，尼葛洛庞帝在一封电子邮件中称：“我想他们不是认真的。我们确实喜欢20美元的笔记本，但仅仅是显示屏就不止这个价钱。” 
　　德州电子产品分拆及评估公司Portelligent总裁戴夫·凯里(Dave Carey)也同意尼葛洛庞帝的观点，称20美元的笔记本不切合实际。除非政府补助，否则20美元连制造成本都不够。 
　　凯里还称，仅仅是显示屏的价格就高于20美元。再加上内存、芯片、键盘和其他零部件，20美元笔记本根本不现实。 
　　当初，尼葛洛庞帝曾预计，“百元笔记本”的成本约为100美元。而如今，真实的产品成本已增加到188美元。 
　　作者：友亚


