电脑报：电脑卖场激战中国 游击队战术已不奏效
　　电脑报记者 熊雯琳 黄旭
　　苏宁总裁孙为民：电脑卖场要被淘汰
　　孙为民，苏宁电器总裁，带领苏宁进入IT渠道销售与电脑卖场展开肉搏战。
　　游击队战术已不奏效
　　电脑报：目前IT产品销售占苏宁总收入比例是多少？
　　孙为民：目前电脑销售在苏宁总体销售中大概占7%，其中笔记本又占IT产品销量的60%。这是3C卖场传统销售主体造成的，3C卖场过去并不是以电脑经营为主体。但近年来，IT产品在3C卖场每年都是3位数在增长。
　　电脑报：你曾明确表示，随着苏宁等3C模式的崛起，电脑卖场模式将会彻底没落，其依据是什么？
　　孙为民：一方面，电脑卖场无法有效地进行整体经营；另一方面，电脑卖场内假货、水货、无售后服务保障等弊端层出不穷。3C卖场则不然，自诞生之日起就有了严格的规范和标准，在价格方面透明、统一，在售后方面更有保障。
　　电脑报：与电脑卖场模式相比，3C卖场与其竞争优劣在哪里？
　　孙为民： 电脑卖场是什么呢？游击队是其最好的比喻。所谓的电脑卖场只是把各代理商汇集到商场当口，不需要什么技术和资金，就可以在电脑城中租一个柜台，自己成为老板。3C模式则更像正规军，对各品牌电脑都一视同仁，价格透明，购物环境好，在规模、服务、品牌上也不是各自为阵的电脑卖场可以比拟的。
　　不过，目前来看，3C卖场还有三方面的劣势。一是电脑卖场不开发票，二是产品很多来路不明， “水货”泛滥；三是电脑卖场恶性竞争厉害。这三方面最终体现在IT产品价格上，导致一些产品比3C卖场价格要便宜，而价格仍然是消费者目前选择的一个很重要因素。
　　电脑报：3C卖场有没有可能通过价格战等方式，赢得价格竞争？
　　孙为民：从整体价格来看，3C卖场和电脑卖场差别已不大。目前，苏宁正在深化与IT产业链的合作，吸引更多厂商进入3C卖场进行直供与平价促销。对于消费者来说，他们得到的将是苏宁用品牌与供货商争取来的实惠。我预计从今年下半年开始，电脑卖场的价格优势将不再那么明显，明年电脑卖场的价格优势将不复存在。
　　电脑卖场走向没落不奇怪
　　电脑报：此前一些消费者表示，在3C卖场有找不到货的情况，这背后是否体现3C卖场在渠道竞争上存在劣势？
　　孙为民：实际上从目前来看，市场上畅销的产品型号，苏宁基本上100%地拥有。那些找不到货的情况，往往是一些不好卖的型号，把不好卖的型号放到我们的卖场，这是一种资源浪费，实际上也是对消费者的一种不负责任的表现。
　　电脑报：目前IT品牌与苏宁合作情况如何？这是否得益于电脑卖场目前不佳的现状？
　　孙为民：几乎所有一、二线IT品牌都与苏宁有合作关系。其运作模式主要是与厂商总部洽谈整体合作，或者是当地厂商分部出面联络当地渠道供货。在未来，我们还希望进入OEM市场，谋取更多话语权。这是很有希望的，目前消费者品牌认知度正在形成，而通过零售终端是最有效的。由于电脑卖场水货、盗版软件比较多，因此英特尔、AMD、微软和PC厂商自然而然地与家电连锁走到了一起。
　　电脑报：有消息称，苏宁曾有意将苏宁连锁卖场入驻电脑卖场，这是否表明3C卖场与电脑卖场存在合作可能？
　　孙为民：那不叫合作，那叫租赁场地。租赁电脑卖场比如海龙的场地是有可能的。但是从经营模式以及标准规范来看，苏宁和电脑卖场不存在合作的可能性。原因很简单：我们不能让电脑卖场砸了苏宁的品牌。
　　电脑报：你的意思是，3C卖场和电脑卖场的竞争将可能加剧？
　　孙为民：竞争不一定会加剧。为什么？因为也许一觉醒来，电脑卖场就没有了，就彻底没落了。电脑卖场的诚信等硬伤基本上不可能解决，可以预计越来越多的消费者将放弃电脑卖场。在市场逐渐规范和成熟之下，被市场淘汰走向没落并不让人奇怪。
　　相关报道：
　　探秘寒冬下的IT卖场生存现状
　　中关村5%店铺关门：电子卖场降租过冬


