中国IC市场首次出现个位数增长
　　赛迪顾问半导体产业研究中心咨询师 杨斌
　　IC市场2008年的实际表现给大家泼了一盆冷水。1.4%，这是WSTS(世界半导体贸易统计组织)在2008年11月给出的2008年全球IC市场增速(最终结果可能还会进一步下调)，在2007年市场低迷的基础上下降2.6个百分点。更加令人意外的是，一向保持快速发展的中国IC市场增速仅达6.2%，首次出现个位数增长。
　　虽然受到美国金融危机的影响，但应该说中国经济和整体消费并没有出现明显下降。为什么中国IC市场受到的冲击却大于全球市场受到的影响？这个问题需要从三个角度来分析。
　　首先，从宏观环境角度分析。看中国的IC市场，不能只局限于中国。金融危机虽然没有给中国的消费带来明显影响，但对于欧美等发达国家的冲击还是比较明显的，消费的下降直接造成了电子产品产量的减产，从而影响了其IC市场的发展。对于电子产品来说，早已形成了“中国制造，全球消费”的局面，因此金融危机对全球IC市场的影响，实际上有一部分被中国市场所承担了。此外，2008年人民币升值也对中国IC市场造成一定影响。由于升值抑制了中国整机出口，从而造成整机产量的减少，也就自然影响到上游的中国IC市场。
　　其次，从应用角度分析。对中国IC市场影响最大的三个领域就是通常所说的3C(计算机、通信和消费)领域，这三个领域所占的中国市场份额超过85%。2008年，3C领域同时出现增速明显放缓，其市场增速都在10%以下，尤其是通信领域，在手机产量增速大幅降低(据工业和信息化部统计，2008年1～11月份，手机累计产量的增速仅为1.1%)等的影响下，增速更是下滑到3%以下。3C领域发展同时明显放缓，必然导致中国IC市场发展速度的减慢。
　　最后，从产品角度分析。这是最直观的，从价格就可以看出市场的大概走向。最为明显的就是存储器，近几年存储器的价格一直都在飞速下滑，2008年更是如此，加之遇到金融危机和行业低迷的双重影响，中国存储器市场首次出现负增长。而存储器是中国IC市场上份额最大的产品，对中国IC市场的影响不言而喻。除了存储器市场以外，其它芯片的价格也保持下降趋势，最简单的比较就是，同一类主流配置的电子产品，例如PC、显示器和MP3等，其2008年的价格相对于2007年基本都有一个明显的降幅。
　　2008年市场颓势已成定局，那么未来IC市场的发展趋势又会如何？相信在金融动荡结束之前，IC市场不可能提前复苏，2009年市场的发展很可能在2008年的基础上进一步下降。悲观地预计，全球IC市场在2009年可能是深度负增长(-10%以下)。中国也将同样受到影响，但目前也有利好出现。例如中国的3G牌照终于在2009年1月发放、数字电视市场仍然值得期待等。因此预计2009年中国IC市场可能接近零增长或是出现个位数的负增长，但总体来看，发展速度仍将保持在全球市场之上。而如果未来全球经济形势好转，相信IC市场也会相应复苏。从2008年的市场走势来看，美国金融危机从抑制下游终端产品消费到影响下游整机产业，再到影响上游IC市场，需要一个传递过程。因此预计未来市场复苏也将首先从下游开始，位于产业链上游的集成电路市场的复苏将会稍微滞后。


