详讯：松下将裁员1.5万人关闭27家工厂
　　新浪科技讯 北京时间2月4日下午消息，据国外媒体报道，松下周三表示，为了抵御全球经济危机所导致的巨额亏损，该公司将裁员1.5万人并关闭全球多家工厂。
　　由于日本、欧洲和美国等主要经济体经济衰退，导致消费者削减开支，松下预计，截至到3月份的当前财年将净亏损3800亿日元(约合42亿美元)。松下财务主管上野山实(Makoto Uenoyama)表示，该公司计划在3月底之前关闭27家工厂，并预计至明年该数字会进一步增加。他透露，“我们预计将关闭239家海外工厂中的20%，明年的形势可能比今年更为严峻。”
　　上野山实表示，松下将在2010年3月份之前削减1.5万个职位，日本和海外将各占一半，包括临时员工和全职员工。近几年，松下的等离子电视、手机和数码相机的销售情况良好，但仍无法摆脱全球经济衰退所带来的影响。此前，日本IT巨头NEC和日立称共将裁员2.7万人。索尼上月宣布，将削减约1.6万个职位。
　　截至去年12月份的当前财年第三季，松下净亏损631亿日元，上年同期为盈利1152亿日元。受需求疲软及日元升值拖累，该公司营收下滑了20%。松下表示：“自去年10月份以来，由于日元急剧升值、全球消费支出疲软以及前所未有的价格战，商业环境进一步恶化。”
　　由于消费者支出疲软，今年日本多家主要出口厂商都将面临巨额亏损，包括索尼、东芝、NEC、日立以及富士通等日本电子产品厂商都因经济危机发布了亏损财报。(肖恩)
    相关报道：
    快讯：松下宣布裁员1.5万人
    松下第三季亏损7.09亿美元
    松下宣布08财年预亏3800亿日元
    


