上海浦东工会称将全程参与英特尔上海关厂
下班的员工陆续走出英特尔公司上海工厂。早报记者 赵静 图
　　据新华社上海2月7日专电 针对近日备受关注的英特尔公司计划关闭上海一处工厂并内迁到成都一事，上海市浦东新区总工会有关负责人7日对新华社记者表示，工会组织密切关注英特尔上海工厂的劳动关系状况，将全程参与企业相关的整合行动。
　　英特尔公司5日公布的调整在华生产运营计划中称，受当前经济形势的影响，为了优化在中国的生产制造资源，公司将在未来12个月内将位于上海浦东的封装测试工厂整合到成都工厂中去，预计这一调整将使约2000名员工受到影响。英特尔方面称，愿意为受影响的员工提供在成都工厂、正在建设中的大连工厂和英特尔中国其他部门中的转岗机会。这一计划意味着，居住在上海的员工如不愿内迁可能面临失业。
　　上述整合计划发布之后，上海浦东新区总工会、劳动保障部门、经委等迅速成立了联合工作小组，密切关注企业动向。目前，工厂约2000名员工情绪总体平稳，生产管理有序。
　　浦东新区总工会法律维权部副部长蔡雪康7日表示，工会将全程参与企业相关的整合行动，与各相关部门共同对企业关闭、员工分流等事务进行全面协调指导和跟踪服务。企业工会组织英特尔上海企业工会联合会称，将在协商补偿方案上多为员工争取利益，工会还将每两周召开一次例会，向上级工会反馈企业和员工的情况。


