上网本成制造业冬袄 比亚迪入局
　　孙燕飚
　　上网本的市场热潮，让正处于行业冬天的手机代工巨头开始动心。
　　昨日，《第一财经日报》从比亚迪股份(01211.HK)内部人士获悉，比亚迪股份旗下子公司比亚迪电子(00285.HK)正在积极布局上网本代工业务，而上网本研发团队基本是来自于TCL电脑等公司。
　　“一切都还处于布局阶段，上网本何时推出还不确定，公司目前还没有正式对外公布。”上述内部人士指出，比亚迪在模具和电池方面都有优势，布局上网本的技术难度并不大，关键还是在于客户的需求。
　　顺理成章
　　除了研发主力来自TCL电脑，知情人士还透露，比亚迪原本的手机代工客户很多都是深圳的手机公司，而这些手机公司相当一部分都在备战上网本，所以作为上游手机代工环节的比亚迪转战上网本，也就变得顺理成章。
　　《第一财经日报》从多家笔记本电脑公司了解到，目前上网本计算平台基本上都是威盛或者英特尔架构的，无论是品牌PC厂，还是初入行的手机厂家，在上网本内部的硬件配置方面并没有太多文章可做，更多的差异性还是体现在上网本的外观设计方面。
　　“PC厂商和手机厂商运作上网本的手法截然不同。”威盛电子CPU平台事业部亚太区业务副总经理黄义家指出，手机厂商运作上网本的想法就是：快，最好一个季度就推出一款上网本新品。而上网本新品推出速度和控制成本的关键就在于模具开模速度和成本，这些也正是比亚迪的优势所在。
　　成本控制
　　台湾地区广达和仁宝开一套上网本模具一般都要160万元左右，而目前山寨上网本的模具开模成本却控制在30万元左右。
　　“成本的差异直接影响上网本外观美观和质量。”国内一笔记本厂家相关负责人指出，山寨上网本和山寨手机一样，比拼的就是价格和速度，其实每一款新品的销量并不大。如果模具成本太高，就丧失了市场价格优势。
　　该负责人指出，正基于此，目前品牌上网本厂家也开始在新品上市速度和模具成本上做文章，包括同方、海尔的上网本都开始转交给专业代工企业代工，这也给比亚迪布局上网本创造了市场空间。
　　事实上，2007年12月以比亚迪分拆的手机业务上市的比亚迪电子，在上市后第一年就遭遇了手机行业的冬天，也急需新的业务来提升股东信心。
　　比亚迪电子去年上半年财报显示，比亚迪去年上半年销售收入36.38亿元，同比增长96%，却仅实现4.3亿元净利润，同比减少4%，产品毛利率水平却从2007年同期的34%下降至期内的19%左右。
　　“上网本业务已经成为很多电子制造企业抵御寒冬的利器。”黄义家表示。
　　相关报道：
　　中移动出台TD终端3+1方案：3月推TD上网本
　　AMD CEO：上网本终将消亡 更看好超薄笔记本
　　苹果不屑上网本：低价位只是垃圾产品


