IDC：今年全球PC销售将出现8年来首度衰退
　　新浪科技讯 2月9日下午消息，据台湾媒体报道，IDC分析师表示PC的问题陆续浮 现，2009年销售恐出现自2001年以来的首度下滑。
　　今年至今越来越多的证据显示，未预料到的一些市场也被不景气波及，甚至过去视为主要成长动力的部分新兴市场也陷入困境。
　　市场研究公司IDC分析师Loren Loverde表示：“我们的看法更为悲观。”他指出，IDC最新预测的全球今年PC销量成长4%可能无法达到。“随着情况每况愈下，很容易转为负增长 。”
　　上周，全球第四大PC制造商联想财报转盈为亏，显示企业客户仍在削减支出。此外，新兴国家销售降温，可看出不景气已扩散至已开发国家之外。
　　上个月，软件巨头微软警告，今年上半年景气比去年第四季还疲软，当季预期的 10-12%的PC成长率无法达到。
　　分析师表示，其他一次性因素使得前景扑朔迷离，而且可能造成传统PC产业更加混乱。微软似乎会及早推出下一版本的操作系统Windows 7，业界预期最快在7月上市，应可吸引无意升级至Vista系统的企业客户的注意。
　　Gartner分析师David Smith表示，新款Windows系统可用于低端电脑，可能打破较强力电脑需求上升的正常形态。上网本可能一枝独秀，占传统笔电销售比重约1/8，预期2009年销售将倍增。


