永中集成Office获国家统计局千万大单
　　新浪科技讯 2月9日晚间消息，国产办公软件厂商永中软件公司9日宣布，2008年底国家统计局采购了数万套永中集成Office 2009用于第二次全国经济普查项目。目前永中科技已经基本完成了供货，开始进入培训与技术支持的深度服务阶段。
　　永中集成Office是我国为数不多的、完全拥有自主知识产权的基础软件产品，经过8年的研发和市场化运作，在功能和性能上已经完全可以替代同类进口产品。2008年永中科技先后推出了永中手机Office、永中Office MID版和永中集成Office 2009版，支持中国文档标准(UOF)从桌面办公到移动办公实现产业化应用。
　　此次国家统计局对永中集成Office第一批次的采购就达到了数万套，金额超过千万，刷新了国产办公软件单笔采购记录。到目前为止，国家统计局已经完成了3个批次的采购。
　　据永中科技工作人员介绍，此次采购的永中集成Office将主要应用在全国第二次经济普查项目的数据预处理和汇总工作中。使用范围从国家统计局中央机关到全国省市、自治区的所有县、市和乡镇。这也刷新了我国国产软件项目应用广度和深度的记录。
　　在国外软件长期垄断我国基础软件市场的环境下，特别是在近期全球金融危机的大背景下，国产办公软件取得新的市场突破，这无疑为我国软件行业增强抵抗经济寒冬注入了一针强心剂。 
　　国家统计局二经普项目中采购永中Office后，又与永中签订战略合作协议，双方将在统计数据的预处理信息化方面展开更为深入的合作。(熊立)
    相关报道:
    永中软件18天下载量过600万 
    永中Office受益黑屏下载量破530万次
    微软UOF标准与永中Office实现双向兼容  


