唐骏：金融危机或一年内触底
　　唐 骏 新华都实业集团总裁兼CEO
　　理财周报的朋友们：
　　新年好！
　　金融风暴出乎很多中国人的意料。大家起初觉得跟中国没关系或者说关系不大。我们想的是中国是大国，作为大国我们要干涉一下。我们可以做些什么，我们可以帮你做一些什么？所以，美国人出的次贷我们首先买，并且一下子买了5000亿。这叫什么？这叫大国。
　　但是，当我们开始享受中国这个大国身份的时候，隐隐约约地我们这个大国也被拖下了水。而且，这个水很深，浪很高，躲都躲不过。
　　因为这一次不只是次贷危机造成的金融风暴，它还影响到了实体经济，而且中国是遭重创的国家之一。这是因为，在过去的30年里，中国的经济模式更多的是以外贸加工为主，以外需作为经济的主要推动力。我们给西方国家做了一些嫁衣，没有这些嫁衣也就没有我们改革开放30年的伟大成就。但是，如果中国仍按照过去的模式发展，是成不了大国的。真正的大国经济应是内需拉动的经济。
　　所以，在这次金融风暴中，我们已经进入到了经济危机的漩涡当中。我们的企业怎么办？我们怎么过冬？其实过冬没有太多的好方法。那么，是不是要被冬天埋没住呢？我们在讲中国经济整体的状态时，看一下中国的经济，过去的企业，看一下中国的上市公司和一般的中小型企业。中国的企业的负债都是在90%以上的高负债率，这么一种企业经营的模式是非常危险的。当你的资金链出现一点问题时，你的企业就得倒闭。
　　企业另外一个问题是什么？中国的很多企业都喜欢做多元化的经营，刚刚做了一个企业，觉得赚了钱了，赚了钱马上就哪里火往哪里去。其实，做一个产业就要真正了解这个产业，2006年和2007年，几乎每一家房地产企业都在赚钱，很多企业为此纷纷进入房地产，结果最后被拖垮的都是房地产。怎么看待中国未来的商机？这个商机在哪里？这对于那些能够过冬的企业来说，一个产业会重新洗牌，由于经济的影响、资金链的破裂，很多的企业会倒闭，如果在倒闭的时候你挺下来了，这意味着什么？意味着你的企业在洗牌的过程当中面对的竞争对手少了。
　　当前的经济危机给企业带来的震撼就是，我们需要思考一下企业的商业模式。过去我们企业的商业模式永远是在亏本和游离之间。劳动法的改变可能让我们的企业变得亏本，或者是人民币的升值又可能让我们的企业变得亏本，或者是物价的上涨也可能让我们的企业变得亏本。所以，在这种不可控的情况下，把企业定位在盈利和亏本的平衡点之间肯定是会亏本的。所以，我们应该找到有自己核心竞争力的商业模式，这才是企业真正的商业模式。 
　　我相信这个危机在未来的9到12个月会见底，我相信中国是反弹式的竞争，而不是所谓的“U”字形的竞争。 
　　相关报道：
　　柳传志：中国企业家应该如何过冬
　　沈南鹏：风投市场的机会或在未来12到24个月
　　熊晓鸽：冬天是VC播种的季节


