英特尔上海工厂内迁成都：成本有望大降
　　将追加在沪投资1.1亿美元，同时加强在大连、成都工厂的投资与生产
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　金融危机寒潮中，“东南飞”也许已非中国产业资本的最好选择，东南沿海地带亦未必是海外资金的首选栖息地。
　　昨日，芯片业巨头英特尔正式宣布，决定关闭位于上海浦东的封装测试工厂，将其整合至位于西南重镇成都的工厂；同时，将对位于上海的英特尔 (中国)有限公司追加1.1亿美元的注册资本，以增强其在华的投资运营。
　　此外，英特尔还表示将加强在大连、成都工厂的投资和生产。此前英特尔成都工厂负责人曾表示，年内英特尔成都工厂的规模将扩大到2500人，而在整合上海工厂后，这一规模或许还将扩大。
　　动作1：调整2000员工岗位
　　英特尔表示，此次调整在华的生产运营计划是由于受当前经济影响，上海封测工厂整合至成都的计划预计历时12个月，可能会使大约2000名员工受到影响，但这些员工将被提供到成都、大连的工厂以及英特尔中国其他部门的转岗机会。
　　一名英特尔上海的员工告诉《每日经济新闻》记者，昨日上午公司召开了全员大会，并宣布了调整方案。方案初步定为，上海工厂员工同意调往成都、大连工作的，或将接受N+4的补偿。
　　《每日经济新闻》就转岗员工待遇一事询问了英特尔(中国)，英特尔公关负责人表示，现无法确认上述员工所言N+4的补偿，公司也尚未出台转岗员工待遇的具体方案。
　　动作2：追加1.1亿美元投资
　　在关闭上海工厂的同时，英特尔宣布对位于上海的英特尔(中国)有限公司追加1.1亿美元的注册资本，以增强其在华的投资运营。
　　此外，英特尔将加强在大连新工厂的投资，强化技术，增加成都工厂的生产和运营，扩大产能。英特尔还表示，其在华的其他业务，包括英特尔成都工厂、正在建设中的大连芯片厂、位于北京的英特尔中国研究中心(ICRC)，以及英特尔投资中国技术基金二期等，均将保持既定承诺不变。
　　英特尔相关负责人向《每日经济新闻》表示，投资于大连工厂的具体金额目前不能确定，但大连新工厂的进展一切正常，预计可在2010年投产。上海在英特尔在华布局中的地位没有改变，仍是其最主要的研发基地和在中国的地区总部。
　　分析1：更像谋划已久
　　1月16日英特尔发布的上年第四季度及全年财报显示，英特尔第四季度净利润为2.34亿美元，同比下降90%；营收为82亿美元，同比下降23%。英特尔称是受到了计入10亿美元的Clearwire投资价值冲减、市场需求持续疲软，以及PC生产商客户削减存货影响。市场还预测，英特尔有可能在今年第一季度遭遇该公司近21年来的首次亏损。
　　就在此前，英特尔还宣布，将在今年内关闭5家工厂，分别是位于马来西亚和菲律宾的3家封装测试工厂和位于美国本土的2家芯片制造厂。这一措施将影响近6000名员工。但当时的计划并未涉及到中国区。
　　对此，易观国际首席运营官李彬表示，英特尔此次在华调整并非全部是金融危机的影响，而更应是谋划已久的整体布局，这从英特尔全球高层近期频频访华可见一斑。他认为，在全球经济放缓但中国还算相对较好的情况下，中国地区更像是一个避风港，“中国的IT市场可能也将成为全球IT市场的‘发动机’。”
　　分析2：成本有望大降
　　业内普遍认为，英特尔将工厂迁徙内陆与降低成本密切相关。2003年，英特尔出人意料地在成都投资3.75亿美元建厂时就主要是出于这个考虑 (目前英特尔在蓉投资已达5.25亿美元，芯片组和微处理器两家封装测试厂都已实现量产，员工也已达到1600名)。同期，半导体行业公司从沿海转向内陆的不只英特尔一家，中芯国际2004年也在成都投资建造了一家芯片封测厂，其总裁张汝京坦言，成都在土地、人力等方面的成本要比上海便宜16%左右，对芯片后端封装的某些方面来说更有优势。而据成都高新区相关人士此前透露，成都IT类人员的薪酬仅是上海的50%。
　　李彬认为，从员工社保、福利等方面统计，内陆地区的人力成本相较沿海地区可能降低超过50%，公司的商务成本也会随之大大降低；并且，目前内陆一些地区比如成都的产业环境也日趋完善，因此很多企业，甚至是国际大型企业都选择内迁，当前的经济形势将更进一步推动这一趋势。
　　分析3：牵连下游企业
　　另一位分析人士告诉记者，芯片业的独特现象是强调产业链的集中和完整，英特尔上海工厂的西迁可能会使得周边依附于它的包装、物流等下游企业受到巨大影响。
　　但上述分析人士同时也表示，此番上海工厂的大调整应该是征得了当地政府的同意，至少从英特尔追加1.1亿美元投资，以及再三强调不影响上海英特尔在华地位可以看出。 
　　相关报道：
　　英特尔向中国追加投资1.1亿美元
　　英特尔成都厂整合浦东厂：2000员工将转岗 
　　英特尔调整在华生产计划：成都厂整合浦东厂 


