印度周二推10美元笔记本受质疑
　　【赛迪网讯】2月2日消息，据国外媒体报道，印度政府将于本周二展示一款10美元的笔记本电脑，但其真实性遭到业界质疑。 
　　有印度媒体报道，作为10美元笔记本项目计划的一部分，印度政府将于2月3日展示一款超低价笔记本电脑，成本仅为20美元，量产后价格可降至10美元。 
　　去年7月，多家媒体援引印度高等教育部长普兰德斯瓦尼(D. Purandeswari)的话称，为提升教育质量，印度正在研发10美元的超低价笔记本电脑。 
　　但随后，印度高等教育部发言人给予澄清，称媒体报道的10美元笔记本电脑说法有误，政府部门向媒体提供会议文本记录时，却误把100美元写成了10美元，该产品的实际成本为100美元。 
　　但日前，10美元的笔记本“再次复活”。据媒体报道，印度政府将于本月3日展示这款笔记本电脑原型，目前具体的配置还不清楚，但很可能配备2GB RAM，并支持以太网和WiFi连接。 
　　对此，有分析师提出了质疑，称2GB RAM就需要20美元，再加上其他零部件，笔记本整体成本怎么可能是20美元？除非是印度政府给予了补偿。以“百元笔记本”为例，最初的预价格期是100美元，而如今的成本已接近200美元。 
　　作者：友亚


