英特尔等10公司08年终奖揭秘
　　本报讯 《第一财经周刊》选择IT、消费、金融、地产等行业的多家公司，通过采访这些公司的员工、管理层、人力资源管理人员，对这些公司的2008年度福利做出预估，并与2007年福利状况进行了比较(→为持平，↑为增加，↓为减少)。
　　能源业
　　中国海洋石油总公司→ 
　　这家公司的年终奖金呈倒金字塔形，即B级以上(相当于正副局级)的年终奖是D级以下的数倍之多，比如一般D级员工平均年终奖5万~6万元，那么B级的则在20万~30万元，A级的更多。2008年中海油的年终奖变化不大，2009年中海油的福利支出和工资增长的可能性很小。
　　IT业
　　阿里巴巴→
　　2007年年底上市的阿里巴巴，赶上了上市的末班车，不能幸免地受到了金融危机的影响。但该公司员工对2008年年终奖的数额很是乐观，因为这一年中，他们的工资有了不同程度的上涨。一位阿里巴巴员工的工资上涨了10%，她说2008年的年终奖应该与头一年持平，占到年度收入的20%~30%。
　　英特尔↓ 
　　英特尔年终的绩效奖金，销售人员与非销售人员不同。对于非销售部门的员工来说，年终绩效是和公司业绩相关的，2008年的年终奖肯定会少一些。英特尔一位员工说，受大环境影响，公司前段盛传今年要全员减薪3%~5%，但具体会不会降，现在还没定。
　　金融业
　　渣打银行↓ 
　　渣打企业金融部一名员工说，年终奖跟个人业绩挂钩，一般是双薪或三薪。但受金融危机影响，一些部门可能会取消2008年的年终奖，业务部门的奖金比例也肯定比2007年低。公司在圣诞、元旦、春节这样重大的节日里基本不发过节费。
　　消费业
　　百胜餐饮集团消费→ 
　　旗下拥有肯德基、必胜客的百胜餐饮集团，2008年公司的福利包括：现金、培训和旅游。旅游福利是每个员工都享受的，每人每年拥有一定金额的旅游经费。现金福利就是年终奖——年终双薪，这一项与2007年没有太大差异。 
　　宜家家居↓ 
　　宜家中国公关总监许丽德说，虽然2008年大环境较差，但北京商场的员工得到了这笔奖金，数额比去年有所减少。
　　福特汽车→ 
　　虽然福特的员工预计，2008年的年终奖将和往年一样领取双薪，但公司连月亏损的状态，也增加了他们对奖金减少的担忧。从公司发放价值80元的哈根达斯代金券来补贴员工夏季高温费这一点看，这样的担心并非多余。 
　　管理咨询业
　　普华永道→ 
　　金融危机让普华永道在2008年缩减了员工的加班费和项目预算——这让员工的收入平均减少了10%左右，但老板明确表示“不会裁员”的邮件还是让大家在年末安心不少。2008年公司现金福利基本和往年持平，年底的双薪照常发放。
　　房地产业
　　万科集团↓ 
　　接受采访的万科员工认为，即将发放的年终奖将会比去年少很多，毕竟2008年的房地产市场与2007年相比就像是从天堂掉进了地狱。万科2008年全年累计销售面积557万平方米，销售金额478.7亿元，分别比上一年同期减少9.2%和8.6%。不佳的业绩，自然会反映在房地产公司发放给员工的年终奖上。 
　　不过，万科只是好日子刚刚结束而已。万科员工的薪酬和福利从2004年开始逐年猛涨，万科一份内部报告里提到，2006年万科的薪酬和福利增长率是行业增长率的5倍，2007年是行业增长率的4倍。
　　航空业
　　中国国际航空公司→ 
　　中国最大的航空公司——中国国际航空公司也仿佛遇到了最坏的光景。但由于亏损集中在第四季度，这可能更大地影响2009年的年终奖，而不是2008年。员工预计2008年分红将会有适当的减少，年终奖不变。国航2007年年终奖为7.25个月的岗位津贴，747带队机长税后年薪40万~50万元，第一副驾驶18万~22万元。 


