台湾千家企业将约定一年内不任意裁员
　　中新网2月6日电 据台湾《中国时报》报道，国际金融风暴笼罩之际，台湾当局“行政院长”刘兆玄今晚将参与由中小企业协会举办的“爱心企业约定宣言”活动，希望企业在一年内不任意裁员，有效降低失业率。中小企业协会表示，希望宣誓活动不是自己关门玩玩而已，更能透过登高一呼，成功提升景气。
　　为了抢救失业率、改善岛内经济不景气，台湾中小企业协会理事长林秉彬今晚将号召全台商业总会理事长张平沼、工业协进会理事长李成家、工商协进会常务理事刘金标等岛内八大工商团体领袖，共同发起宣誓活动。 
　　中小企业协会秘书长王振保说，目前已有八百多家中小企业决定共襄盛举，承诺在一年内不任意裁员，抢救失业潮。而“不任意裁员”的定义，也将排除“派遣人力到期或提前解约”、“员工退休或自愿离职”与“例行性的绩效考核淘汰”，尽量以公平为原则，再创经济奇迹。 
　　包括台湾“中钢”董事长张家祝、台船董事长郑文隆、阳明海运董事长卢峰海、信义房屋董事长周俊吉、统一超商董事长徐重仁、全家便利商店董事长潘进丁等二十多位企业代表，也会出席响应。 
　　周俊吉认为，这项政策与企业经营理念相符合，他决定要主动加入，指示下属参与这项有意义的活动，盼为提升景气尽一分力量。信义房屋人资部执行协理锺文雄指出，即使去年房地产景气不佳，也只有因业绩下滑，员工红利、绩效奖金跟着缩水，但底薪并未受到影响。他透露，有些表现好的幕僚人员、经纪人今年初还获得加薪，调幅在1%至3%。 
　　中小企业协会理事长林秉彬表示，在金融风暴侵袭下，目前许多企业整体资产皆大幅缩水，有的甚至只够周转金来继续运作，再加上银行挺企业并未真正落实，未来如何协助正常营运企业取得营运资金，才是关键问题。


