金融危机影响岗位需求 计算机人才走俏
　　新华网石家庄2月7日专电(记者朱峰、王昆)2月6日至7日，“2009年河北省毕业生就业市场”在石家庄市启动，1300多家单位参会，提供就业岗位近3万个，求职者突破10万人。受国际金融危机影响，往年需求旺盛的钢铁、房产等行业岗位急剧下降，销售、计算机人才则颇为抢手。 
　　记者从河北省人才市场了解到，受国际金融危机影响，今年用人单位招聘意愿普遍降低。为此，河北省人才市场加大用人单位的征集力度，采取公共媒体宣传、网络沟通等手段，扩大今年毕业生就业市场的覆盖范围，目前已拨打征集电话5万多个，邮发大会通知1万多封，最后争取到1326家单位参会，提供近3万岗位，与去年基本持平。 
　　但今年河北省毕业生就业市场的参会单位岗位需求结构发生了较大变化。“钢铁行业需求明显下降，参加去年大会的邯郸钢铁、唐山钢铁、首都钢铁等大型钢铁企业今年都没有来参会。这主要是受了金融危机的影响。”河北省人才市场工作人员吴锁柱对记者说。另外，建筑房产、外贸等行业的就业岗位也都呈现出下降趋势。 
　　记者在“2009年河北省毕业生就业市场”现场了解到，人才需求最多的岗位是销售类，占岗位总数的28%；其次是计算机网络技术类，占岗位总数10%。从参会单位所属行业看，医药行业所占比重最大，达14%，其次是商业贸易行业，然后是IT电子行业和装备制造业。 
　　河北一家保健有限公司的招聘人员告诉记者，目前很多公司急缺销售类人才，金融危机下，大家都急于开拓新的市场，扩大销路，但销售类人才必须要吃苦，要从最底层做起，以前一些大学毕业生不太认同这种岗位，但今年很多毕业生放低了姿态，因此销售类岗位受到热捧。 


