微软推荐Windows 7旗舰版 比Vista低80美元
　　新浪科技讯 北京时间2月8日上午消息，据国外媒体报道，分析师尼克·英菲尔德(Nick Wingfield)周五指出，Windows 7初级版足以满足用户需求。
　　微软周二公布了Windows 7的6大版本，分别为Windows 7初级版(Starter)、 Windows 7家庭基础版(Home Basic) 、Windows 7家庭高级版(Home Premium) 、Windows 7专业版(Professional)、 Windows 7企业版(Enterprise)和Windows 7旗舰版( Ultimate)。
　　其中，初级版是最低级版本，在功能上有一定限制，如只允许同时运行三个程序等。但英菲尔德认为，对于普通用户而言，同时运行三个程序并不算什么限制，浏览器、电子邮件程序和iTunes等应用根本无需长时间打开。
　　当然，如果初级版不能满足需求，用户还可以选择其他版本。微软表示，Windows 7家庭高级版和Windows 7专业版是两大主打版本，能够满足大部分用户需求。Windows 7家庭高级版主要面向家庭用户，而专业版针对小企业和家庭办公人员。
　　Windows 7企业版主要面向企业用户，对于想尝试全部功能的PC爱好者，微软建议购买Windows 7旗舰版。至于这6大版本的价格，微软并未透露。
　　但周五有消息称，Windows 7初级版的售价为199美元，家庭高级版为259美元，专业版为299美元，而旗舰版为319美元。值得一提的是，与Windows Vista旗舰版价格相比，Windows 7旗舰版价格要低80美元。(李明)


