克隆苹果机生产商更改战术反诉苹果
　　新浪科技讯 北京时间2月9日晚间消息，据国外媒体报道，美国一位联邦法官上周裁定，“克隆苹果机”的生产商Psystar公司可继续对苹果的侵权起诉提出反诉，这是Psystar在与苹果为期7个月的司法大战中难得的一场胜利。
　　上周五，美国地方法院法官威廉·阿尔瑟普(William Alsup)批准Psystar修改针对苹果的起诉书，Psystar最初指控苹果违反反垄断法，现则修改为苹果将Mac操作系统和硬件捆绑的做法违反了版权法。对此，苹果发言人表示，Psystar是“以版权使用不当为借口，重新包装遭到驳回的反垄断起诉”。
　　阿尔瑟普还暗示，如果Psystar的反诉获得法院的支持，则其它已在电脑中预装Mac OS X操作系统的厂商也可自由销售自家产品。根据法庭规定，Psystar有一周时间提交修改后的抗诉书，随后苹果有20天时间做出回应。该案将于11月9日开庭审理。
　　去年4月，Psystar开始销售预装苹果操作系统的电脑。同年7月，苹果起诉Psystar在基于英特尔处理器的产品中预装Mac OS X 10.5操作系统的做法违反了版权法和软件授权相关法律，因为Psystar所预装的操作系统未获苹果授权。11月18日，阿尔瑟普裁定Psystar对苹果的反诉无效。(肖恩)


