联想新战略聚焦消费业务及中国等新兴市场
　　新浪科技讯 2月5日晚间消息，重新出任联想集团董事局主席的柳传志，5日中午接受新浪科技独家电话专访时表示，联想集团未来的主战略是聚焦中国等新兴市场及加强消费电脑业务。
　　5日中午，联想集团发布了第三财务季度的财报，并宣布了高层更替计划，联想集团创始人、董事柳传志重新担任董事局主席，现任主席杨元庆转任CEO，现任CEO阿梅里奥转任公司顾问至今年9月。在消息宣布1个小时后，身处美国联想总部的柳传志接受了新浪科技的独家电话专访。
　　在谈到未来的战略时，柳传志表示，联想集团的长期战略及短期战略都是明确且保持不变的，联想在产品方面将加强消费电脑业务，在区域方面，将聚焦中国等新兴市场。
　　柳传志说，联想要改变目前的业务架构，加强消费电脑业务。柳强调，加强消费电脑业务不是一个简单的销售问题，而是一个从研发、生产、供应链到销售的端到端问题。联想已经决定将消费业务纳入到各个区域的组织架构内，并将推出更多入门级的产品。
　　对于区域的侧重点，柳传志说，中国、印度、巴西、俄罗斯等新兴市场是联想集团的优势国家，是根据地，这些区域将要发展的更强，“今天的联想在国际经济困难时期，要把根据地底盘站得更稳，就是中国等新兴市场站得更稳，天气一转暖立刻就能大规模的向发达国家市场进攻，向新的领域进攻。”
　　柳传志的聚焦新兴市场让业内担忧联想会不会放弃欧美等发达市场。联想集团首席执行官杨元庆补充说，“联想集团仍然是一个国际化的企业，我们不光看中国等新兴市场，还看发达国家市场。”


