英飞凌第一财季净亏损5.17亿美元
　　新浪科技讯 北京时间2月6日晚间消息，据国外媒体报道，英飞凌周五发布财报显示，第一财季净亏损4.04亿欧元(约合5.17亿美元)，销售额为8.30亿欧元(约合10.62亿美元)，比上一财季下降28%。
    但由于英飞凌表示将进一步削减成本，且其业绩也优于市场预期，该公司股价大幅上涨。尽管周五股价反弹，但英飞凌还是表示，第二财季市场状况会继续恶化，公司放弃原先对2009年前景的预期。 
　　英飞凌发言人周五表示，捉摸不透的市场使公司无法确认之前预期的年销售额至少15%的降幅。 
　　截至去年12月31日的第一财季，英飞凌净亏损4.04亿欧元。同期，奇梦达因破产而产生了2.88亿欧元的特殊费用，英飞凌是其主要股东。上一财年同期，英飞凌净亏损5.29亿欧元，奇梦达净亏损5.77亿欧元。 
　　英飞凌的年销售额同比下降了24%，其核心业务的关键指标调整后运营利润也出现了赤字。 
　　英飞凌董事长彼得·鲍尔(Peter Bauer)表示，“不幸的是，第二财季市场状况将继续恶化”，因此，公司会进一步削减成本和资本支出。英飞凌表示，将削减年度成本的目标从2.5亿欧元提高到6亿欧元。不过，扣除减产所抵消的部分后，实际削减的成本约为3亿欧元。此外，英飞凌还计划在2009财年削减资本支出5000万欧元。 
　　英飞凌预计第二财季的销售额将比第一财季下降10%左右。在第一财季中，汽车和移动通信行业的需求大幅下降，英飞凌预计这些核心部门第二财季的需求将更为坚挺。 
　　周五上午，在市场整体低迷的情况下，英飞凌股价上涨至0.79欧元，涨幅为10.9%。 
　　德国商业银行表示，由于美元的强势，总体上看，英飞凌第一财季的业绩要优于市场预期，第二财季的前景也优于市场普遍预期，其削减成本的不懈努力使投资者略感宽慰。鉴于英飞凌在未来18个月再融资10亿欧元债款等关键问题仍然悬而未决，该银行对其股票评级仍为“持有”，目标股价0.65欧元， 
　　英飞凌第一财季的持续运营业务净亏损1.16亿欧元，上一财年同期净利润为4800万欧元。 
　　英飞凌筹备了1.95亿欧元用于偿还奇梦达破产可能引发的债务。受华亚向美光科技出售奇梦达股份的影响，预计英飞凌面临相关货币损失9300万欧元。
　　英飞凌包括改组费用、一次性投资或撤资在内的项目调整运营结果亏损1.02亿欧元，而上一财年同期盈利8000万欧元。(谢瑞) 


