Gartner预测今年全球IT支出将下降3%
　　【赛迪网讯】2月6日消息，两个世界顶尖的IT研究公司Forrester Research和Gartner预测，2009年全球IT支出将出现下滑。2009年全球IT采购总额预计为1.66万亿美元，比2008年下降3％。而2008年的全球IT采购则比前一年增长了8%，这种增长持续了7年，上一次下降出现在2002年，当年全球IT采购下降了6个百分点。
　　Forrester Research的首席分析师安德鲁•巴特尔斯表示，这种预测是建立在美国和其他主要经济体的衰退将在2009年下半年结束的假设上。与此同时，根据Gartner的企业管理者调查报告，2009年全球IT开支预算基本持平，略微增加了0.16个半分点。该计划的负责人麦克唐纳称，2009年的全球经济环境跟此前50年比发生了巨大变化，企业的高级管理人员面临着更多的挑战。针对首席信息官的调查报告显示，40％的CIO们在2009年增加了预算，21％消减了预算，此外大约1/3的CIO维持不变。 
　　Forrester的报告还称，如果采用本地货币计算，那么前景要好很多，这样一来全球IT采购将增长2.5%，其中美国增长为1.6%，西欧和中欧增长为1.3%，东欧、中东和非洲增长为5％，亚太地区将增长3％。然而，当统一使用美元计算时，全球IT指出将呈现出清晰的放缓。该报告强调货币波动的另一个关键因素推动了全球IT市场，并产生负面影响，特别是对美国厂商。美元的弱势将使得有海外业务的美国当地供应商感到双重痛苦。 
　　Forrester公司对2009年全球IT支出的预计为：软件投资将持平，全球采购的软件产品基本维持在2009年的3880亿美元左右；通信设备投资将减少3％，用于购买路由器、交换机、视频会议以及统一通信设备的投入将从2008年的3640亿美元下降为3530亿美元；电脑设备的投资将降低4％，用于购买个人电脑、服务器、存储设备和电脑周边的投入将从2008年的4500亿美元下降为4340亿美元；全球IT服务和外包将下降3％，各国政府和企业用于IT咨询、系统集成、外包服务的投入预计将达到4840亿美元，其中IT外包服务的情况将稍好于IT咨询和系统集成服务。 
　　Gartner的报告还指出，CIO的投资重点已转向从播种型投资转为收获型投资。CIO们将投资于商业智能应用和信息整合，着力在ERP技术，重点反映企业的核心地位，以提高企业知名度和透明度，特别是在销售和经营业绩。 
　　麦克唐纳称，CIO的谋略将起到决定性作用。一些批评者可能认为CIO的技术优先习惯可能影响他们的判断，但考虑到CIO们需要密切管理已经非常有限的资源，他们必须在做出重大购买决定之前寻找更多的价值。 
　　作者：黑咖啡


