AMD推出五款新羿龙II处理器
　　新浪科技讯 北京时间2月9日下午消息，据国外媒体报道，AMD最近为消费类台式机新推出了五款微型处理器，新处理器均采用该公司的45纳米制造工艺，统一使用Phenom II(羿龙II)品牌。
　　在这五款处理器中，有两款为三核处理器，另外三款是四核处理器。新处理器的推出表明，随着AMD主流产品线对45纳米制造技术的采用，该工艺已经在AMD获得了广泛普及。AMD在1月份推出的处理器虽然性能优越，但能耗也较高，达到了125瓦。最新推出的处理器不但性能仍保持同等水平，能耗也降至95瓦。
　　AMD针对竞争对手英特尔相继发布新款处理器，是否将改变其市场份额仍有待观察。该公司已经持续两年多处于亏损，目前的经济衰退让PC的销量更是雪上加霜。去年第四季，AMD亏损14亿美元，并正裁减1100名职位，约占员工总数的10%。该公司希望用户将更为注重价格，从而采用价格相对便宜的AMD处理器。
　　新处理器的主频将在2.5Ghz至2.8Ghz之间，价格从157美元至175美元不等。AMD产品市场总监戴维·斯克沃斯佩奇(David Schwarzbach)表示，由于目前的处理器设计仍有许多上升空间，该公司今年将继续推出更快的处理器。(肖恩)
　　相关报道：
　　AMD悄然调Phenom II X4处理器价格反击英特尔
　　详讯：AMD第四季度净亏损14.24亿美元
　　AMD CEO：上网本终将消亡 更看好超薄笔记本


