2009开年遭遇裁员月 高科技企业全线受损
　　新的一年并没带来新气象，一条条裁员的消息让牛年无论如何都牛不起来。
　　微软、爱立信、谷歌、摩托罗拉、索尼、联想、松下、佳能等全球知名企业相继在2009年1月抛出了裁员公告。据粗略统计，1月份全球的工作岗位差不多以每日两万个速度锐减。
　　经济形势的下滑给高科技企业带来的损伤正在持续恶化，如今谁也不敢断言这次危机持续的时间将会是5年还是10年。
　　日系高科技企业全线遭遇困境
　　在1997年亚洲金融危机中元气大伤的日本，再次不得不直面又一个严峻考验：一直被日本引以为豪的高科技企业遭遇了全线溃败。
　　其中，损失最为惨重的当属日立。日立预计2008财年的亏损将创纪录地达到7000亿日元(约合78亿美元)，该公司还宣布可能裁员7000人，以应对日本二战以来最严重的经济衰退。
　　在近日公布的一份公司声明中，日立将2008年的运营利润下调了90%，降至400亿日元。
　　这家业务涵盖消费类电子、化学产品和重型机械的多元化企业，是仅次于丰田汽车和本田汽车的日本第三大上市公司。日立公布的这个预计亏损数字，创下了自美国次贷危机引发全球性的经济危机以来，亚洲电子产品制造商预亏之最。
　　紧随其后的是NEC和东芝。这两家公司预计亏损金额分别达到2900亿日元(约合32亿美元)和2800亿日元(约合31亿美元)。
　　1月30日，NEC下调了2008财年业绩预期。受半导体业务下滑与日元升值影响，NEC预计将净亏损2900亿日元，并宣布将在2010年3月底前在集团内裁员两万余人，其中正式员工与非正式员工各裁员1万人以上。
　　这是NEC自2005财年以来首次面临亏损，业绩预期由先前的净利润150亿日元跌至巨额亏损。
　　2800亿日元的净亏损给东芝带来了重创。此前该公司曾预计2008年净利润为700亿日元，而2007年东芝实现净利润1274亿日元。
　　“需求疲软远远超出了我们的预期，芯片、计算机、电视和LCD产品价格的下降尤为明显。” 东芝副总裁Fumio Muraoka对此十分无奈。
　　不得已，东芝CEO西田厚聪计划2009财年削减3000亿日元(约合33亿美元)的成本。其中，将在陷于困境中的芯片及半导体业务部门削减4500名临时合同工，并减少芯片业务约60%的资本支出。
　　另外，索尼预计2008财年将亏损2600亿日元(约合29亿美元)；松下预计将出现自2002财年以来的首次亏损，并已下决心要关闭马来西亚等地的3家海外工厂。


