中国超过英国跃居全球国际专利申请量第六位
　　新华网珠海2月4日电(记者崔静)国家知识产权局局长田力普4日在珠海召开的全国知识产权局局长会议上透露，继2007年中国国际专利(PCT)申请量跻身全球排名第七位后，2008年中国PCT申请量再创历史新高，达到6000余件，超过英国跃居全球PCT申请量第六位。
　　根据世界知识产权组织的统计，2008年全球PCT申请量居前三位的国家仍是美国、日本、德国，与2007年相比没有改变，其后依次为韩国、法国、中国、英国、荷兰、瑞典、瑞士等。中国的PCT申请量为6089件，同比增幅11.9%。
　　田力普说，华为技术有限公司等一批高新技术企业在PCT申请上的优异表现，为中国PCT申请量的增长做出了重要贡献。2008年，华为技术有限公司凭借1737件PCT申请，跃居单个公司申请国际专利总量排行榜榜首，比位居第二位的日本松下公司多8件。
　　PCT申请是衡量一个国家和企业在国际上创新竞争力的权威指标，也是中国企业走向世界最便捷的方式之一。根据条约，中国申请人只要在中国递交一份PCT申请，并在申请中指定要取得专利保护的国家，即可达到向多国申请专利的目的。
　　“中国企业首次占据单个公司全球专利申请量之首，表明中国企业已占据了全球创新领域的制高点，这一成绩非常令人振奋。”田力普说。
　　中国在科技创新方面取得的成绩已引起国外瞩目。汤姆森路透科技信息集团不久前发布报告称，在中国政府的政策激励下，国家逐年加大了对科技领域的投资，因而在新专利申请方面连年获得重大进展，申请总数连年攀升，中国的创新速度比世界上任何国家都快，按照现行发展与递增速度预计，中国将会在2012年成为世界上的主要科技创新大国。
　　但综观全球PCT申请排行榜不难看出，中国企业在全球专利申请的排名中仍处于整体弱势状态，在全球前100名PCT申请企业中，只有华为和中兴两家通讯设备公司入围，并且这两家公司的PCT申请合计就达2066项，超过了全国申请总量的三分之一。


