科技部提前启动六大科技专项
　　本报获悉，科技部“应对金融危机提供科技支撑”方案，将于最近上报国务院审批。该方案涉及提前启动6个重大科技专项。
　　方案内容包括科技应对金融危机基本策略、筛选科技成果促进应用，以及推进和落实重大科技专项进度等内容。据悉，提前启动的用于重大科技专项和科技研发的投入将达数千亿元。
　　消息人士透露，中央高层在12月底、1月初就对科技部做出了指示。科技部随即开展了调研工作，筹备出台一系列重大政策。
　　科技部内部已经成立了应对金融危机工作小组，并与其他部委成立联合工作组。预计一系列重大政策，不久就将出台。
　　上周，温家宝总理在接受英国《金融时报》采访时表示，中国将投入6000亿元推进科技创新。
　　事实上，在4万亿经济刺激政策出台后的几个月里，各地纷纷上报各项投资计划，但社会各界普遍忧虑大量投资项目可能面临重复建设，并缺乏新增长点。自1月份以来，国家高层多次强调在应对金融危机中，产业振兴规划和科技创新的作用，这显示出经济政策调整中，长短期目标结合，标本兼治的取向。
　　科技部专家透露，制定上述方案就是为了落实高层指示，促进经济发展方式调整。据悉，《国家中长期科学和技术发展规划纲要》提及的核心电子器件、高端通用芯片及基础软件等16个重大专项中，可能有6个专项将提前进行。这些重大专项投资巨大，动辄投入数百亿元。
　　本报获悉，1月份，这6个重大专项已经在科技部内部进行了汇报。科技部提到，将会同发改委和财政部确保专项的进度和质量。
　　上述专家预测，方案获批后将有一系列政策出台，重点对高新技术产业、重大科技专项、培育“低碳经济”和生物经济四个方向做出倾斜。
　　2月1日，科技部召开应对金融危机科技支撑对策专家座谈会，了解情况，征求意见。这次会议规模庞大，科技部处长以上干部，各省科技厅长，各行业重点大型企业领导，共计258人参加会议。参会企业产值占全国总产值的22%。
　　与此同时，科技部对具体科技项目的筛选工作，也正在进行中。围绕国务院提出的十大产业振兴规划和重大科技专项，开始组织各行业协会座谈，筛选和发掘适用科技成果，并研究支持应对金融危机科技成果的倾斜政策。
　　科技部调研室主任胥和平介绍他调研的感受时表示，一些大城市的高科技产业群在金融危机中表现良好，城市GDP增长计划是10%，高端企业增长计划是20%。


