福布斯：Kindle或改变传统出版业格局
　　导读：《福布斯》杂志硅谷分社主任昆廷·哈代(Quentin Hardy)今天在网络版撰文称，Kindle图书优惠的价格和谷歌的免费图书，可能会触及图书出版业的底线。以下为全文：
　　新版Kindle
　　亚马逊周一如期宣布推出第二版电子书阅读器Kindle，大多数数码爱好者希望此产品在功能上有明显的提高，包括更好的键盘布局和更少的内凸的导航控制。但关于该设备的最有趣的疑问却没有答案：Kindle能否拯救陷于困境的出版行业？
　　有博客称，新Kindle仍将继续采用灰白色基调，包括比书稍小但适合眼睛阅读的灰色屏幕。上周，Boy Genius博客发布了几张新款设备的谍照。与第一款Kindle采用了直边角设计且键盘被分为两个部分不同，传言中的新款电子书阅读器采用了圆边角和统一的键盘，但新款Kindle仍没有屏幕背光。为防止误操作，“上一页”和“下一页”按钮也比原来缩小，其他按钮和耳机插孔移到了一侧，原来在软件中常用的命令也有了专用的按钮。
　　最大的问题是，亚马逊是否将为苹果iPhone(手机上网)和其他手机提供类似Kindle的商店，为更多的设备提供内容无疑是明智而又必需之举。智能手机已经有访问公共图书馆的阅读器，谷歌不久前表示，将为iPhone和安装Android操作系统的手机提供150万本图书的搜索和阅读服务。
　　但亚马逊的意图仍是销售硬件产品，这与同样提供电子书阅读器的索尼类似。喜欢Kindle的用户可能对新款产品的改进不够感到失望，但作为一个同样喜欢Kindle的用户，我认为亚马逊不需要在核心体验上做太多变化。
　　良好体验
　　使用Kindle可以下载并很方便地携带许多图书，亚马逊称可保存200本图书，且在新版Kindle中可用扩展卡保存更多图书。更为重要的是，在Kindle上的阅读体验很愉悦。购买图书的便利也让Kindle的使用变得有趣，用户也无需为无线连接到亚马逊书店支付费用。只要通过首次验证后，订购和下载一本图书仅需一分钟左右。
　　亚马逊声称目前有23万本图书可供下载，但我对此表示怀疑：如果我采用更为模糊的搜索时，约有10%的可下载图书实际上并不存在。尽管喜欢《波黑的国家建设与国际干预》(State Building and International Intervention in Bosnia)的读者可能寥寥可数，但如果亚马逊称该图书可以下载，就应该确实提供下载。
　　此外，Kindle的图书也很便宜。目前的Kindle售价为359美元，新款可能会更加便宜，但相比而言，内容的定价更为优惠。例如，理查德·普赖斯(Richard Price)的《奢华生活》(Lush Life)印刷版售价为26美元，但Kindle版本只需要9.99美元。只需要每个作者支付4.99美元，你可以获得马克·吐温(Mark Twain)、安东·契诃夫(Anton Chekhow)等作家的所有作品。
　　改变出版业
　　Kindle图书的优惠和谷歌的免费图书，可能会触及图书出版业的底线。所谓的旧版“库存”图书和公共图书馆中没有版权的图书一样，都是许多出版社的大量利润来源。虽然这些图书不象畅销书那样可以一次获得很多收入，但却源源不断地在累积。
　　同样，如果Kindle真的取代了印刷图书，作为图书出版商的许多价值也将不复存在。作者和编辑可能要以另外的方式重新组合，亚马逊本身可能会成为最大的出版商，已经有人在该网站上销售以PDF文件格式制作的自己的作品。
　　除了图书出版意外，Kindle也将对报纸、杂志甚至博客产生影响。除了图书之外，Kindle也可以无线更新《纽约时报》、《华尔街日报》等31种报纸和《福布斯》等21种杂志，此外还包括超过1000个博客。尽管这些内容在网络上都属依靠广告生存的免费模式，但Kindle版本却每月向报纸读者收取6-15美元不等的订阅费用，杂志读者的订阅费用为每月1.25-3.5美元。Boing Boing等部分流行的博客每月的订阅费也需要2美元。
　　由于需要大量的设计和排版工作，在Kindle上阅读上述内容比实际面市要晚。目前为止，出版商们仍是直接把网络的内容复制到Kindle上，而不是根据该产品进行重新设计与排版。尽管按读者收费的模式，其成本要高于广告支持的网站，但《纽约时报》执行主编比尔·凯勒(Bill Keller)近日撰文指出，当前的经济危机对出版业影响巨大，他提出的解决方案包括小额支付、非营利出版及转移到类似Kindle等设备上。(肖恩)
　　相关报道：
　　亚马逊面向手机用户开放Kindle电子书
　　亚马逊Kindle 2真机图片曝光(图)
　　乔布斯与贝索斯对话曝光：阅读器Kindle很烂


