IE浏览器市场占有率连续七个月下滑
　　CNET科技资讯网2月4日国际报道 微软网络浏览器Internet Explorer的市场占有率已连续第七个月下滑。
　　根据Net Applications公布的数据，Internet Explorer目前占有全球浏览器市场的67.55%，是过去一年来连续第七个月下滑。同期间，Mozilla Firefox进一步增长三个百分点，达到21.53%。
　　微软的浏览器过去一年来持续败退，2008年10月和11月的市占率均大幅下滑，分别减少一个百分点以上。
　　苹果Safari从11月的7.13%上升到8.29%。Safari是IE衰退的最大受益者，增长速度快过Firefox。三个月前，Firefox市占率为20.78%，现在则有21.53%。
　　Google 2008年9月推出的Chrome浏览器，目前占有1.12%，并在去年11月超越Opera。Opera目前仅占整体市场的0.7%。
　　IE市占率自去年2月至今，已整整衰退七个百分点，之前的两年期间，微软共丢失百分之九以上的浏览器市场。
　　IE的衰退大都来自IE6，从去年2月的30.63%，落至今年1月的19.21%。IE7在同期间则有增长，从44.03%增至47.32%。
　　微软在上周首次发布IE8候选试用版，希望能用隐私浏览和跨站指令过滤等新功能，夺回失去的市场。


