联想今日发布财报 恐11个季度以来首亏
　　每经记者 任思强 发自北京
　　今天中午，国内电脑制造巨头联想集团将发布最新财报。此前，市场对联想的新财报已有诸多不乐观的预测。昨日一位知情人士向记者表示，目前唯一可以透露的是，联想集团在中国区的业绩是盈利的。但对于海外市场具体情况，该人士不愿多说。
　　此前，已经有经济师预测，联想集团的最新财报有可能出现11个季度以来首次亏损。大和证券分析师认为，在截至去年12月份的第三财季，联想集团将出现5400万美元的净亏损。上年同期，联想集团净利润仅为1.72亿美元，该季度联想集团毛利润将比上季度下滑10%。
　　对此，中国工程院院士倪光南在接受《每日经济新闻》专访时表示，在金融危机袭击下，跨国公司的业绩普遍下滑，有的跨国公司甚至出现多年来的首次亏损。在这样的大环境下，联想业绩如果下滑也不足为奇。
　　联想董事长杨元庆此前也表示，不满意目前的业绩。数据显示，联想截至2008年9月底第二财季净利润为2344万美元，较上年同期的1.053亿美元下滑77.7%；截至2008年9月底的6个月净利润为1.34亿美元，较上年同期的1.72亿美元下滑22.2%；销售方面增长率仅为7.4%，低于市场水平；毛利率由2007年同期的14.1%下滑至12.6%。
　　在近期，联想集团启动了亚太区重组方案，原亚太区被收编进“大中华区和俄罗斯区”，成立“亚太和俄罗斯区”，由陈绍鹏掌舵，夏立升任中国区总裁。
　　本报获悉，联想集团正在启动一场向传统销售模式注入直销力量的渠道调整，以缓解联想集团应对金融危机以及同业价格战带来的双重压力。
　　“联想的转型是一个问题，也是一个长期的问题，当务之急还是首先渡过金融危机，然后谋求更大的发展”，倪光南表示。 
　　联想前六次财报：
　　联想第二财季净利润同比下滑77.7%
　　联想第一季度净利润1.1亿美元 同比增长65%
　　联想集团全年净利4.84亿美元 同比增201%
　　联想第三季净利润1.72亿美元 同比增长198%
　　联想第二季净利润1.05亿美元 同比增长178%
　　联想第一季度净利润1.1亿美元 同比增长65%


