传富士通在华公司资金紧张欲向瑞穗借贷
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　在中国市场，全球排名前三的IT服务公司富士通(Fujitsu)，可能正面临着首个资金难题。
　　日前，《每日经济新闻》从富士通在中国的核心企业——富士通(中国)信息系统有限公司(下称富士通中国)内部获悉，该公司自去年三季度开始，“出现了重大的资金困难，并因此一直在和同为日资的日本瑞穗实业银行洽谈借贷事宜”。
　　问题出在盈利模式？
　　富士通中国离职员工方明(化名)表示，富士通在中国的业务覆盖计算机硬件、半导体、通信产品、软件和服务等多个领域，其中软件和服务占整体业务收入的43.6%，是公司的核心业务。
　　为了突出核心业务，富士通致力于营造 “IT管家”的品牌形象。但在方明及他一些目前还在该公司就职的前同事看来，富士通在中国的业务 “太杂，什么都做，盈利模式不清晰，所以一直以来营收都不够理想。去年又碰上金融危机，业务量大减，一下子就遭遇困境。”
　　对此，富士通中国未予回应。而据方明透露，富士通公司虽然自己也生产计算机硬件，但该公司同时也从事将戴尔、IBM等同业竞争对手的计算机产品“买来再加几个百分点卖出，赚取差价”的业务。
　　富士通不置可否
　　对于上述消息，富士通中国在上海的公关部工作人员表示“不清楚情况”。至于“富士通中国正与瑞穗银行洽谈借贷事宜”，富士通中国方面未予否认。
　　据悉，富士通中国是富士通于2003年11月设立在中国的独资公司，同时也是富士通在中国业务的核心公司。资料显示，自1974年凭借中日海底光缆导入项目进入中国以来，富士通在中国的总投资额超过19亿元，共设49家公司，员工数达到23000多人。
　　目前，平台设备和软件开发是富士通中国的核心业务。但对于这块业务在2008年的营收情况，以及与前两年的对比数据，富士通中国拒绝透露。
　　富士通中国表示，2009年，富士通将加大在中国市场的投资，近期已争取到了广东佛山市南海区政府等新客户，同时还在近期新增设了多家分支机构。 
　　相关报道：
　　富士通第三季运营亏损2.82亿美元 
　　富士通宣布3月底停产硬盘读写头 
　　东芝拟购富士通硬盘驱动装置部门 


