IT鲜为人知25个事实：第一块1G硬盘重250公斤
　　导读：MarketWatch今天发表了美国知名IT专栏作家约翰·德瑞克(John Dvorak)的文章，评出了IT领域历史上鲜为人知的25个事实：
　　1. 全球首台个人电脑是Berkeley Enterprises公司在1950年以300美元销售的“Simon”；
　　2. 希捷科技最初的名字是舒加特科技(Shugart Technology)，该公司创始人名为阿兰·舒加特(Alan Shugart)；
　　3. 计算机中的石英钟无法保持精确的时间；
　　4. Windows最初的名字是“Interface Manager”(界面管理器)；
　　5. IBM(国际商用机器的英文简称， International Business Machines)的名称灵感来自“NCR”(美国国家现金出纳机公司，National Cash Register)，IBM的一名创始人曾在这家公司工作过；
　　6. 软盘在20世纪70年代末直径有8英寸(约20.32厘米)；
　　7. Commodore在1980年以299美元出售的VIC-20电脑，内存只有5K；
　　8. 世界上第一块1G硬盘是在1980年推出的，重量为550英镑(约250公斤)，售价为4万美元；
　　9. 许多人认为1955年左右推出的“Burroughs B-5000”是最为了不起的计算机；
　　10. IP在英文中同时意味着互联网协议(Internet Protocol)和知识产权(Intellectual Property)，因此如果有人说一个公司与IP有关，没人知道具体是什么意思；
　　11. 自Sun将股票代码从SUNW改成Java后，该公司就一直在困境中挣扎；
　　12. SanDisk曾被称为SunDisk；
　　13. 苹果普及了激光打印机；
　　14. Adobe的Photoshop最初名字是“Display”，后来改为“ImagePro”。该产品并非Adobe开发，Adobe于1998年从大学生托马斯·诺尔(Thomas Knoll)手中获得了该产品的授权；
　　15. 喷墨墨水每加仑售价为5000美元；
　　16. 全球定位系统(GPS)的前身“ETAK Navigator”发布于1985年，该产品使用一台带有坐标推算法的计算机进行导航；
　　17. 英特尔第一款微处理器是“4004”，最初用于计算器，当时没人知道它的发展前景；
　　18. 销售Unix的SCO曾被称作“Santa Cruz Operation”(圣克鲁斯业务)；
　　19. 计算机应当在晚间关闭；
　　20. 彼得·诺顿(Peter Norton)曾说过计算机病毒并不存在，甚至把杀毒软件称为骗局。具有讽刺意味的是，1990年，诺顿将自己的软件公司“Peter Norton Computing”卖给了赛门铁克，随后他的名字成为赛门铁克推出的诸多杀毒软件的品牌；
　　21. “Modem”的意思是调制解调器，意思是将模拟信号调制及解调为数字信号。按照这个定义，宽带调制解调器(cable modem)应该叫做网络适配器；
　　22. 戴尔最初的名字是“PC有限公司”；
　　23. Apple I是苹果第一款开发的计算机，只不过是一堆配件堆积而成。Apple II是该公司销售出的第一款完整产品；
　　24. 联想(Lenovo)的意思是“新联想”，其中的“Le”意思是“联想”，而“novo”的意思是“新”；
　　25. 20世纪50年代，计算机通常被称为“电脑”。(肖恩)
　　相关报道：
　　见证：中国首封电子邮件鲜为人知的故事
　　揭秘谷歌鲜为人知的业务：与情报机构关系紧密


