尼葛洛庞帝称印度10美元笔记本不切实际
　　新浪科技讯 北京时间2月4日上午消息，据国外媒体报道，知名IT网站《PC World》周二刊文指出，印度政府所谓的10美元笔记本“可望而不可即”，百元笔记本项目(OLPC)创始人尼古拉斯·尼葛洛庞帝(Nicholas Negroponte)也称之不切实际。在产品正式上市前，不可能打消业界的质疑。
　　周二，印度人力资源开发部部长阿琼·辛格(Arjun Singh)发布了全球最廉价的笔记本电脑Sakshat，售价仅10美元。Sakshat由印度大学拨款委员会(UGC)、印度理工学院和印度科技学院联合开发，预计可在6个月内上市。
　　10美元的笔记本真的现实吗？OLPC的百元笔记本电脑是廉价笔记本的代表，但当前成本高达188美元。有报道称，Sakshat体积略小于标准笔记本，配置2GB内存，支持无线互联网连接。
　　除非用硬纸板和风筝线来制作，否则10美元的价格令人难以置信。尼葛洛庞帝称，20美元的笔记本根本不切合实际，仅显示屏的价格就要超过20美元。
　　当然，尼葛洛庞帝也曾表示，下一代百元笔记本价格可降至75美元，也许Sakshat距离现实真的不是很遥远。但目前，10美元笔记本可能性不大。(李明)
　　相关报道：
　　印度启动10美元笔记本量产计划
　　印度将于2月3日展示10美元笔记本
　　印度称正在研发10美元笔记本电脑


