21世纪经济报道：追逐“云计算”
　　今天，如果在一台能够上网的电脑上，没有安装Microsoft Word等文档处理软件，怎样写文章呢？ 
　　不必发愁。打开网页浏览器、进入谷歌网站的在线文字处理软件Google Docs 页面，新建文档、编辑内容；将文档保存在谷歌服务器上，而不是你的电脑硬盘里，你就可以在任何一台能够上网的电脑上随时取用。
　　谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复在《云中漫步》中说，如果你喜欢上了这种在线文字处理的新颖编辑体验，那么你正在拥抱一个美丽的网络应用模式——云计算(Cloud Computing)。
　　最新的动向是，Google将于2009年内推出GDrive服务，用户通过该服务可以将自己几乎所有的数据(邮件、图片、音乐和文档等)都存在网上，并可以随时接入那些数据，“GDrive的推出将使传统PC变得多余”。
　　当前的金融海啸迅速扩大了云计算的应用趋势。对于需要节约基础投资的中小企业来说，允许大量网络系统共享IT基础平台的云计算服务，可以帮助他们只需通过使用量来交费，而无需像现在这样，自行购买服务器和由专人维护，从而以最小成本和最便捷方法使公司达到企业级技术水准。
　　相比于国际IT巨头早早投入巨资争夺云计算制高点，中国IT企业应对云计算有些落伍。迄今为止，只有两家IT产业企业明确宣布了自己的云计划——一家是网络安全公司瑞星，另一家是电子商务巨头阿里巴巴。
　　而且，所有关于中国互联网企业加入“云”竞赛的初期迹象，是直到去年7月以后的这半年里才开始零星出现的。
　　“云安全”炒作？
　　在云计算的理想状态中，用户将不用担心病毒入侵。网络安全公司瑞星是国内最早高调宣布“云规划”的公司，它在去年7月提出了基于云计算概念的“云安全”计划。
　　这个计划打算将用户和瑞星技术平台通过互联网紧密相连，组成一个庞大的木马、恶意软件的监测和查杀网络，每个“瑞星卡卡6.0”用户都成为“云安全”参与者。
　　通过这些云安全客户端对网络中软件行为的异常监测，获取网上木马、恶意程序的最新信息，送到服务器端进行自动分析和处理，再把病毒和木马的解决方案分发到每一个客户端。
　　“正式运行半年来，这个‘云安全’系统已经覆盖了超过上亿国内网民。”瑞星软件公司市场总监马刚对本报记者说，此前，面对呈几何级数爆炸增长的新木马病毒，瑞星每天都能截获8-10万个。如果交由普通的病毒分析工程师分析，每天最多只能分析20个左右新病毒。实施云安全后，瑞星每天处理新病毒已稳定在12万个左右。
　　马刚说，目前瑞星“云安全”系统在服务器、带宽等硬件上的投入超过数千万元，未来数年的硬件投资不会低于现有水平，而相应技术团队和未来研究花费也将数倍于硬件投资。
　　在瑞星宣布“云安全”计划两个月后，国内另一安全厂商奇虎360公司董事长周鸿?在公开场合说，国内没有真正的云安全，“只有那些拥有大规模搜索技术、邮箱技术、存储技术等海量数据处理能力的公司，才能真正实现‘云安全’”。
　　“一个企业没有1000台以上的服务器，就不要妄谈‘云安全’。”周没有透露奇虎拥有多少台服务器，只是声称奇虎已经初步建成中国最大的“云安全”计算中心。
　　不过，在三星经济研究院(中国)技术产业组研究员许李彦眼里，这几家国内杀毒软件厂商的“云安全”之争，更多的只是概念炒作。“当国外安全厂商早已纷纷提出云计算业务时，国内这些杀毒软件厂商都不可能说我没有，哪怕只是用这个概念它也要说出来。”她评价说。
　　许李彦认为，真正的云安全服务，除了面向个人的安全产品外，还有更多面向企业安全的产品。“真正的云安全要求服务能覆盖企业安全的各个方面，而不仅仅是杀病毒，比如赛门铁克提供的针对中小型企业的安全解决方案，包括端点安全、数据备份和存储等，并且在服务的主动性上做得更深入。”
　　所谓主动性，即不同于过去发现问题然后被动解决，而是其提供的云服务能主动地管理企业的安全体系，例如在威胁发生前进行资料备份等。“因此，真正的云安全要求有强大的数据处理能力，继而要求硬件的支持和平台的搭建。”许李彦说，国内的安全厂商还极少有能做到这些的。


