日本消费电子企业巨亏200亿美元
　　中韩企业逆市赶超
　　“2008年4月我们对2008财年的利润预期是3100亿日元，11月已经下调到300亿日元，现在看来这一数字依然过于乐观。”松下电器中国公司南部董事巫桂霖如是告诉记者。
　　2月1日，来自日本《读卖新闻》的消息称，受重组费用以及市场销售疲软影响，松下电器2008-2009财年合并后财报可能出现3500亿日元(约合38.9亿美元)的净亏损，这也意味着2008年日本前10大消费电子巨头将出现全面亏损。
　　在此之前，索尼、东芝、富士通、夏普和日立先后下调了各自的利润预期，其中日立预测将出现公司成立以来最严重的亏损(7000亿元)，全球金融危机导致的需求萎缩，以及日元去年9月以来的快速升值已严重削弱了日本消费电子行业的竞争力。
　　为应对经济危机的冲击，继索尼去年12月抛出裁员1.6万人的计划后，日立、松下等巨头同样选择了关厂裁员，索尼、夏普也计划缩减资本开支，并将液晶面板合资公司的成立时间推迟一年，其他日本消费电子业巨头纷纷抛出自己的“过冬自保术”。
　　全军覆没
　　2008年10月23日，索尼全球CEO霍华德·斯金格(Howard Stringer)对外宣布，索尼2008财年第二季度(7-9月)的净利润同比下降72%(税前210亿日元，净利润150亿日元)，而全年利润预期也下调到1500亿日元，同比下降59%。
　　索尼很快发现自己过于乐观了。2008年12月索尼紧急抛出了裁员1.6万(含8000名季节性员工)的员工，并关停部分海外工厂削减11亿美元的支出。今年1月中旬索尼对外宣布了2008财年可能亏损1.2亿美元的报告，这是该公司14年来最大的亏损。
　　松下2007财年实现利润2800亿日元，但因为日元升值，松下业绩也出现严重下降，去年11月，松下将利润预期下调至300亿日元，与上年相比降幅约为89%。今年1月下旬，有日本媒体已经开始预测松下2008财年将出现1000亿日元的亏损。松下被迫宣布将关闭在马来西亚马六甲、雪兰莪及菲律宾的三家数码相机、平板电视工厂。
　　东芝预测将出现超过1000亿日元的经营性亏损，夏普也预测将出现4.7亿美元的亏损。受半导体业务下滑和日元升值影响，NEC已将2008年业绩预期从盈利150亿日元改为亏损2900亿日元，公司还宣布将在2010年3月底之前裁员两万余人。 
　　在众多的日本消费电子企业中，目前规模最大的日立(2008年销售收入超过1000亿美元)预测的78亿美元的亏损则创造了金融危机以来亚洲公司的亏损记录，这也逼迫这家电子巨头抛出了裁员7000人的计划。
　　去年12月日本企业出现的34万裁员计划中，粗略统计来自消费电子巨头的裁员已接近10万人。
　　谈到此次日本消费电子行业的行业性亏损，松下电器中国公司副董事长张仲文表示，“这次危机来得急来得猛，的确超出了所有日本企业的预料，日元2008年9月以来长期在1:90的高位更让日本企业有些窒息的感觉。”


