黄茂青升任长城电脑品牌中心总经理
图为长城电脑品牌中心总经理黄茂青
　　新浪科技讯 2月3日下午消息，内部人士透露，长城计算机深圳股份有限公司(简称长城电脑)3日成立了整合电脑、显示器、电源部分市场职能而来的品牌中心，原电脑事业部市场总监黄茂青出任首任总经理。
　　长城电脑一位内部人士透露，3日公司内部已经宣布了品牌中心的成立，它将整合原有电脑、显示器、电源等事业部的部分市场职能，统一管理及协调资源，特别是GreatWall(长城)品牌的对外统一形象方面。
　　长城电脑品牌中心将由黄茂青担任首任总经理，他此前担任电脑事业部的市场总监。长城电脑品牌中心将实行北京深圳两地联合办公，这结束了长城电脑迁址深圳后，职能部门只在深圳办公的历时。
　　黄茂青在PC行业有12年的工作经验，先后在华硕、台湾金宝集团、长城电脑从事销售及市场方面的工作。(熊立)
　　附黄茂青简历：
　　1974年出生，籍贯：山东。
　　毕业后曾服务于美资公司上海伊格尔集团负责技术工作，后来转调至业务部门，一年后离职到美资公司上海成业电子任电脑部经理，期间创造良好销售业绩； 
　　99年进入华硕电脑中国公司，前期负责建设区域运作体系，创造出优秀业绩，建设华硕电脑销售组织，培训销售团队。 
　　2000年被调至广州创建平台，建设出一个精英团队，再次创造优秀业绩后，因个人因素离开华硕体系 
　　2001年初进入台湾金宝集团(北京联宝科技)改组销售体制，建设分销体系两次进行渠道架构调整，品牌传播大力提升后，销售业绩创造联宝飞跃成长。曾任北京联宝讯通电子科技有限公司总经理特别助理兼市场总监和销售副总监等职务。
　　2003年加入长城电脑，任市场总监。
　　2009年2月，出任长城电脑品牌中心总经理。
    相关报道：
    长城电脑拟收购香港窗口公司加快国际化
    长城电脑预计08年净利润下滑90% 


