姚鸿州将兼任明基台湾区总经理
姚鸿州
　　新浪科技讯 2月2日上午消息，据台湾媒体报道，明基昨日宣布中国营销总部兼台湾区总经理洪汉青将专心冲刺大陆市场，台湾区则由明基亚太副总经理姚鸿州兼任，这也是姚鸿州自2004年11月转调东南亚、大陆等其他区域主管后，再兼任台湾业务。
　　明基和佳世达在前年9月分家，明基今年将All-in-one电脑“nScreen”视为重点产品之一，预计最快2月就会推出。明基虽不再推出手机产品，但也将继续耕耘电信，配合数码相机、上网本、液晶电视等专案销售。
　　明基中国营销总部总经理洪汉青是在去年7月从台湾转调大陆，并继续兼任台湾区总经理，期间已经带领液晶显视器产品重回大陆市场第二名，为加速拓展大陆市场，洪汉青从2月1日起不再兼任台湾业务区总经理。
　　明基亚太总经理张安佐表示，台湾业务区是明基品牌的母市场，在全球与亚太区中都是执牛耳的重要指标，未来在姚鸿州带领下，将持续深耕市场，积极追求业务成长与获利，协助亚太区持续成长。
　　姚鸿州拥有超过15年以上的产品、行销、业务管理经验，曾担任明基影像事业部业务经理、台湾业务区总监、东南亚业务区总经理与中国业务区通信事业总经理等多项职务。
　　在明基BenQ草创初期担任台湾业务主管，带领液晶显视器、手机、投影机等，缔造国产第一名及市场前三名等记录。


