倪光南：政府对国产软件当有守土之责
　　编者按：上期本报“名人专栏”刊发倪光南院士《中国软件学印度必死》一文之后，收到很多读者朋友对文中诸多观点的看法，大家都希望更多了解，作为知名软件专家的倪光南院士是如何看待政府在软件业中的作用的。为此，倪光南院士特意为新闻周刊“名人专栏”撰写了第二篇文章，讲述他的观点。
　　倪光南
　　国内知名软件专家，中国工程院院士，曾经多次针对国内民族信息产业发表自己的观点和看法，在业内具有相当高的知名度。
　　毫无保留地开放就是自我毁灭
　　从上世纪90年代开始，准确地说是从微软这样的软件巨头进入中国开始，一种争论就在国内持续着：政府要不要保护国产软件业？
　　在中国加入WTO之后，鼓励自由竞争、弱化政府扶持作用的声音似乎占据了上风，包括许多知名专家都主张软件业应该彻底引入竞争机制，各个行业都应该对国外软件毫无保留地开放，实现竞争层面的公平正义。
　　在今天，当经济危机把国产软件压得喘不过气来的时候，再回头去审视这种竞争至上的观点时，就多了一种讽刺的意味。自由竞争是必要的，但毫无保留地开放，任国产软件行业自生自灭，这是近几年来我们在软件行业最大的失误。
　　对国产软件，政府当有守土之责。如果政府不强力介入软件行业，利用扩大内需的机会扶持国产软件，这个行业的复兴是不可想象的，注定只会成为国外软件的殖民地而已。
　　政府采购太“大方”了
　　当前的金融危机使各国的贸易保护主义有所抬头，最近美国众议院批准的经济刺激计划中，就有只能“购买美国货”的附加条款。连标榜最自由开放经济的美国人都开始保护本国软件产品，而我们呢，却抱着“自由贸易”的口号不放。与美国人相比，在中国信息化中普遍存在的“只买进口软件”的倾向倒是反常的。
　　从某种程度上说，我们政府在采购方面的做法太“大方”了，对国外软件真的是毫无保留地开放，为了短时的利益，大量采购国外软件，让微软这样的外国公司赚得盆满钵满，却没有注意保护国内软件的利益。
　　虽然中国软件业实际上是依托内需市场发展起来的，但是我们并没有用好中国的内需市场。如果用好了，中国软件业可能比现在大得多。
　　要用好中国内需市场，首先是要做好政府采购、公共采购。《政府采购法》和支持自主创新的各项政策使这方面已经有法可依，现在是落实的问题。
　　为此，在软件和服务的采购方面，应当强调国产化指标，如确实需要进口，应提出充分理由，并通过严格审批，还需承担责任。同样的要求还应当从政府采购扩展到央企、国企的公共采购。
　　中国的很多央企、国企很有实力，往往是上百亿元的规模。但他们往往以“追求效率”为名，大量采购国外软件，忘记了自己的责任。
　　不久前国资委支持央企和国企增持或回购所控上市公司股份，应当是对他们的一种提醒，使他们认识到自己对国家和人民所承担的责任。政府采购、公共采购的单子很大，如果这部分采购适当向国产软件倾斜，中国软件业发展就有了强大的推动力。
　　当然，从纯技术角度来看，不采购国产软件也会有很多“理由”。但在保障信息安全的前提下，这些“理由”基本上都是站不住的。因此，强调信息安全，落实《信息安全等级保护管理办法》，是开拓国产软件市场的重要途径。
　　2008年发生的“黑屏”事件给人们上了一堂生动的信息安全课，使人们认识到，如果软件不是自主可控的，要想保障信息安全只是一句空话。现在应当以杜绝“黑屏”隐患为契机，要求一切关系国民经济命脉和国家安全的重要信息系统，以自主可控的国产软件、开源软件替换国外软件。否则的话，有关单位的主管应承担责任。
　　相关报道：
　　倪光南：联想应依托中国市场度过难关
　　倪光南10年回首柳倪之争：不后悔被扫地出门
　　倪光南呼吁盗版Office用户转投国产软件


