梁念坚：IT在经济低迷时降低成本提高效率
图为微软全球资深副总裁兼大中华区CEO梁念坚
　　新浪科技讯 2月6日下午消息，上任不足三个月的微软全球资深副总裁兼大中华区首席执行官梁念坚6日撰文指出，IT在经济低迷时可以降低成本提高效率。
　　金融危机爆发后，很多大企业纷纷削减开支，不少企业开始压缩IT开支。在这一背景下，作为全球最大的软件企业的大中华区负责人，梁念坚提醒业绩，IT技术其实可以帮助企业降低成本、提高效率。
　　以下为梁念坚发表的署名文章全文：
　　全球经济不稳定局面继续加剧。显而易见，任何组织、个人都没法幸免由于信贷持续紧缩、消费支出不断减少和企业支出持续放缓所带来的负面影响。 
　　然而，尽管无法预测目前经济的不稳定局面将会持续多长时间，或者最终会对就业及经济增长造成哪些影响，但是我对长期的经济前景还是持乐观态度——无论是中国还是在全球范围内。上一个十年中让遍布世界每一个角落的企业都充满活力的趋势并没有发生改变。技术不断进步，生产力持续提升，新的商业机会也在不断涌现。 
　　与此同时，对于企业决策人来说，毋庸置疑现在是必须认真评估如何最大化地利用自身资源来应对未来不确定的经济形势的时候了。我相信信息技术能够在很大程度上帮助企业积极应对艰难而快速变化的经济环境。 
　　短期之内，对于许多企业而言，削减成本和降低风险将成为重点。今天，有相当一些技术能够帮助企业降低成本、提高效率和企业效能。 
　　其中之一就是虚拟化技术。这是一种能够在单个计算机上运行多种操作系统的技术，这种技术能够使企业现有的计算能力大幅提高，从而降低成本并减少能耗。另一个就是统一沟通技术，这种技术把语音通信、电子邮件和即时通讯融为一体，使企业能够以降低硬件及维护成本的集成软件解决方案替代传统的电话系统。 
　　削减差旅支出也是企业节省成本立竿见影的方法。如今，视频会议和新的协作工具可以使虚拟会议更像是面对面的互动形式，人们能够更有效地进行分享及协作。另外，企业发现，降低计算机能耗是在不削弱组织能力的前提下降低成本最有效的方法之一。 
　　在微软，我们就运用了上述的多种方式。例如，2007年，我们内部的IT部门将25%的服务器移入虚拟环境中，最终节省成本达1000万美元。如今，我们只需要四位员工就可以管理整个公司3500台服务器。由于使用了统一沟通系统，我们通过降低硬件及维护成本，每年节约了500万美元。 
　　当然，并不是只有微软可以提供这种能帮助企业减少成本的软件，也不是只有像微软一样的大公司能够从这样的技术中获益。一家名为Cogan Wire and Metal Products的加拿大公司，只有100位员工，也引入了这样的软件，他们通过使用虚拟电话会议系统节约了40万美元的差旅支出，使经销商随时了解最新产品动态，并拉近了公司和直销客户之间的距离。国内的客户比如中国石油，在使用微软虚拟化技术对IT架构进行优化之前，仅一个业务系统就拥有服务器12台，总耗电量多达18,000W。实施优化之后，仅用3台服务器就可以承担原有的功能及服务，服务器数量及电力消耗减少75%！ 
　　对于目前经济形势带来的挑战而言，减少成本是一种重要的应对方式。但同时我相信挑战与机遇并存。很多上述提到的技术能让有远见的公司构建起新的信息系统。这种信息系统不仅性价比更高，而且能让人们更加深入、更为迅速地认识并应对不断变化的商业环境。 
　　对于员工的关注也是至关重要的。经济增长最终依靠的是创新，而创新的关键在于员工能够将新的想法转化成为为客户带来新价值的产品。 
　　目前的问题在于，随着全球经济增长速度放缓，公司会将注意力更多转向成本控制，不会再对重大技术创新投资进行关注。而事实是，在任何经济环境下，创新都是创造机遇和取得成功的基石。持续追求创新的公司在经济萧条时期会比其他公司处于一个更有利的位置，当经济复苏时，他们能够比其他企业获得更为快速的发展。 
　　毫无疑问，目前我们进入了一个企业和个人都必须面对众多经济挑战的新时代。但是与此同时，我们也处于这样一个时代——关键技术趋势正在不断融合，包括：更强大的设备、连接人与人及人与信息的新方式、与计算机互动的新方式等。这些因素都将使计算机在我们的工作和家庭生活中所扮演的角色发生革命性的变化。那些利用这些技术趋势转换自己的商业模式，并为客户带来创新技术的企业，无论在现在还是今后的竞争中，都将处于优势地位。 


