报告称09年中国IT开支保持增长
　　CNET科技资讯网2月9日国际报道 Springboard Research最新报告指出，受到政府经济刺激计划及环保投入增加拉动，中国IT市场2009年受全球经济危机影响相当的小。
　　Springboard Research上周五发布报告指出，中国IT开支额度今年将达到512亿美元，比去年增长11%。Springboard原来估计，今年增长为13.1%，为521亿美元。
　　Springboard大中国区经理Bryan Wang指出，中国巨大的国内市场以及“近乎封闭的金融体系”帮助IT市场免受经济危机的影响，另外，受经济危机影响最大的出口行业并不是IT产品的主要买家。
　　他说：“而且，中国政府的经济刺激计划将推动经济继续保持增长，从而让中国IT市场继续在亚太地区成为明星。”
　　去年11月，中国政府宣布5852亿美元的经济刺激计划，其中包括在2009年至2011年间投入2900亿美元用于铁路网络扩建，与IT开支密切相关的3G无线网络也是2009年电信市场投入巨大的领域。银行和金融领域的IT开支保持稳定，不过IT规划者们会对采购更加的谨慎。
　　另外，绿色IT将成为中国增长最快的领域，预计中国环保IT产品及服务市场五年的复合年增长率将达到71%，到2011年达到4.47亿美元市场规模。
　　Springboard报告说：“我们认为，绿色数据中心与相关绿色IT服务将成为2009年最热门的领域。企业将迅速投资环保数据中心，另外，这还会带动虚拟化，收回现有架构概念的发展。”
　　业务流程外包(BPO)商，尤其是中小软件商可能是最受全球金融危机影响的群体。
　　很多中国的BPO公司位于大连、深圳等城市，他们同海外银行、金融机构的关系密切，由于订单减少，这部分企业在2009年所受的影响会比较大。
　　此外，中国香港和中国台湾由于已经成为全球金融体系的一部分几十年了，因此在这场全球经济危机中所受的影响也比较大。台湾地区的IT开支形势会更严峻些，预计香港地区会获得来自大陆的金融支持。
　　Springboard认为，中国政府经济刺激计划与政策将在2009年第二季度带来一个更为稳定的IT市场。


