美股评论：微软苹果大战零售店
　　导读：国外媒体今日撰文称，微软学习苹果开零售店的想法不错，但问题也很多。效果会如何，最终仍要靠时间检验。
　　现在的美国经济正处于自大萧条以来最糟糕的状况中，消费直线下降，而微软却决定在此时开零售店。这是一个好主意。
　　好处
　　首先，如果你有钱(微软正好如此)，现在正是出手的时候。微软可能会在零售店面布点方面有一些大动作，因为此时商店纷纷歇业，租金也在不断降低。情况当然还可能继续恶化，但从最近几年看，现在购买优质物业很可能是抓住了一个相当好的时机。
　　但更重要的是，对于微软而言，零售店可能意味与顾客建立更好的关系。谁都知道，PC是一种永远不会在办公室或者家里正常工作的东西。并不是说所有的PC都是垃圾，但有很大一部分是垃圾。而微软的软件就正运行在一堆垃圾上。可能这些电脑太旧了，或者是便宜货。
　　微软零售店可以修复这一关系，它可以向消费者“完美地展示微软产品的本来面目”。苹果的经验已经证明了这一点，相信这也是微软和其他品牌零售店的目的之一。苹果通过零售店展示其产品是多么易用，从而创造了小小的“苹果乌托邦”。当然，现实远非如此。但至少苹果零售店给了消费者这种幻觉，而且是在消费者准备掏钱的时候。
　　现在，微软不得不依赖百思买(Best Buy)这样的空间来展示其软件的形象。虽然微软打算发布6种不同的Windows 7版本的想法非常荒谬可笑，但如果能在其自有零售店中向消费者展示各种版本间的差别，那将有助于让消费者不被弄混。
　　除了Windows，这些零售店还可以帮助微软推销其他的产品。例如，消费者可能会购买Zune或者装有Windows Mobile的产品，一旦他们发现这些产品也和Windows 相关的话。就像苹果产品有一种光环效应，一种明星产品能带动其他产品销售，这对微软产品也类似。
　　问题
　　回到现实。虽说开零售店对微软而言是一个好主意，仍存在一些问题。首先，近期的研究报告显示，即使是苹果零售店也因为经济危机而出现销售下滑。《巴伦周刊》刚刚报道，苹果零售店销售在去年12月同比下降了17.4%，而进店人数仅仅下降了1.8%，消费者最近都不怎么花钱。
　　有人会说，连苹果都卖不动，微软还能创造奇迹？虽然喜欢苹果的人可能远比喜欢微软的多，但其实微软也有很多明星产品，可以在经济不景气的时候带动销售。
　　幸运的是，微软还没准备马上开店。它仅仅宣布任命戴维·波特(David Porter)担任零售业务副总裁。业内人士分析，决定计划中的零售店的开店时间、地点和装修样式将是波特的首要任务。也许到2010年，微软会发现那时开店会比现在更适合。
　　微软的另一个问题是，它在近年的消费者市场中做得不好。尽管有人认为微软零售店可以迎合某些商业客户，但是普通消费者才是零售店的主流顾客。像Zune和Windows Vista这样的产品并没有撼动消费者。苹果的经验显示，要想卖得好，产品必须做得很好。但无论是Zune还是Vista都未能达到这一层级。当然，你可以认为如果iPod不存在，那Zune是不错的选择。但可惜iPod不仅存在，还占领了超过70%的市场。
　　微软倒是有一样不错的产品，那就是Xbox 360。这一产品估计将是微软零售店的主打。它也会有光环效应，但微软需要考虑如何将Xbox 360的光环扩散到其他产品上。希望微软的零售店不仅仅是苹果店的复制品。微软应当利用零售店的空间诠释新的概念和技术，例如用新鲜有趣的方式展示全触控的Surface桌面电脑等。
　　苹果这一竞争对手并不好惹，它并未原地踏步以等待竞争对手迎头赶上。最近有报告称苹果正在重组其零售店业务，试图让消费者首先注意到它的软件而非硬件。iPhone(手机上网)和iPod Touch的应用软件也包括在本次重组内。当然，要使用这些软件你需要一部iPhone手机或者iPod Touch。因此，主打软件并不会影响硬件的销售。
　　虽然Windows Mobile也有很多应用软件，但其体验与用户在iPhone上逛苹果网上商店的体验并不一样。微软希望下周在Mobile World Congress大会上启动的新网上软件商店能改变这一点，但它真的能与苹果商店同台竞技吗？让时间告诉我们吧。
　　改变
　　微软的确需要停止目前这种疲于赶超的方式了。微软是一家世界顶尖的科技公司，拥有能带来高额利润的业务，但却需要在搜索和网络广告业务上追赶谷歌，还要在MP3和如今的零售店上追赶苹果。套用苹果的一句经典广告词，现在轮到微软“不同凡响”了。(智欢）


