央视新闻周刊：柳传志复出“联想”
央视新闻周刊:柳传志复出联想(图片来源：CCTV视频截图)
　　导读：央视新闻频道《新闻周刊》今日22:15播出专访柳传志节目：柳传志复出“联想”。以下为节目实录：
　　2009年2月5日，这一天无论是对于世界500强企业中，唯一的中国大陆非央企公司联想集团，还是对曾经25年执掌联想帅印的教父级人物柳传志来说，都是颇为不寻常的。就在这一天，联想集团同时发布了两个消息：一个，是08-09财年第三财季亏损9671.9万美元，这是联想11个季度以来的首次亏损，也是在联想25年发展轨迹中，绝对数额最大的一次亏损；另一个，是联想创始人柳传志重新接任联想集团董事局主席职务，原任主席杨元庆复职首席执行官。巨额亏损，创始人复出，同一天的两条消息，给外界的第一感受，就是联想正面临前所未有的挑战，甚至已经到了生死关头。
　　联想集团董事局主席柳传志：联想在上个季度亏损了有九千多万美元，听起来绝对数值是个很大的数值了，但是跟我以前所经过的风浪相比，还是不成比例的。不会有灭顶之灾，还没有到了说在悬崖的程度。记得1996年，香港联想那时候亏损到了1.9亿港币，这个数字比今年小得多，但实际上那是联想的全部，如果我不能找到钱，有贷款，及时解决的话，现金流就会断了，那个危险要比今天实际是要大得多了。
　　解说：作为公认擅长跟媒体打交道的中国企业家之一，柳传志复出后的首要大事，似乎就是要否认联想已经走到悬崖边上。持续近一周的时间里，电视、网络、报纸、杂志，每天接待十几家媒体，间隔十分钟的休息对于已经65岁的柳传志来说，似乎已经显得有些奢侈。但如此高调地面对媒体，柳传志却依然难以平息众多的猜疑。不是因为巨额亏损，没有灭顶之灾，已经退居二线长达五年之久的柳传志，又何须再次站到台前？
　　媒体聚焦：柳传志复出的各种猜想及评论
　　记者：5年前，就是杨元庆从您手中接过大旗的那一幕，大家都觉得，那一幕充满着象征的意义。我觉得五年前的这种选择，和今天您这个选择，就是您的心境有什么不同吗？
　　柳传志：今天的我出来做这个工作，更多的是给杨元庆保驾护航，因为杨元庆他面临着一个新的国际化的董事会，怎么去协调这些关系等等，这个确实不是他的长项，他的长项更多的是做好业务。这个我觉得是我的长项，而且我来做这个工作，董事会的信心都会大增，都会增加，我们中国员工的信心也会增加。
　　解说：“联想就是我的命”“我不可能在失败的时候离开”，柳传志在媒体面前的频繁表态，足以让人们感受他的决心，但已经离开五年，他真的还能像曾经辉煌的20年那样，再次引导联想走出困境么？
　　有人说，希望柳传志之于联想，能够像史蒂夫·乔布斯之于苹果。都是自身成长与企业发展息息相关，又都是以企业创始人的身份重新执掌大权，而两者间现在的区别在于，乔布斯已经成功救赎苹果，柳传志却只是刚刚开始。
　　如果回头看联想在柳传志带领下的20年发展之路，它每一次跨越式的发展，其结果似乎总是难以预知。1984年，希望创立一家年收入100万的公司的柳传志，很难想象联想会成为全国最大的IT企业。1994年联想获准在香港上市，那时的柳传志也很难相信，就在10年后，自己可以并购IBM的个人电脑业务。而在2004年，联想确立海外发展目标后，感觉自己可以功成身退并与杨元庆顺利交接的柳传志，更是无法猜测就在2009年，联想会因为一场全球性金融危机而出现巨额亏损。
　　但25年过去，联想从一个蜗居在传达室的不起眼小公司，成为如今价值近千亿元人民币，年营业收入过百亿美元的世界500强企业。恐怕没有人可以否认，在联想发展的每一个关键阶段，柳传志总能拿出相适合的商业模式并可以足够快的调整应变速度。
　　柳传志：在并购IBM开始期的时候，我内心在想，为什么要并购做这个事呢，我们要冒这么大风险做这个事呢，实际上它已经脱离了仅仅对财务回报的要求。我们希望这个公司本身，除了给股东有很好的财务回报以外，还是希望能够有社会贡献的，这社会贡献本身包括了，比如为中国的国家品牌做出贡献，为中国企业向海外进发做出贡献。
　　解说：五年前被戏称为“蛇吞象”的这次并购，完全不被外界看好。但最终有些执拗的柳传志抛开了商业逻辑，把并购提升到“为中国企业走出国门创一条路”、“提升整个中国产业形象”的高度。
　　业界比较一致的看法，联想此次巨额亏损，正是那时柳传志亲手埋下的隐患。以技术为本的IBM和以市场为准的联想捆绑在一起，两种不同理念的痛苦磨合，直接导致的后果就是效率低下和反应迟缓。但从企业发展角度看，正是有了柳传志拍板的这场并不符合商业逻辑的并购，才让联想打开了海外市场，从而开始由国内企业质变为跨国集团。
　　柳传志：我们在并购以前，我们觉得我们自己懂，懂得怎么做企业，懂得怎么做这个行业，只不过到国外以后，情况变了，整个的环境在变化之中，如果用老一套的做法去适应变化的环境，那肯定是要等待死路的。
　　记者：像这种国际的金融危机，各界的分析也不是很确定对于未来，会不会对联想的未来也带来更多的不确定性。
　　柳传志：会，但是从目前国际金融危机来看，为什么在PC行业里面，特别打到联想了呢？实际上跟我们自己的业务结构是有直接关系的。在台湾的宏基，在做欧洲业务的时候，和我们做欧洲业务的时候，客户重点是不一样的，我们因为并购了IBMPC以后，继承了他们的业务，主要是做大企业的客户。
　　解说：如果不是这场席卷全球的金融危机，或许联想已经走出了一条海外扩张的成功道路，又或许依然纠缠在不同理念的痛苦磨合中。尽管联想巨亏近亿美元，与柳传志当年的战略布局难逃关系。但是指责之声如果站在五年前的柳传志角度恐怕也很难自圆其说。面对困境坚信要带领联想再次走出困局，恐怕这也是柳传志65岁依然复出的原因之一。但是，从未有过引领跨国集团经验的他，究竟在困境之中又能把联想带向何方呢？
　　记者：您的这次出山，应该说对联想是一个很重大的事件，那它会不会成为联想的一个战略的转折点？
　　柳传志：联想集团将会进到一个新的战略转折，刚才这句话说得我觉得很重要，前面我们都是在做准备工作，进了国际化以后，怎么去了解国际环境等等，到了2009年以后应该开始要准备发力，恰恰在这个时候，是国际的大的环境是很不好，那么我们就要在这个时候，如果环境依然很不好的话，我们要调整战略，苦练内功，等到了环境一好的时候，就把发的力要表现出来，所以2009年应该是联想集团战略转折的第一年。
　　解说：无数次于危难中拯救联想，柳传志身上积累着越来越多的信任。他那很多人评价为坚毅而略带深邃的面孔，也被公司内外的人们赋予着更多的意义。这对于外界来说多少都还抱有一丝疑问：老骥伏枥还能志在千里吗？
　　柳传志：我只是希望我做不完的杨元庆接着做，杨元庆也未必能做完，就要再往下做，因为一个伟大的公司，它还是应该有硬指标的，最起码它应该有一个时间的考验，你做得十年做得再大，就垮了，都谈不上，时间是考验，吨位是考验，今天我们的营业额，事实，我们都是500强的最后一位，我们离前面还远着呢，真的能成为有影响的，还差得远呢，是这样。另外那些软的要求，所谓社会贡献，甚至为人类公益作贡献，这东西都很更远，你首先得把自己做稳了，才能谈到那些事情，这都还很遥远。
　　记者：我有一个反差，我看到媒体的标题，它说的是柳传志能否拯救联想，但是在这儿，您却是在谈一个怎么缔造一个伟大的公司。
　　柳传志：是，我真的没觉得联想已经危险到了要拯救的程度，我觉得远远不到这个状况，因为这个并购本身，就会有大的问题出现，比如说品牌啊，队伍稳定，文化磨合，都会有的，今天只不过这些问题发生了，应该讲，再加上金融危机冲击以后，这个浪花更大而已，
　　我眼中的成功，就是不仅业务持续发展，能够形成一个良性的东西，而不是偶然的，这个团队有了一个很好的文化基础，有了一个非常有利的班子，就是领导核心，能够制定正确的战略，并且执行，这些东西，这些所谓表面看软的东西，是真正进入到良性状态。
　　解说：曾笑称目标是“做一个愉快老人”的柳传志最终选择了征战。2009年，再次披挂上阵的柳传志，面对的是一个正在剧烈动荡前途未卜的国际市场。而摆在他面前的也不会是原本单纯的财务报表和市场分析。公司国际化中的文化融合、队伍管理，以及联想依然缺乏核心竞争力等问题，都将等待柳传志作出最终的选择。是再续辉煌或是将三十年功名归于尘土，柳传志的又一段人生还将等待时间去书写传奇。
　　主持人：柳传志，是中国改革开放三十年当中，在企业家领域留下来的一个传奇，然而，严酷的金融危机，把传奇又一次逼回到现实当中，让人不由得为他捏把汗，然而在另一方面，能够从传奇当中走出来，为年轻人承担责任，挡风遮雨，这种气魄，还真是挺值得道一声好的，也因此要在这里，为他衷心地祝福，尽早地帮企业度过难关，再能够回到相对逍遥可以继续看看书，约一些思想者谈谈话，想一些宏观问题的日子当中。那就意味着风雨过去了，年轻人可以独自站立。


