曹德旺捐43亿欲做“中国盖茨”
　　胡润：若该基金会计划成功，曹将成为中国最慷慨的慈善富豪
　　每经记者 黄清燕 夏子航发自福建、上海
　　据知情人士透露，曹德旺此举并非一时兴起，近年来他一直在策划、推动该项计划。
　　日前，福耀玻璃(600660，SH)董事长曹德旺宣布，将曹氏家族持有的福耀玻璃股份的70%用来成立慈善基金，按照福耀玻璃昨日收盘价6.49元/股计算，这部分的股份将达到43.8亿元(曹氏家族共持有福耀玻璃集团的股票10.8亿股，其全部股票的70%约有7.56亿股。其中，大概有8000万股将在今年按照股改承诺配发补偿给小股东，余下约6.76亿股全部用来成立慈善基金)。
　　福建慈善总会负责人表示，这种模式的基金会在国内尚无先例，一旦获批，该基金会将成为国内首家以股份运作成立的慈善基金会。
　　知情者：该计划策划已久
　　据了解，在福建辖区证券期货监管工作会议上公布将成立慈善基金的消息后，曹德旺日前已经前往欧洲，下月中旬回国后将具体推动基金会事宜。福耀玻璃宣传部有关人员昨日对 《每日经济新闻》记者表示，曹德旺成立慈善基金一事，属个人行为，为此公司方面并不参与该计划。据知情人士透露，曹德旺此举并非一时兴起，近年来他一直在策划、推动该项计划。
　　不同于国内其他富豪的现金捐赠，曹德旺打算以他名下70%的股权过户转让给基金会，基金会将代替他行使福耀玻璃大股东的职责。曹德旺将担任基金会的第一任理事长。据有关媒体披露，按照曹德旺的计划，将在下个月正式向有关部门提出成立基金会的申请，具体的成立时间则要等到年底，而成立基金会则是曹德旺本年度最重要的工作计划。该基金会的名字将以他父亲的名字“河仁”命名，基金会的收益来源于股票的年底分红和在一定比例内通过高抛低吸运作投资股票。
　　据悉，基金会收益将用于在全国范围内进行助学、救灾、救困、救急、宗教等慈善公益事业。
　　等待有关部门批复
　　据了解，早在两年前，曹德旺就有了设立慈善基金会的意向。福建慈善总会方面表示，由于曹德旺运行基金会的模式在国内尚属首例，按照有关规定，民间组织团体的成立需要上报民政部门，在基金管理上也要由金融部门来监管，为此，在良好意愿下，是否能够运行成功，还需要看有关部门是否能批复。
　　中国民政部民间组织管理局基金会管理处工作人员在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，如果当事人有意愿成立基金组织，可以不受地域限制进行申请。
　　据了解，按性质不同，慈善基金会分为公募和非公募两种形式，企业的慈善基金会属于后者，即基金会没有向社会筹集捐款的权利。按照国务院2004年6月1日颁布的《基金会管理条例》第8条，企业慈善基金会成立的条件如下：特定的公益目的而设立；非公募基金会的原始基金不低于200万元，原始基金必须为到账货币资金；有规范的名称、章程、组织机构以及与其开展活动相适应的专职工作人员；有固定的住所；能够独立承担民事责任。
　　中国最慷慨慈善富豪？
　　胡润在知悉上述消息后表示，对此并不意外，“曹德旺一直有意捐赠他所持股份，若最终成行，他将成为中国最慷慨慈善富豪。”
　　2008福布斯中国富豪榜，曹德旺以48.3亿元排名第53位。在2008年胡润慈善榜中，曹德旺也以捐赠金额1.46亿元位居第14位。
　　胡润指出，曹德旺还是胡润富豪榜中连续5年上榜的16位慈善家之一。胡润慈善榜统计显示，曹德旺2004年排名第35位，2005年、2006年和2007年分别排名第22、18和23位，2008年更是跃居第14位。
　　胡润告诉记者，中国慈善捐赠主要方式有3种：直接的项目捐赠、通过慈善机构的捐赠和企业家自己设立基金，普通捐赠多为现金、物资捐赠，但随着慈善意识的逐步加强，慈善事业的社会化和规则化，“此前在中国尚属新颖模式的股份捐赠也变得越来越常见。”
　　此外，胡润还表示，在“5.12”汶川地震之后，中国慈善富豪的慈善意识和捐赠频率都较以往有了极大的发展，“这是一个很明显的趋势。”
　　背景资料
　　曹德旺身家65亿元
　　慈善家曹德旺
　　曾被民政部评为 “中国10大慈善家”之一的曹德旺在发家后乐善好施。据曹德旺估算，这些年他仅现金捐款都达到了2亿多元，其中捐助宗教约1亿元、办学基建1亿元左右，救灾救急也有几千万元。仅汶川地震，他就先后捐出了2000多万元。根据福建慈善总会的统计显示，截至2008年11月30日，曹德旺已经向该机构捐款达1527万元。
　　在曹德旺看来，参加各种慈善活动，这只是作为一个人起码的道德。“我的财富观有了非常大的变化，这个变化不是说钱多钱少，而是通过这些捐款，来证明我是标准的中国人。”
　　企业家曹德旺
　　曹德旺自幼家贫，14岁辍学。放过牛，卖过烟丝，贩过水果，修过自行车……上世纪70年代开始创业，成为“福布斯中国富人排行榜”中创业最早的企业家之一，一切可能的生意都做过，30岁时已成 “人精”，终于有了5万元“巨资”。
　　1976年福清高山镇异形玻璃厂(福耀玻璃前身)成立，曹德旺成为该厂的一名采购员。1983年，曹德旺承包该厂，第一年便实现盈利。
　　1986年，40岁的曹德旺开始转产汽车维修玻璃，当年曹德旺赢利70万元，挖到了真正的第一桶金。
　　1993年6月，福耀玻璃正式在上海证券交易所上市，这一年，福耀玻璃占有国内40%的市场份额。
　　2008年，曹德旺以65亿元身家位列胡润百富榜第102名。
　　反倾销胜诉第一人
　　2001年底，中国加入世贸组织后不久，加拿大国际贸易法院向包括福耀玻璃在内的中国汽车玻璃行业发起反倾销调查。
　　为此，曹德旺成立专门的反倾销应诉办公室，并派出工作小组，参加加拿大国际贸易法院的公开聆听。
　　经过8个月的艰苦应诉，2002年8月30日，加拿大国际贸易法院裁定，来自中国的汽车玻璃在加拿大的销售不构成侵害。福耀玻璃大获全胜，赢得我国入世后的第一起反倾销案。 每经记者 黄清燕
　　盖茨捐出580亿美元财产
　　2008年6月，微软(Microsoft)创办人盖茨接受英国BBC电视节目《Newsnight》访问时表示，将把自己的580亿美元财产，全数捐给名下的慈善基金比尔及梅琳达盖茨基金会，一分一毫也不会留给自己子女。
　　据港媒报道，盖茨希望自己对世界有“正面的贡献”，并表示这是他和妻子梅琳达的共同决定。他说：“我们决定不会把财产分给我们的子女。我们希望以最能够产生正面影响的方法回馈社会。”盖茨表示，他不想把财产留给子女，因为“这样就如说了他最疼爱那一名子女。”每经记者 黄清燕 


