我国千万亿次超级计算机将采用八核龙芯
　　新浪科技讯 2月12日凌晨消息，知情专家透露，我国正在研发的千万亿次高性能计算机“曙光6000”将采用“混合动力”，最重要的计算部分将采用国产的八核龙芯，操作系统部分将采用美国公司的处理器，但绝大部分采用的还是八核龙芯。
　　据透露，曙光6000预计在2010年研制完成，并计划提供给国家华南超级计算中心使用。 
　　中国科学院计算技术研究所国家智能计算机研究开发中心副主任张佩珩在近日发表的一篇署名文章中透露，中科院计算所和曙光公司已经从2009年开始研发曙光6000.与曙光5000等之前的高性能计算机采用同构集群不同，曙光6000将采用异构集群，即其处理器既包括x86处理器，也有龙芯处理器。
　　张佩珩解释说，龙芯采用的MIPS架构的指令集与x86指令集不同，而当前用户应用的应用软件却大多是基于x86指令集的，为了解决用不兼容的指令集来兼容用户的应用软件的问题，曙光6000将采用x86处理器来运行操作系统，以实现软件栈兼容，用户的编译和应用提交给x86处理器，再由x86处理器在后台将任务分发给龙芯处理器，用户的使用习惯无须发生任何改变。
　　张佩珩说，曙光6000采用异构(不同架构的处理器)的原因，除了考虑到应用软件多运行在X86架构外，还与能耗问题有关。曙光6000的能耗问题将非常突出，它计划大规模采用的八核龙芯，除了拥有中国自主知识产权外，其功耗只有30瓦左右。张佩珩透露，龙芯3二代产品目前还在流片阶段，还未实现量产。
　　按照之前的计划，曙光6000预计在2010年研制完成，并计划提供给国家华南超级计算中心使用。曙光5000A的性能为180.6TFlops，目前在全球排名第十名，IBM公司的“走鹃”是目前全球排名第一的高性能计算机，其性能超千万亿次。据报道，IBM目前正在为美国能源部开发比走鹃快20多倍的“红杉”。(立雄) 
　　相关报道：
　　龙芯专卖店在北京中关村开业(组图)
　　曙光下一代高性能计算机确定使用龙芯
　　全球首台完全采用自由软件龙芯笔记本亮相


