东软拟收购大连华信 2万人外包企业呼之欲出
　　新浪科技讯 2月16日晚间消息，东软集团股份有限公司(简称东软，600718.SH)16日晚间公告披露，拟合并对日离岸软件及外包服务商大连华信计算机技术股份有限公司(简称大连华信)。收购完成后，东软有望成为国内首个规模突破2万人的外包企业，缩小与印度外包巨头在规模上的差距。
　　收购协议尚未签署 方案尚需论证
　　16日晚间，东软发布上市公司公告称，经过与大连华信的初步磋商，拟与后者通过合并的方式进行重大资产重组，集体方案尚需向相关部门进行政策咨询及方案论证。
　　东软表示，将召开董事会审议重大资产重组预案，独立财务顾问将出具核查意见。公司股票将于公司披露重大资产重组预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案的， 公司股票将于 2009年3月19日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后 3 个月内不再筹划重大资产重组事项。东软的股票从17日开始其停牌。
　　东软集团发源于东北大学，由刘积仁等大学老师创办于1991年，目前其业务包括国内信息化解决方案、离岸软件及服务外包、数字医疗、IT教育与培训等，员工总人数为1.5万人。东软集团最主要的离岸外包来自日本企业。
　　大连华信成立于1996年，注册资本1.5亿元，它是一家软件及服务外包企业，主要从事对日离岸外包业务，其规模在5000人左右。
　　大连华信或实现曲线上市
　　对于大连华信而言，其被东软收购的一大好处便是可以实现曲线上市。
　　2006年，大连华信曾计划赴日本上市，考虑到其客户主要来自日本，所以在日本上市可以为其在客户市场带来知名度。但这一计划最后无疾而终。
　　2008年，大连华信计划在国内A股上市，但未能在4月通过发审委的审核。之后，大连华信公司的高层又对外透露，大连华信将在年底再次提及A股上市。08年年底已过，业界再没有听到大连华信提交上市申请的消息。
　　此次计划被合并进东软集团，最后如能成功，大连华信的上市计划将得以曲线实现。
　　此前，东软曾实现整个集团整体上市。
　　对于合并大连华信，东软集团在公告中解释说，“为进一步扩大公司国际软件外包与服务业务领域的规模， 提高公司整体竞争。”由于两家公司主要的客户均为日本企业，比如NEC、NTT DATA、日立软件等。因此，这一合作对于东软吸收更多的日本客户很有帮助。
　　此次收购的时机，正值经济危机的背景下，这可能会让收购的价格低一些，但同时，东软也面临着各种风险。
　　中国首家2万人软件外包企业呼之欲出
　　东软集团目前的员工总数达到了1.5人，大连华信的员工总数也有5000人，此次收购如能成功，这意味着东软的员工总数将突破2万人，这将成为中国首家员工超2万人的软件外包公司。
　　在软件外包领域，公司的规模是其争取大订单的重要条件之一，因为一些服务及软件开发的项目，需要几千人同时协调工作。如果一个公司规模只有三五千人，那么他将难以完成一些大型项目的交付。在这方面，印度的外包公司就占据优势。印度的四大软件外包公司，塔塔、Infosys、Wipro、Satyam，其员工总数均在数万，最大的塔塔，其员工总数达到了12万之巨。
　　东软此次收购大连华信，如能成功，他2万人规模(离岸外包员工总数不到2万)将缩小与印度公司在规模上的差距，有利于他争取到大的项目订单。很多业内人士都曾建议，中国的软件外包企业应该迅速壮大规模，收购兼并是值得考虑的一个重要手段。(立雄)
    相关报道：
    东软集团拟与大连华信合并
    刘积仁谈金融危机：东软比一般企业都要乐观
    相关博客：
    冀勇庆：东软收购大连华信 中国要做外包大国


