国产软件逆市飘红显示危中藏机
　　说来也奇怪,国际经济形势动荡,软件产业倒是迎来逆势增长机遇。在过去的一年中,尽管外贸、制造等行业叫苦连天,纷纷缩减开支,然而,国内的软件业务收入还是硬拿下了29%的增长,让其他行业眼红不已。近日,工业和信息化部网站的监测数据也显示,在过去的一年当中,面对着不利的国际经济金融形势,中国软件产业总体保持良好态势,软件收入增长稳健,行业和地区结构不断调整,出口保持较快增长。
　　上周,一个难得的机会,与国内管理软件巨头用友软件的“掌舵人”王文京进行了面对面交流。不同于一些国内管理软件厂商的悲观论调,他在娓娓道来的话语中,却洋溢着对管理软件市场的激情。在王文京看来,金融危机并不可怕,虽然扫掉了一大批劣势企业,但也留下了不少优势企业,而这批存活下来的企业正是用友最想争取的客户。因为危机之后,他们更加懂得加强内部管理的重要性。
　　暂且不去探讨用友能否争取到这些存活下来的优势企业,然而,企业家应对危机的态度却直接关系到整个企业的发展方向。对于那些一心想要颠覆格局脱颖而出者,危机何尝不是契机。
　　事实上,换个视角看待问题,在这场危机中全球并不同“凉热”,危机中同样暗藏着机会。制造业发达的德国造就了SAP,甲骨文公司的成长更是伴随着金融和现代服务业的崛起,对于向先进制造业和现代服务业转型的中国,造就一个或多个软件行业的世界级公司,并非就是天方夜谭。
　　窃以为,在国务院批准20个城市打造服务外包示范点、电子信息产业振兴规划中包含软件及信息服务、2008年中国软件业务逆势取得逾7000亿元收入的背景下,国产软件行业无疑正面临着一个良好的发展机遇。至于这场危机将会把国产软件引向何方,目前还不得而知。在现任世界银行副行长兼首席经济学家林毅夫的眼中,未来20年中,中国企业在财富500强中的数量与美国持平并不意外,而这也意味着中国软件企业的市场空间将会非常巨大。蔡伟 


