PC商投标电脑下乡重销量轻利润
　　2月1日，电脑产品正式列入家电下乡政策补贴范围。本土PC商联想、方正、浪潮，以及戴尔、惠普等海外品牌商无一不将此看成2009年拉动产品销量难得的机遇。记者从权威渠道获悉，2月19日是电脑下乡的投标日期。在此之前，各PC商的竞争已经趋于白热化。
　　王明(化名)是国内一家PC商的代表，3年前，公司就开始与当地电信运营商就电脑下乡的渠道达成一致。“其实我们这个合作很简单，公司借助运营商的渠道销售电脑，而电脑正是运营商为当地人提供宽带服务的终端产品。”
　　“借助电信运营商在农村的营业网点优势，我们可以进一步向农村市场渗透。”昨日，一位国内PC商透露。实际上，类似的“捆绑模式”早已在本土PC商中使用。方正、浪潮和海尔等PC商的相关人员向记者肯定了这一合作模式。
　　而这样的合作在南方更为普遍。由于中国电信固话以及小灵通业务普遍下滑，宽带业务上升，致使中国电信曾广邀国内PC商与之合作，让PC商为之提供农村宽带业务终端。据悉，近期新中国联通也已推广类似业务。
　　“ 这种合作优势在于价格非常低，电脑销售和宽带入网的费用是打包的，类似于买电脑送网费等。”一位知情人士透露，由于国内PC商巨头联想无法接受“捆绑模式 ”，所以一直不能融入农村的销售体系。“从联想的资源配置来看，一方面新的模式会对联想传统的分销商利益造成冲击，另一方面，在农村的廉价销售有可能扰乱联想在国内的价格平衡。”
　　与业内预测不同，对于即将参与电脑下乡竞标的PC商而言，更看重的是产品销量，而非利润。“事实上，电脑下乡对于PC商并没有利润可言，相反，国家补贴都是让给农村消费者的。之所以仍有PC商关注并竞标，其目的仅仅是为了保持出货量的增长。”
　　一位国内PC厂商坦言，一款在国内一二级城市销售的电脑售价在5000元，但在农村捆绑销售时可能仅4500元，利润之低可想而知。
　　最新数据显示，目前，农村电脑拥有量不超过3%，家电下乡计划能使中国个人电脑销售额增加100亿元，约相当于电脑年销售总额的5%。无论是本土企业还是外资企业，都已将农村市场作为业绩新增长点。


