微软将发布免费手机云计算服务对抗苹果谷歌
　　新浪科技讯 北京时间2月10日早间消息，据国外媒体报道，为了在智能手机市场与苹果和谷歌一较高下，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)在下周的Mobile World Congress大会上预计将发布一系列新产品与服务，其中包括免费的云计算备份服务My Phone。
　　My Phone是针对Windows Mobile智能手机用户而开发的数据备份服务，允许用户将手机中的电话簿，日程安排和照片等数据存储到互联网上。My Phone将为用户提供200MB的空间。
　　值得一提的是，微软的My Phone服务完全是免费提供。相比之下，苹果的类似服务MobileMe年费为99美元。微软移动服务主管管托德·布利克斯(Todd Brix)称：“我们的服务才是真正面向大众市场的。”
　　除了My Phone，微软下周预计还将推出应用程序商店，以挑战苹果iPhone(手机上网)应用商店。此外，微软还可能发布新版手机操作系统Windows Mobile 6.5。(李明) 
　　相关报道：
　　微软计划推手机应用程序商店挑战苹果iPhone
　　微软证实将推My Phone手机云服务 
　　鲍尔默忆微软创业史：盖茨曾为发工资犯愁


