美媒揭微软在华血汗工厂 把工人锁在工厂干活
美国西北有线新闻网电视画面截图
　　新浪科技讯 北京时间2月14日上午消息，据美国西北有线新闻网站12日报道，美国全国劳工委员会(National Labor Committee)曝光了微软在中国的一家“血汗工厂”。
　　美国劳工委员会表示，这家位于广东东莞，该工厂为微软、戴尔和惠普等美国电脑公司生产键盘和其它零部件。该委员会说，这里的工人在“令人痛苦”的工作环境下工作。
　　该委员会表示：工人们每天要在硬板凳上坐12个小时，每周工作7天，工作时间已超出中国法律的规定。工厂方面要求每名工人每秒钟安装一个按键，按此计算，工人每个月要重复此动作高达100万次。但他们每人获得的基本工资是仅仅是每小时61美分(约合人民币4.1元)。除了高强度的工作外，工厂方面还禁止工人外出。如果他们想在周末外出休息，就要被扣掉两天半的工资。
　　报道说，与关心为它制造产品的中国工人的工作环境相比，微软更加关心它在中国的版权和盗版问题。(于连)
　　博客评论：
　　韦桂华：微软在华拥有“血汗工厂”
    声明：新浪登载该文，旨在传播更多信息，并不意味着证实其描述或者赞同其观点。


