IBM等回应血汗工厂事件称已参与调查
　　本报讯(记者马文婷)针对“血汗工厂”事件，惠普等科技巨头昨天做出了类似的相关回应。 
　　惠普表示，公司不能容忍对劳工权益的侵犯，并承诺对任何在供应链上违背惠普行为准则的特别行为立即采取行动。惠普公司非常重视对违规行为的指控，并将立即着手调查。惠普称，报告中提及的工厂并非惠普的直接供应商，而是惠普公司一家供应商的供应商。一项由该直接供应商负责的调查已经在开展当中。 
　　IBM表示，公司已经参与了美国科技业自律组织“电子产业公民联盟”(简称“EICC”)的调查，该组织由多家科技公司联合创立并进行自我监管，他们将对美国劳工委员会揭露的东莞工厂的工作情况做一次独立的第三方调查。戴尔公司也表示正在参与调查，目前没有过多的细节可以透露。 
　　上述公司表示，其都有相应的供应链行为准则，在劳工、健康与安全、环境及道德规范等方面对其供应商提出了明确的要求，他们将和供应商一起努力，以保证执行相应的行为准则。 
　　据了解，全美劳工委员会日前曾经发布过一份报告，报告称，微软、IBM等科技业巨头向美泰塑胶电子公司(Meitai)采购产品，而美泰是一家“血汗工厂”。据报告称，美泰的工人每天坐在硬木凳上工作12小时，每周工作7天，每月只放两天假，工人加班是强制性的。同时，厂方规定，工人在工作期间不准抬头张望，不准将手插进口袋，不准交头接耳，不准听音乐，每1.1秒就要安装好一个按键。而在如此恶劣的工作环境中，工人还面临极低的待遇和严酷的惩罚。 


