联想斥百万PC质量不过关报料者不负责任
　　被爆百万台PC质量不过关
　　晨报讯 (记者 张黎明) 联想集团在上周末遭到匿名邮件的指责。在发给多位媒体记者的电子邮件中，匿名报料者声称联想近百万台电脑的主板存在质量问题，而联想马上愤怒地回应：“这仅是个别问题”。
　　北京晨报记者收到的匿名邮件由某私人邮箱发出，匿名者自称是联想的客服人员，但他不愿透露是来自联想集团内部或者只是联想的签约服务商，并且只愿与记者邮件联系。
　　根据匿名者的爆料，联想有百万台电脑因主板上有不良电容，导致大量投诉。匿名者透露说，作为客服人员，“我们对返修的机器进行了评估，发现故障原因是由于946GZ主板上的电容不良导致的。简单地说，凡是使用了这款主板的机器绝对不能24小时开机，否则机器寿命不会超过8个月。”
　　该匿名者还指出，安装这款问题主板的机型包括商用和消费类电脑，涉及多个品牌，以商用台式机为主，加在一起有多达近100万台，客户主要是多家大型企业和一些政府机关。
　　对于匿名邮件的指责，联想很快做出紧急回应，表示已经主动与采购相关批次产品的客户进行了沟通，一旦有问题就会提供免费更换主板服务。此外，联想也和部件供应厂商联合进行了测试，确认只有个别批次的主板电容存在问题。“电子产品电容故障属于常见故障，且不会对客户带来任何安全隐患和数据丢失风险。”
　　联想声明称，“联想是一家负责任的企业，不会回避任何产品问题”，并同时“对匿名者这种不负责任的行为表示强烈的愤慨和谴责。” 
　　相关报道：
　　投资者报：联想男一号还是杨元庆
　　消息称联想将在欧洲裁员550人 
　　联想：问题主板事件是有人捣乱 


