乔布斯缺席苹果一个月 COO表现尚佳
　　【赛迪网讯】2月16日消息，据国外媒体报道，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)离开苹果已经有1个月的时间，但这并未影响到苹果新产品的开发进度。 
　　调研公司Sanford Bernstein分析师托尼·萨克纳吉(Toni Sacconaghi)近日与包括临时CEO提姆·库克(Tim Cook)在内的苹果高层进行过会谈，称苹果正在开发新款iPhone(手机上网)手机，在价格上可能有所调整。 
　　库克称，自从乔布斯离开苹果后，他大部分时间都用于新产品上，如何将iPhone拓展到新的市场，以及采取怎样的业务模式等等。 
　　萨克纳吉称：“当前有消息称，苹果今年将发布数款iPhone手机，价格也将有所不同。”另外，萨克纳吉还证实，苹果短期内不会推出上网本。 
　　1月14日，苹果宣布CEO乔布斯将暂时离开公司就医治疗，直至6月底。期间，苹果的日常管理工作将由首席运营官提姆·库克(Tim Cook)负责。 
　　作者：友亚
　　相关报道：
　　新闻周刊：冒牌乔布斯称博客赚钱很难 
　　苹果CEO乔布斯用人九法则：没有B计划 
　　美SEC调查乔布斯病情开企业监管先例 


