武汉建中国最大多晶硅生产基地
　　中新网武汉 2月12日电 (樊君 王建 徐金波) 面对全球太阳能光伏产业蓬勃兴起，多晶硅的需求量与日俱增，武汉东立置业与12日东西湖区政府签约，投资15亿元在该区循环经济工业园建设年产1500吨的多晶硅生产基地。
　　多晶硅材料主要应用于太阳能电池和半导体产业，广泛应用于计算机、工业、生活消费电子设备、太阳能电站、宇航以及国防系统，被称为高科技类型的朝阳产业。在当今能源日趋紧张、环境压力日益增大的形势下，全球太阳能光伏产业蓬勃兴起，多晶硅的需求量与日俱增，价格达每公斤200美元。
　　据调查，中国多晶硅生产原料丰富，但受技术和资金制约，去年年产能仅1万多吨，约有5万吨的需求缺口。目前国内多晶硅产地主要集中在四川、江苏、内蒙等地，湖北仅有少量生产。
　　靠房地产开发起家目前已拥有资产近50亿元的武汉东立置业发展有限公司，经过2年的市场考察发现，发展太阳能产业是全球趋势，多晶硅生产项目前景广阔。在武汉建设“两型社会”的背景下，该公司决定将投资转移到多晶硅的研发和生产上来。 
　　该项目建设一期为2年，建成达1500吨产能后，预计年创产值30亿元，成为湖北多晶硅产业“龙头”。4年后实现5000吨年产能，成为中国最大的多晶硅生产基地。(完) 


