英国数百家技术类公司或因缺乏资金而倒闭
　　英国《金融时报》13日报道，由于缺乏资金，数百家有前途的英国技术类公司今年可能会倒闭。为此风险投资家呼吁英国政府出资建立一个规模10亿英镑(1英镑约合1.4美元)的投资基金的基金，以支持风险投资行业。
　　自雷曼兄弟公司去年倒闭以来，金融危机不断蔓延和加深，风险投资行业的资金来源面临枯竭，这一融资缺口使得许多风投支持的技术公司陷入缺钱困境。
　　英国最主要的风险投资者Amadeus资本公司的合伙人理查德·安东表示，由于资金匮乏，一些技术创新类公司将会倒闭，或被迫大幅度削减成本，裁减员工，从而丧失竞争力。
　　目前，要求政府救助英国一千多家风投支持型公司的呼声越来越高，英国政府也在考虑这一问题。安东表示，对英国来说，这是一个非常重要的问题，因为这些快速增长型公司将会创造就业机会。不过，英国财政部是否会在今春的预算中有所体现目前还不得而知。
　　股市上的首次公开发行股票募集资金的活动基本陷于停顿，这更增加了风险投资公司的压力。最近一项针对英国私募股权和风险投资协会的80个会员所作的调查显示，由于缺乏后续资金，预计三分之一以上的英国风投公司将至少取消3个投资项目。
　　调查还显示，在过去半年内，86%的风投公司发现它们很难筹集到第二轮资金。而那些此前接受风投资金，但产品仍处于开发阶段的投资组合公司手头的现金最多只能支撑一年。
　　不过，一些最近已筹集到大额资金的风投公司表示，它们所处的行业就是要“优胜劣汰”，公司倒闭是这个经济周期中的不可避免的事情。(陈文仙) 
    相关报道：
    英国风险基金枯竭将导致众多技术公司倒闭
    美国三成生物技术类上市公司2009年或将消失
    美国技术类公司今年上市融资情况不佳
 


