美行业组织拟调查IBM微软“血汗工厂”
　　新浪科技讯 北京时间2月16日晚间消息，据国外媒体报道，美国科技业自律组织“电子产业公民联盟”(以下简称“EICC”)计划对一家向IBM、微软、戴尔、联想和惠普供货的中国键盘工厂的工作环境展开调查。
　　EICC此举是对全美劳工委员会之前发布的一份报告作出的回应，报告称，这些科技业巨头向美泰塑胶电子公司(Meitai，音译，以下简称“美泰”)采购产品，而美泰是一家“血汗工厂”。
　　IBM上周五表示，EICC将对美泰的工作环境进行调查。IBM一名代表称，EICC将调查事实真相，并解决这一问题。IBM、微软、戴尔、联想和惠普都是EICC成员。
　　全美劳工委员会报告称，美泰工人每天坐在硬木凳上工作12小时，每周工作7天，每月只放两天假。工人加班是强制性的。厂方规定，工人在工作期间不准抬头张望，不准将手插进口袋，不准交头接耳，不准听音乐，每1.1秒就要安装好一个按键。厂方还鼓励工人之间相互监督。
　　报告还称，如果工人违反工厂规定，将遭到处罚，此外，工人每周被锁在工厂内达4天不能离开，且居住在拥挤的寝室内。尽管名义上工资为每小时64美分(约合人民币4.37元)，但工人实际能领到手的只有每小时41美分(约合人民币2.8元)，甚至“未达到当地生活标准”。
　　该报告作者、全美劳工委员会联席主任查尔斯·克纳汉(Charles Kernaghan)对EICC的调查是否有效提出了质疑，“对事情真相进行调查当然很好，但他们已经公布了调查时间——2月23、24日，因此调查结果的可信度将大打折扣，该工厂将会威胁工人不准讲出实情。”
　　联想表示，该公司并没有直接从美泰采购任何产品，“联想采取了力所能及的措施，确保我们的供应商符合公认的国际制造标准和工作环境标准，我们非常重视这一问题。”联想称，将要求供应商对美泰进行调查。
　　惠普表示，该公司会等待EICC的调查结果，然后采取相应举措，“报告中的这家公司并非是惠普的直接供应商，而是我们供应商的供应商。我们将与供应商合作，根据EICC的调查结果采取相应措施。”(志翔) 
　　博客评论：
　　孙永杰：IT血汗工厂之责谁来负？
　　袁萌：跨国巨头带给中国工人的痛苦
　　相关报道：
　　微软称正调查在华血汗工厂并改进
　　美媒揭微软在华血汗工厂 把工人锁在工厂干活


