打工仔索赔100亿案件诉讼费只付15元
　　打官司只付了15元诉讼费 律师认为漫天要价不可取
　　晨报广东讯 在广东中山打工的湖南籍人员阿亮可能成为我国有史以来最“牛”的维权者：他将老东家中山市阜沙镇东力公司(化名)告上法庭，索要精神赔偿金100亿元！成为迄今全国最大的劳动争议索赔案件。由于一审判决没有支持他的“天价”索赔，近日，他向中山市中级法院提起上诉，二审将于本月26日公开进行。
　　2007年11月，阿亮进入东力公司工作，按约定，他应到洗衣机车间做普通员工，但实际却被安排到冲压部冲压车间做冲压工，令他十分不满。去年5月2日，阿亮提出辞职，“但由于车间领导挽留，收回了辞职申请”。奇怪的是，一个月后，公司保安却不再让他进厂，据称还用暴力威胁他。
　　然而，公司提供了阿亮在提出辞职后只打卡不工作的一些证据。据称，公司因一度无法联系上阿亮，导致无法办理辞职手续。于是，去年6月2日，公司视阿亮长期不上班的行为为自动离职，不允许他进入工厂。
　　双方矛盾不可调和。阿亮提起劳动仲裁——除了要求工资赔偿，还索赔精神损失费10亿元！
　　去年9月，中山市劳动争议仲裁委员会作出裁决书，裁决公司支付阿亮2008年5月份工资及解除劳动合同的赔偿金，驳回阿亮要求10亿元的精神赔偿等请求。阿亮不服，向中山市第二人民法院起诉。阿亮要求东力公司支付精神损失费100亿元。但在一审中，法院认为，100亿元的精神损失费无事实和法律依据，予以驳回。阿亮不服，提起上诉。
　　对此，有律师认为，阿亮之所以敢这样提出，是因为自去年5月1日起，国家为了更好地保护劳动者的合法权益，对劳动仲裁案件不再收费，一审案件也只是象征性地收取5元，二审收取10元的诉讼费。但是，像这样漫天要价、滥用权利的行为不可取，浪费大量的国家司法资源。根据我国现有法律，在劳动争议案件中，法律没有规定可以索取精神赔偿费，因此，不要说是100亿元，就是一分钱，法院也不会判给的。
　　(李志金 江泽丰 傅汉荣) 
　　相关报道：
　　打工仔辞职遭拒索赔百亿元精神损失费
　　员工不满岗位调整索赔1.9亿 律师称不切实际
　　游戏玩家账号被封起诉完美时空索赔1元
　　5600万索赔一笔勾销 北石员工成功辞职 


