英特尔北京IDF缩短为1天 4月8日开幕
　　新浪科技讯 2月12日午间消息，由英特尔公司主办的2009年春季英特尔信息技术峰会(Intel Developer Forum, 简称IDF)定于2009年4月8日在北京举行，会议时间由以前的两天压缩为1天。
　　英特尔公司透露，受到全球金融危机的影响，英特尔开始压缩IDF的预算，原本定于11月在台北举办的IDF取消，改为参与台北国际电脑展(Computex)，北京的IDF会议时间由两天压缩为一天。据报道，英特尔取消IDF台北站的计划将维持到2010年，即明年台北的IDF依然会取消。但作为重头戏的英特尔IDF美国旧金山站仍将在9月22至24日如期举行，规模也不会受到影响。
　　本届论坛将邀请IT决策者和开发人员、英特尔技术合作伙伴、新闻媒体以及分析师到会，与英特尔资深管理者、技术专家齐聚一起，本着简约、高效、务实的办会原则，共同探讨在目前全球性经济危机的形势下，IT产业如何同舟共济、共克时艰，继续保持对未来技术的坚定投入并不断创新求变，以为全球经济注入复苏动力，并在“后危机”时代赢得发展先机。
　　只有创新才能战胜危机。当前，世界经济面临重大挑战，IT产业身处其中，肩负为技术产业、乃至整个实体经济的重振而持续创新的重大使命。这要求整个IT产业要更加紧密地团结在一起，共同去寻找新的“奶酪”，以不懈的技术创新去创造新的经济增长动力。本届IDF以“聚信与共，创赢未来”(Invent the New Reality)为主题，突出IT产业作为驱动未来经济发展之关键力量的特点，为IT产业揭示最具前瞻性的创新技术和产品，并就目前中国IT产业的增长机遇开展积极探讨。
　　英特尔公司全球副总裁兼中国大区总裁杨叙表示：“越是在经济危机中，企业越要有前瞻的眼量，考虑用什么样的创新产品和服务来迎接下一个经济增长点。这是一种积极、有信心的态度的表现。2009年春季IDF肩负着比以往更大的使命。英特尔将更加坚定信念、秉承创新精神，汇聚产业的智慧与力量，坚持与合作伙伴协作创新，共同直面挑战，将危机演变成经济振兴的奇迹、以共赢未来！” 
　　据悉，本届IDF内容精彩丰富，将集中呈现主题演讲、技术展区、技术会议和培训、特色活动等，以最高效的方式为与会者呈现最前沿及最精华的行业及技术信息，搭建促进学习、协作和创新的强大平台。 


