微软收取Vista降级费遭用户起诉
　　新浪科技讯 北京时间2月14日上午消息，据国外媒体报道，洛杉矶计算机用户埃玛·阿尔瓦雷多(Emma Alvarado)本周在位于西雅图的美国地方法院起诉了微软，诉称被告及其合作伙伴对用户将Windows Vista降级为XP收费触犯了反垄断法规。
　　阿尔瓦雷多诉称，她被迫花了59.25美元将去年购买的一台联想计算机的操作系统由Vista降级为XP。阿尔瓦雷多称，PC操作系统市场缺乏竞争，是微软能够收取降级费的原因，“自发布Vista后，微软已经遏制了PC操作系统市场上的竞争，成为该市场上的垄断者。”
　　阿尔瓦雷多在起诉书中表示，“微软利用其垄断地位迫使OEM、互联网接入服务提供商和其他厂商签订不利于市场竞争的Windows XP许可协议，以遏制市场竞争。微软的目的是维持、保护其市场优势，使其市场优势能够延伸到新一代个人计算产品，并遏制市场竞争、巩固其垄断地位。”
　　对硬件要求高、“讨厌”的安全举措、兼容性差使得许多计算机用户不愿意使用Vista，他们将购买的Vista计算机降级为XP。大多数厂商都提供将Vista计算机降级为XP的服务，但这一服务并非“免费午餐”。
　　阿尔瓦雷多诉称，微软利用其市场优势，强迫消费者购买预装Vista的计算机，并利用消费者对XP的需求，对用户将Vista计算机降级为XP收取额外费用。
　　起诉书指出，三分之一预装Vista的计算机被降级为XP。自Vista两年前发布后，微软就禁止硬件合作伙伴销售预装XP的计算机。阿尔瓦雷多要求被告赔偿损失，希望法院能将这一诉讼转为集体诉讼。微软尚未就该诉讼作出正式回应。(志翔)


