OLPC呼吁PC制造商采用其设计
　　CNET科技资讯网2月10日国际报道 OLPC(The One Laptop per Child)组织发现，模仿不仅是另一种形式的赞美，还可奠立新的商业模式。
　　根据博客Ethan Zuckerman的文章，OLPC创始人Nicholas Negroponte在TED 2009大会上表示，该计划的前景(为发展中国家的儿童，提供简单、耐用、低价的笔记本电脑)，是在本质上变得更普遍，“建构出每个人都能模仿的东西”。
　　Negroponte认为，那种模仿已经开始了。他指的是近来风行的Netbook(商业PC制造商生产的设计简单、售价低的一系列上网本)。他说：“他们没有模仿到我们正确的东西，但它们确实存在。我们必须自己作出第一台(小)笔记本电脑，因为其他人都不愿意作。”
　　OLPC发起的初期，以百元(美元)笔记本电脑打响名号。但这个目标价格一直无法实现，实际成本一度接近200美元。同时，甚至在Netbook问是之前，较高端笔记本电脑的价格已开始走低。
　　面对商业市场的压力，Negroponte说：“这算是某种不幸。”他说OLPC将发布和开放其硬件设计，并欢迎其他人使用。Negroponte预期，在3年内，全球每月将产出500万至600万台这类小笔记本电脑。目前使用中的OLPC笔记本仅约50万台。
　　去年5月，OLPC对外寻求更广泛的支持，而就在比尔·盖茨唱衰“OLPC表现不佳”的5个月之后，该团体宣布将与微软合作，在原本使用的Linux系统外，生产搭配Windows系统的XO笔记本电脑。
　　一个月前，在严酷的经济情势下，OLPC宣布裁减五成人力，留下的员工也要减薪共度难关。该组织的Sugar操作系统开发工作，也将交给开放源代码社区负责。


