上海市政府官员出任宏力半导体董事长
　　宏力半导体换帅与华虹NEC合并指数大升
　　王如晨
　　上周五，国内主流半导体代工企业——上海宏力半导体制造有限公司(下称“宏力”)开了一次员工大会，上海市一位政府官员是会议的主角。他就是上海市信息化委员会主任傅文彪。
　　“傅文彪1月19日已经正式出任董事长，主持这个会算正式公布。”前天中午，宏力内部中层人士对《第一财经日报》透露说。
　　傅文彪其人
　　这也是几乎同一时间段，本土国资主导发展起来的第三家半导体制造企业更换领军人的案例。
　　此前两家分别为上海贝岭(600171.SH)与华虹NEC。它们已经分别于1月9日、1月15日正式公布了人事变动消息。其中，华虹NEC总裁兼CEO刘文韬卸任，2月1日已由全球半导体生产运营明星邱慈云正式接任；而上海贝岭新任董事长则为华虹集团董事、CEC重大项目规划部总经理赵贵武，他取代了原董事长方培琦。这两家公司，均为华虹集团控制的企业，而华虹集团则又由中国最大IT企业CEC(中国电子信息产业科技集团)控制。
　　接替原董事长叶顺的宏力新掌门傅文彪的资历同样不俗。该公司官方网站新挂出的这则人事变动信息显示，傅文彪拥有工学与经济学专业背景。2004年底以来，一直担任上海市信息委主任。在其任期内，主持推进了上海信息产业的发展和信息技术在各行业的应用，尤其对上海半导体产业的发展起了关键的作用。
　　较早时候，傅文彪还亲自参与、领导了中国内地首座8英寸半导体工厂——华虹NEC(国家909工程)建设与量产的全部过程。
　　宏力与华虹NEC的合并案
　　傅文彪出任董事长，也显示出中国半导体制造业整合速度加快，尤其对本报此前已经多次报道的宏力与华虹NEC的合并案意义非凡。
　　不过，上述内部人士透露，在上周五员工大会上，傅文彪明确表示，真正的整合并没有开始，目前，宏力仍在坚持独立发展的道路。“他这样表态，大概是想对外表明，宏力半导体在整合中一定要占据些主动，而不是外面所说的被收购、兼并。”这位人士说。
　　宏力、华虹NEC同为国资，背后股权关系都十分复杂。宏力大股东分别为上海联和投资、香港长江实业、和记黄埔、冠捷半导体、三洋电机以及两家私募基金GEMS和UCL Asia。而华虹NEC的主要大股东为华虹集团，日本NEC也拥有近20%的股份。华虹集团则又由CEC、上海久事、上海仪电等国企控制。这种复杂的“族谱”，一直是整合难点。
　　权威人士春节前对《第一财经日报》透露，傅文彪最初去的是华虹NEC，当时说要担任该公司董事长；结果却是来到宏力半导体挂帅。该人士表示，未来，傅文彪很可能将担任华虹NEC、宏力整合后的新公司董事长。
　　当时该权威人士强调：“双方整合已经没有回头路。”不过，截至目前，两家公司官方还没有任何明确的合并消息。
　　一个略有韵味的细节是，华虹NEC重新启动的12英寸半导体制造项目的具体地址，即“祖冲之路与哈雷路交汇处东北侧”，正是宏力的厂房所在地。
    相关新闻：
    华虹NEC与宏力整合未定：三合一说法又起
    华虹NEC与宏力合并调查：做大象还是做跳蚤
    上海市信息委：华虹NEC和宏力不合并但合作


