分析称电子信息业规划惠及软件等四大板块
　　分析人士认为，消息面上刺激为主，要注意涨幅过大后板块回调
　　新快报讯 (记者 张艺) 日前，一份由工信部主导制定的中国电子信息产业振兴规划(2009年—2011年)初稿(下称“规划初稿”)已正式完稿，规划中将提出加快实施一批重大工程，主要涉及集成电路、平板产业、3G、宽带通信、数字电视、软件及信息服务培育等行业的6大重大工程。不过，电子板块指数从今年年初至今涨幅高达45.48%，远远高于上证指数27.46%的涨幅。有分析人士认为，短期或有交易性机会，但仍要注意涨幅过大后的板块回调。
　　中金公司分析师李源和赵苏认为，电子信息产业振兴规划初稿相当于2009年-2011年的3年产业规划，其中所提到的目标和任务，多数是对已有项目的综合和重申，长远来看，确实有望推动行业发展。但具体的政策和实施细则仍需进一步明确，也未预期更大力度的税收或财政支持。因此短期看，中金公司认为更多是消息面上的刺激。
　　通讯设备行业：
　　3G及宽带投资带利好
　　对于通讯设备子行业，年初至今涨幅大多超过20%，市值较小的热点公司如中天科技、亨通光电和中创信测涨幅甚至接近40%。中金公司认为新的产业振兴政策仍有望从消息面支撑相关公司的股价。
　　首先，扩大国内需求，在3G、下一代互联网和数字电视网络建设方面，形成超过6000亿元投资规模。相关受益公司包括中兴通讯和中创信测等。其次，在推动计算机和下一代互联网应用中，提出加快宽带光纤接入和网络升级，有望推动光通设备厂商烽火通信和光纤缆厂商中天科技、亨通光电股价上扬。值得投资者注意的是，由于移动网络配套光纤需求较大，光纤产能和需求短期存在缺口，因此今年运营商集采的首轮报价甚至出现厂商联合提价超过10%的现象，有望推动光纤缆厂商业绩和股价在年内有所表现。再次，政府加大财政投入力度，新增资金向电子信息产业倾斜，以贷款贴息、研发和产业化补助、政府采购和资本金注入等多种方式引导社会资源投入，有望使行业内上市公司获得较多的政府补贴。
　　电子行业：
　　平面产业地位得以提升
　　招商证券行业分析师认为，与“十一五”规划相比，此次振兴规划中平面显示产业的地位得到大幅提高。在“十一五”规划中，平面显示产业只是作为元器件产业中的一部分来论述，而在这次振兴计划中，平面显示产业成为三大重点突破的核心产业之一，单独列为六个重大工程之一，同时还将新型显示器件企业纳入高新技术企业范畴。由于与具有重要意义的彩电工业转型联系在一起，这次平面显示产业的扶持方向也更加明确，以大尺寸面板为主。因此推荐，政策受益可期，行业景气略有转暖的京东方、大族激光。
　　彩电行业：
　　骨干企业将整体受益
　　招商证券认为彩电行业将整体受益于该振兴规划，扶持平显产业发展与彩电工业转型将为彩电业带来长短期利好。短期看，国家可能在财政、税收等方面直接支持彩电龙头企业的技术研发项目和屏、模组生产线的建设；长期看，上游配套产业将会得到更大的发展，对整机企业降低成本，国产品牌对抗外资品牌起到很好的作用。涉及到的上市公司包括海信电器、四川长虹、深康佳、TCL。另外半导体照明也被作为大力发展的新型电子产品在规划中提出，涉及到的上市公司包括浙江阳光、佛山照明。
　　软件行业：
　　产业扶持政策不对口
　　中金公司认为，目前市场表现已逐步消化了宏观经济对软件行业的影响，产业振兴政策可能在短期内成为公司股价的催化剂。
　　首先，扶持软件外包企业发展，并且要将软件外包行业纳入高新技术企业范畴等，受益厂商包括东软集团、中软国际、浙大网新和中讯软件等。但是，目前软件外包行业大多已经享受较为优惠的税率，进一步的减免可能性较低。另外，该行业相关产业扶持政策不对口，各项优惠政策多以电子制造企业为基础，使得软件企业在进行企业受并购和扩大生产规模等各方面需要进行的审批较为繁琐，流程较长，效率不高。
　　其次，软件及信息服务培育工程中，提到“实施国产软件替代计划”，包括政府采购规定、强制与国产软件兼容以及研发和产业支持等。中金公司认为上市公司的交易机会中，用友软件更为明确。
　　第三，提出“支持优势企业并购重组”政策，鼓励优势企业整合国内资源，支持“走出去”兼并拥有先进技术、核心专利和人才团队的海外企业等。行业内的优势上市公司主要包括用友软件和东软集团等。
　　电子信息行业机构荐股
　　机构 推荐个股
　　中金公司 中兴通讯、中创信测、中天科技、烽火通信和亨通光电
　　招商证券 中兴通讯、烽火通信
　　中银国际 航天信息、用友软件、东软股份、同方股份
　　长城证券 上海贝岭、ST 大唐
　　爱建证券 中兴通讯、亨通光电、中天科技、烽火通信
　　中信建设 用友软件、科大迅飞、航天信息、莱宝高科、横店东磁
　　大通证券 中兴通讯、亨通光电、中天科技
　　申银万国 长电科技、中环股份、广电运通、上海贝岭
　　中投证券 三安光电、远望谷、同洲电子、莱宝高科 
　　相关报道：
　　电子信息产业振兴规划初定六大工程
　　电子信息业规划有望下批审议 
　　电子信息产业振兴规划初稿出炉 


