希捷问题硬盘波及品牌电脑：国内企业沉默以对
　　人民网北京 2月16日讯 (记者 陈健) 记者近期从日本媒体上获悉，包括富士通、NEC、爱普生等在内的多家企业表示，将为装有希捷问题硬盘的电脑提供固件升级服务。其中透露的信息还表明，从2008年5月以后，日本就出现了希捷硬盘故障问题。而希捷在此前的声明中，只承认了2008年12月生产的某些产品存在问题。希捷也没有向国内媒体通报哪些电脑企业的产品受到了影响。
　　据了解，该固件问题波到到希捷30多个型号的硬件产品。希捷方面对此的描述是：在极少数 Seagate Barracuda 7200.11 硬盘中发现一个固件问题，该问题导致开/关电源后可能无法访问数据。通过分析现场返回数据，可以确定该风险极低，因此 Seagate 认为受影响的硬盘可以照常使用。不过，作为对客户满意度承诺的一部分，Seagate 提供免费固件升级(服务)。而据一些投诉者反映，问题硬盘经常因为“卡死”而造成电脑 “蓝屏”，甚至有的还出现了电脑无法识别硬盘而不能启动的情况。
　　日本两家知名IT网站——Impesswatch与Itmedia近期发布了日本品牌电脑企业对此事的处理情况：
　　——NEC方面提供硬盘固件升级服务的机种包括：店铺中08年9月发售的PC-VN770RG/750R、PC-VW790RG/770RG/500RG、PC-VL500RG/300RG、PC-VM100RH、PC-VR730RG/330RG 10种机型； 08年9月网络上发售的部分机型。
　　——富士通提供固件升级服务的机型包括：2008年秋冬及2009年春天发售的FMV-DESKPOWER系列，以及2008年夏天、2008年秋冬、2009年春天发售的FMV-TEO系列。截至2月15日的注册用户有望在2月19日至2月末收到固件升级系统。其他用户可通过即将开设的申请平台申请获取固件升级光盘。
　　——爱普生直销公司表示要为08年5月至09年1月发售或修理过的Endeavor AT970/CM970、MR3300/3500/6000、MT7800/7900、LX7900、Pro4300/4350/4500/7000机型提供固件升级服务。
　　——索尼则表示，08年5月以后至09年1月发售的VAIO的一部分机型可能受影响，具体处理办法正在讨论。
　　而在中国，有媒体曾提到中国的部分台式电脑受到了希捷问题硬盘影响，但并没有具体透露所涉及企业的名称。不过，有一位网友近期向人民网记者透露，他购买的戴尔inspiron530s品牌机(特供苏宁)中使用的希捷500G硬盘(型号ST3500620AS)就出现了找不到硬盘的现象。就在1月底，更有国内IT专业网站把联想为旗下众多主流ThinkPad笔记本提供固件升级服务的事件与希捷问题事件联想在了一起。
　　由于希捷以及国内电脑企业的对此事报以沉默的态度，有网友呼吁，“面对希捷硬盘事件，中国的PC厂商该站出来为用户做些什么了。”
　　就网友反映较为强烈的几个问题，记者上周多次与希捷所雇公关公司人员进行沟通，希望他们能让将信息转交给希捷负责此事的人员。到发稿为止，记者仍然未收到任何回应。人民网IT频道将继续关注此事的进一步发展。 
　　相关报道：
　　希捷硬盘“卡死”问题仍困扰部分中国用户
　　希捷硬盘曝“固件门” 涉及产品达30款 
　　希捷第二财季亏损近5亿美元 


