柳传志预计联想今年继续亏损 明年扭亏为盈
　　新浪科技讯 北京时间2月11日早间消息，据国外媒体报道，联想周二表示，该公司将把业务重点放在中国和其他新兴市场以及低价计算机上，以在2010年扭亏为盈。
　　联想董事局主席柳传志预计今年联想将继续亏损，并表示2009、2010财年不会派发股息，“利用现金储备派发股息是不恰当的。我们将在2010年扭亏为盈，届时情况会逐步好转。”
　　上周，柳传志重新出任联想董事局主席。联想第一财季亏损了9670万美元。数据显示，去年联想发货量增长了8%，宏?发货量增长了53%，惠普和戴尔发货量分别增长了13%和11%。据IDC称，去年联想全球市场份额约为7.5%。
　　柳传志表示，“金融危机对发达国家冲击更大，中国的情况则有所不同，”中国政府的4万亿元人民币经济刺激计划将有利于联想扩大在中国的优势，“中国的市场机遇在不断增长。”
　　柳传志称，联想预计将于2010年开始盈利，收购将是联想拓展新兴市场战略的重要组成部分。
　　IDC表示，今年全球PC发货量将增长3.8%，但分析师估计联想营收将下滑15.3%，全球市场份额将进一步萎缩。分析师还预计，在未来5个季度中，联想将有4个季度亏损，其中本季度将亏损1.536亿美元。(志翔)
    相关报道：
    专访柳传志：杨元庆转任CEO是并购时的大设计
    第一财经日报：在纽约访柳传志
    金融时报：柳传志重新出山欲扭转公司颓势


