微软正式关闭Windows 7 Beta下载
　　新浪科技讯 北京时间2月11日早间消息，据国外媒体报道，由于最后期限已过，微软于周二关闭了Windows 7 Beta下载服务。
　　1月10日，微软面向公众发布Windws7 Beta，供用户下载测试。按照原计划，微软将于1月24日下午关闭下载。但微软1月23日宣布，将下载期限延长至2月10日。
　　微软当时称：“当前的Windows 7 beta测试用户已经足够多，反馈信息也能满足工程需求。但我们同时看到，仍有大量用户在下载Windows 7 beta，因此决定将下载日期延长至2月10日。”
　　本周一，微软Windows产品博客发言人布兰登·莱布兰克(Brandon LeBlanc)在博客中称：“十分感谢Windows 7的每一位测试用户。”
　　在2月10日之前下载的用户，可以在2月12日前完成下载任务。该期限仅限于普通用户，微软TechNet和MSDN用户不受下载期限影响。
　　从测试用户的反馈看，Windows 7的表现比较令人满意。因此，微软已决定取消Beta 2，而直接发布RC版本。据预计，微软将于今年4月发布Windows 7 RC。(李明)
　　相关报道：
　　微软删减XP系统服务为Windows 7让路 
　　微软推荐Windows 7旗舰版 比Vista低80美元
　　微软称已修复Windows 7安全漏洞


