对话连智浩：Sun的优势将在09年集中大爆发
图为Sun大中华区总裁连智浩
　　新浪科技讯 2月18日下午13时，Sun大中华区总裁连智浩做客新浪总裁在线栏目，畅谈开源、创新及他加盟Sun一年来的感受。连智浩表示，Sun在技术及产品方面的优势将在2009年集中凸显出来。
　　以下为精彩观点：
　　Sun在IT行业的定位其实是非常清楚的，我们是一个IT基础架构的提供商。虽然我们的产品基本上是从服务器，从硬件来讲底层次是服务器、存储器，还加上所有的操作软件、数据库，加上中间件，这是我们基本的市场定位。
　　从开源的共性来讲，在世界上我可以说Sun公司的贡献是最大的。过去26年来，公司在研究开发上面总投入大概260多亿美元。这些投入基本上我们研究开发出来的产品，包括一些芯片、软件，基本上都是开源出去，都是共享出去的。
　　如果用开源的这个方法来走向市场，可能我们不会看到好像其它一些我们的友商，有一个大起大落的环境，我们是有一个平稳发展的环境。等于用开源这个理念来讲，长久性会更好、更有效。
　　我相信在有没有金融海啸的时候开源都是一个机会，但是在现在这种经济环境里边，特别是在经济压力的情况之下，可能是给更大的一个机会。
　　我们开源产品出去，那其它周边的产品，我们也可以依照这些开源的产品理念来优化，包括服务性的东西做优化，寻找我们的机会。
　　我们刚刚在2月初的时候做了上个季度的财报的发表。这里面我们的结果比市场预测还好，也基本上体现到我们做一些调整上面的效益。
　　我希望在开源的行动上面有一些特别性的突破，希望以后有机会再可以跟你分享，究竟是哪一块。另外，在金融危机的环境里面，我希望在中国经济上面可以体现出Sun公司在整个发展过程之中的突破点。第三，从我们公司做市场来讲，我希望我们公司在市场上面的增长率会比市场的平均增长率还会快。
　　以下为访谈实录：
　　主持人牛立雄：各位新浪网友大家好，我是新浪科技的牛立雄。我们今天“总裁在线”栏目很高兴请到了Sun公司大中华区总裁连智浩先生，连总今天将给我们聊一聊开源创新以及他加盟Sun一年的感受，连总请跟我们网友打声招呼。
　　连智浩：各位网友好，很高兴在这里跟大家做沟通。
　　主持人：连总加入Sun之后已经有一年时间，但是连总一直非常低调，这也是他第一次参加访谈类的节目。我们很多网友，包括很多IT行业的人士对连总还不是特别熟悉。第一个问题，先请连总介绍一下自己。
　　连智浩：首先我加入Sun公司到现在大概一年，因为过去一年之中有很多事情发生，也刚到公司，所以大部分时间还是在处理公司内部的事情。接下来希望有多一点的时间跟媒体多点沟通。大家看出来我是中国人，也是中国出生的一个中国人，其实我大部分时间，大概人生的一半时间是在中国，有一半时间在国外。一年前从美国加入了Sun公司。以前我主要的背景，我是在通讯行业，IT行业在某种程度上对于我来讲是新的行业。但是中国市场跟世界上的市场，我已经做了很多年了。所以，这次很幸运也有这样的机会回到中国，希望在Sun公司，也在IT行业可以给中国做出一定的贡献。
　　主持人：连总您加盟Sun公司，应该说在IT行业也是一个非常特别的公司，它的产品线非常长，既有应用软件，还有开发软件，网友弄不清楚Sun到底是一个什么样的公司，大家说不太清楚。今天我们能够请到连总，也借这个机会，可以好好给大家解释一下。
　　连智浩：其实加入Sun公司，就是你刚才讲的这些原因，Sun在IT行业的定位其实是非常清楚的，我们是一个IT基础架构的提供商。虽然我们的产品基本上是从服务器，从硬件来讲底层次是服务器、存储器，还加上所有的操作软件、数据库，加上中间件，这是我们基本的市场定位。所以，我们是一个IT基础架构的提供商，这是我们的定位。
　　主持人：刚才讲到Sun在提供IT基础架构的时候，很多时候在行业里，Sun和另外一个词更多联系在一块儿，就是开源。在中国文化里，开源的意思应该是增加收入的意思，我们知道这个词在IT行业是专用名词，并不是中国理解的开源。很多网友经常讲，在IT行业听到开源开源，到底什么样是开源，Sun应该最有资格回答这个问题。
　　连智浩：是的。在IT行业讲的开源是有明确的定义，其实是在一个共享的环境里，就等于你开发出来源代码是共享出来。做IT行业的人都应该很清楚，所谓开源，世界上是有一个开源的社区，将源代码贡献出来以后，大家可以来共享，在这个源代码的基础上继续开发，你开发出来的东西，大家回去应该共享，从而滚动开发，将价值做大起来，这是开源原来的概念。
　　Sun公司成立到现在已经26年，一直都是坚持这个理念。我们相信在未来的日子里，开源这个理念在市场上面特别是在IT上面会体现得越来越多。我们坚信，在一个共享互动的环境里面才有办法将一件事情做得更大。
　　其实我经常听到我们董事长讲的一句话，如果咱们今天讲中文，是一个某家公司拥有的，不是大家拿出来共享的，你想想看我们今天会有机会在这里做一个沟通吗？世界上有很多很多开发可能受到很大限制。所以，现在我们公司开发出来的东西，我们基本上开源出去，也就是朝这个方向怎么样将它发扬光大，我们以开源为基础将整个市场做得更大。
　　主持人：Sun在开源里边做了哪些贡献？为什么很多IT行业的人会把Sun和开源联系在一块儿？
　　连智浩：首先我可以说，从开源的共性来讲，在世界上我可以说Sun公司的贡献是最大的。过去26年来，公司在研究开发上面总投入大概260多亿美元。这些投入基本上我们研究开发出来的产品，包括一些芯片、软件，基本上都是开源出去，都是共享出去的。所以，毫无疑问，也因为这些原因，所以大家会将开源跟Sun挂在一起，因为我们是在开源这个环境里的贡献非常大，现在每年还在20亿美元的基础上共享。
　　具体开源的一些产品，举些例子，比如今天web2.0上面，你看哪一家做Web2.0公司的数据库不是我们的MySQL，这是开源的例子。另外一个当然是Java。从数据库、中间件，现在我们很多产品基本上都是用开源。包括Open Office上面的产品都是开源出去。
　　主持人：我们投入这么大精力开发一个软件产品，把它的代码完全公开，大家免费可以用，在商业模式上是不是也经过一定的探索，现在能够证明开源这个商业模式也是没有问题的。
　　连智浩：我们坚信这是对的一个方向。很多时候大家把开源跟免费两个字眼绑在一起，比较恰当的说法应该是开源跟自由软件。因为开源有它的价值在里面，我们为什么开源呢？我们认为一个市场的发展应该在一个公平开放的环境里面去公平竞争，如果你将你这些资源开源出去，就是给大家更多机会在这里面开发更大的一些价值在这里面。就像我们再一个环境里，我们宁愿将这个饼做得更大，我们在这个饼里分一块。不是在一个封闭的环境里在里面抢。所以，我们希望用开源的方法，将整个IT环境做得更大，在里边寻找我们生意的机会。
　　当然从一家公司的角度讲，我们开源产品出去，那其它周边的产品，我们也可以依照这些开源的产品理念来优化，包括服务性的东西做优化，寻找我们的机会。
    MySQL创始人离开Sun创办软件公司
    Sun证实已经裁减1300名员工
    Sun制定最新云计算战略将分三个层次
    Sun董事会主席称有足够能力防御被收购 
    Sun董事会主席：云计算只是个可笑概念
    Sun与工信部共建开放技术创新实验室
    Sun宣布全球裁员5000至6000人 


