英特尔等在华外企频陷裁员门
　　春节长假刚过，节日气氛还未完全散去，金融危机的阴影又笼罩过来。 
　　2月5日，英特尔宣布调整在华生产运营计划，未来12个月内，将其位于上海浦东的封装测试工厂整合到成都工厂，预计将使约2000名员工受到影响。 
　　仅仅一周后，2月11日，摩托罗拉确认在中国区进行裁员，但没有透露具体裁员规模，公司称裁员将是一个持续评估过程，主要是针对当前经济形势下滑所作的调整。 
　　对英特尔和摩托罗拉受影响的员工来说，能够过一个安稳的春节应该算是不错，但如何度过2009年将是他们面临的难题。实际上，无论是英特尔的“内部调整”还是摩托罗拉的明确裁员，都早已露出端倪。 
　　早在1月21日，英特尔公司就宣布，为整合芯片制造业务，计划今年内关闭亚洲及美国的5家工厂，将会有5000名至6000名员工的工作受到影响。虽然英特尔称，之所以决定关闭这些年头较久的工厂，是为了使其制造能力能更好地适应当前的市场条件。有分析人士指出，这是英特尔为应对当前经济衰退而采取的措施之一。 
　　受市场需求疲软等影响，去年英特尔的日子不太好过，2008财年，英特尔净利润为53亿美元，与2007财年相比下滑24%。尤其是去年第四季度，公司营收为82亿美元，同比下滑23%，与上季度相比跌幅高达19%，净利润更是出现了90%的惊人下跌。 
　　据报道，英特尔首席执行官欧德宁在一份公司内部文件中警告说，今年第一季度，英特尔可能遭遇公司近21年来的首次亏损。 
　　英特尔中国区公关人士当时接受媒体采访时表示，其在中国成都、上海的工厂以及大连工厂的在建项目没有受到影响，也没有得到对中国区雇员进行裁员的消息，但没想到，半个月后，“整合工作”波及到了上海的工厂。 
　　2008年同样是摩托罗拉分外煎熬的一年，全年巨亏41亿美元，其中仅第四季度的亏损就高达36亿美元，其中手机销量下跌53%。手机部门是摩托罗拉巨亏的最大祸首，也正因此，摩托罗拉今年1月15日作出了全球裁员4000人的决定，其中涉及到手机部门的就多达3000人，另外1000人为行政及其他业务部门。 
　　而在2008年第三季度，摩托罗拉中国区研发团队已进行了一次较大规模的调整，当时2600人的中国研发团队被裁掉了近600人，因此对于此次裁员，摩托罗拉的多数员工并不感到意外。 
　　在全球金融风暴席卷下，企业裁员早已不再新鲜，为调整经营结构、削减成本，欧美公司纷纷宣布大规模裁员计划，以应对经济危机。 
　　仅2月10日一天，就有多家欧美大型企业宣布裁员：美国通用汽车公司宣布，今年将在全球范围内裁减1万名受薪员工，约占其受薪员工总数的14%；耐克公司宣布，为重组结构以应对全球经济下滑，决定在全球范围内裁员1400人，约占其员工总数的4%；沃尔玛公司宣布，在其沃尔玛总店和山姆会员总店裁员700人到800人,以调整结构、削减成本；英国苏格兰皇家银行宣布裁员2300人，约占其员工总数的2%；瑞银集团宣布，今年将在投资银行部门裁员2000余人。 
　　去年年底，在网络上就盛传着一份涉及多家跨国企业的“大裁员名单”，这份提及了178家各类企业的裁员名单，以邮件的形式在各大公司的白领中广为传播，引发了白领阶层的一片恐慌。今年年初，北京外企服务集团有限公司董事长霍晨光在谈到金融危机的影响时就表示，不少外企在春节后会出台裁员计划。 
　　北京外企服务集团有限公司(FESCO)去年10月开始进行“金融危机对FESCO客户的影响调查”，调查显示，外资企业确实是受此次金融危机影响的前沿企业。抽样报告显示，6%的企业关闭或被收购，27%的公司进行了规模性裁员及招聘减缓，金融、通讯、IT等行业的裁员比例为5%~10%不等，裁员比例超过20%的公司，占总样本数的5%。 
　　就在英特尔公布整合计划后5天，国务院发出通知，企业需要裁减人员20人以上，或者裁减不足20人但占企业职工总数10%以上，需提前30日向工会或者全体职工说明情况，听取工会或者职工意见后，向当地人力资源社会保障行政部门报告裁减人员方案。 
　　实际上，这项“企业裁员超20人需提前说明”的规定，在《劳动合同法》第四十一条已有明确规定。有评论认为，国务院之所以要特别重申这一法律条文，是强调企业要遵守法律，保障职工合法权益，而隐含的意义是，呼吁企业尽量不裁员。 
　　巧合的是，2月8日，香港汇丰银行被传言将裁员1000人，引起全港关注。而香港财政司司长曾俊华呼吁，大企业要尽企业责任，最好不要裁员。随后，汇丰银行澄清，现阶段无大规模裁员计划。 
　　对于英特尔上海工厂的调整，上海集成电路研发中心技术经理朱建军表示：“成都的人力成本、土地使用费相对较低，能在一定程度上帮助企业缩减成本。” 
　　“企业搬迁是经营行为，我们很难干涉。”上海浦东新区劳保局劳动关系处有关负责人在接受记者采访时表示，“我们最关心的是员工的安置，希望主动介入了解，商谈员工妥善安置措施。” 
　　上海市浦东新区总工会指出，关闭工厂要按法律办事，对员工的安置方案一定要与企业工会协商，在法律的框架下做到安置方案兼顾企业、职工的利益，企业要充分考虑在全球经济危机背景下职工的就业难度，为职工再就业创造更多机会。 


