企业裁员花样百出 办公室风声鹤唳
　　于骁
　　金融危机的冲击波正在通过产业链的传导，由金融机构到高科技产业，再到实体经济；从美国至香港地区，再进入上海。
　　华信惠悦咨询(上海)有限公司总经理袁凌梓告诉记者，去年10月份其所做的一份调查显示，欧美地区的企业当时已开始采取降薪甚至裁员等措施应对金融危机，有将近60%的公司表示将会裁员，同时表示可能选择裁员的亚太区公司只有很小的比例，“裁员潮与金融危机一样，对亚太区的影响相对滞后”。
　　但随着金融危机的传导，以及局势的明朗化，一些跨国公司出于财务指标方面的要求，亦对亚太区的公司采取了节约开支的政策，欧美总部的裁员措施在亚太区被延续。“我们相信，亚太区公司中选择裁员的比例在去年底会有比较明显的上升。”袁凌梓称。
　　“花样百出”的裁员
　　去年11月初的美国，在某IT公司任职的Judy亲眼目睹了一幕戏剧化的裁员场面：老板走到一个部门的同事面前，要求被点到名字的人到会议室等他。
　　念了几个人的名字后，坐在原位的同事议论纷纷，“怎么会是他们”？侥幸逃脱裁员厄运的同时，颇为那些被点了名字的同事觉得惋惜。
　　老板在念完名字后，突然对着那些坐在原位的同事说：“你们可以收拾东西走了。你们被裁掉了！”已经在会议室的同事，心情则由极悲突然变成了惊喜。事隔两个多月后，Judy再想起这一幕，仍感觉心惊肉跳。
　　半个多月后的香港，同样是任职IT公司的Billy，去年11月底的一个周末，在家里突然接到DHL送来的一份快递，在没有任何心理准备的情况下，他发现快递内的文件是公司已经拟好的裁员及补偿协定。
　　“几乎是没有任何商量余地的，快递说他们接的是来回件，我必须在文件上签字。”Billy甚至没有详细看公司给出的裁员理由，在匆匆扫了一眼补偿协议后就签了字，约定了回公司收拾东西的时间。
　　当他在约定的时间回到公司时，赫然看见，他所在的部门区域，已经被很多块隔板隔离成一个封闭的空间，“上面还有一把大铁锁，非常显眼”，Billy这才知道，他所在的部门在这次公司裁员中被“连锅端”。
　　去年12月31日的上海，因美国一位股东撤资，母公司决定结束在华一部分业务的某咨询公司，Sammy在公司撤销的传言中“苦苦”等待了三个多月后，在2008年的最后一天，她成为公司第二批，也是最后一批“签合同走人”的员工。实际上，在去年圣诞节前后，已经有一批同事签合同走了。
　　此前三个多月的时间里，她不停地听到公司裁员及补偿计划已经出台的消息，但每次都被证实为假，“到后来几乎快成了‘狼来了’的故事。”Sammy说，由于无事可干，她在上班的时候看了两个多月的小说，打发时间。


