联想杨柳配新政：廉价电脑加新兴市场换取份额
　　新浪科技讯 2月12日上午消息，据国外媒体报道，联想集团首席执行官杨元庆11日表示，联想正通过销售廉价电脑及扩大新兴市场来夺回市场份额，这意味着联想将改变自收购IBM PC以来四年间采用的高端品牌战略。
　　上周接替威廉•阿梅里奥(William Amelio)出任联想首席执行官的杨元庆，11日接受了国外媒体的专访，在谈到联想集团未来的策略时，他表示，“我希望我们也能覆盖低端市场。我们不能失去这个市场。”
　　低端市场，在联想集团内部被称为是入门级电脑市场，这一策略可能会导致此前一直定位高端的ThinkPad品牌继续降低配置，降低价格。分析认为，联想加大低端市场的策略意味着，他放弃了自2005年收购IBM PC四年间一直采取的高端品牌的战略，转向传统的激进的商业模式。
　　除了加强低端市场外，杨元庆还表示，联想集团希望加大新兴市场的业务，这些市场包括中国、印度、巴西、俄罗斯等金砖四国及东南亚、波兰和土耳其等地。“每个季度管理层都为这些关键新兴市场制定详细的执行市场，明确市场份额目标，”杨元庆说，“只有这些市场能够给我们带来超高速的增长。”
　　在上周宣布从董事局主席转任CEO之前，杨元庆在2001年至2004年期间担任过联想集团的首席执行官。联想集团第三财季(截止2008年12月31日)巨额亏损了9700万元，全球市场份额减少至7.5%，落后全球排名第三的宏?4.5个百分点。随后，杨元庆再次出任了CEO，选择了他最擅长的执行的岗位。他前任阿梅里奥只有赞誉之词，但也明确表示他将采取不同的管理方式。
　　“IT行业最重要的特点是，其技术、价格和产品日新月异。如果你希望胜出，就必须适应这些变化。”杨元庆说，我们必须比我们的竞争对手动作更快。”
　　在此次人事变动前的1月8日，联想集团宣布重组了亚太区，亚太区和大中华区合并，由原大中华区的负责人陈绍鹏领导。联想将派出更多的中国管理人员到新兴市场，担当顾问角色，将中国市场的成功经验复制到这些新兴市场。(立雄)
    相关专题：
    柳传志重新担任联想集团董事长
    相关报道：
    专访柳传志：杨元庆转任CEO是并购时的大设计
    独家专访柳传志：联想是我的命 再出山义不容辞
    商业周刊：柳传志重出山发展重心回归国内
    


