三星称李健熙住院与儿子离婚诉讼无关
　　新浪科技讯 北京时间2月13日下午消息，据韩国媒体报道，三星集团前总裁李健熙于本月11日，为接受定期检查住进了三星首尔医院，针对李健熙住院是因为儿子的离婚诉讼而受到打击的传闻，三星方面对此表示，事情同时发生纯属偶然。
　　据三星集团称，李健熙为治疗轻微的头痛症状和接受定期检查，住进首尔逸院洞三星首尔医院，在特别病房接受治疗和检查。据悉，由主治医生三星首尔医院院长崔汉龙亲自负责对李健熙进行治疗和检查。李健熙计划先在医院住院2天接受治疗和检查，13日决定是否出院。
　　李健熙曾在1999年接受肺癌手术，此后每年定期接受一、两次检查。2005年为确认肺癌是否根治等曾在美国长住。三星集团有关负责人表示：“李健熙本来肺部就不太好，在接受体检时，通常在医院住一周左右。并不是因为有了异常症状才住院。”
　　但巧合的是，当天下午传出李健熙长子李在?遭到妻子大象集团名誉总裁林昌郁长女林世玲(音译)提起的高达数千亿韩元的离婚诉讼的消息，于是有传闻说，李健熙住院是因为儿子的离婚诉讼而受到冲击。三星方面对此表示，事情同时发生纯属偶然，说二者有联系豪无事实依据。
　　三星方面表示：“关于李在?离婚诉讼一事已得到确认。”但又说：“由于是属于个人性质的家庭事件，从公司角度没有什么可说的。”
　　据了解，李在?为访问苹果和AT&T等美国境内主要合作企业人，已于本月6日出国。据悉，出差时间为10天左右。 
　　相关报道：
　　三星李健熙之子遭离婚诉讼 妻子索天价财产
　　韩国检察官要求法院判李健熙入狱7年
　　三星前总裁李健熙与长子法庭相见落泪
　　三星集团前总裁李健熙放弃上诉
　　李健熙之子李在?开始海外工作


