北京数字影院覆盖七成行政村
　　怀柔文化创意产业收入9亿元
　　近几年，北京农村地区的文化活动越来越丰富，农民的文化生活也越来越充实。市文化局负责人表示，截至去年底，全市已建立近3000个农村数字电影院，覆盖了七成行政村，怀柔全区还将在年底前实现村村建有数字电影厅。“周末场演出计划”和“文艺演出星火工程”的实施极大地繁荣了农民的文化生活。农村文化市场的繁荣，改善了农民的生活水准，也推动了农村地区经济发展。
　　数字影院将实现村村覆盖
　　怀柔区文委副主任王宏伟表示，近两年怀柔投资1.5亿元，用于全区文化基础设施建设。目前怀柔全区已建成数字影厅225家，占全区284个行政村的80%。今年底将实现数字影厅村村覆盖，成为全市第一个实现电影院村村覆盖的远郊区。市文化局负责人表示，到2008年底，本市已为2850个农村数字影厅提供建设配套资金，覆盖72%的行政村。目前数字电影放映服务已覆盖全市18个区县及燕山、亦庄地区，316个街道、乡(镇)。市财政2008年用于数字电影放映工程的专项经费高达2.9亿元。
　　星火工程燃遍13个区县
　　从2008年起，“周末场演出计划”由市财政局、市文化局对参加周末场演出的专业院团实施分档补贴，对推行周末场演出的京郊剧场实行每场2000元的场租补贴，售票一律实行低票价。市文化局于2006年开始在通州、大兴、怀柔、平谷及房山5个区开展了“文艺演出星火工程”试点。该项工程后来扩展到13个区县，2008年全市演出11545场，拨付资金3659万元。自2000年开始，怀柔连续7年举办了春节期间的“赶文化大集，展怀柔精品”暨群众艺术节活动。每年5月初至9月底，每周五晚举办夏日文化广场活动，全年演出千余场，观众达百万人次。文化演出活动空前繁荣。
　　五星级影人酒店明年主体完工
　　原创艺术、文化娱乐、文化旅游等是怀柔区主要的文化创意产业。到2010年，怀柔将完成影视制片公司总部集聚、动漫制作、影视教育培训、影视旅游等四大功能区的建设；集聚区将可吸纳劳动力两三万人，实现年产值100亿元以上。今年上半年，承担影视基地新片首映、新闻发布、电影节和电影论坛的五星级影人酒店开工，预计明年底完成主体结构工程。影视文化产业的迅猛发展给周边村民带来不少经济利益。在怀柔区杨宋镇杨宋庄、花园等村，农民家家户户都有“演员”，农民农忙种地、农闲拍戏已成为一种新时尚，先后有千余名“农民演员”在戏中饰演各种不同角色。截至2008年底，怀柔文化创意类企业实现主营业务收入9.06亿元，入库税款达1.87亿元，安置劳动力就业4979人。


