微软任命前日产高管任传播部门副总裁
　　新浪科技讯 北京时间2月11日消息，据国外媒体报道，微软2月10日宣布，西蒙·斯普鲁尔(Simon Sproule)将加盟微软，出任公司传播部门的副总裁。
　　过去5年，斯普鲁尔一直是日本汽车巨头日产全球传播部门副总裁，具体负责公司信息沟通、企业社会责任(CSR)、产品介绍、品牌推广和内部沟通等。斯普鲁尔将于3月2日正式上任，将直接向微软营销部门高级副总裁米奇·马修斯(Mich Matthews)汇报工作。
　　马修斯说：“作为一家相信口口相传力量的公司，我们对能与拥有丰富营销和公关经验的西蒙共事深感荣幸。西蒙是一位世界级的信息沟通领袖，他的智慧和领导能力将帮助我们把公司沟通水平提升至一个新水平。”
　　作为微软公司传播部门副总裁，斯普鲁尔将负责策划和管理微软全球传播战略，其中包括计划的规划与执行、公共事务、媒体关系、员工沟通和全球机构管理。斯普鲁尔说：“我对加盟微软及其世界级传播团队深感荣幸，期待着解决未来面临的挑战和机遇。作为世界上最知名的品牌之一，微软深谙沟通在引导公司战略方向上的价值，我对加入他们中间并肩负起这项使命无比激动。”
　　40岁的斯普鲁尔加盟微软前担任日产全球传播部门副总裁。任职期间，斯普鲁尔领导重建了公司传播部门，包括对企业社会责任部门和品牌推广部门的整合。在加盟日产以前，斯普鲁尔曾在美国福特汽车公司任职，出任过多个领导职务，如负责阿斯顿·马丁、捷豹和路虎北美地区品牌推广的副总裁。斯普鲁尔拥有伦敦大学国王学院地理学学士学位。
　　微软创建于1975年，在帮助个人和企业发挥其全部潜能的软件开发、服务、解决方案方面处于世界领先地位。(杨琳）


