英特尔上海关厂：芯片巨头惨淡经营
　　本报记者 蔡燕兰 上海报道
　　“今年能熬过去就不错了。”2月5日，张云(化名)和其他同事同时收到了来自英特尔公司上层领导的电子邮件。英特尔公司宣称，将在未来12个月内将其位于上海浦东的封装测试厂整合到成都工厂中去。预计，此次整合将使2000多名员工受到影响。
　　受全球金融危机迅速蔓延影响，世界半导体市场已经随之开始步入衰退。2009年全球半导体市场很可能将出现近8年来的首次负增长，明年的集成电路产品出口形势更是不容乐观。
　　控制成本“西迁”
　　英特尔公司公关负责人接受《华夏时报》记者采访时表示，按照电子邮件的内容，英特尔公司将愿意为这些员工提供三个继续就业选择：选择前往成都或大连的工厂；选择在英特尔中国其它公司部门中的转岗机会。
　　“虽然英特尔公司将此次工厂西迁美其名曰‘在华生产运营计划整合’，但是我觉得这就是一种变相裁员。”已经在英特尔工作多年的张云在接受记者采访时坦承，自己收到这一消息时的确感到了巨大的压力。
　　据悉，此前英特尔公司已经在美国工厂裁掉很多员工。为节约成本，国外很多公司都把工厂搬到人力成本更低的国家，比如越南、中国这些国家。
　　以成都高新技术产业开发区为例，该园区内的厂房最低租房均价为18元/?，较高档次的软件园项目年执行基准租金45元/?。而外高桥保税区普通砖混结构厂房，其出租价格也在65元/?，有的甚至直接以美元计算，外高桥功能区一栋两层自用办公楼租金约56美元/?。
　　浦东新区劳动和社会保障局一位负责人透露，按照相关统计计算，诸如英特尔的用工成本，仅一个流水线上的操作工人，其一年的用工成本约在8万左右。张云告诉记者，最近公司内部的员工也都在传言，因为上海的成本太高，所以公司才会搬走。“至于具体高多少，我们也不清楚，但是至少高一半左右。”
　　英特尔公司公关负责人张怡?表示，公司将计划增加在大连新工厂的投资，使其具备许可的最先进的芯片生产技术。对位于上海的投资性公司——英特尔中国有限公司，则将追加1.1亿美元的注册资本，以增强其在华的投资运营。
　　张云告诉记者，到目前为止，还没有听说与此次调整有关的人员下岗的消息。而英特尔浦东工厂中，除了管理人员外，还包括生产线工人和产品工程师等。其中，工作在第一线的操作工又以上海本地人为多，预计这一人数约占一半左右。“因为公司通常在招人的时候，都会优先考虑招聘本地人。这些人员可能就要面临比较残酷的选择。而像其他地区招聘来的产品测试师之类，如果他愿意就去成都或者大连。”
　　谈及公司对员工的赔偿协议，对方表示，因为现在整个半导体行业形势不妙，公司可能会采取N+X或者其他方式进行补偿。“按照劳动法规定N+1，这是肯定的”，据悉，通常公司都会给员工一到三个月的缓冲期，以寻找新的职位。
　　12日，英特尔成都公司一位不愿透露姓名的管理层人士表示，目前有关英特尔西迁一事公司上下都非常敏感，“现在这边也正处于风口浪尖，不排除成都工厂也会裁员的可能性”。
　　一季度预期下调25%
　　就在今年1月，中国半导体行业协会出台了一份2008年中国集成电路产业报告。从报告内容来看，受全球金融危机迅速蔓延影响，世界半导体市场已经随之开始步入衰退。而英特尔公司年度财报也暗合了这一严峻趋势，英特尔发布的财报显示，2008年该公司净利润为2.34亿美元，同比下降了九成；营收为82亿美元，较上年同期的107亿美元下降了23%。
　　据国外媒体预期，英特尔2009年第一季度难看的财报预期，可能意味着这家全球最大的芯片制造商在2009年的步履将会变得更加艰难。英特尔预期在2009财年第一季度取得70亿美元营收，这意味着较2008年同期下降25%。同时，毛利润也将大幅下降至40%以下，此前毛利润曾高于50%。
　　受到经济危机重创的绝不仅仅只有英特尔一家，日前有媒体报道称，国内芯片制造商——中芯国际也正遭遇业绩和经济危机的双重打击。中芯国际CEO张汝京此前接受媒体采访时预计，该公司第一季度营收将下降一半。
　　就在上周五，中芯国际刚刚发布了其2008年第四季度财报。财报数字显示，该公司第四季度净亏损额达到了1.245亿美元，与去年同期相比，亏损额翻了一番。
　　对此，中国半导体行业协会表示，今年国内经济增长与对外出口逐步放缓，受到双面夹击的国内半导体市场增速预计也将遭遇大幅度回落。2008年中国集成电路产业全年整体销售额规模在1300亿元左右，增速仅为5%上下，相较于2007年24.3%的增速有较大幅度的回落。
　　麦格理证券分析师分析认为，在目前形势下，不少半导体公司面临着或退市、或大规模重组、或被大公司收购的三种无奈的结局。而各地政府为了拉动芯片产业链发展，今后也将不断推出一系列税收优惠政策和激励扶持措施。
　　就在英特尔事件后不到一周时间，2月11日，发改委将芯片产业正式列为上海市重点推进产业项目首位。据悉，总投资达22亿美元的重点产业项目——华虹“909”工程升级改造项目即将在张江高科技园区诞生。预计该项目将于今年第三季度开工，2至3年后该生产流水线将达到月产3.5万片纳米芯片，并建设和培育与之配套的芯片设计企业。 


