奥巴马电话游说英特尔CEO寻求支持
　　新浪科技讯 2月12日下午消息，英特尔首席执行官保罗·欧德宁于星期二表示，美国总统巴拉克·奥巴马通过国会游说英特尔公司负责人支持金额超过 8,000 亿美元的经济恢复一揽子计划。 
　　保罗·欧德宁表示，奥巴马在星期一与其进行的一次简短的电话通话中“鼓励”其公开支持包括数十亿美元公共支出的经济刺激计划，以创造就业机会，并支持失业津贴、食品券、医疗保健以及其它计划，为几十年来最严重的经济低迷时期的受害者提供帮助。 
　　该项立法于星期二下午通过了参议院审核，进入了预计将会困难重重的参众两院协商阶段。 
　　在与欧德宁的谈话中，奥巴马提到了支撑其刺激计划的所有基础。他在星期一晚上召开的一次电视新闻发布会上表示，必须实施该计划以避免经济危机“以及数百万美国人所受痛苦”的进一步深化。 
　　奥巴马于星期二从佛罗里达向国会进行游说，宣称美国人对国会议案进程由于立法者对立法细节的争论不休而停滞不前的状况已失去了耐心。 
　　欧德宁表示，他认为该项一揽子计划蕴含着巨大的潜力，“我想总体而言我的确”支持该项计划。然而另一方面他承认，他更倾向于投资而非支出，并表示在没有进一步了解更多细节的情况下，他不会认可该项计划的部分内容。 
　　他在一次演讲之后告诉记者：“我们并非在寻求帮助。”他在该演讲中宣布推出英特尔基于加利福尼亚州圣克拉拉的计划，即在未来两年内将支出 70 亿美元来升级工厂——这标志着经济衰退并未熄灭芯片制造商们追求尖端设备的强烈欲望。 
　　然而欧德宁表示，该项刺激计划对于构建基础设施的承诺将有助于恢复经济信心，从而促进私营企业的国家和零星投资。他表示：“我并未看到迅速回转或迅速的经济恢复，然而英特尔在面对经济衰退时投资 70 亿美元这一举措具有重要意义，为公司赢得了巨大的竞争优势。“ 


