中关村已形成中国规模最大区域创新体系
　　新华网北京2月13日电（记者 张舵）北京中关村科技园区管委会主任戴卫13日说，2008年中关村高新技术产业总收入突破1万亿元大关，经过20年发展，中关村已形成中国规模最大、实力最强、结构最完善的区域创新体系。
　　戴卫在出席2009年中关村科技园区工作会议时说，2008年，面对国内外经济环境发生重大变化的严峻挑战，中关村仍然保持快速增长，高新技术产业总收入突破1万亿元，上缴税费突破500亿元，提前两年实现了“十一五”发展规划确定的目标。中关村高新技术产业增加值达到1786亿元，同比增长13．8％，约占北京市ＧＤＰ的17％。
　　2008年是中关村科技园区成立20周年。过去20年的发展历程中，中关村园区以企业为主体，围绕国家战略、首都发展和改善民生，在电子信息、网络通讯、生物医药、新材料、环保新能源等领域研发出了一大批具有自主知识产权的新技术、新标准和新产品，自主创新能力显著增强。
　　戴卫说，20年里，中关村的高新技术企业从500余家发展到超过2万家，总收入从14亿元到超过10000亿元，年均增长速度超过了40％，上缴税收从5000万元发展到500亿元，形成了一批优势产业集群，在全国率先实现了向高技术服务业转型。


