评论：美国硅谷呼唤形而上
　　“在美国，诗人都如何生存？”6年前，我在采访使“贺梅监护权案”发生关键性转机的李兆阳律师时，曾问过他这么一个问题。
　　贺梅案是前几年海外最轰动的华人诉讼案之一。除严谨的职业生涯外，李律师同时还是诗人，酷爱做诗。我记得，他当时是这样回答我：
　　“诗人永远是市场竞争的弱者。所以在美国，诗人大都有诗以外的职业。但是，美国的诗人，是文化市场的一分子。只要作品被市场认可，作者市场有多大，他就能获得多大的物质或非物质报偿。”
　　6年后的今天，我将见证这句话。
　　作为对抗金融危机的一个举措，2008年秋，硅谷圣克拉拉县监管会做出一个非常决定：打算招聘一名诗词作者写诗，以驱散金融危机带来的烦闷情绪。而一旦获选，诗人将可领取4000美金的津贴。
　　这一决定，于今年1月底被广而告之。
　　我想来了解一下，这位诗人的市场有多大。
　　所幸，就在中国欢度春节的那几天，美国科技业的相关裁员数据也陆续浮出水面。我发现以下数字，的确是相当惊人：
　　2008年，美国科技业一共削减职位18.7万个；其中，约有四分之三的裁员发生在去年下半年。18.7万，意味去年美国科技业的失业人数已经达到2003年以来最高水准。
　　而具体到我周围，硅谷去年一年的失业人数，也已经超过5万。在2008年最后一个月，“御用文人”招聘地——圣克拉拉的失业率攀升至7.7%，比起当月全美失业率的7.2%，还要高出0.5个百分点。
　　当然，相比2002年“网络泡沫期”的悲壮，上述数字可能还只是小巫见大巫。当时，光硅谷就裁减了20万人，等于每5个人中有1个人失业。但是，现在如果仔细翻阅当地报纸，也已经可以看到越来越多的极端事件。
　　比如，继去年年底硅谷一名华裔工程师因遭裁员枪杀公司3名管理层外，这几天，南加州又有一名印度裔男子不堪失业和金融危机下股票蒙受的重大损失，开枪射杀了妻子、岳母和三个儿子，然后，自绝身亡。
　　最最糟糕的是，这一切看起来还没有完，裁员步伐仍在大步流星地挺进。以下是最近一段时间，国内知名度较高的硅谷公司(包括总部不在硅谷)的裁员名单：
　　2008年年底，微软宣布将在未来18个月内裁员5000人，占微软总员工人数的约5.5%。但是，这一裁员消息本来是以更疯狂的“Rumor”面目出现的。此前，硅谷盛传：微软将在全球裁员1万多名。对此，大部分人都说：“狠！”
　　2月5日，由于营收大幅下滑，低于华尔街预期，全球最大网络供应商思科也宣布将裁减1500名至2000名员工，以缩减成本。同时，思科首席执行官约翰·钱伯斯表示：他没有排除将大规模裁员的可能性——裁减10%或更多员工。
　　而总部位于硅谷红木城、美国最大电脑游戏开发商艺电(EA)，也刚刚放出消息称近期将裁减职位1100个，这一数字高于其此前宣布的裁减数。同时，艺电还将关闭办公室12个，比原预期多出三个。
　　但是，说实话，裁员其实只是外人能够看到的经济危机中硅谷一个比较显性的糟糕局面，至于更深入的——那些没有被裁掉的科技公司的员工们，也在遭受损失。
　　比如，被迫执行“Salary Freeze”(薪金冻结)。
　　在硅谷，大约有超过50%的科技公司会在一年或半年时间内给员工“Pay Raises”，即：给那些业务表现突出的员工“加薪”。但是现在，因为经济危机下各个科技公司们都在千方百计地提高利润，这一切，能免就免了。
　　案例之一，即雅虎。
　　今年1月底，作为新官上任第一把火，雅虎新CEO、“铁娘子”卡罗尔·巴茨将此作为了削减雅虎成本的第一个举措。除一些被提升至其它岗位的雅虎员工还可能获加薪外，那些仍留在原职位的，即使业务表现再不凡，也不能获此薪金。
　　而据我所知，除了雅虎，今年微软、EMC和Sprint Nextel等大批科技企业员工们的“Pay Raises”都受到了不同程度的影响。
　　于是，浩浩荡荡的“Salary Freeze”就构成了今年硅谷一道独特风景线。说到独特，这是因为——
　　往年，各科技公司集中发生类似情况的机会不多。比如2002年的“网络泡沫期”，当时重击之下，很多公司都是直接死的死、关的关了，并无更多其它选择。
　　“我们应该有一些对抗金融危机的举措。” 1月底，圣克拉拉县监管会主席利兹·克尼斯说，他希望诗人创作的诗词，能够给硅谷带来些许快乐。
　　有趣的是，就像创办一个start-up，诗人一旦当选，除提供idea外，还要同时负责marketing，即不仅负责诗词的创作，还要负责诗歌的推广。诗人的任期时间是两年。以下为候选资格：已经出版过诗歌作品，且在圣克拉拉县居住时间5年以上。
　　截至目前，监管会还没有找到那个最合适的人选。不过，诗词真的能给硅谷带来快乐吗？
　　“我选择以诗歌寻找生命的出路。”现在，我的鼠标正停在李兆阳写于2003年6月的一句话上；我的耳边，则是“声音碎片”新专辑中的一句歌词——“用热爱温暖现实”。
　　在曲目中，最宏观的达到巅峰，正如刚刚远去的奥巴马就职演说。有时候，你不得不承认，最形而上的言辞，却往往最让人high。
　　(连线作者：Lynnyang9@gmail.com) 


