急救电子信息业：大项目难解创新积弱
　　急救电子信息业：大项目难解创新积弱 
　　本报记者 黄婕 王云辉 
　　这是一份短期内综合各方意见出台的救急计划。
　　“形势很严峻，各方面都很着急。”2月16日，一位参与《中国电子信息产业振兴规划(2009年-2011年)初稿》(以下简称《振兴规划》，)制定的专家在接受本报记者采访时透露，继钢铁、汽车、纺织、装备、船舶之后，备受关注的电子信息产业振兴计划亦即将出台。
　　据记者了解，由工信部主导制定的《振兴规划》已经完成初稿，并已提交至国家发改委并初步得到认可，修改后将送至国务院审核，近期有望正式出台。
　　紧急出台产业振兴规划，显然与目前电子信息产业遭遇的全球金融危机冲击密切相关。
　　除了强调当前金融危机对国内电子产业的严重影响，《振兴规划》还一针见血地指出了国内电子信息产业发展的深层次问题，并在振兴思路上，较为明确地提出按照产业特性分层次扶持。
　　一位电子信息业界人士表示，在“十一五”规划的基础上，将扶持政策细化并聚焦到具体行业甚至项目上，是此次《振兴规划》的一大亮点。但对充满期待的整个行业而言，这种以“重点工程”投资拉动为主的振兴方式，仍然没有从根本上解决国内企业自主创新所面临的深层次问题。
　　业内人士建议，应对经济危机应与产业转型、升级紧密结合，在通过重点前瞻性投资拉动的同时，尤其应兼顾对创新型企业的培养和扶持。
　　“各方面都很着急”
　　“《振兴规划》最主要的作用是拉动内需，刺激国民经济发展，提升产业竞争力。”北京邮电大学教授曾剑秋在接受记者采访时表示。
　　而与此对应的则是，自去年7月以后，国内电子信息业发展呈现急速下滑趋势，集中体现在出口大幅下滑、绝大部分行业和骨干企业面临严重困难，以及利用外资额下降三个方面。
　　工信部给出了的统计数据可谓“触目惊心”：2008年，电子产品销售收入单月增速从年初的17%急速下滑到10月份的1.9%；电子信息产品出口增速从5月份的32.6%下降到10月份的12%；2008年1-10月，我国利用外资额同比下降14%，外资企业收入增幅比全行业低4.4个百分点。
　　从电子产业行业分布来看，目前无论是上游的半导体、电子元器件行业，还是下游的整机、软件类企业，均遭遇了不同程度的影响。与上年同期相比，铝电解电容、印刷电路板等领域的骨干企业订单减少50%；太阳能电池行业海外订单下降30%；集成电路产业增速从2007年的24.3%骤降至2008年1-10月的7.1%；第四季度出现了近10年来首次负增长。
　　中芯国际、华虹NEC、珠海炬力等骨干企业销售额大幅下降，并出现巨额亏损。
　　下游企业的情况亦不容乐观。包括手机、PC、彩电等在内的国内整机企业业绩均有大幅下滑。去年1-10月，PC产量增幅同比下降19.5个百分点，其中，联想第三季度销售额增幅同比下降15个百分点，同方、长城、七喜等企业出现负增长。
　　在2008年彩电出口骤降的情况下，业内人士预计，2009年TCL、长虹、创维、康佳、海信和海尔6家骨干企业出口额将减少35%。而对中软、用友这类软件企业来说，目前合同销售额以10%-15%速度逐月下降，订单大幅减少，撤单现象日益突出。
　　《振兴规划》还清醒地指出，金融危机对电子信息产业影响具有一定滞后性，预计2009年产业形势可能更加恶化，如果不采取有效措施，销售收入增速将继续下滑甚至出现负增长，对GDP增速的负面影响十分显著。
　　“重点工程”投资拉动
　　上述参与规划制定的相关人士认为，在“十一五”规划基础上，将扶持政策细化，可以说是《振兴规划》的一大亮点。
　　“金融危机对中国电子信息产业的影响要细分行业来研究。有的行业是负面的影响比较多，有的更多则是机会。”曾剑秋说，比如通讯业由于3G牌照发放等因素，未来1-3年可能更多是面临机遇，而外向型、出口拉动型的企业就相对困难，因此“政策也要区别对待”。
　　《振兴规划》提出，工信部会根据电子产品不同特性将行业分为核心产业(如集成电路、平板显示、软件)、传统骨干产业(如电子元器件、计算机、视听相关产业)以及新兴应用导向产业(如3G、IPTV、下一代互联网产业等)三类，并针对性地提出不同振兴思路，“重点突破核心产业，确保传统骨干行业稳定增长，以及以应用带发展形成新的增长点”。
　　针对集成电路、平板显示等核心产业，《振兴规划》明确列出了需要支持的重点工程，比如支持‘909’升级工程、建设12英寸集成电路生产线、支持骨干企业建设6代以上液晶屏生产线、支持骨干企业建设等离子屏生产线、支持广播运营商加快实现地面数字电视全面覆盖、实施政府国产软件替代计划等。
　　这些重点工程涵盖了集成电路、平板显示、TD-SCDMA产业、数字电视、计算机和下一代互联网应用、软件和信息服务培育等六个重点领域。
　　具体到政策措施方面，《振兴规划》指出，国家将新增资金投入向电子信息产业倾斜，以贷款贴息、研发和产业化补助、政府采购、资本金注入等多种方式引导社会资源投向电子业。对于软件和集成电路产业，将继续延长原来鼓励政策实施期限(延续集成电路进口设备免进口环节增值税、延长2010年到期的软件产品增值税政策)，免除软件企业营业税，落实2008年财税1号文有关优惠政策。
　　“与传统产业优惠政策相比，此次规划惠及的面广得多，对企业要求也宽松得多。”参与制定该规划的中国信息经济学会电子商务专委会副主任王汝林在接受记者采访时说，国家希望通过对前瞻型、创新型、骨干型重点项目的投入，驱动地方政府和民营资本进入，同时也更好地吸引中高端人才进入，从整体上拉动相关产业的发展。
　　自主创新仍待强化
　　在肯定《振兴规划》对电子信息产业应对当前经济形势的促进作用的同时，一些业内人士也直言不讳地指出，目前我国电子信息产业发展的深层次问题在于自主创新能力较弱，产业长期处于价值链低端，产品结构不合理。
　　也就是说，振兴规划的主旨思想仍是“重点工程”投资拉动为主，这种方式能够从多大程度上改善国内电子信息产业的现状值得商榷。
　　一位芯片设计公司负责人接受采访时说，以芯片产业为例，虽然建设12英寸生产线能够拉动投资，吸引人才，但并不能解决核心技术缺失的问题，反而建厂需要面临巨大的产业风险。
　　目前国内主要的12英寸生产线均面临产能不足的问题，再建一条生产线无助于解决问题。国内芯片业面临的主要问题是上游自主设计能力的缺失，从这个角度来说，国家应该重点扶持具有创新能力的设计企业，下力气去研究如何建立一个有利于创新的环境和机制，但这点在规划里面没有明确。
　　一位业内人士指出，政府应当区别科技创新和产业创新两个概念，明确产业创新的主体是资本，核心要害是资本创新。当整个环境缺乏一个合理的回报机制的时候，产业创新就会遇到阻力，因此，政府在对重要产业进行投资的同时，还应该注重对创新环境比如融资环境的塑造。
　　另外，也有业内人士担忧该《振兴规划》的可操作性和落实程度。
　　“如果这些重大专项仍然用专家评审的方式，相比以前就没有改进。”一位业内人士一针见血地指出，如果不从机制上进行创新，专项资金的分配以及优惠政策的落实很可能会不如人意。
　　Gartner电子产业分析师徐永认为，政府对产业的支持应着眼于减少企业经营成本，比如减税、建立公共平台等。此外，结合当下享受企业优惠政策的现状，政府的人力资源政策应该以能力为标准，而不是以“身份”比如区别海内海外。政府采购带动一个行业是一个好的想法，但需要尽量地公平。虽然这些都是细节操作问题，但将直接影响政策是否奏效。
　　对于产业界的种种疑虑，上述参与制定规划的专家说，对于当前特殊经济环境下匆忙做出的规划，肯定存在争议和不完美之处，但可以肯定的是，该《振兴规划》出台后，有关部门肯定会根据实际情况陆续再出台相关具体措施，以保证其顺利落实。
　　相关报道：
　　分析称电子信息业规划惠及软件等四大板块
　　电子信息业规划有望下批审议
　　3G未来3年近2万亿投资 电子信息业有望逆市突破


