微软计划开设专卖店 沃尔玛前高管任副总
　　新浪科技讯 北京时间2月13日早间消息，据国外媒体报道，微软周四公布了开设专卖店的计划，并聘请前梦工厂动画公司一名高管负责该项业务。
　　苹果的专卖店业务获得了巨大成功。微软开设专卖店正值消费者因经济衰退削减支出之际。
　　微软没有披露计划开设多少家专卖店、专卖店开张时间，以及专卖店将销售哪些产品。这些问题将由前梦工厂动画公司高管大卫·波特尔(David Porter)决策。微软周四任命波特尔为负责专卖店业务的副总裁，在加盟梦工厂之前，波特尔曾在沃尔玛工作25年。
　　微软称，已经任命波特为负责零售业务的公司副总裁，其首要任务是确定专卖店店址和开张时间。微软发言人表示，公司当前的计划是开设“少量”专卖店。
　　微软在一份声明中表示，“开设专卖店的目的是提高消费者参与程度，掌握消费者需求和产品购买方式的第一手资料。”
　　微软开设专卖店显然在“模仿”苹果，苹果在全球开设了逾200家专卖店，主要销售Macs、iPhone(手机上网)和iPod。分析师认为，零售店帮助苹果提高了各类产品的市场份额。
　　微软称，波特还将负责与现有零售合作伙伴之间的合作业务。(志翔)
　　相关报道：
　　微软任命前日产高管任传播部门副总裁
　　商业周刊：微软新移动战略能否成功
　　微软任命公关部新主管


