社交类网站先驱歇业暴露盈利模式尴尬
　　本报记者 林咏晴
　　2月4日，社交类网站优友地带(UUZone)在其首页发表公告，宣布将“于一个月后停止网站的所有服务”。开张6年的优友地带选择“歇业”，让业界对SNS的发展方向表现出前所未有的担忧。
　　且不论当年晨兴创投在UUZone上投资100万美元已打了水漂，目前国内社交网站由于功能服务更新速度未能满足网友“喜新厌旧”的“恶习”，均出现大量退网或浏览时长下滑等现象。可以说，内容与盈利是摆在此类网站面前的现实问题。
　　SNS“先驱”成“先烈”
　　UUZone是国内首批网络社交类网站，2003年由冒志鸿创办，曾获得晨兴创投100万美元投资。在2005年，UUZone迎来了最为风光的时刻：综合实力位列年度九大SNS之首。但好景不长，2006年12月，在资本与创始人较量中败下阵来的创始人冒志鸿宣布离职，2007年2月底，UUZone突然无法访问。同年5月15日，UUZONE的全部员工被解散，此时该网站名存实亡。
　　UUZone由“先驱”成为“先烈”仅用了短短6年时间。结合国内多家SNS网站出现退网潮的情况，我们不无悲观地认为SNS的局限性，有可能在UUZone关闭的触发下，出现交友热潮的冷却。
　　这种情况的出现是意料之中的。目前国内SNS网站大都存在服务更新跟不上的现象，极易让用户产生倦怠感。试问，谁能乐此不疲地在社交网站上不断进行“咬人”、“挪车位”等简单得甚至有些无聊的游戏呢？业界人士分析，中国的社区网站能够蓬勃发展但始终无法达到美国的Facebook，MySpace那样的火爆人气。部分原因在于中国网民以年轻，中低收入与学历的用户为主。所以网站大多迎合非成熟用户，产品比较低端。
　　社交网站用户黏性不足
　　与微软操作系统和搜索引擎从诞生开始，不断提升用户依赖性不同，SNS网站并未成为网民生活不可或缺的工具，而更像是网民打发时间的选择之一。据称，2008年2月间，仅仅使用Facebook几个月的盖茨已经心生厌倦。年已53岁的他被每天超过8000个“好友申请”弄得不知所措，干脆宣布放弃使用它。据comScore统计称，2008年上半年人们在MySpace上的停留时间已减少了14%，
　　正是所有社区类网站必须面对的近乎宿命性的一道难题：人际关系永远是动态的、不稳定的。人们有太多离开一个社区的理由，比如年龄增长、生活方式改变、新的社区选择，或者只因为网站上已无新鲜感。
　　实际上，由于拥有关系明确的用户群，如果社交网站能成为一个层次丰富的内容聚合平台，至少增加了留住用户的理由——随着大量信息因为用户间互动而丰富，它就将形成不可替代性。
　　盈利模式的尴尬
　　作为SNS网站的风向标，Myspace和Facebook虽然在营收方面已经突破上亿美元数量级，但是这并不意味着一直困扰社交网站的盈利模式取得了突破，盈利问题仍然是此类网站必须倾力解决的问题，扩张也好，调整也好，作为一个商业性网站，盈利是终极目的。
　　而在盈利模式上，广告依然是社交网站当前的主要手段，这两年关于SNS站点盈利探索方面新闻最多的是Facebook，目前Facebook的主要盈利模式，是三个方面：一是广告；二是虚拟物品交易；三是共享服务费用。但Facebook的盈利模式并非范本。
　　实际上，目前还没有一个可以放之四海而皆准，任何SNS网站都可以赖以生存的通用盈利模式。广告这个门户网站最主要的盈利模式，对于SNS网站来说并不一定适用。因为对于以人的社会关系为核心的社交网站来说，契合它的广告形式已经超脱于注意力以及相关性的要求。


