20个软件外包示范城市获批：上演龙象之争
　　20个示范城市获批 软件外包“龙赶象”
　　见习记者 耿雁冰
　　“对我们做软件外包的企业来说，这无疑是个好消息。”2月9日，文思公司(NYSE：VIT)总裁陈立峰接受记者采访时，难掩兴奋。
　　2月初，国务院办公厅发布了《关于促进服务外包产业发展问题的复函》，批准北京、天津、上海、重庆、大连、深圳、广州、武汉、哈尔滨、成都、南京、西安、济南、杭州、合肥、南昌、长沙、大庆、苏州、无锡20个城市为中国服务外包示范城市，并在这20个试点城市实行一系列鼓励和支持措施。
　　陈立峰告诉记者，这是第一次从国家层面提出成立软件外包示范城市，由此可见，此次国家对外包产业的扶持力度和决心前所未有。
　　对此，苏州工业园区软件与服务外包职业学院院长杨冬认为，这次软件外包“新政”的推出有两个主要原因。
　　首先，如软件大国印度，从1997年开始就对软件外包企业实行免税政策，包括企业所得税、营业税全免，并且当为期十年的免税政策到期后，又将免税政策延期，所以现在印度的软件外包企业依然享受着免除所得税和营业税的优惠政策，而我国的政策扶持力度则远远不够，存在着政策瓶颈。
　　另一方面，适时推出20个软件外包示范城市，是国内产业结构转型的一个必然要求，此次金融危机对传统的加工制造业造成了严重影响，“原来可能要渐进的转变，因金融危机而迫使我们加快步伐。”
　　苏州样本
　　此次20个软件服务外包示范城市的出台，早在两年前就已开始酝酿，而苏州是其中的一个典型样本。
　　自2006年起，商务部先后认定了16个中国服务外包基地城市和4个中国服务外包示范园区，苏州工业园区是其中之一。据苏州工业园提供的数据，园区2008年软件外包业务增长超过50%，服务外包产值107亿元人民币，其中离岸外包达3.7亿美元。
　　在这样的高产背后，是苏州工业园软件外包的三次热潮推动。
　　苏州工业园区真正开始有软件外包企业是从1995年开始，当时中国政府与新加坡政府合作，创立了合资软件外包公司，这给园区带来了第一波外包热潮。苏州工业园经济贸易发展处陈霞处长告诉记者，当时选择苏州工业园作为外包试点区域，与工业园中新政府合作的特殊身份有很大关系，“正是入驻园区的很多新加坡企业，催生了软件外包服务的需求。”
　　从2000年开始，留学生纷纷回国创业成为热潮，带动了园区第二波的软件外包服务热潮。“借着当年互联网发展的东风，一大批IT人才来到了这里。”陈霞表示，工业园区当时把软件外包服务企业一直归为高科技企业，并没有把它单独分类，因此使得当时软件外包公司的数量、产值都无从考量。
　　2006年12月31日，苏州工业园区正式推行《技术先进型服务企业试点政策》，这标志着苏州工业园作为外包服务试点区域的开始，而这也引发了软件外包的第三波热潮。“当时施行的一系列优惠政策，是别的地方给不了的。”陈霞称，根据当时对园区内技术先机型企业的政策，免收企业15%所得税；员工工资在税前列支，即员工工资这一块，企业免缴税；并且离岸外包营业税全免。
　　“对软件外包行业，优惠政策对企业的吸引力最为重要，这些政策在苏州试点都取得了效果。如今，这些政策在20个软件服务外包示范城市继续实行，也算是苏州工业园作为试点区域的一点经验。”陈霞说。
　　相关报道：
　　王岐山：将外包打造成新的增长亮点
　　国务院批准20个服务外包示范城市


