微软暂停扩张计划震撼西雅图写字楼市场
　　新浪科技讯 北京时间2月11日晚间消息，据国外媒体报道，微软近日叫停了在美国西雅图总部雷德蒙德修建设两座大楼的计划，震撼了西雅图写字楼市场。 
　　扩张计划被叫停
　　微软近日叫停了在美国西雅图总部雷德蒙德修建设两座大楼的计划。微软原计划成为一项占地450000平方英尺的建筑工程的承租人，现在它也从中退出了，该项目由微软联合创始人保罗·艾伦(Paul Allen)的公司——伏尔甘房地产公司(Vulcan Real Estate)开发。
　　1983年艾伦从微软退休，他一直在努力把以前的工业区南湖联合区(South Lake Union)转变成一个混合使用的社区(mixed-use neighborhood)，居住在这里的居民可以选择步行和乘公交上班的方式，代替开车前往西雅图市中心的上班方式。
　　去年年底，微软签署了一份意向书，准备租赁一处名为2201 Westlake的项目大约300000平方英尺的办公空间。这个开发项目将在今年春天竣工，除了办公场地外，还包括零售区和豪华公寓。这座建筑距离微软将租赁办公场地的另一座新建筑不远。这个新项目也将由伏尔甘房地产公司负责开发。伏尔甘房地产公司是房地产投资巨头艾伦创建的拥有几十亿美元的投资公司。
　　微软发言人卢·盖罗斯(Lou Gellos)表示，全球经济危机给这项交易造成很大困扰。就在去年年底，微软主管们认真研究了公司的全球房地产需求。他说，公司考虑，在目前经济背景发生巨大变化后，对公司的各项计划进行了评估，最后微软取消了租赁2201 Westlake的办公区的计划。
　　收缩计划 双管齐下
　　伏尔甘公司拒绝对微软的这一举措发表任何评论。盖罗斯说：“要签署一份意向书，并最终签署协议，果真如此，这需要好几个月的时间，到时候经济形势早发生重大变化了。”
　　微软的退出没对南湖联合区造成致命打击。总部设在西雅图的开发商Wright Runstad & Co总裁格雷戈里·詹森(Gregory Johnson)说：“从长远看，南湖联合区将成为该市非常了不起的一部分。” Wright Runstad & Co负责建设了微软总部雷德蒙德办公区大约210万平方英尺的建筑。他说：“事实上他们有30万平方英尺的可用空间，现在没必要租用，所以这一事实说明，微软的的运营不受影响。”
　　伏尔甘房地产公司已经在这个混合使用区建设了大约200万平方英尺办公室、住宅区和混合使用项目，还有更多项目正在建设中。这一地区还引来了亚马逊的新总部，目前总部大楼正在建设中。
　　盖罗斯表示，微软已经缓议的两座计划建设的雷德蒙德大楼中，只有一座已经开工。一旦建设方确定停工的同时又能保证工地的安全，进一步的建设工作也将停下来。上个月微软宣布了裁减5000名员工的计划，与此同时，房地产项目也开始收缩。盖罗斯表示，虽然微软公司普吉特海湾区的雇员从上一年同期月的36478人增加到去年12月的41480人，但是在西雅图工作的很多人随时都有可能被解雇。
　　房地产市场感受凉意
　　微软的“收缩”标志着西雅图地区办公室市场出现变化。最近几年，这一市场因微软对办公空间永无止境的胃口受益良多。由于2008年摩根大通收购华盛顿互助银行银行业务产生的负面影响，西雅图的办公室业主已处于苦撑之中，这种局面也导致微软选择“收缩”。12月，摩根大通作出决定，不再续租西雅图面积大约97.5万平方英尺(约合9.05万平方米)的办公室。发言人称，摩根大通将于3月正式退租。
　　根据波士顿房地产研究公司Property & Portfolio Research Inc.进行的调查，在54个主要市场中，西雅图的办公室闲置率仍旧是最低的，从年初的12.8%上升至第四季度的14.4%，平均租金也呈下降趋势。
　　实际上，微软并不会向所有房地产计划亮出“红灯”。在经济景气时启动的其它很多计划将按计划进行。据吉乐斯透露，微软仍在寻找缓解办公条件拥挤的途径。在雷德蒙德，位于所谓“Studios West”的总面积达100万平方英尺的办公大楼将很快成为微软娱乐与设备部门的新家。
　　目前，一些微软员工正搬进在贝利弗附近租用的办公室。吉乐斯说，微软尚未对在西雅图占用的或者自己的办公室制定转租计划。但对于微软的“收缩”，房地产业高层却显得有些神经过敏。Wright Runstad的约翰逊说：“就算微软打个喷嚏，我们也能感觉得到。”(杨琳) 
　　相关报道：
　　微软拟推迟盖新办公大楼应对经济衰退
　　微软将在美国总部建可容纳1万人的办公大楼


