PC价格下跌将挤压惠普利润
　　新浪科技讯 北京时间2月18日中午消息，据国外媒体报道，惠普计划周三发布2009财年第一季度财报，投资者普遍预计，与自马克·赫德(Mark Hurd)2005年出任CEO以来的所有季度一样，该公司利润将符合或超过预期。但一个关键的问题是，未来数月PC的价格走势如何？
　　在惠普1180亿美元的营收中，逾四分之一来自PC业务。2008年惠普PC销量和市场份额双双增长，仍然是全球第一大PC厂商。尽管去年第四季度PC业整体出货量滑坡，惠普PC出货量仍然增长了3%。但惠普的成功中潜伏着“危机”。
　　PC价格下滑将使惠普利润率受到挤压，特别是在该公司大举进入低价消费PC市场的情况下。瑞士信贷发表报告预测称，今年PC价格将下跌11.5%。去年第四季度惠普PC业务运营利润率由一年前的5.8%下滑到5.5%。券商Calyon Securities分析师谢博利·塞拉非(Shebly Seyrafi)预计，第一财季惠普PC业务运营利润率将由上年同期的5.8%下滑到5.4%。
　　美国投资公司Sanford Bernstein分析师托尼·萨克纳吉(Toni Sacconaghi)表示，除了消费者捂紧钱袋子外，惠普PC业务部门还必须应对全球汇率的变化。由于惠普绝大多数PC业务来自海外市场，美元坚挺将影响其利润。塞拉非说，对非美国营收的依赖过去是惠普的一大优势，现在则成了劣势。(志翔)
　　相关报道：
　　惠普IBM回应血汗工厂事件称已参与调查 
　　惠普第四季度净收入同比增长19%
　　惠普首次在英国提高PC价格


