PC厂商开辟第二战场：电脑下乡提上日程
　　近日，电脑将正式纳入“家电下乡”政策补贴范围。在一线市场趋于饱和、国内外巨头争夺惨烈、经济危机不断蔓延的大环境下，“到农村去”开辟第二战场的竞赛已经鸣枪启程。
　　“电脑下乡”提上日程
　　按照此前公布的“家电下乡”招标流程，电脑被纳入家电下乡之后，各个省先向商务部推荐流通企业名单，然后全国统一招标。尽管目前政府确切的招标名录还没有出台，但各种前期筹备工作已经全面展开，较量从这一刻已经开始。
　　清华同方电脑在政策刚刚发布就已经成立了专门的家电下乡项目工作小组。面对这百亿新市场，清华同方家电下乡项目工作小组组长吴松林表示出了极大的信心：“我们希望可以凭借产品、渠道和服务的优势，真正为农村居民提供更多实际的帮助和切身的服务。”
　　此外，山东省也已经着手开始电脑下乡的前期准备工作。浪潮PC营销处市场部经理包图雅表示，已接到山东省相关部门的通知，开始相关的准备工作。
　　在电脑下乡具体招标信息公布的“前夜”，各个品牌都希望率先在标准的制定以及前期的部署上抢得先手。
　　巨头“暗战”悄然上演
　　虽然电脑已经进入“家电下乡”的产品类别，但仍然面临多方面的挑战。如何正确认识农村对电脑的需求，帮助农民解决电脑“买的好，用的好”就成为关键因素，也使得PC巨头们在“暗战”农村市场的同时，进一步考虑如何培育好这一市场。
　　“家电下乡不仅仅是应对危机的手段，现在农村电脑拥有量仅为3.2%，农村是一个有很大潜力的市场， 家电下乡应该就是一个引爆点。对于PC产业来说机遇很大，而且会是持久的、滚雪球式的。”吴松林坦言，电脑下乡是一场“马拉松”式的赛跑。
　　其实，这场“马拉松”比赛早在若干年前就已经开始。清华同方在2005年就开始了农村专用电脑项目的开发，联想、TCL、海尔等知名国产电脑厂商，也先后推出针对农村市场的电脑机型。
　　作为一个长线市场，尽管“电脑下乡”的补贴政策能够为拉动农村消费需求起到一定的引爆效果，但如何保持在农村PC市场的可持续发展，仍然是一场比拼企业“内功”与“耐力”的持久战。
　　行业酝酿新一轮变革
　　下乡政策的背后，表明了政府对于以电脑和信息技术提升农村生产力、培育优秀农村科技人才、带动产业圈增值发展，有着深刻的洞察和明晰的规划。因此，也有业内分析人士指出，政策的出台对开拓农村市场有积极影响，但新农村建设的脚步更加迫切。如果PC厂商真的想在“电脑下乡”上有所作为，市场与责任共存。
　　“电脑下乡，重要的不是产品下乡，而是信息和知识下乡，在信息化普及的今天，这甚至可以改变农民的命运。”正如清华同方吴松林所说的，“在电脑下乡的道路上，同方不仅仅看到了市场的盘子，更看到了农民兄弟对知识的渴求。为此，同方正在酝酿类似‘流动培训学校’的方案，伴随电脑销售网络的建设，同时进行电脑知识的培训及售后服务站点的全面建设，甚至可能会渗透到乡镇级市场”。同时，同方还表示将借助自身在教育行业积累的经验和资源，为农村孩子的教育提供更多的支持和帮助。
　　专家指出，对于目前遭受经济危机和外资PC企业大举抢占国内市场双重夹击的国内PC厂商来说，“电脑下乡”无疑更是一大良机。但并非人人都能搭上这趟快车，其中的关键就是农村市场的特殊性要求，厂商从产品设计、销售网络、物流网络、服务网络等各方面都要有深厚的综合积淀，谁具备了这些特质，谁才能分得这块蛋糕。
　　商报记者 吴辰光 
　　相关报道：
　　PC企业打响电脑下乡竞标大战
　　消息称电脑下乡补贴政策最快09年初公布


