iSuppli下调全球电子代工营收预期
　　新浪科技讯 2月13日下午消息，据台湾媒体报道，市场调研机构iSuppli报告预测，全球电子代工营收2009年将下滑至2708亿美元，与2008年3007亿美元相比下降 9.9%。而2008年11月iSuppli曾预估2009年会有2.2%的成长。
　　iSuppli资深分析师Adam Pick表示，全球经济衰退作用力正逐渐扩散，开始影响产业价值链，因此不得不向下调整展望。Pick认为，电子市场板块的中坚力量，包括领导品牌、代工厂及元器件厂商都已失去产业领导能力。除此之外，台湾厂商的销售下滑及存货水位上升，也让ODM厂商成长失去动力。
　　因此分析师Pick预测，2006年到2012年全球电子代工营收，年复合成长率将并非如他先前预期的上升5.3%，而是小升1.3%。
　　iSuppli研究报告指出，OEM厂仍持续受委托代工订单影响。Pick认为疲弱的需求延缓制程，甚至出现订单排挤效应。iSuppli也观察到，有些OEM厂开始?取内包作法，势必阻碍EMS厂及ODM厂在2009年的表现。(木木)
　　相关报道：
　　半导体代工行业进入快速衰退期
　　台湾三大笔记本代工巨头11月集体负增长
　　全球第二大代工巨头伟创力瘦身应对金融危机


