eWEEK：微软34年遭遇十大倒霉事件
　　导语：在过去的34年间，微软从一家名不经传的小公司发展成为全球最大的软件帝国。期间，微软好事连连，尤其是在20世纪80年代至90年代，微软凭借智慧和战略眼光将产品普及到几乎每一台PC上。
　　但从90年代中期开始，微软似乎不再那么幸运了，接连遭遇挫折。美国IT新闻网站eWEEK近日评出了微软这34年来所遭遇的“10大倒霉”事件，其中包括Windows XP发布会正逢“911恐怖袭击”，Windows Vista惨败，以及错失以5亿美元并购YouTube良机等等。 
　　1. 万维网诞生(World Wide Web)
　　万维网的诞生打破了微软对计算机的垄断，网络将信息、软件开发和多种计算活动从Windows计算机转移到Web浏览器和服务器上，这让微软感到措手不及。随着谷歌等Web平台的壮大，Web对微软的威胁也日益加大。Web允许用户随时随地访问所需内容，甚至根本无需Windows。
　　1995年5月，微软董事长比尔·盖茨(Bill Gates)意识到了这种威胁，但仍希望继续控制PC产业，并推出了Office System和SharePoint Server等产品。但微软不可能成功，手机和Web浏览器最终必将打破微软在PC市场的垄断地位。
　　2. 反垄断官司
　　1998年的反垄断官司给微软留下了难以磨灭的疤痕，永久地影响了微软的企业形象。最初，微软被裁决“一分为二”，经过努力后得以幸免。尽管与司法部和解，但该案同时引发100多起反垄断诉讼，并将战火蔓延到欧洲。2004年3月，欧盟认定微软反垄断罪名成立，并处以巨额罚款。
　　3. 全球经济低迷
　　全球性的经济危机让微软吃了不少苦头，去年第四季度，Windows营收下滑8%，利润下降13%，今年仍将没有太大改观。当然，很多企业都未能逃脱经济危机的打击，但微软尤为严重。由于未来的不确定性，微软甚至很难预测出下一季度的赢利预期。
　　4. 谷歌的成功和壮大
　　谷歌的成功不在于其搜索算法，而是其搜索广告业务模式。谷歌的平台与Windows有些相似，都拥有API、开发人员和受益第三方。正如微软当初向IBM发起攻击一样，谷歌以同样的方式向微软发动攻击。
　　微软能够将其技术有效融入到Windows系统中，是因为其他公司和合作伙伴能够从中获取利润。同样，谷歌的平台同样可以让第三方受益。谷歌之所以能对微软构成威胁，主要源自其平台。
　　5. Windows Vista成为灾难
　　对于微软而言，Windows Vista绝对是个灾难。也许，从一开始就有征兆：1)微软当初承诺的多项功能最终未能实现，如WinFS文件系统；2)多次跳票，最终错过了2006年圣诞购物旺季，推迟到2007年1月上市；3)Vista硬件需求高，软件兼容性差，致使用户望而却步。 4)Vista设计初衷是一款高端系统，但市场需求却从台式机转向笔记本和上网本。如今，Vista在企业市场的普及率还不到10%。
　　6. 苹果连出三招
　　2001年3月至10月，苹果连出三招，相继发布了Mac OS X系统，开设了首家专卖店，并推出了iPod播放器。这三大产品成就了今天的苹果品牌，使之在计算机、手机和数字音乐市场份额大大提升，让微软颜面尽失。
　　7. Linux诞生 
　　1991年，李纳斯·托沃兹(Linus Torvalds)开发出Linux内核。如今，Linux日益普及，并影响了Windows营收。其实，开源软件给微软带来的麻烦并不仅限于营收。更大的问题是，用户开始向Linux转移。同时，Linux的成功还推动了开源软件运动，使反微软情绪高涨。
　　8. 错失YouTube
　　2006年10月，谷歌宣布以16亿美元收购视频网站YouTube。但在此前的6个月，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)本有机会以5亿美元抢得先机。
　　如今，YouTube已成为全球最受欢迎的视频网站之一。在搜索市场，YouTube甚至已经超越雅虎位居第二。 据调研机构ComScore数据显示，去年12月YouTube的独立用户数量已超过1亿，市场份额达到了41%。
　　9. 股价一泻千里
　　1999年12月，微软股价曾高达58美元。 但一年后就跌至21美元，最近几年大部分时间都徘徊在30美元以下。上周四，微软股价收于19.26美元。相比之下，苹果和谷歌等竞争对手却表现强劲。
　　2003年4月，苹果股价仅为7美元。2007年10月，已蹿升至190美元。当然，也出现过起起落落。2004年8月，谷歌股价约为100美元，2007年11月飙升至740美元。受经济低迷影响，谷歌股价上周四收于363.05美元。
　　10. Windows XP发布会巧遇“911恐怖袭击”事件
　　2001年9月11日发生在纽约的“911恐怖袭击”事件以一种意想不到的方式影响了微软。本来，微软已计划于10月底在纽约展开声势隆重的Windows XP新产品发布会。结果，出于时间和地点上的敏感性，发布会规模只能是大大缩水。而且，此后的推销工作也受到牵连。(李明)
    相关新闻：
    《福布斯》评出苹果公司十大失败产品
    美媒揭微软在华血汗工厂 把工人锁在工厂干活
    微软收取Vista降级费遭用户起诉    


