英特尔CTO预测未来5大技术趋势
英特尔公司CTO贾斯汀(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 2月16日午间消息，英特尔公司首席技术官贾斯汀(Justin Rattner)近日预测了5项具备这种潜力的技术趋势，它们分别是：绿色计算、多核计算与传感器、智能机器人、无线通信和数字医疗将改变未来世界。
　　这五项技术趋势的详细情况为：
　　1、绿色计算的最终目标。能源优化技术的进步，将使英特尔为消费类电子设备找到和利用全新的电源方式，让它们无需从电网中获取电力供应。这代表着绿色计算的终极目标。想象一下，这些设备将会从自身环境中获取“免费能源”！
　　2、更好地生活、工作、娱乐。利用英特尔在多核计算和传感器技术上的进步，未来的计算机也许可以辨认出人的面孔、建筑物和其它物体。你的电视遥控器将知道是谁在握着它，并可以根据其偏好自动选择节目。由于未来英特尔的处理器芯片将从集成几个内核发展到拥有许多内核，装备它们的主流超级计算机将提供可让用户实时体验、具备电影画质的视觉计算效果，例如栩栩如生的3D环境。 
　　3、智能微型机器人。想象一下，未来的家庭机器人不光会用吸尘器打扫房间或者模拟宠物恐龙取悦你，它们可能还会用洗碗机帮你洗碗、给你叠袜子。最重要的是，它们或许还能自主学习移动和使用任意物体、感觉并辨认出周围物体的移动，并学会适应新的环境。
　　未来还将出现一些人们用肉眼都看不见的微型机器人。想象一下，数以百万的、被称为“Catom”的微型机器人可以被拼装成任意形状的物体，并自主移动、变换颜色和形状！它们可以做成一个掌上电脑在口袋中被折叠成微小的形状，也可以让自己重组变成手机的形状帮你打电话、发短信；而当你要浏览互联网时，它们还能变得更大、更平整，并变出键盘和大屏幕显示器方便你使用。
　　4、一切无线化：轻装上阵，畅想生活。未来无处不在的无线技术，可以让你利用小巧的个人设备享受到原本在大型设备上才能实现的应用体验。你的手机或移动互联网设备(MID)将自动搜寻并连接到附近的显示屏，然后就近进行数据计算和存储。视频内容将自动地从你的手持设备中传输到汽车里的显示屏、或家里的平板显示器上。
　　5、互联计算改进医疗保健。想象一下，家中遍布着成百上千个由电池供电的微型计算机，它们构成一个传感器网络，负责收集你的健康数据并发送到指定地点进行处理和进一步分析！通过这种数据收集和处理方式，老人们就可以待在家里，而无需奔波于医疗机构，生活质量因此得以提高。这些数据还有助于预防和发现早期疾病，从而达到改进卫生保健、降低医疗成本、缓解家人和其他护理人员负担的目的。
　　在列举了上述5大未来技术趋势后，贾斯汀还勉励发明家们积极行动，用发明创造未来，并以诺伊斯的名言作为结尾：“行动起来，去创造精彩！”(熊立) 
　　相关报道：
　　英特尔CTO：致奥巴马政府CTO的一封信
　　英特尔CTO预测人机智能鸿沟2050年消失
　　英特尔CTO贾斯汀：创新以人为本
　　英特尔CTO做客新浪谈多核处理器前景实录


