纽约时报：经济衰退波及硅谷
　　导读：《纽约时报》网络版今天载文称，经济衰退终于“降临”硅谷。当经济开始复苏时，该地区过时的社会服务网络将无法满足需求。以下为全文：
　　硅谷的经济衰退“姗姗来迟”，但该地区已经做好了迎接困难的准备。
　　评估硅谷社会、经济和环境问题的Joint Venture: Silicon Valley Network(以下简称“Joint Venture”)周二发表报告称，该地区社会服务网络已经落后，而且出现“磨损”。该机构还发现，去年硅谷人均收入比2007年下降了0.8%。报告指出，当硅谷走出衰退并需要大量从事新岗位的员工时，当前的教育和社会项目将无法满足该地区的需求。
　　当美国其他地区经济不景气时，2008年大部分时间中硅谷一直很稳定，但年底时失业人口骤增。由于大多数科技公司纷纷裁员，去年12月份硅谷就业人数比2007年12月下滑了1.3%。
　　商业性房地产需求滑坡，硅谷失去赎回权的抵押房屋数量增长了186%，远高于加州总体水平，主要原因是硅谷房地产市场萎缩的时间要滞后于整个加州。硅谷的情况仍然不错，只占加州失去赎回权的抵押房屋数量的3%。加州经济持续研究中心主任斯蒂芬·利维(Stephen Levy)说，“我们同样会受到经济衰退的影响，只是时间上有些滞后而已。2000年时我们是衰退的源头。”他表示，加州房地产疲软后，消费者减少了购物量。
　　发生在2000年代初的.com泡沫破灭以及接踵而至的经济衰退对硅谷冲击最大。硅谷地区的形势也因加州政府庞大的财政赤字而“雪上加霜”。截至上周，加州财政赤字为420亿美元。加州议会一直迟迟无法制定预算议案，新的预算议案将大幅增加税收并削减公共项目开支，例如教育、培训、医疗。
　　报告表示关切的一个领域是加州的社区学院系统，社区学院为企业培养了大量中、低收入员工。Joint Venture认为该系统资金严重短缺，州政府的财政支持会进一步削减。
　　报告还显示，加州贫富差距在继续拉大。2008年年收入超过10万美元的家庭比例由2002年的35%提高至42%，同期内年收入不足35000美元的家庭比例由19%增长至20%。
　　报告还阐述了硅谷地区前景乐观的理由。去年，硅谷的公司获得的风险投资减少了7.7%，低于全国11.4%的下滑幅度。2008年清洁技术投资额为近19亿美元，比2007年翻了近一番。自2005年以来，清洁技术领域就业岗位增加了23%。(志翔) 


