富士康和硕等代工厂逆势大招工
　　上游零部件紧缺致急单增加 
　　富士康、和硕等逆势大招工PC业现景气潮？
　　王如晨
　　这几天，路过深圳富士康和和硕联合(原华硕集团旗下代工厂)上海南汇工厂的人会发现，进去的人远比出来的多。昨天，有消息人士向《第一财经日报》透露，春节以后深圳富士康一直在大量招募员工，可能要招1万多人。该公司媒体办公室主任刘坤昨天向本报证实，春节后公司确实一直在招募，目前已有约3000多名“普工”到位，“但现在已停招了，公司接下来可能会进行校园招募。”他没有评价“1万人”的数量，强调一切以官方数据为准。
　　全球重量级电子产品代工厂的招工之举，似乎从一个侧面反映了PC产业启动新一波景气潮的迹象。
　　“招工”不约而同？
　　其实，富士康的这一招工数据几日前就有披露。2月11日，里昂证券科技分析师赖惠娟表示，大幅裁员之后，鸿海(富士康母公司)近期将重新招募新人，深圳工厂预计将招募1.2万名员工，2月份公司营收有望因此回温。
　　无独有偶。13日《第一财经日报》在采访和硕联合科技上海南汇工厂时，该厂行政管理处人力资源部经理连呈铮对记者表示，公司正在招人，约几百名，“因为公司目前大陆的生产重心仍集中在苏州厂”，一位女工则透露，公司在大陆或将招募几千人。
　　昨日，有消息称，全球第二大笔记本代工企业仁宝也将招募2000人。不过本报未能向该公司证实这一数据。
　　这与春节前的场景形成鲜明对比。
　　当时，在上述公司门口，几乎每天都可看到，许多员工拖着行李，面色忧郁地离去，显然是一波裁员风潮。当时传闻说，富士康与和硕均裁员几万人。上述消息人士称，富士康真正解除劳动合同的员工不到2万人。和硕则咬定没裁员，但连呈铮表示，公司人力会根据生产需求保持“动态平衡”，显示出一直在变动。
　　上游缺货令订单增加
　　最新招工行动，或与近期代工业急速增加的订单有关。
　　2月12日，宏?集团董事长王振堂、华硕全球CEO沈振来均对外公开表示，目前全球IT产业上游零部件缺货。鸿海13日随即也对外证实了这一消息表示，由于先前上游过度减产，目前PC产业确实出现了供应链吃紧现象。
　　对于急单增加的询问，鸿海台湾总部官方人士并没有否认。去年第四季度，全球金融危机引发了IT行业恐慌情绪，富士康下游的采购伙伴下单谨慎，上游也因此大幅减产，但鸿海上述人士称，公司业务层面没那么糟。
　　沈振来12日指出，零部件价格开始回温；王振堂更是有点乐观地说，供应链断裂其实有助于下游厂商把订单期拉长，当品牌厂提高订单能见度后，PC产业有机会启动新一波景气正向循环。
　　连呈铮与富士康上述人士则表示，还不能完全依照近期动向来判断整体经济形势的真正改变。“相对而言，下半年还是让我们更期待。”连呈铮说。
　　11日鸿海集团董事长郭台铭的表态显然更乐观。他说，“今年绝对不会亏损”，做这一行不能看一季一季，长远来说一定不错。 
　　相关报道：
　　英特尔富士康领衔电子企业内迁 
　　富士康预警称08年纯利将显著下滑 
　　富士康大减员震动：地方政府紧急应对


