春节特别调查出炉：五成职场人自愿加班
　　昨日是正月十五，牛年的春节圆满结束，人们都纷纷回到各自的工作岗位。根据智联招聘的最新调查，在今年春节留守加班的职场人中，表示自愿加班的职场人达到了53.8%，“这说明如果工作需要，大部分职场人是愿意在春节期间留在工作岗位上的”。专家分析指出。
　　调查数据同时表明，春节留守加班的人中也有将近一半的职场人并非出于自愿。对于中国人而言，春节是最重要的节日，因此如何在春节期间合理安排加班以及调动员工积极性也是企业在春节必做的功课之一。
　　自愿加班的职场人表示，春节期间加班能够积累独自处理工作的经验，是一个不错的锻炼机会。春节期间的加班工作其实并不轻松，一旦出现问题就需要加班的职场人迅速做出反应解决问题。而这个时候，职场人一般只能自己冷静以对，而不会轻易打搅休假中的同事和领导。因此，越来越成熟的职场人将积累独自处理工作的经验作为自己自愿加班的理由。
　　对于传统服务业而言，春节恰恰是较为忙碌的时刻，比如旅游、酒店、餐饮行业。因此，调查显示的数据中，将近五成加班者集中在传统服务业也在情理之中。
　　近几年大学生就业的难度加大，金融危机将会使2009年应届大学生的就业雪上加霜，同时使得大学生就业信心下降。此次调查显示，春节期间留在所在城市打工的大学生比例仅为7.8%。
　　对此，职场专家指出，面对目前的就业形势，大学生更应该积极主动地面对挑战，首先要对自身有清晰的认识，多方面拓宽就业渠道，积极主动寻求帮助；找工作的同时积累实践经验。对于目前还没有就业的大学生而言，这段时间可以边找工作边打工或者实践。
　　在各大招聘网站的招聘职位中，93%以上的工作岗位需要应聘者有一年工作经验。而对于大学生而言，工作经验意味着需要在大学期间争取更多的实践机会，因此积累较多的实践经验将有利于大学生就业。
　　商报记者 邓琳/文 张彬/制表 


