微软删减XP系统服务为Windows 7让路
　　杨国强
　　陈先生到中关村买一台电脑，要求销售人员把操作系统从Windows Vista降到他所熟悉的Windows XP，但销售人员提醒他，微软已经降低了对Windows XP的服务标准，以后其电脑也许得不到稳定的服务支持。
　　昨天，来自微软的消息称，该公司将从4月14日开始把已经推出7年之久的Windows XP操作系统转入更有限的技术支持计划，从而开始淘汰Windows XP的过程，为新版的Windows7让路。
　　如果没有意外，Windows7将于明年初正式推出。
　　删减服务
　　微软公司相关人士告诉《第一财经日报》，微软产品有多种不同的技术支持，一般来说，微软产品在推出之后，将进入“主流技术支持”阶段，而这个阶段一般为五年，然后将进入延长的技术支持计划，也是五年。
　　然而，由于Windows XP和它的后续产品Windows Vista之间的发布间隔时间太长，迫使微软把Windows XP技术支持的最后截止时间推迟到了13年。
　　根据微软的政策，主流技术支持向每一个用户提供免费的补丁，包括安全补丁和其他修复瑕疵的补丁。在延长的技术支持阶段，普通用户都可以得到安全补丁，但是，非安全性的热门补丁仅提供给予微软签署技术支持合同的企业。
　　Windows Vista自从推出以来，由于需要强大的硬件系统支持，一直受到业界和用户诟病，而Vista也无法用于上网本等低端产品中。而最新的调查还显示，Vista在企业中的普及率很低，大约只有10%的企业升级到了Vista，其余的仍继续在使用Windows XP平台。
　　而即将上马的Windows 7则希望改善这一局面。Windows 7将共有6个版本，与Vista对硬件要求高不同，Windows 7适用于从最低端的上网本到高端工作端的所有配置。
　　“我在用，我8岁的儿子也在用，我儿子对电脑最挑剔的，他觉得不错。”微软全球资深副总裁、中国研发集团总裁张亚勤在接受本报记者采访时表示：“Windows 7安全性有了大提高，而特别重要的则是其有一个云计算的联络功能，其应用可以在云上使用，也可以在终端上使用。” 
　　张亚勤说，微软希望在Vista推出三年之后推出Windows 7，由于Vista是2007年1月份推出的，所以Windows 7应该在是2010年左右推出，但是微软目前并没有计划在哪一个月。 
　　相关报道：
　　微软开始淘汰XP 只提供有限的技术支持
　　微软确认XP用户可直接升至Windows 7


