计算机世界：中国乡村IT原生态调查

　　“你平常上网吗？你最需要什么样的信息？”
　　“你听说过‘家电下乡’政策吗？你知道家电怎样下乡，何时下乡，如何领补贴？”
　　“如果你要买电脑或手机，会选什么牌子？”
　　……
　　对于这些问题，你希望得到什么样的答案？
　　对于这些问题，全国各地的乡镇居民们究竟给出了什么样的答案？
　　<计算机世界>报记者 贾鹏雷 黄智军 李敬 陈淑娟 尹一捷 实习记者 汤浔芳
　　推动国民消费，扩大国内需求，最大潜力在农村。
　　2月1日，家电下乡的大幕在全国各地正式拉开。这个由政府财政补贴104亿元，囊括彩电、冰箱、手机、洗衣机、摩托车、电脑、热水器和空调等产品在内的4年大计，承载着拉动农村消费市场、促进相关行业发展的期望。
　　在金融危机肆虐、外部经济状况恶化、出口动力减弱的情况下，扩大内需的紧迫性进一步显现。7.37亿农民、9200亿元农村消费市场，这块大蛋糕确实诱人。打拼在中国市场的IT企业们在展望2009年时，也普遍地将4级～6级市场列为重中之重。
　　但是，只有最认真地调研，才能得出最权威的结果，做出最正确的判断。
　　春节期间，本报记者分赴江西九江、山西高平、福建安溪、四川宜宾、浙江遂昌、湖北老河口、北京怀柔等不同地区，对当地的市场情况进行了摸底调查: 农民们需要什么样的产品？农民中品牌认知度最高的产品是什么？农村基础设施建设程度如何？“村村通网络”等农村信息化建设的推进情况是否顺利……
　　从平原到山区，从西部到东部，从煤炭之乡到茶叶之县，从北京郊区到天府之国，当一点一滴的信息被收集、最后集中展现在眼前时，记者们不由惊叹，中国农村的家电需求和中国农村信息化，实在堪称历史上最为复杂的大型工程。中国广大农村风土人文的多样、资源环境的不同、经济结构的复杂、基础设施的差异等因素，决定了拉动农村内需任重道远。
　　9200亿元的测算，相当于7.37亿农民每人在未来4年将支出1200元用于家电消费，而目前我国农民年均收入也仅有4140元。在既有的收入分配体系尚难大幅改变、农民增收并非一朝一夕之功的现状下，要让农民“超前消费”，政府和企业仍需付出更多的耐心与努力。
　　山西省高平市，古称长平，属于晋城市管辖，是历史上著名的长平之战的发生地。高平不仅历史底蕴深厚、人文古迹甚多，煤炭储量也十分丰富。由于近几年的大规模开发，当地经济也在短短几年间发生了翻天覆地的变化。
　　山西高平: 煤乡的数字一族
　　“你这个手机键盘这么多，酷是酷，但不时髦。”面对记者手中的手机，青年矿工毕磊毫不客气地点评道。可能是看到记者脸上的惊诧表情，他拿出他的手机，背面有四个扬声器。他放了一首歌，声音震天响。
　　毕磊今年21岁，他每个月的工资能有两三千块。对于初中毕业的他来说，这是个不错的收入。高平这个地方，耕地少，除了考学、当公务员之外，现在20几岁的年轻人基本都在跟煤炭有关的地方打工，比如煤矿、煤运公司、洗煤厂、焦化厂等。
　　“我在矿上属于低收入人群。”毕磊笑着说。由于身体瘦弱，他在矿上做后勤工作，活儿并不算累。他告诉记者，很多矿工收入很高，开车上下班，“挣得多的每个月能有一万多元呢。”旁边的马某打岔道: “我们矿长才牛呢，开保时捷，可惜就是老坏，路太差了”。
　　“数字族”
　　毕琳是一位高二女生，她告诉记者，班上80%的同学都有手机。记者问她山寨机多不多？她反问什么是山寨机。等记者给她解释清楚之后，她立刻表示，7成以上是山寨机。毕琳表示，同学们用手机打电话不多，主要是发短信，以及上课开小差的时候“挂QQ”。
　　“这种手机主要是便宜。”毕磊表示，店里也有诺基亚的300元钱的手机，不好看，别的大品牌很少，而山寨机又便宜又好看。“再说有人老偷手机，丢了不划算。”他的手机每个月都有流量包月，主要也是用来QQ聊天。
　　在毕磊的村子里，没有一台电脑，但他却经常上网，因为他所在的煤矿的各个科室都有电脑，“矿上有时也给矿工组织电脑培训，主要是安全教育。”
　　闲暇时间里，矿工们下了班，一般不先回村里，而是先去网吧，“可以打网络游戏，或者看电影。”在高平县北端，新投产几年的长平煤矿有一个“很大的网吧，有30多台电脑”，毕磊的堂哥就在长平煤矿上班。网吧都是组装机，一般是下午和晚上营业，“上午大家要下坑挖煤”。“大家都是打游戏，劲舞团啊，大话西游什么的，没有人看新闻。”网吧通常是3块钱玩一小时，贵宾区是10块钱一小时，提供免费的茶水。
　　“我这个怎么可能是山寨机呢？”开车送记者的一位煤老板给我看他用的手机，品牌是“水立方”，从外形上看，既像国家游泳中心“水立方”，又酷像诺基亚菱形切割手机7070。
　　按照他们的描述，当地70%左右的手机市场被山寨机所占据。而更令人称奇的是，从始至终，没有听到他们对山寨机的抱怨。
　　一个小店
　　手机被山寨机占领了，电视市场是什么样子呢？
　　记者1月23日到达高平时，一路上看见路边墙上刷了不少标语，比如“美的冰箱，下乡下乡”，“买联想电脑，做幸福新娘”。而在联想电脑广告墙的隔壁，是当地一个废弃已久的养猪场。
　　在路过一个村子时，记者曾瞥见一个店面挂着有“家电下乡”字样的横幅。几天后，记者拜访了这个店，老板不在，村里人帮着去找。在等待时，记者才看清这其实是一家维修点兼家电销售点，门脸上的横幅是“代理创维彩电——家电下乡指定产品”。
　　老板没来，老板娘来了。店面很小，产品却丰富，从电磁炉到热电扇，从电视机到耳机，而且竟然还有两种EVD播放机，品牌分别叫做“科王”、“志科”，而代言人都是眼睛格外醒目的章子怡，正挤在一堆包装盒后面放电。在店面一端，摆着七八台创维CRT电视。
　　老板娘说，她这个店并不是家电下乡指定销售机构，而只是创维彩电的一个代理店，货从高平市里面的百货大楼拿来，至于店面打出“家电下乡”字样，她问道: “有问题吗？这是我们的上级代理让打的。”
　　尽管家电下乡政策在2月1日才开始执行，但老板娘显然并没有意识到自己店里销售所谓“家电下乡指定机型”是否有不妥之处。她介绍说，这些电视主要是一些特价机，以21英寸为主，七八百元一台，上市一个月卖了八九台，但赚得不多。“这是厂商做的春节促销价，主要是赚个人气。”她表示，她非常愿意做家电下乡的销售点。EVD播放机卖得也不错，有时候一天好几台，至于碟片在哪里，老板娘说不知道。
　　随着近几年当地煤炭市场的繁荣，液晶电视也正在成为当地人的选择。老板娘介绍说，在2007年，什么电视都不好卖，但自从长平煤矿增产之后，销量明显上来了。“现在结婚三大件，电视、电脑、汽车，都是家常便饭了。2009年，如果资金差不多的话，我准备进军液晶电视了。”
　　活跃在高平电视市场上的液晶电视企业目前主要是4家: TCL、创维、海信、海尔。竞争异常激烈，曾经发生过海尔的下级代理纠集一堆人围住总代理大骂的情形。记者在跟当地人聊天时，发现海信和创维的口碑不佳。老板娘就表示，以前卖过海信，经常出问题。而毕磊告诉我，当地人是这么介绍创维的: “创维创维，创造维修嘛。”
　　信息化尚远 “一夜回到解放前。”
　　“水立方”手机的主人——那个小煤老板曾跟记者说。2008年第三到第四季度，受金融危机的影响，钢铁价格大幅跳水，而煤炭焦化工业价格迅速出现下滑，从最高时期的每吨1500元左右跳水至目前的每吨500元左右。这个小煤老板在价格高峰期大量囤积煤炭，面临亏损。
　　高平市在2008年创造了超过20亿元财政收入的业绩，在山西省位列前10，主要支柱是煤炭与焦化。这要拜前几年煤炭价格高涨之赐，在此之前，当地经济结构单一，农民生活主要依靠养猪和种果树。而在煤炭业繁荣之后，当地人收入明显提高。
　　而煤炭业繁荣的恶性后果也开始呈现。虽然当地政府已经开始注重环保，但自然环境的破坏还是比较严重，当地最大的河流丹河已经严重瘦身，而一些村子的地下水水位已明显下降，自制的压井已经打不出水。同时，当地做饭、取暖长期以来使用的是煤炭，而随着煤炭价格的高企，当地农民现在却用不起煤炭，陷入守着金山没饭吃的尴尬境地。
　　粗放的增长方式还在继续，从目前看，当地似乎没有更环保、更有附加值的经济增长方式。高平市政府的一位工作人员介绍说，目前当地主要的政府机关都实现了电脑办公，不久前也成立了信息化办公室。“但目前，信息化与当地经济发展之间还谈不上有互动关系，将来煤炭没有了不知道怎么办。”
　　高平市目前还没有明确的信息产业发展规划，“这不像晋城，人家有郭台铭”。晋城市是地级市，高平市归其管辖，我国台湾省的制造大厂鸿海的老板郭台铭祖籍晋城，去年在当地进行大规模投资，引来附近县市的艳羡，至今当地还流传着很多关于郭台铭的趣闻轶事。
　　在记者接触到的年轻人中，除了在县城工作的人，村里人基本没有人表示有通过电脑进行学习的需求，即使买电脑，目的也只是娱乐。在记者离开的时候，一个当地青年打电话给记者，咨询如何写博客，而他的目的居然是为了上访，因为当地煤矿占用耕地而引起了数起纠纷。(文/贾鹏雷)


