印度第四大IT服务公司新CEO称正评估收购要约
　　新浪科技讯 北京时间2月16日上午消息，据国外媒体报道，印度第四大IT服务公司萨蒂扬计算机服务公司(以下简称“萨蒂扬”)新任CEO穆尔蒂(A.S.Murty)表示，该公司正在考虑潜在收购方提出的收购要约。
　　穆尔蒂称，已经有“多家机构”与萨蒂扬董事会进行了接触。Larsen & Toubro、HCL Technologies、Hinduja Group、Tech Mahindra和Spice Group都表示有兴趣收购萨蒂扬，但短期内不会达成交易。穆尔蒂说，“目前我们无法确定达成交易的时间表，”出售公司的交易不需要得到政府批准。
　　萨蒂扬前董事长拉马林加·拉贾(Ramalinga Raju)上个月承认，多年来该公司一直在做假账。萨蒂扬2月6日任命穆尔蒂为新任CEO。穆尔蒂已经在萨蒂扬效力15年。
　　穆尔蒂和萨蒂扬董事会面临的最大困难是，获得足够资金，确保公司在出售前的正常运营。萨蒂扬的财务状况仍然在审查中，穆尔蒂表示，萨蒂扬已经获得1.3亿美元贷款，短期内该公司资金不会出现问题，“每月的收款和谨慎的财务管理将确保我们业务的正常运营。”
　　穆尔蒂没有披露萨蒂扬何时发布财报。萨蒂扬已经聘请毕马威和德勤帮助调查假账问题，了解真实财务状况。(志翔)


