英特尔联姻山寨本围堵竞争对手
　　英特尔公司近期开始调整Atom处理器生产及供货计划，频繁与山寨本制造商洽谈合作计划，企图封锁威盛、AMD攻势，不让竞争对手有任何切入空间。
　　英特尔转变对山寨态度
　　此前在2008年10月底，威盛携手微软与多家IT制造商发起开放式超移动产业策略联盟，借助山寨的力量抢夺上网本市场。而原本仅优先供货上网本处理器Atom予品牌制造商的英特尔，近期态度有较大转变，包括英特尔中国区总经理杨叙等相关主管，先前频繁造访深圳等地，与部分山寨上网本制造商及中间商洽谈合作计划，并开始供货Atom处理器。
　　上网本得失关系整体策略
　　事实上，由于2008年下半年上网本出货量暴增，不仅迫使英特尔解除Atom处理器供货限制，前十大笔记本制造商亦前仆后继抢进，连观望甚久的苹果、Sony近日也加入战局，此情况严重冲击常规笔记本的销售和平均售价，并影响英特尔及笔记本制造商的获利。
　　英特尔为力守最后防线，除尽力划清笔记本与上网本之间的界线，亦承诺品牌制造商在2008年10月前不会在内地等地供货Atom，以避免拉低上网本平均售价，进而影响笔记本销售。
　　未来半年将正面对决
　　此前，上网本先行者宏?、华硕对于内地企业近日推出的千元上网本均不看好，称它无法上演山寨手机强势。
　　宏?认为，上网本获利空间较低，市场产品转变周期速度快，山寨上网本难跟市场脚步；华硕则指出，PC产品售后服务是关键，粗糙的山寨上网本对整体市场冲击小。
　　业内人士指出，英特尔将Atom销售给山寨市场，是为防止威盛、超微有机会做大，避免获利关键的上网本市场有闪失。但英特尔此举也令品牌制造商产生忧虑，虽然前一阶段山寨机尚不构成威胁关键在于平台、主板规格及稳定度，在获得英特尔平台支持后，善战势力可能会快速扩张，未来6个月将是山寨机与品牌机正面对决的时刻。商报记者 金朝力 


