IDC预计09年4-6级城市将拉动中国PC市场增长
　　新浪科技讯 2月18日傍晚消息，IDC最新的报告预计，2009年中国PC市场4-6级市场的增长速度将微增0.3%，这高于1-3级市场的-0.5%。
　　IDC中国计算机系统研究部高级分析师巴姗姗认为，未来低级别城市将对中国PC市场的发展起到更为重要的作用，这些城市主要由以下因素驱动：
　　首先，经济环境的恶化首先影响的是1、2级城市，低级别城市受其影响相应滞后，且影响力度有一定减弱。
　　其次，国家4万亿的投资将带动交通运输、电力、电信等行业的发展，低级别城市尤其是农村的基础设施建设将得到完善，同时一系列的惠农政策有望增加农民的收入，为PC产品的采购打下基础。
　　再次，由于1-3级城市受经济危机冲击，出现了大量的返乡劳动力，这些劳动力在城市中已经培养出PC的使用习惯，如浏览网页、在线沟通等，在返乡后形成了对PC的采购需求，将为其所在的低级别城市PC出货量带来增长。最后，国家已经通过了“PC下乡”项目，这无疑是一块大“蛋糕”。
　　机遇总是与挑战并存。IDC分析师认为，PC厂商在发展低级别城市市场的过程中，将面临几大挑战：
　　第一，新型渠道的铺设和管理。
　　在低级别城市，尤其是农村地区市场的销售方式与1-3级城市存在着较大的差异。PC厂商主要是通过代理商来拓展市场，建设自有渠道如店面，需要极大的投入，但单个渠道的产出却比较低。这就需要铺设更为广泛的渠道网络。单纯依靠传统的IT渠道已经不够了，还可能需要联合3C渠道、OA渠道、家电渠道，甚至联合跨行业渠道。这些新的渠道与传统IT渠道在运营、营销方式、培训和管理上存在着很大的差异，需要一段时间的磨合和经验的积累。
　　第二，物流与服务的建设与维护。
　　PC厂商在铺设渠道网络的同时，相应的物流与售后服务也需要跟上。较高的物流与服务成本有可能使得PC厂商在低级别城市增加了销售量却赚不到钱。如何控制物流和服务成本，是PC厂商在低级别城市面临的最大问题。
　　第三， 低级别城市PC应用水平较低，需求尚未完全开发。
　　低级别城市，尤其是农村地区的用户对PC的接触和使用程度都偏低，同时低级别城市的用户对PC有不同于1-3级城市用户的需求，PC厂商也面临着对这些地区用户进行培训和需求开发的问题。
　　例如，目前有些地区的农村用户将PC列入了结婚必备的物品，因此PC厂商尝试推出了“婚庆机型”，并与婚庆公司及婚纱影楼合作，在这些地区取得了很好的销售业绩。IDC分析师认为，今后PC厂商可以通过丰富农民文化娱乐生活，帮助农民寻找致富项目，扩大影响力。可以与农村文化站，农业技术推广站，
　　技术培训学校等当地机构合作，调查农民需求，推出利农活动，从而扩大品牌知名度，带动PC产品的销售。
　　全球PC产业的情况，根据IDC最新发布的中国分城市市场季度跟踪报告显示，2008年中国4-6级城市市场PC出货量达到1900万台。IDC预计，2009年4-6级城市市场年度增长率将达到0.3%，而1-3级城市市场则将下降0.5%。(熊立)
    相关报道：
    联想：2010年农村PC市场容量达500余万台
    苹果四季在美国PC市场排名降至第四
    IDC：今年全球PC处理器发货量将下滑15% 
    中国需求疲软 亚洲PC销量十年来首次下滑
    IDC公布第三季亚太PC排行：方正跌出前五 


