核高基审批提速：基础软件项目本周集中答辩
　　新浪科技讯 2月11日凌晨消息，多家办公软件厂商向新浪科技证实，备受关注的“核高基”重大科技专项在沉寂多时后，将在近期答辩，其中基础软件(包括国产办公软件及国产数据库等)的课题将在本周左右集中答辩。
　　“核高基”是《国家中长期科学和技术发展规划纲要》中提及的“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”重大科技专项的简称。与十五期间对软件厂商的支持不同，核高基的资金规模非常大，每个项目动辄数亿元，且连续支持十余年，因此引发了软件厂商一场激烈的争夺战。
　　据科技部网站的消息，1月12日，科技部部长万钢主持召开座谈会，专题研究应对金融危机加快重大专项实施工作，万钢在会上表示，将加快推动科技重大专项实施。随后业内传出消息，《国家中长期科学和技术发展规划纲要》中的16个重大专项中，6个有望提前启动，其中包括核高基。
　　业内知情人士近日向新浪科技透露，“核高基”重大科技专项将在近期集中答辩，其中申请基础软件项目的公司在本周左右集中答辩，包括涉及申报数据库类项目的达梦、人大金仓、神舟通用，申报办公软件项目的中标普化、金山、永中、红旗2000等。
　　另外一位业内厂商高层向新浪科技透露了部分企业的答辩时间，中标普化及红旗2000的答辩时间为2月14日(本周六)、永中软件的答辩时间为2月13日(本周五)。
　　除了上述三家的答辩时间外，其他厂商的答辩时间不详，但包括几家数据库厂商在内，肯定在近期一两周内。从周六都安排满了答辩可以看出，“核高基”在被传暂停了一段时间后，正在迅速的加紧推进中。一位软件行业专家告诉新浪科技，“我听到说法，这事(指核高基专项)要在两会前定下来。”
　　金山软件CEO葛珂告诉新浪科技，金山已经做好了答辩的准备，但答辩之后是否会很快出结果还不清楚。
　　据新浪科技调查，几家办公软件厂商均申请了“办公与文档处理软件”项目的中的“网络集成办公软件研发及产业化”课题。《申请指南》显示，该课题只有1-2家公司能够获得资金，因此竞争激烈。
　　此前IT业界关于核高基专项资金的博弈异常精彩。国内一家上市的知名校企，此前从未有过操作系统研发经验，但他们此次申请了操作系统的研发。另外一家数据库厂商也在近期紧急增加注册资本、引入战略投资公司来壮大公司规模与实力。此次项目答辩，是核高基的专项申请最关键的时刻，软件业界都对此十分关注。
　　新浪科技拿到的一份核高基《2009年课题申报指南》显示，高端通用芯片共有9个项目，有的项目下设2至3个课题，这些课题包括IT业界关注较高的高性能服务器多核CPU、安全适用计算机CPU(强调支持Linux操作系统)，基础软件方面包括8个项目，其中包括高可信服务器操作系统、安全易用桌面操作系统、面向新型网络应用模式的网络化操作系统、大型通用数据库管理系统、办公与文档处理软件。(立雄) 
　　相关报道：
　　倪光南：基础软件必须要自己研发
　　首个国产基础软件应用联合推进平台成立
　　数亿资金扶持基础软件 国内厂商展开疯狂争夺


