独家：联想原副总裁张晖加盟电脑渠道公司
图为联想集团原副总裁、腾创科技总裁张晖接受采访(新浪科技 牛立雄摄)
　　新浪科技讯 2月12日凌晨消息，联想集团原负责全球消费笔记本事业部的副总裁张晖，12月底离职后，已经于2月1日加盟了他的老领导、原联想集团高级副总裁俞兵创办的电脑渠道公司腾创科技，出任总裁。
　　12月1日，新浪科技独家披露，张晖将离开服务了16年之久的联想，他在这家公司从基层员工做到全球副总裁。张晖离开的时刻，正值联想重组亚太区及高层人事变动的前夜，他负责的全球消费笔记本事业部被业界认为是发展缓慢，因此，有人认为张晖是引咎辞职。
　　张晖离职的特殊时刻让媒体认识了这个久居幕后的副总裁，并对他保持了很高的关注度。他离职后，有媒体报道说他可能去方正科技，有媒体说他要去联想控股。实际情况正如新浪科技在12月1日披露的版本那样，他将跟随老领导俞兵从事通路方面的事业。
　　2月10日上午11点，在位于北京中关村新中关大厦B座的腾创科技总裁办公室内，对于离开联想的原因，张晖解释说，他带领的全球消费笔记本团队在公司内部考核中，拿到了很靠前的成绩，他本人也在四年内拿到了两次“联想奖”，这个奖项是联想对个人的最高奖，每年整个联想只有极少人能够拿到，因此说他离开与业绩不好有关没有任何道理，“我是在最辉煌、干的最好的时候离开的。”
　　张晖说，他离开联想的主要是原因是，他非常看好网络加社区的零售连锁IT渠道的发展前景。这个也是目前国际零售业态的主要趋势。 
　　半年前，张晖的老领导、原联想集团高级副总裁俞兵创办了一家公司，取名为“腾创科技(北京)有限公司”，自任董事长。这是一家线上线下相结合的新型电脑销售公司，它将在互联网上建设网络商城，在线下有遍布全国各个社区的电脑销售网店。腾创科技将为社区销售网店注入统一的品牌、文化、管理及IT系统，邀请当地人员加盟或合作一起开店。
　　对于这种新型渠道的具体运作模式，张晖说“现在不适宜透露太多”，预计在今年下半年将有大动作。
　　腾创科技目前正在招兵买马，和张晖一同加盟加盟腾创科技的，还有他原来的直接下属、原联想集团笔记本高级营销总监杨峻。现在，这家主要管理团队大部分是“联想人”，目前还只卖联想一家公司的电脑，但数码外设产品将会是多品牌运作。目前在全国有50家店面。张晖说，腾创科技除了是联想的渠道商外，在资本层面及其他运作层面与联想没有任何关系。
　　张晖说，尽管腾创科技刚成立半年，网店只有50家，但它的愿景是，在未来三年内发展成中国规模最大(指网点数量最多)、最专业的IT产品零售及服务连锁企业。(立雄) 


