奇美第四季亏9.23亿美元创面板业单季最大亏损
　　新浪科技讯 2月13日上午消息，据台湾媒体报道，全球第四大液晶面板供货商奇美电子昨日发布去年第四季财报，当季税后净亏9.23亿美元，为面板业有史以来单一公司单季最大亏损。
　　受到金融海啸冲击，面板产业去年第四季订单大幅下降，价格大跌后，库存跌价损失扩大。奇美电子指出，去年全年库存跌价损失4.47亿美元，前3季约8818万美元，但第四季即高达3.6亿元。
　　奇美电子总经理何昭阳表示，目前看不出景气何时回春，面板业无乐观条件，今年看法审慎保守，公司上下将努力度过难关。
　　奇美电子指出，去年全年原本盈利，但因包括库存跌价损失在内的业外损失，造成税后亏损。今年资本支出预计8.8亿美元，存货以不超过7.35亿美元为准，液晶显示器面板存货控制在1个月；电视面板为1.5个月；资讯电子产品控制在1个月以内。
　　奇美电子今年首季面板出货预估，电视面板成长5%、笔记本电脑面板下滑20%、显示器面板增长15%；中小尺寸面板下滑20%。
　　相关报道：
　　受益大陆家电下乡 友达奇美获得大量订单
　　友达与奇美电大幅淘汰绩效较差员工
　　奇美电子称已裁减部分临时工


