柳传志：任何并购都有代价
　　联想董事局主席柳传志接受《第一财经周刊》采访，解释联想究竟遇到了什么样的问题，为何会进行现在的调整，以及未来联想会向何处去。
　　文｜CBN记者 徐涛 
　　C=CBNweekly
　　L=柳传志
　　C：之前联想究竟遭遇到了什么问题，您能说一下吗？
　　L：实际上有两种情况。一是战略制定得是否清楚；第二是执行是否得力。战略制定上，在两年多前董事会就提出业务要向消费类PC方向转，但并没有认为要在中国方面加强。在做的过程中，也有系统设计的问题。动作越快，成本越大，我们想一步步来，但突然间(金融危机的)浪头来了，我们没有预计到，所以受了很大的损失。
　　当然这里面也有文化磨合等多方面的问题。我总体的感觉是，任何并购都有代价，一定会摔跤，不摔跤不会知道以后怎么走。我们只是脑袋摔了个包，没有脑震荡就不错了。正赶上摔的时候又跟金融风浪合到一起，问题就显得比较大。
　　这次亏损的绝对数对联想来说是最大的一次，但并不可怕。我们离现金流断裂还早着呢，因为我们有13亿美元的现金流。当年(1997年)香港联想亏损时我的家当都不够了，相比而言今天还是很从容的。
　　C：联想董事会什么时候请您复出的呢？
　　L：大概半年多以前。
　　C：您的顾虑是在哪方面？
　　L：就是不到必要的时候，我就不出来了。半年多以前这个季度的状况还没有到这么坏的地步。
　　C：我们都知道杨元庆是个执行力很强的人，为什么联想在这方面还出现问题？
　　L：过去在中国，一件事下定决心后就会往前做，全体将士无比英勇。但并购后，大家会从不同的角度去考虑。这不是东西方文化的矛盾，任何一家公司在并购中都会遇到这样的情况。这是一个长远的默契问题。
　　C：您觉得杨元庆在这几年中学到了些什么？
　　L：元庆学到的最主要的，是把原来在中国市场上成熟的制定战略的方法、执行能力移植到了国外。为什么这个很重要呢？因为在国外商业环境和国内很不一样。他必须了解整个公司内部的员工队伍、员工文化；客户情况、渠道；成本架构等。
　　第二，他学会了怎样在国际公司治理结构下工作。董事会和管理层的关系如何处理，怎样把自己的想法表达出来说服董事会，同时接受董事会的指导。这是需要本事的，很多的中国公司在PE投资后就闹僵了。好的投资人要深刻了解你的管理层是不是真的有本事。
　　C：您对杨元庆和高管有没有业绩的时间表呢？
　　L：肯定会有。但有一点，我们是要做到结构性的扭亏。我告诉元庆你不必在乎股东(一时)怎么看你，我们也不卖股票你在乎这个干嘛？你还不如把结构调整好，这样一下子业绩就上来，就不会再受挫了。
　　C：外界对于联想业绩下滑有一些悲观的理论，大家会觉得这是中国公司国际化的一次挫折。联想会不会在国际化的道路上有回头的可能呢？
　　L：因为他们在局外，会有各种各样的想法也很正常。但我们心里很有数。本来这就是一个磨合的过程，战略调整的过程。我想，假定一个公司只是杨元庆管，或者是我跟他配合，磨合的速度会快很多。但现在人家看法不同，他们是IBM出身，他们就认为应该在某一方面有所增强，所以讨论的效率会低一点，这是一个必然的过程。
　　C：这几年联想国际化也有了一些经验和教训。对中国企业有哪些是值得借鉴的呢？
　　L：第一，一个中国公司如果不知道在这个行业里怎么做就别去整合人家。这是什么意思呢？你要是卖给人家由人家管是一回事，你要想拿回来自己做就要懂。这是我同意杨元庆当年收购的想法之一。第二，出去以后中国跟外国是不一样的。你不能硬搬硬套，要把我们真懂的东西和人家结合在一起。如果我们懂的东西是不对的就要调整。把所有好东西结合在一块儿，这个要会，而且是非常重要的。凡是摔跟头和效率不高问题都是出在这里。


