IBM全球CEO彭明盛：美国需要的不是修修补补

　　1月28日，新任美国总统奥巴马在白宫接见工商业企业家。IBM的全球CEO彭明盛建言奥巴马，要投资宽带和新型电网等，与其激发原有经济活力，不如进行经济转型。
　　新一任美国政府就职之时，美国正经历着自大萧条以来最为严重的经济危机。不难理解，人人都关注这一当务之急，都想了解到底哪里出了问题，如何才能解决问题。人们对于经济前景越来越不看好，开始愿意放手一搏——为了让全球经济再次运转，我们必须采取行动，绝不坐以待毙。
　　我想提供一个新的观点：我们开展项目，不应仅仅为了制造就业机会。与其激发原有经济活力，不如进行经济转型。
　　让我们抓住这次机会，创造更多更好的工作岗位，培养更多掌握有益技能的员工，不仅要使经济复苏，还要调整经济应对21世纪的挑战。其中最好的消息莫过于：投资创新与投资革新相比，成本更低，见效更快。
　　这一观点并非根植于当前头条关注的一时之需，而是源于技术的发展水平。技术已经为各类规模企业的转型做好了准备。在美国，企业界已经具备了转型能力，能转变当前世界实际运行所依赖的各个系统。地球不仅仅正在变小，变“平，”还在变得更加智慧。现如今，智能化是全球所有运营方式的基础。
　　智慧基础架构是目前创造新就业岗位、刺激经济增长的最佳途径。当选总统奥巴马的过渡团队曾经请IBM对此制定计划。我们的研究显示，仅在智能电网、智慧医疗和智慧宽带这3个领域，就能吸引300亿美元的刺激性投资，并在一年内创造近一百万个就业机会。之所以能做到这些，是因为和桥梁、高速公路这样的传统基础设施相比，这类基础设施的经济和社会乘数效应更为巨大。
　　我们的电网是工业时代现存最大的遗产，亟须智慧升级。宽带数据流、数字传感器和先进分析方法将可以实时应对需求。这种智慧设备可以更智能地获得并管理电能，有助于将可再生的资源引入电网。同时，消费者也可以看到电费的变化，并以此调整其用电行为。更智慧的电力设备网络还可以应对混合动力、电力汽车日益增长的需求。当前的电网设备却疲于应付，难以消化这些负担。
　　每年100亿美元在智能电网上的刺激性投资将创造约25万个就业岗位，这些岗位集中在电网数字化和相关行业，如替代性能源和替代性汽车。通过创造可输出的技能、资源和技术，这项投资将带来新的产业创新。
　　同样，投资电子病历将刺激整个医疗系统的整合和效率提升。事实上，这一举措还将使医疗系统真正地成为一个系统——它可以将诊断、药物发明和医疗服务提供者与保险公司、员工、患者和社区联系在一起。
　　医疗研究将拥有更多的可靠信息，变得更加智能。医疗工作者也将能够制定更加先进的、为每个人量身定制的治疗方案，并提供更有针对性的药物治疗。100亿美元的刺激性投资将创造出超过20万个直接或间接的工作岗位。此外，还将大大推动医疗成本的降低。
　　从20世纪50年代美国政府对州际高速公路系统的刺激性投资中，我们对刺激性投资的连锁效应有了更深的了解。当时，我们的经济系统与目前相似。建设新的高速公路加快了有形资产的运动速度，不但建设起全新的高速运输系统，帮助企业更快发展，而且几十年来推动了经济的发展。
　　如今我们生活在一个数字的世界里。许多最重要的资产都在互联网上，进行着虚拟交易。因此，在有宽带接入的机构里，员工数量得到了高速增长。然而，在当前全球宽带普及率的排行榜上，美国这个发明了因特网的国家只排在了第12位，平均宽带速度排在第15位。如果我们想让美国在21世纪更有竞争力，这种情况是不可接受的。
　　我频繁地与全球各国政府首脑会面，他们想的恰恰也是这类智慧的投资。高瞻远瞩的国家、企业和机构将充分借用这一机会，全面地重新思考他们核心的基础设施服务。我们呢？美国会不会放眼未来，进行这种影响深远、并非可有可无的投资呢？
　　我们不能只是在原有基础上修修补补。让我们为了我们的国家，建造一个更加智慧的未来！ 


