国际版权交易中心落户东城
　　雍和科技园成为第三家国家级版权贸易基地
　　晨报讯 (记者 贺岩) 昨天，首个国家级版权交易中心落户东城区雍和科技园，这是目前为止功能最全、服务最完善的版权交易中心。同时，中关村科技园区雍和园被国家版权局授予了“国家版权贸易基地”称号，由此成为第三家国家级的版权贸易基地。
　　新闻出版总署、北京市有关领导参加了位于雍和科技园的“国际版权交易中心”落成启用仪式。新闻出版总署副署长、国家版权局副局长阎晓宏表示，中国版权保护中心与东城区人民政府就建设国际版权交易中心正式签署了战略合作协议，确立在版权业务领域长期、全面的战略合作关系。他说，由于我国开展版权贸易起步较晚、起点不高，版权交易市场还较为稚嫩，存在着诸多问题。国际版权交易中心的启用，将是推动版权贸易常态化和实施出版“走出去”战略的重要一步。
　　中国版权保护中心主任段桂鉴向记者表示，该中心是目前全国唯一一个国家级版权交易中心，同时，它整合了众多版权交易顶级服务机构，是目前功能最为完善，能够提供全面版权登记交易服务的中心。“这个中心集中了大量资源，可以提供非常便捷的服务，减少版权登记交易的时间，降低交易成本，提高效率。”中心今后将力争建设一个网上信息平台，探索现代化的版权交易新模式。昨天，还举行了十大中国著作权人颁奖典礼，神七航天服设计单位等有关机构和个人获奖。
　　相关新闻
　　北京软件著作权登记量全国第一
　　晨报讯(记者 贺岩)记者从中国版权保护中心获悉，去年我国计算机软件著作权登记量保持迅猛增长态势，全年软件登记总量49087件，同比增长91.25%，其中软件著作权登记量47398件，同比增长93.3%。北京仍是全国软件著作权登记量最多的地区。
　　此外，软件著作权转让或专有许可合同登记、软件著作权质押合同登记和变更补充登记，登记量分别是144件、109件和1436件，同比增长200%、9%和43.6%。全国软件著作权登记量第一位是北京市，登记数量为18156件，同比增长了109.5%，占登记总量的38%。软件登记量的迅猛增加，表明软件开发和创新活跃，国家鼓励政策效果明显，中国自主软件的数量仍处于快速增长态势。 


