传明年一月前购Vista可免费升级Windows 7
　　新浪科技讯 2月13日早间消息，据马来西亚科技博客TechARP报道，传闻微软为了鼓励消费者继续购买Windows Vista操作系统，因此让在明年1月31日以前购买Windows Vista的使用者，都可以免费升级Windows 7。不过，微软官方并未对此传闻证实，也不发表任何评论。
　　根据马来西亚科技博客TechARP.com声称，其消息来自于极机密的微软备忘录，微软为了促销Windows Vista的销售量，因此将让在明年1月31日以前购买Windows Vista的使用者，都可以免费升级到Windows 7。而这项免费的Windows 7升级计划将从今年的7月1日开始。
　　TechARP.com网站更指出，微软将在今年4月30日以前将Windows 7升级版的光盘开始出货给各大计算机制造商，以便让计算机制造商可以开始为购买Vista的客户准备未来升级Windows 7相关的升级事宜。
　　有媒体就针对TechARP.com网站所流出的这项消息向微软求证，不过微软官方拒绝对TechARP.com网站的传闻发表任何评论，只表示，“在这个时间点微软并未宣布任何新的事项。”
　　2007 年时，微软为了促销Vista操作系统时，也是以类似的模式，鼓励消费者在新版操作系统未推出前，仍是可以购买旧版的操作系统，随后就可以透过很便宜的升级价格升级至Vista，分析师也认为，如今从Vista再前进至Windows 7的方式，应该也是采取类似的模式，看看是否可以再次促进Vista计算机的销售量。(向东) 
    相关报道：
    PC厂商称Windows 7圣诞购物旺季前发布
    微软正式关闭Windows 7 Beta下载


