消息称微软拟4月10日发布Windows7最终测试版
　　新浪科技讯 北京时间2月23日消息，据国外媒体报道，根据热门科技博客Ars Technica的消息，如果一切按计划顺利进行，那么微软将于今年4月10日正式发布Windows 7最终测试版。
　　Ars Technica称，在围绕Windows 7 Build 7048的谣言甚嚣尘上后，他们澄清了这些谣言，并同其他所有Windows 7的用户一样，也渴望获取有关Windows 7开发的最新进展。Windows 7目前最新的版本为Build 7046。很多Beta测试人员非常失望，因为自今年1月29日向外界提供Windows 7首个测试版Build 7000以来，微软就再未发布其它任何版本。
　　不幸的是，根据Ars Technica获得的最新消息，这种情况还将继续下去。微软负责开发Windows及Windows Live的高级副总裁史蒂文·辛诺夫斯基(Steven Sinofsky)在回答有关微软Connect测试人员和MSDN/TechNet用户是否会提前获得Windows 7最终测试版的问题时给出了否定答案。他说：“候选版将会公开发布”。
　　微软究竟会选择在何时发布Windows 7最终测试版？之前，有传言称Windows 7最终测试版会在今年4月发布，如今这一时间范围被进一步缩小。根据Neowin获得的最新消息，“Windows 7最终测试版的官方发布日期预计在2009年4月10日。”不过，Windows开发团队能否在这个日期完成开发则完全是另外一回事。据悉，Windows 7 最终测试版的开发工作目前一切顺利，如果保持这种势头，那么微软应该会在4月10日发布Windows 7最终测试版。
　　辛诺夫斯基还与Geeksmack保持着联系，近日在发给这家博客的电子邮件中对于微软并不关注测试人员反馈信息的说法予以驳斥。辛诺夫斯基说：“我们收到了大量反馈信息，很多也是有关Windows 7新功能的。在测试期间，我们从‘发送反馈’按钮(只是众多反馈途径中的一种)收到了超过50万条建议。也就是说，这相当于Windows团队每一个开发人员平均要处理500条反馈信息。”
　　这对Windows开发团队而言无疑是个巨大的挑战，但辛诺夫斯基似乎对他们可以应对这个挑战充满了信心。(杨琳)
　　相关报道：
　　传明年一月前购Vista可免费升级Windows 7
　　微软正式关闭Windows 7 Beta下载
　　微软删减XP系统服务为Windows 7让路


