英特尔高管：经济刺激计划将带动全球IT支出
　　新浪科技讯 北京时间3月2日晚间消息，据国外媒体报道，英特尔全球副总裁兼数字企业事业部总经理柯睿唐(Thomas M. Kilroy)今日在曼谷接受媒体采访时表示，全球各国政府陆续推出的经济刺激计划将带动IT产品需求。
　　柯睿唐称，全球各国政府推出的经济刺激计划总金额高达3万亿美元，英特尔正积极向各国政府游说，IT产业能给一些垂直产业，如保健业带来受益。
　　市场调研机构IDC上月称，全球电脑处理器去年第四季度销量较上季度下滑17%，较去年同期下滑11.4%。受今年上半年预期暗淡影响，第一季度市场需求将进一步减少。英特尔去年第四季度营收同比下滑23%，利润同期下滑90%。
　　英特尔在上月宣布，该公司将在今后两年中对旗下工厂投资70亿美元，用于生产32纳米处理器。英特尔还表示，代号为Westmere的服务器、台式机和笔记本用新处理器将首度采用32纳米工艺。
　　柯睿唐称，在先前发生的经济风暴中，如上世纪90年代末的亚洲金融风暴和互联网泡沫时期，英特尔一直在进行资本投资和研发投入。英特尔的投资战略即使在现有的经济危机中也不会改变，并且英特尔认为这一时期是更好的成功机会，因为各国政府正在推出经济刺激计划。(志伟) 
　　相关报道：
　　传英特尔将把凌动芯片生产外包给台积电
　　欧德宁称新技术对英特尔复苏至关重要
　　英特尔计划在爱尔兰裁200至300名员工


