深圳社科院长：扶持山寨应成城市经济发展战略
　　孙燕飚 黄树辉
　　上海群光公司副总裁董佳韵最近一直在跟IT业界品牌企业高层解读“山寨产业”和“山寨产品”的积极意义。因为群光公司准备3月初在深圳举办首届上网本暨山寨本产业的高峰论坛(下称“论坛”)，而董佳韵希望更多的品牌IT企业也能参与到此次论坛中。
　　“山寨现象是中国IT产业链里有创新精神的草根企业市场运营行为的一种体现，其实也是一种产业自救的举动。”董佳韵指出，山寨企业和山寨产品之所以会这么火，主要的原因就是包括手机、上网本在内的山寨产品的功能大而全、价格便宜，同时也迎合了市场的需求，自然竞争力会更强。“其实政府应该鼓励。”董佳韵说。
　　董佳韵的工作与深圳市政府工作报告的内容不谋而合。昨天召开的深圳市四届人大六次会议上，深圳市市长许宗衡在政府工作报告中明确提出，要规范引导“山寨”产品提升品牌、转型升级，走模仿开发创新的路径。而这一事项，也被纳入本年度深圳市“大力推进自主创新、加快构建现代产业体系”工作任务之中。
　　“山寨”描述了一种产业状态
　　“‘山寨’一词本无褒贬之意，只是描述了一种产业状态。”深圳市社科院院长乐正昨日对《第一财经日报》表示，山寨产品是自主创新的初级产品，抢占的是中低端市场，山寨产品可以成为电子信息产品走进口替代战略的生力军。
　　作为深圳市政协委员的乐正，在规范引导山寨产品的专题提案中建议，政府要支持这一行业加大技术改造创新投入，通过国际技术合作、国际技术贸易、企业收购等策略，积极扩大附加应用功能的创新含量，支持他们申报发明专利，走上升级转型、自主创新的发展道路。
　　“扶持山寨产品不是权宜之计，而是一个城市经济发展的重要战略。”乐正说。
　　深圳市政协委员杨立勋昨日也对《第一财经日报》表示，深圳发达的高科技产业与山寨产品错位发展、相互补充，而深圳要建设全球电子信息产业基地，更不可忽视山寨电子产品的作用。
　　不能无视“山寨势力”
　　联强、AMD、威盛、方正科技、长城电脑、宏图三胞等IT产业链上知名企业悉数报名参与此次论坛。
　　尽管如此，在品牌厂家眼里“山寨”的贬义显然多过褒义。长城电脑品牌中心总经理黄茂青表示，最近深圳很多山寨企业老板因为资金等问题而选择跑路，而很多山寨产品为追求价格便宜并没有将售后服务成本算到产品成本之中，这也造成了“山寨”的风险：经营风险和产品服务的风险。
　　“因为山寨产品的兴起，消费者获得了更多的实惠，也打破了大品牌的垄断。”深圳华禹总经理赵志新指出，电子信息产品的利润已经低到不可想象的地步，大家之所以还在继续做，主要是因为市场有需求。而这种需求不仅来自国内，更多的来自海外市场。深圳华禹每月为海外运营商提供的手机均在10万部左右，而深圳华禹正在上马上网本，目前海外订单已经多达20万台。
　　正是基于此，包括ARM、威盛、英特尔、高通等国际知名IP和芯片提供商都开始关注山寨势力。
　　ARM公司中国区总裁谭军指出，深圳山寨势力不会局限于上网本，以创新为核心的山寨势力会影响到电子产品任何领域。
　　与ARM不同的是，威盛似乎将山寨势力视为打破英特尔在笔记本领域和高通在CDMA手机领域垄断地位的利器，而威盛今年的CPU和CDMA业务推广模式均在拷贝联发科(MTK)的模式，以低价和服务吸引更多“山寨企业”加盟。
　　相关报道：
　　深圳政协委员：政府应引导扶持山寨产品
　　联发科推智能手机芯片：山寨机迎来第二春
　　英特尔接触多家山寨上网本厂商放话合作


