微软建网站帮助200万人培训抵御经济危机
　　新浪科技讯 北京时间2月23日早间消息，据国外媒体报道，微软昨日宣布，将帮助两百万人进行基本科技技能学习以抵御经济危机影响。该公司创建了Elevate America网站，目的是方便用户使用求职培训工具。
　　微软称，该网站(网址为http://www.microsoft.com/ElevateAmerica)提供了能够帮助用户获取求职所需技术性技能的资源。
　　美国劳工部最近公布的数据显示，自2007年12月经济不景气以来，企业已经裁减了360万个工作岗位，其中半数发生在过去3个月中。
　　Elevate America使用户能够使用微软的数项在线培训计划，其中包括如何使用互联网、发送电子邮件、写简历，以及使用具体微软软件的高级培训计划。微软负责全球公司事务的公司副总裁帕美拉·帕斯曼(Pamela Passman)表示，“我们还将向州和地方政府提供全面的劳动力开发计划，使他们能够向居民提供专门培训服务。”
　　微软将首先向华盛顿州居民提供Elevate America。(志翔)
　　相关报道：
　　微软优先裁减本土员工激起众怒
　　微软研发结合云计算的桌面社交产品
　　微软要求被裁员工返还部分赔偿金(图)


