中国云计算平台酝酿成立 企业可免费使用
　　新浪科技讯 2月25日凌晨消息，中国高性能计算机产业联盟(以下简称HPC联盟)目前正在酝酿，在全国搭建数个免费开放的云计算公共计算平台，以解决中小企业的计算需求，帮助他们度过经济危机，目前这一计划还处于前期论证阶段。
　　北京市计算中心主任、中国高性能计算机产业联盟秘书长曾宇24日晚间向新浪科技透露，HPC联盟的挂靠单位日前由曙光公司改为北京市科委下属的事业单位北京市计算中心，这将使得HPC联盟更加公平、包容，也有利于联盟更好的整合各方面的资源来服务联盟成员。
　　曾宇透露，HPC联盟2009年的重点工作是，推动由政府出资、在全国范围内搭建数个免费开放的云计算公共计算平台。据悉，这一计划需要数亿元的经费支持，目前还处于前期论证阶段，尚未立项。
　　按照HPC联盟目前的设想，酝酿搭建的云计算公共计算平台将供中小企业免费使用，以解决他们的计算需求。“中小企业在虚拟原型制作、可视化技术、网络技术、数据挖掘等方面存在大量的计算需求，但在经济危机下，这些中小企业无力承担搭建大规模计算平台的费用，而目前商用的超级计算中心成本太高，所以免费公共计算平台对提高中小企业产品研发能力具有独特的意义”，曾宇说。
　　这一免费的平台除了对中小企业有重要意义外，曾宇认为，它对于HPC联盟也有重要意义，免费云计算公共计算平台的成立，可以构筑完善的研究、技术转化及商业服务的生态系统，在开发未来的超级计算系统环境上，平衡整个高性能计算生态系统的各个方面的有效发展，包括硬件、软件、算法、技术人员、研究人员、政策规范等。(立雄)
　　相关报道：
　　风投教父莫瑞茨警示：SNS云计算时髦词是危险品
　　微软研发结合云计算的桌面社交产品
　　IBM拟通过亚马逊云计算服务发布软件


