软件业翘盼新规：拓宽融资渠道等于推动力
　　本报记者 郭建龙
　　“经济一下子掉到了坑里，我们谁都不能完全幸免。”2月18日，纽交所上市公司文思创新董事长兼CEO陈淑宁向记者表示。文思创新的主要业务是软件外包，对于软件业、特别是有海外业务的公司而言，经济危机造成的影响已经开始感觉到。
　　“去年公司的业绩还不错，今年则不容乐观。”同一日，在伦敦证券交易所创业板上市的公司新锐国际的CEO王卫东谨慎地向记者表示，新锐国际的业务主要面向金融、电信、汽车和制造业。王卫东告诉记者，由于国家4万亿投资的参与，前两者影响不是特别大，但汽车、制造业影响很大。
　　冬天也有阳光，工信部就在此时出台了电子产业振兴规划，其中包括软件业振兴规划。
　　掉头国内市场
　　“从整体规模而言，我国软件产业已经排在了世界前5，在美国、欧盟、日本之后，和印度差不多。”华软投资CEO王广宇向记者表示，华软投资是国内专门从事软件业研究和投资的公司。
　　“实际上，国内的软件业上市公司并不算少，有六七十家。”王广宇表示。根据华软投资发布的《2008年中国软件业投融资研究报告》显示，2008年全国软件行业累计完成收入7572.9亿元，同比增长29.8%，占GDP比重约2.52%。其中北京、上海、深圳等地的软件和服务产业占GDP比例高达10%以上，其余地区偏低。
　　2008年中国软件业投资、IPO及并购总案例数量为81起，已披露金额共计179.11亿元，其中投资及并购规模相比上年均有所增长。
　　相对于其他行业来讲，软件业并不太受资本青睐。王广宇拿软件和网络作了一个对比，2008年，软件行业的收入达7500多亿元，而获得的投资约80亿元，约占行业总收入的1%。互联网年收入不到3000亿元，而投资却达500亿元。
　　另外，软件企业的规模也相对较小，根据王广宇的统计，在全国共有18000家软件公司，从业人数180万(软件公司140万人，加上电信、银行、制造业等信息维护人数共180万)，也就是说，平均每家公司100人，营业收入3000万到4000万之间。在金融危机到来时，属于抵抗力相对较弱的产业。
　　金融危机到来后，外包公司首先面临着订单下降的困境。此前一直以外包为主的文思信息高调介入了国内市场，宣布了与招商银行的最新合作项目，并为招商银行设立外包研发中心，为招商银行今后在公司业务、信用管理、风险管理和内部审计等核心业务领域提供软件开发和全面技术支持服务。
　　据文思创新去年第三季度报表显示，大中华区已经占了整个业务的25%。
　　陈淑宁向记者表示：“此升彼降，金融危机恰好凸现了中国市场地位，日本第四季度GDP下降了12.7%，美国GDP也有下降。在离岸外包下降的情况下，国内的政策扶持是雪中送炭。与印度等国家相比，我们的优势在于有一个庞大的国内市场。”
　　税收+专项支持
　　在振兴规划中，工信部为软件业制定的目标是软件和信息服务继续保持快速增长，在电子信息产业中的比重提高到15%，在信息服务领域培育新的增长点。此前政策对于软件业最大的支持来自于2000年颁布的《鼓励软件产业和集成电路发展的若干政策》(18号文)。由于18号文在2010年即将到期，业内一直呼吁出台18号文的后续政策。
　　王广宇认为，在规划中比较详细地规定了其后的税收导向。方案中规定，接下来要加快出台进一步鼓励软件产业和集成电路产业的若干政策，继续延长原来鼓励政策实施期限(延续集成电路进口设备免进口环节增值税、延长2010年到期的软件产品增值税政策)，免除软件企业营业税，落实2008年财税1号文有关优惠政策。软件企业优惠政策涵盖特定的软件外包和信息技术服务企业。
　　另外，还将加快高新技术企业认定进程，简化认证程序，使企业尽早享受优惠政策，行业主管部门与科技部、财政部、税务总局等加紧协调，做好认定工作衔接。
　　“当然，从政策出台到产生效果还需要时间，但税收优惠的加快制定将最终对企业产生正面效果。”王卫东表示。
　　除了税收之外，规划中还通过重大项目的直接投资带动了软件企业的发展。王广宇表示，此前，作为规划的配套措施，科技部已经出台了9个民口重大专项，到2020年，9个专项预计共投入6900亿元，其中中央财政投入2000多亿元，地方政府配套投入1000多亿元，其他资金则将由相关企业配套投入。
　　9个专项中有8个由工信部负责。在这8个重大专项中，有4个专项是和软件相关的，分别是核高基(核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品)，新一代宽带无线移动通信，极大规模集成电路制造技术及成套工艺，高档数控机床和基础制造。
　　“这4个专项均包含了软硬两个部分，而软件部分的发展也可以带动硬件的发展。”王广宇表示。此外，规划还强调了多元化、可持续的支持电子信息行业的投融资机制。软件产业再投融资方面恰恰是一个薄弱环节。
　　除此之外，早先制定的20个软件外包基地也是对于软件产业的利好，但并没有包含在振兴规划之中。王广宇认为，在十五期间软件业的平均增长达到了42%，在十一五期间，如果上述措施能够得到有效落实，软件业的增长仍然能达到年平均30%以上，或者4倍于GDP的增速。“工信部把软件分成6块，分别是嵌入式、IC设计、软件业务、软件产品、软件技术服务和系统集成。前两项增长会慢一些，但后四项仍然会保持不错的增长。”他说。
　　陈淑宁认为：除了做好税收、专项等政策规划外，在国外市场较冷的情况下，如何做大国内市场也是政府必须考虑的问题。他认为：如果政府能够鼓励国有企业加大开放其系统外包，而不是以安全等为借口制造封闭系统，对于国内市场的培育更加有利。
　　陈淑宁表示：“此外，针对大学生找工作难的问题，政府可以考虑给大学生和企业补贴。”根据规划，在今年600万新毕业大学生中，将可能有100万进入电子信息行业，由于大学生实习期间并不能创造价值，政府对大学生的补贴对于学生与企业完成过渡有很大的帮助。
　　创业板+红筹模式
　　王广宇认为：除了上述机会外，还有两项因素可能影响今年的软件业，一个是创业板，二是红筹模式的重新开通。
　　根据华软投资的统计，国内证券市场进入2008年后平均市盈率不断下降，不确定的宏观经济以及金融危机等负面因素影响，都使得原本计划上市的企业无法融资或将计划延期。2008年成功IPO的软件企业仅有9起案例，比2007年减少43.8%，共融资19.45亿元，较2007年下降91.2%，其中境内7家全部在深圳中小板，境外仅2起。2007年国内共有16起软件企业成功IPO，共融得资金220.32亿元。
　　王广宇认为创业板的推出将为软件业提供一个新的融资通道：“我们和深交所也有过沟通，对于三高(高成长、高科技、高附加值)、六新(新经济、新服务、新农业、新能源、新材料、新商业)企业，在创业板上市将更为合适。”
　　“软件业不是高资本投入的行业，除了代码、人员之外，其余的资产很少。对于传统行业而言，融资一个亿可能并不解决问题，但是对于软件企业则可以产生非常大的推进力。”他表示：“另外，就算是每个企业融资两亿，100个企业不过融资200亿，相比于资本市场而言微不足道，对于产业而言却是强大的推进力。”他认为软件企业的比例在创业板将比A股高，甚至可能达到20%。
　　另一个因素则是红筹模式。2006年9月，国务院六部委联合发布 《关于外国投资者并购境内企业的规定》(十号文)。该文规定国内企业海外上市需要商务部和证监会双重批准。据记者了解，截至目前，尚没有一家公司的申请得到批准。
　　“这两年在海外的公司，都是在2006年9月之前已经做好了海外架构的，属于存量，至于新增的则由于审批问题不得不搁置。”王广宇告诉记者。有多位人士向记者表示：十号文对企业融资造成了很大的障碍。
　　据王广宇透露：这项政策今年有可能会松动。外资体制改革将可能规范海外上市的操作流程，从而重启这条路径。他说：“并没有强制性的规定禁止海外上市，只是由于操作上没有规范可依，造成这条路在事实上被关闭。”
　　今年1月，商务部把审批权限下放到了地方的商务局，这实际上是给了地方企业以机会。王认为：“由于地方企业和地方政府的关系更加密切，在发展经济的考量下，地方政府更倾向于批准企业的海外上市，从而制定出规范的流程。”
　　王广宇认为，这两个决策如果能够落实，软件企业的上市融资将并不那么悲观。他总结说：“今年有可能的情况是，投资可能会减少，融资由于两个政策的影响，不确定性很大，但是并购一定会增加，成为资本运作的主要形式。”
　　相关报道：
　　上海软件业逆势创3项最佳：营收破千亿
　　国家电子信息振兴规划初稿力挺软件业


