IT市场10大虚假神话：盖茨并非天才程序员
　　【赛迪网讯】3月2日消息，据国外媒体报道，英国知名IT网站Vnunet.com日前评出了“IT市场10大虚假神化”，其中包括微软创始人比尔·盖茨(Bill Gates)是天才程序员，以及计算机无需关机等错误说法。
　　1. 计算机病毒大部分出自安全公司之手
　　这种说法是对计算机安全人员的一种侮辱。对于安全专家而言，如果计算机病毒真是出自安全人员之手容易辨认出来。
　　2. CPU功能越强大计算机速度越快
　　在单核CPU时代，有人认为CPU时钟频率翻一番，计算机运行速度也随之翻一番。到了多核时代，这个简单的计算公式同样有用武之地。其实，CPU只是计算机的一个组件，内存、硬盘等等均影响着计算机性能。
　　3. 互联网的开发是为了避免核战争
　　有专家称，这可能只是为了获得政府资助的一个借口而已。
　　4. 人工智能与计算机运算能力有关
　　人们可能会从科幻电影中总结出这样一个结论，人工智能就是一大堆晶体管的组合。一旦计算机速度够快，那人工智能就不成问题了。人脑计算速度确实比普通计算极快，但人工智能不仅仅是简单的速度问题，还有很多心理、本能等各方面因素需要考虑。
　　5. Apple/Linux代码比Windows更安全
　　从安全角度而言，苹果OS X、Linux和Windows不存在孰优孰劣，三款系统都有漏洞，只是如何应对的问题。
　　6. 黑客可能发动第三次世界大战
　　1983年的一步黑客题材电影《战争游戏》(War Games)不禁让人们思考这样一个问题：黑客是否有能力发动第三次世界大战呢？事实上，鉴于当前的科技，这种可能性机会为零。
　　7. 计算机无需关机
　　不要关闭计算机，让它一直待机下去，这反而有利于延长计算机寿命。不知道这种说法从何而来，但终究是一种谬论。
　　8. Mac计算机与所有程序不兼容
　　Mac运行OS X系统，PC使用Windows系统。要运行Windows程序，就不能购买Mac。这是一种错误说法，在苹果改用英特尔处理器后，Mac计算机已支持双启动，可同时运行OS X和Windows系统。
　　9. 盖茨是天才程序师
　　盖茨有很多头衔，亿万富翁、慈善家、商人等等，但说是天才程序师却有些不准确。其实，微软早期的成功在很大程度上归功于保罗·艾伦(Paul Allen)，他才是一名杰出的程序师。当然，与普通程序员相比，盖茨的编程能力要略胜一筹。但在70年代，编程水平普遍较低。
　　10. 企业每2-3年需要对计算机等硬件系统升级
　　完全是IT销售人员在胡说八道，如果企业相信，那就是在烧钱。
　　作者：友亚
    相关报道：
    盖茨基金会捐赠1亿美元用于研发防艾药物
    福布斯：为什么乔布斯比盖茨更杰出
    盖茨基金会捐赠1250万美元发展移动支付


