方正PC今年目标：笔记本增速为行业平均1.5倍
图为方正科技总裁蓝烨在媒体沟通会上(新浪科技 牛立雄摄)
　　新浪科技讯 2月19日下午消息，方正科技总裁蓝烨19日下午透露，方正科技PC业务09年的目标是：台式机增速达到行业平均的1.1至1.2倍，笔记本为行业平均的1.5倍。
　　2月19日下午，履新半年的蓝烨在北京首次约见部分媒体，分享他加盟方正以来的感受。蓝烨在会上表示，方正科技的PC业务09年的业绩目标是，台式机增速达到行业平均的1.1至1.2倍，笔记本为行业平均的1.5倍。
　　由于金融危机的影响，整个中国PC市场在2009年的表现并不明朗，所以方正并未制定直接的数据目标，而是参考行业的增长速度来设定。蓝烨坦承，上述目标制定的并不是很高，他认为在经济形势不明确的背景下，方正科技的健康发展更为重要，短期的追求业绩的突发猛进对公司长远发展并无益处。
　　除了PC业务外，蓝烨还首次提出，方正科技还将转型为贴近客户的多产品供应商，即围绕PC拓展新的产品，如网络设备、安全设备、服务器、选件、外设等，方正科技将会代理或贴牌其他厂商的产品，为客户提供多元化的产品。(立雄) 
　　相关报道：
　　蓝烨：方正科技将转型为PC加多产品供应商
　　方正科技新架构出炉：笔记本独立为事业部
　　方正科技：电脑下乡有望催生数百亿元市场


