鲍尔默：微软2009年重点投资7大领域
　　新浪科技讯 北京时间2月25日上午消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)昨天发表了2009年战略演讲，他的演讲涵盖了微软计划进行投资的领域以及原因。
　　鲍尔默指出，微软将对七个领域进行“严肃地投资”。微软计划实行谨慎的现金管理，保持“最佳的企业规模”，并且2009年将把3%的支出用于搜索和试验项目。
　　鲍尔默表示，微软2009年将重点投资的七大领域为：
　　1. Windows
　　上网本是PC市场的唯一亮点。鲍尔默指出，微软需要考虑如何对装有Windows 7的上网本SKU(存储控制单元)进行定价。尽管商业PC销售是受经济下滑“影响最大”的业务，但微软仍在商业PC销售并令消费者“忠于”其他微软产品方面取得成功。
　　鲍尔默指出，微软在网络浏览器领域输给了竞争对手，特别是相对于Firefox浏览器。他说，“浏览器并不是商品”，“我们需要做很多工作”来赢回市场份额。(预计微软将于3月发布IE 8。)
　　2. 手机
　　Windows手机操作系统和游戏服务与iPhone(手机上网)的硬件/软件结合平台不同，微软正在对该领域进行投资。
　　3. 桌面软件
　　桌面软件(Office、SharePoint和ERP/CRM产品和服务)是目前微软利润最高的业务领域。微软2010年以前不会推出Office 14，不过高价位的客户许可证以及其他微软产品的“捆绑销售”使得桌面软件业务表现强劲。
　　4. Server & Tools
　　鲍尔默表示，微软年度支付许可证协议比率很高，使得Server & Tools业务免受IT支出下滑影响。鲍尔默还指出，微软“在线”服务(比如在线Exchange和在线SharePoint)领域出现新的增长，不过令更多Server & Tools客户使用微软系统管理软件的目标还没有实现，他还称微软将很快发布关于安全管理、验证、会议与共享空间的软件。
　　5. 企业软件
　　该领域包括微软SQL Server数据库和中间件。在该领域，甲骨文是微软的最大竞争者。微软的首要目标是寻找打败甲骨文的方式，抢占市场份额。
　　6. 搜索和广告
　　鲍尔默除了表示不会认输，没有指明微软将采取何种措施。但他指出，返现、与戴尔和Verizon Wireless签署搜索服务协议以及更好的搜索和广告运算法则将是关键策略。
　　鲍尔默称，他仍愿意为微软和雅虎找到一些抢占谷歌搜索广告市场份额的方式，但他不再谈论收购雅虎的问题。他表示，微软在全球搜索市场的份额约为3%至4%，该比例是微软在搜索市场是否取得进展的“主要指标”。他说：“我不希望在这个市场上成为下一个杨致远”，“我知道股东会对不严肃对待业绩的管理层失望”。
　　7. 娱乐和电视
　　鲍尔默对分析师表示，这不仅仅关于Xbox游戏机，“真正的机会是紧挨着电视机或者在电视机里面的设备”，不管该设备是PC、游戏控制台、机顶盒或是其他新设备。微软的策略是将微软游戏、娱乐和其他服务用于PC、电话和电视。(宁弦)
　　相关报道：
　　鲍尔默重申仍有意与雅虎达成搜索交易
　　鲍尔默称谷歌苹果对微软竞争加剧
　　鲍尔默公布微软手机新战略：期望扩大份额


