详讯：惠普第一季净利18.54亿美元下滑13%
　　新浪科技讯 北京时间2月19日凌晨消息，据国外媒体报道，惠普今天发布了2009财年第一季度财报。报告显示，惠普第一季度净利润同比下滑13%，净营收同比增长1%。
　　在截至1月31日的这一财季，惠普的净利润为18.54亿美元，比去年同期的21.33亿美元下滑13%；惠普第一季度每股收益75美分，低于去年同期的每股收益80美分。不计入重组及并购支出等一次性项目，惠普第一季度每股收益93美分，高于去年同期的86美分，这一业绩与分析师此前预期持平。路透财经调查显示，分析师预计惠普第一季度每股收益0.93美元。
　　惠普第一季度净营收为288亿美元，与去年同期相比增长1%；不计入汇率变动的影响，惠普第一季度净营收同比增长4%，这一业绩不及分析师预期。路透财经调查显示，分析师预计惠普第一季度净营收319亿美元。
　　按照地域划分，惠普第一季度来自美洲的营收为124亿美元，同比增长11%；来自欧洲、中东和非洲的营收为120亿美元，同比下滑3%；来自亚太的业务营收为44亿美元，同比下滑11%。不计入汇率变动的影响，惠普第一季度来自美洲的营收同比增长13%，来自欧洲、中东和非洲的营收同比增长1%，来自亚太的业务营收同比下滑9%。惠普第一季度来自于美国以外市场的营收在总营收中所占比例为65%；惠普第一季度来自于BRIC国家(巴西、俄罗斯、印度和中国)的营收同比下滑22%，在总营收中所占比例为7%。
　　按照业务部门划分，惠普个人系统集团第一季度营收88亿美元，同比下滑19%，个人系统出货量同比下滑4%；惠普成像和打印集团第一季度营收60亿美元，同比下滑19%，成像和打印集团出货量同比下滑7%；惠普企业存储和服务器部门第一季度营收39亿美元，同比下滑18%；惠普服务部门第一季度营收87亿美元，同比增长116%；惠普软件部门第一季度营收8.78亿美元，同比下滑7%；惠普金融服务部门第一季度营收6.36亿美元，同比下滑1%。
　　惠普预计2009财年第二季度营收将同比下滑约2%到3%；按照美国通用会计准则，第二季度每股收益约为0.70美元到0.72美元；不按照美国通用会计准则，不计入无形资产摊销费用，第一季度每股收益为0.84美元到0.86美元。惠普预计2009财年营收将同比下滑约2%到5%；按照美国通用会计准则，2009财年每股收益为3.19美元到3.31美元；不按照美国通用会计准则，不计入无形资产摊销费用，2009财年每股收益为3.76美元到3.88美元，高于分析师此前预期。路透财经调查显示，分析师预计惠普2009财年每股收益3.78美元。
　　当日，惠普股价在纽约证券交易所常规交易中上涨0.40美元，报收于22.15美元，涨幅为1.84%。过去52周，惠普的最高价为77.24美元，最低价为17.01美元。(唐风)
　　相关报道：
　　快讯：惠普第一季度净利18.54亿美元下滑13%
　　高通惠普等12家公司加盟诺基亚Symbian协会
　　惠普2008财年第四季度净收入同比增长19%


