北京高技术产业增加值去年破2000亿元
　　就在不少外企纷纷传出裁员、减薪消息的同时，北京的一些高技术产业却喊出不同的口号：“2009年，我们不裁员、不减薪，相反还要招聘更多的高端人才。”一位高技术企业的负责人告诉记者，“只要拥有了核心竞争力，我们就拥有了和世界对话的信心。”记者从市发改委获悉，去年，北京市高技术产业增加值首次突破2000亿，达到2152亿元。
　　抗癌“生物导弹”价比黄金
　　位于亦庄经济技术开发区的百泰生物药业8年前还名不见经传，但是8年后的今天，它已经跻身世界一流的生物制药企业行列。百泰生物药业成功开发并实现产业化，生产了我国第一个“生物导弹”——治疗恶性肿瘤的基因重组人源化单克隆抗体药物——泰欣生，为肿瘤靶向治疗提供更为优异的解决方案。
　　此前，人源化单克隆抗体药物一直被国外医药行业垄断，病人治疗一个疗程至少在20万到30万元。去年，泰欣生正式推向市场。百泰生物药业公司董事长白先宏说：“泰欣生一个疗程的费用大约为7万到10万元，仅为国外同类药品的1/3。”目前百泰单克隆抗体的年生产能力为8公斤，却能创造5亿到6亿元人民币的利润。“这比黄金还值钱。”
　　同样把金融危机视为机遇的还有北京和利时系统工程有限公司。该公司总裁王常力说：“我们不怕找不到活儿，未来8年我们都有源源不断的订单，公司准备的资金足以应对比金融危机更大的风暴。”现在，和利时已经拿到了8台百万千瓦核电站建设的自动化装备订单，这在全世界都是罕见的。今年，和利时将继续进行产业化结构优化，加大核心业务和重大市场的开拓力度，努力寻求更大范围内的战略联盟。
　　高技术产业发展速度惊人
　　去年，北京的高技术产业正在以惊人的速度发展。据初步统计，2008年高技术产业增加值首次突破2000亿元，达到2152亿元，同比增长15%，高出GDP增速6个百分点，占全市GDP的20.5%。
　　市发改委高技术处副处长金军介绍说，北京的高技术产业主要是高技术服务业和高技术制造业。去年，高技术服务业实现增加值1639亿元。截至去年11月份，受奥运因素和其他自主创新能力提升因素的影响，信息服务业实现利润569.7亿元，同比增加205.9%。在国家和地方中长期规划和企业技术进步需求旺盛的刺激下，科技服务业的经济效益也实现接近50%的增长，去年1月到11月，实现利润214亿元，同比增加44.2%。
　　打造首都特色高技术服务业
　　金军表示，从今年1月份开始，北京高技术企业的经营状况逐步好转，这主要得益于国家颁布的振兴规划和宽松的信贷政策。金军说，北京正在紧锣密鼓制定相关的产业振兴实施方案，“北京的方案将立足自身产业的特点，这就是北京的高技术产业不仅是制造业，并且有七成是具有首都特色的高技术服务业，所以北京可能更多的从外包，比如软件外包去设计方案，包括汽车、装备等产业。产业振兴规划和信贷的宽松政策可能在今年六、七月份对产业的刺激开始显现。”晨报记者 吴亭 
　　相关报道：
　　广东拟设200亿高新技术产业投资基金
　　08年中关村高新技术企业专利申请超13000件 
　　通信等高新技术产品1月出口额降28% 


