王文京称用友海外并购会很谨慎
　　本报讯 (记者 段郴群)“目前确实是并购的好机会，用友今年会在合适时间进行并购，但对海外并购会比较谨慎”。昨日，用友软件与真功夫餐饮管理有限公司在广州举行了战略合作签约暨项目启动仪式。发布会后，用友软件董事长兼总裁王文京接受了本报记者的专访。
　　据悉，在电子信息产业振兴规划初稿中，提到了鼓励国内优势软件企业在国内加快兼并重组的步伐，并鼓励国内企业走出去兼并海外的企业。对此，王文京昨日表示，现在确实是兼并重组的好机会，因为成本会比较低。据悉，用友在去年进行了四次兼并。王文京昨日表示，用友在今年将在合适的时间进行兼并。但对于海外并购，王文京则表示，用友的国际化进程不会只通过并购海外企业来进行，因为虽然现在并购成本较低，但海外并购的运作、整合成本会较大，用友的海外并购会很谨慎。
　　尚未详细考虑接班人问题
　　据悉，用友软件是行业内率先进行股权激励的企业，而股权激励力度之大，范围之广是行业之首。但近日不断爆出IT企业进行大规模裁员的消息。为此，王文京昨日表示，软件企业主要财富就是人才，用友软件在今后还会利用多种方式进行员工激励。对于未来接班人的问题，王文京则表示，用友软件不是一个家族企业，因此选择接班人只是时间问题，但目前自己还没有详细考虑这个问题，而大方向就是要“德才兼备”。 


