英伟达任命新首席财务官
　　新浪科技讯 2月28日上午消息，NVIDIA(英伟达)公司今天宣布，任命戴维·怀特(David White)接替马文·伯克特(Marvin Burkett)担任该公司执行副总裁兼首席财务官。马文·伯克特在2008年3月公布了退休决定。
　　对戴维·怀特的任命立即生效，他将直接向英伟达总裁兼首席执行官黄仁勋(Jen-Hsun Huang)汇报工作。
　　戴维·怀特之前在领先的电子合同制造商Sanmina-SCI Corp担任了5年执行副总裁兼首席财务官。之前，他曾在Asyst Technologies和Candescent Technologies担任了7年首席财务官，并在希捷科技公司(Seagate Technology)担任了众多财务高管角色。
　　伯克特担任英伟达首席财务官已有6年多，并预计将继续担任该公司的高级顾问，以辅助公司过渡。
　　黄仁勋表示：“经过广泛搜寻，我们很高兴能找到像戴维这样的人才来为马文创立的这家世界级公司继续添砖加瓦。我对马文为英伟达做出的巨大贡献表示感谢，他的努力对我们的成功非常关键。我也很高兴他将担任顾问角色，继续与我们一起工作。”


