富士康武汉厂获惠普1600万台PC订单 拟扩招万人
　　新浪科技讯 2月23日上午消息，据台湾媒体报道，富士康位于武汉的工厂将承接惠普1600万台电脑的代工订单，该工厂预计今年产值将达100亿至150亿元，预计将新招员工1万名。
　　报导指出，惠普电脑近期多数订单，未来将转至鸿海(富士康母公司)武汉厂生产，鸿海武汉厂已进入最后验收阶段，通过之后就可以进入封关营运，将承接惠普每年高达1600万台电脑代工订单。
　　原先鸿海布局武汉，宣称将作为未来机光电整合的基地，并在武汉承接部分汽车相关零件订单，不过由于鸿海持续进行生产基地转移，武汉由于薪资较沿海地区低廉，加上提供租税优惠，目前富士康在武汉代工的产品主要是电脑和相机。有报导指出，去年富士康在武汉已承接了联想450万台电脑和奥林巴斯600万台相机的代工业务。
　　武汉东西湖B型保税园区将接受国家多部委验收，一旦通过将进入封关运营。报导指出，这意味着武汉富士康承接惠普1600万台电脑代工订单已无阻碍，今年产值预估将达100亿至150亿元人民币，预计将新招员工1万名。
　　惠普今年台式机订单转移，将有利鸿海持续扩张台式机市场占有率。其中，精英、和硕都传出将被转单的讯息，甚至业界传出，由于华硕分家未明朗，惠普在公司内部信件要求尽量减少对和硕下单。而惠普订单调整，除了一些一体机机种转至广达、纬创之外，一般的台式机订单将由和硕转到鸿海生产。
　　除台式机订单大量转移至鸿海，让鸿海继续坐稳全球最大台式机代工厂外，惠普今年还将首度把印表机交给鸿海代工，这显示了在不景气的经济环境下，惠普看重鸿海的低成本生产能力。(熊立)


