中关村新三板报价挂牌企业突破50家
　　九家企业联袂登陆新三板 中关村报价挂牌企业突破50家
　　本报讯 (记者 马岚) 昨天，深交所代办股份转让系统迎来了前所未有的大扩容，九家企业集中在“新三板”挂牌。至此，在该系统挂牌的中关村科技型企业已经达到51家，这标志着该层次市场已形成一定规模。 
　　此次集体挂牌的9家企业分别是：北京世纪东方国铁电讯股份有限公司、北京九恒星科技股份有限公司、北京东宝亿通科技股份有限公司、北京东土科技股份有限公司、北京圣博润高新技术股份有限公司、北京诺思兰德生物技术股份有限公司、北京建设数字科技股份有限公司、北京双杰电气股份有限公司和北京博朗环境工程技术股份有限公司。 
　　据介绍，这9家企业所处行业均属于新兴的高科技领域，行业成长性高；其中，某些企业已成长为某细分市场的隐形冠军，是所在行业中首次登陆资本市场的企业。深交所副总经理陈鸿桥致表示，这9家企业“小而精”，拥有核心技术和创新产品，在金融危机中显现了较强的抗风险能力。 
　　公开资料显示，经过几年的发展，深交所代办股份转让系统的试点企业已初具规模。该系统的价值发现功能和高效低成本按需融资的优势也初步显现。截至目前，有9家挂牌企业完成或启动了10次定向增发股份，共发行1.2亿股，融资4.66亿元。 
　　相关报道：
　　中关村已形成中国规模最大区域创新体系 
　　新三板改革全面启动 即将引入做市商制度
　　新三板广州成都等地试点谋全国布局 


