消息称乔布斯已停止使用电脑
　　新浪科技讯 北京时间2月22日晚间消息，美国知名IT专栏作家罗伯特·科林吉里(Robert Cringely)近日撰文称，乔布斯自宣布病休以来上网越来越少，数周前已根本不再上网，这表明他也根本不使用电脑了。以下是该文主要内容：
　　19世纪英国著名剧作家奥斯卡·王尔德(Oscar Wilde)曾有名言：“唯一比饱受议论更差的就是无人议论”。这一句用在苹果创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)身上真是恰到好处。当我采访乔布斯时，他总是问我别人是如何评论他的。
　　乔布斯是一个很喜欢别人议论他的人。他乐此不疲，以至于采取了鼓励别人议论的策略。这一策略就是他十分谨慎地向媒体透露自己的隐私，事实上，此举并不是为了妨碍媒体报道，而是通过限制爆料的方式刺激媒体。的确，这一策略是睿智但冷酷的。
　　不过，当乔布斯患病后，他的媒体策略就有所改变，以前是巧妙地操纵媒体，现在是巧妙地避开媒体。我对此困惑不解，他究竟为什么担心世人知道他身患重病，也许可能他是出于强迫性的需要而有意为之。
　　无论借口如何，自2004年查出患有胰腺癌以来，乔布斯和他的公司下属就卯足力气不向媒体公开他的健康情况，并表示这是“个人隐私”。但这根本就不是什么个人隐私。乔布斯是苹果的CEO，苹果是上市大公司，众多投资者都绑在了苹果这条大船上，因为他们信任乔布斯，把他当作科技“巫师”。多年来形成的观念是，乔布斯和苹果从来都不离不弃，永不言败。我(据说还有美国证券交易委员会)业已相信乔布斯和苹果都不得不默默承受这一痛苦。
　　乔布斯的健康状况对于苹果及其股东具有重要意义。要说乔布斯告病休假6个月就能有所改变是错误的。真正能有所改变的是乔布斯宣布退休，但迄今为止他还没有向董事会提出。只要乔布斯还想重返苹果，他的健康状况对于公司就有重要意义，并且就该有所披露。
　　无论乔布斯怎样通过电邮和电话的方式向记者声明个人隐私或是向记者抱屈、甚至威胁，但他的健康状况仍然被摆到了桌面上，大家纷纷热议。也许这正是乔布斯愿意看到的。
　　这也许更是乔布斯采取的限制爆料以刺激媒体需求的策略。的确有这个可能，但我只是不太理解。
　　我正在写本文的第九段，最后，我要公布一个大新闻，本来它应该放在第一段的。不过，现在你应该知道我为什么这样做了吧，因为读者欣赏布局合理的文章。其实，前面八段我都在解释乔布斯已经停止使用电脑是如何重要的。
　　怎么回事？
　　乔布斯已经不再使用他的电脑了。他正在休假治病，他不透露病情，我也无从得知，但我可以告诉读者，乔布斯现在已经不用电脑了。
　　我的一个朋友是乔布斯多年的网友。多年来，在他的聊天好友中，乔布斯每天都会上线，并且长时间在线，就像读者所预料硅谷IT巨头所做的那样。在乔布斯宣布六个月休假之前，他一直都是这样，但自打那时起，乔布斯上线就越来越少，数周前，他就根本不上线了。(志伟)
    相关报道：
    消息称乔布斯埋头著书 业内期待自传面世
    乔布斯缺席苹果未影响iPhone(手机上网)开发进度
    乔布斯半生咂摸苹果的滋味
    福布斯：为什么乔布斯比盖茨更杰出


