英特尔杨叙：如果有需要可能支持山寨上网本
　　在不久前宣布上海外高桥工厂将与成都、大连的工厂整合后，2月16日，英特尔中国区总裁杨叙在西安接受本报记者专访时再次重申英特尔策略：“我们将产能留在中国，这表明英特尔对中国的投资承诺并没有改变。”杨叙说，如今，英特尔中国正形成以上海为研发中心、以成都为封装基地、以大连为精研重点的链条，而要完成这些综合资源的整合，需要一定的时间。 
　　可能追加成都投资 
　　2月8日，英特尔对外宣布将调整其在华生产计划，希望通过未来12个月的整合，将上海浦东的封装测试工厂整合到成都及大连的工厂中去。那么，未来英特尔会不会增加对成都的投资呢？“追加投资还需要一定的准备时间，包括人才、政府等各方面的储备。”杨叙称，英特尔不排除会对成都增加投资，而政府的支持力度对英特尔来说非常重要。 
　　杨叙透露，英特尔目前非常看重农村信息化，并愿意为农村的未来而投资，“产品、宽带、服务将是未来农村信息化发展的方向之一。”杨叙称，英特尔将瞄准农村市场、信息基础设施建设、产业现代化提升和成熟消费市场升级等几条主线扩展在中国的投资和业务，因此，杨叙建议四川省将电脑纳入家电下乡项目中，“通过互联网，农民能享受信息正确带来的方便”。 
　　上网本将与3G技术整合 
　　上网本去年在全球掀起热潮，作为芯片领导者的英特尔也看好上网本在未来的应用。杨叙认为，未来电脑的采购应该满足不同场合的不同应用，而上网本的定位很清晰，全球有90%以上的采购者都是第二次购买电脑的用户，另一方面，上网本也加快了电脑的普及。针对目前盛行的“山寨上网本”，杨叙语出惊人：“如果有需要的话，甚至可能支持山寨机！” 
　　据透露，英特尔已和国内通信运营商进行接触，不久之后，国内会有融合3G技术的上网本出现，“把TD技术集成在上网本中，消费者能得到全功能的互联网体验，这是3G发展的方向”。 （吕莉） 
    相关新闻：
    联发科推智能手机芯片：山寨机迎来第二春
    山寨机王中天通讯倒在讨薪声中
    协亨呼吁打击山寨机


