AMD称下半年推出首款六核处理器
　　新浪科技讯 北京时间2月25日下午消息，据国外媒体报道，AMD周三将宣布，其首款六核处理器将按计划于今年晚些时候上市。
　　AMD的这款六核处理器代号为“伊斯坦布尔”(Istanbul)，主要面向服务器领域。这款处理器将是AMD反击英特尔的一柄利器，后者在去年秋天已经推出六核处理器“Dunnington”。英特尔的第一款Nehalem处理器也即将上市。预计Nehalem的表现将胜过Dunnington。
　　AMD发言人杰克·惠特曼(Jake Whitman)周二表示，“这款处理器研发生产进程一切顺利，我们希望能在2009年下半年正式推出”。
　　AMD服务器及工作站全球业务拓展经理庄富瑞(John Fruehe)在博客中写道：“该款新六核处理器符合我们的所有期望，甚至高于预期”。
　　庄富瑞指出，尽管伊斯坦布尔比“上海”四核处理器多了两核，但该处理器的功率与耗热范围跟上海”处理器一致。
　　AMD近期举行的“伊斯坦布尔”演示会充分展现了其向下兼容性，即现有系统只要支持分隔电源层技术并有新版BIOS，即可升级新处理器。(宁弦)
　　相关报道：
　　AMD股东批准制造业务分拆计划
　　AMD推出五款新羿龙II处理器


