美国近千人围堵新闻集团总部抗议《纽约邮报》
　　据新华社电 近千名美国民权人士20日在纽约集会，抗议《纽约邮报》18日刊登的一幅他们认为有影射美国总统奥巴马以及种族歧视之嫌的漫画。这是民权人士连续第三天进行的街头抗议，同时也是规模最大的一次。
　　这幅招来非议的漫画表现的是两名警察站在一头被击毙的黑猩猩面前，其中一名警察的枪筒冒着烟，另一名警察则说：“他们不得不找别人来制定下一个经济刺激方案了。”
　　一名老年白人抗议者对新华社记者说：“这是彻头彻尾的种族歧视，是明目张胆的挑衅！”另外一名年轻的黑人女子则说：“这是对我们总统的攻击，也是对我们美国少数族裔的攻击。”
　　抗议者从20日16时30分左右开始在媒体大亨默多克所拥有的新闻集团总部门前集聚，高峰时抗议人数达近千人。抗议者不断高呼“抵制《纽约邮报》！”“取缔《纽约邮报》！”等口号。游行队伍中大多数为非洲裔民权人士，其中也有若干白人和其他族裔人士。
　　这幅漫画的背景是，本月16日，一只生活在美国康涅狄格州的“电视明星黑猩猩”因致人重伤而被警察击毙。此后一天，奥巴马总统签署了经济刺激方案。
　　刊登这幅漫画的报纸18日发行后，一批民权人士便在《纽约邮报》门前举行抗议，要求《纽约邮报》道歉，并解雇漫画作者以及签发这幅漫画的编辑。
　　《纽约邮报》在一份声明中说，这幅漫画只是借用黑猩猩事件来针砭时弊，讽刺政府对经济危机束手无策。
　　漫画的作者肖恩·德隆纳斯日前在接受媒体采访时指出，抗议人士的指控“纯属无稽之谈”。漫画所指的是经济刺激方案本身，并没有针对某个人。
　　虽然如此，《纽约邮报》19日晚还是在其网站发表文章，对漫画事件道歉，并表示漫画不带有种族歧视倾向，更无意丑化奥巴马。《纽约邮报》发言人称，这篇道歉的评论文章还会刊登在20日发行的《纽约邮报》上。
　　《纽约邮报》是美国历史最悠久的报纸之一，创办于1801年，现属默多克的新闻集团。
　　相关报道：
　　新闻集团第二财季净亏损64亿美元
　　新闻集团取代分众进纳斯达克100指数
　　新闻集团将从纽交所转向纳斯达克上市


