传Nvidia有意结盟威盛进军大陆山寨本市场
　　新浪科技讯 2月23日上午消息，据台湾媒体报道，相关人士透露，显示芯片厂商Nvidia(英伟达)正评估结合台湾处理器厂商威盛电子，进军大陆山寨笔记本电脑市场，且不排除投资威盛的可能。
　　英特尔上周向美国德拉瓦州法院递状指出，英伟达支援英特尔新一代处理器(Nehalem)晶片组可能涉及侵权，请求法院确认英伟达相关产品并未获得英特尔授权。这场全球最大处理器厂和全球最大绘图晶片厂对簿公堂，引起科技业高度关注。
　　英伟达确知自家产品被起诉后，近日对板卡业者透露，现有ION平台晶片组支援英特尔处理器，但年底前推出的ION2平台将支援威盛Nano处理器。业界分析，威盛是全球第三大处理器厂商，与英特尔在大陆山寨NB市场竞争激烈，一旦英伟达加入威盛阵营，恐威胁英特尔大陆布局。因此英伟达打的算盘是，藉由与威盛合作，提高与英特尔谈判筹码。
　　威盛去年曾评估办理减资，当时一度与英伟达往来密切，英伟达也开发支持威盛处理器的晶片组，双方一度谈到由英伟达投资入股威盛的可能性。但后来英伟达考量到与英特尔的合作关系，不但支援威盛平台的晶片组没有商品化，与威盛关系也渐行渐远。
　　只是英特尔与英伟达近期冲突升高，市场传出，英伟达有可能与威盛重续前缘，进一步策略联盟；但此传言未获威盛和英伟达公司发言管道证实。
　　业者表示，在全球科技业中，英伟达、威盛、超微这三家公司都曾与英特尔打过官司，三家公司都掌握个人电脑平台关键零组件，都被英特尔视为头号对手，产业间的“合纵连横”是英伟达打的算盘。
　　威盛去年下半年结合微软等多家PC业者成立联盟，宣示抢攻大陆山寨笔记本市场，由于山寨笔记本潜在市场庞大，迫使与国际品牌大厂关系友好的英特尔，也不得不跨足山寨市场。英伟达深厚技术实力，可望在大陆山寨NB市场掀旋风。
　　法人指出，绘图晶片设计复杂度比处理器还高，称霸绘图晶片市场已久的英伟达虽与英特尔有部分产品上的合作，但一直是英特尔心腹大患，加上英伟达高层三不五时向英特尔呛声“处理器(CPU)的时代将要过去，显示处理器(GPU)的时代即将来临”。(熊立)
　　相关报道：
　　英特尔起诉Nvidia要求停产Nehalem芯片组
　　Nvidia现金要约收购员工股票期权
　　Nvidia CEO炮轰英特尔Atom处理器性能太弱


