易观公布去年12月份网络广告投放排行
　　新浪科技讯 2月27日下午消息，易观国际分析师周海泉今日发布电脑产品、计算机配件、软件产品、外设产品、数码产品等行业的2008年12月网络广告投放排行。以下为报告全文：
　　笔记本、台式机、消费电子产品等半导体相关产业受金融危机的影响相当大，销量在奥运后并没有达到各个厂商所预期的增长。12月有两个重要的节日：圣诞和新年，往年各厂商都会在这一时段进行大量促销活动，今年更是将促销提前，以及延长促销时间。
　　易观EnfodeskTM发布数据显示，3C行业中网络广告投放最多的主机行业中，联想集团排名第一，环比11月大幅提高325%，以笔记本电脑为主。受全球商用个人电脑(特别是高端个人电脑)销量持续减少、中国个人电脑市场销量下降等因素的影响，联想做出加强中国市场、加强消费产品业务的新战略，因为未来还将对入门商用笔记本电脑、上网本电脑加强广告投放。
　　计算机配件方面，各厂商供应链受金融影响严重，整个行业投放仅比11月增长4.8%。价值链最上游的芯片厂商Intel、NVIDIA、AMD依然与其他厂商保持较大领先优势，其中Intel对旗下酷睿2双核、四核处理器，酷睿i7处理器均投放了大量广告。
　　软件产品方面，同11月相比，微软、IBM、瑞星依然排名前三名，并与其它厂商存在较大差距。微软和IBM的名次较11月发生调换，瑞星对其12月16日上市的全功能安全软件2009进行了大规模广告投放，投放额较11月大幅增加282%。
　　外设产品方面，投放额排名靠前的企业主要是推广其打印机或扫描仪等办公用品，相互差距不大。排名靠后的企业多为显示器和音响厂商，南京翰宇彩欣公司对其新推出的1999元瀚视奇28寸大屏幕液晶显示器进行了较大规模的促销广告投放。
　　数码产品方面，索尼和佳能因其产品线丰富，所以在广告投放上遥遥领先于其他厂商，时尚领军者苹果占据第三位，数码相机厂商尼康和富士占据四、五名，排名五到十位的厂商均为著名手持视听产品企业。(向东)


