苹果拟在华开第二家零售店 市场份额仅占0.25%
　　新浪科技讯 北京时间2月24日早间消息，据国外媒体报道，在北京开设第一家也是唯一一家中国零售店之后，苹果发言人透露正计划在中国的第二家零售店即将开幕；不过，根据IDC的报告，去年三季度苹果在中国的市场份额仅有0.25%，并未达到业界的预期。
　　苹果上月已启动专门的中文网站，向中国消费者提供已使用或修理过的翻新产品，这些产品全部通过了苹果认证。该网站宣称，翻新产品的价格“将让你终身难忘”。
　　但售价其实不便宜。翻新iMac的价格仅比原价低了12%，而翻新iPod shuffle及其他iPod Nano老产品的价格则也只有22%的折扣。考虑到苹果产品在华售价已远高于其美国售价，这一新网站的折扣仍不足以帮助苹果吸引对价格较为敏感的新消费者。例如，翻新2.8GHz iMac的售价仍高达14078元人民币，约合2059美元，而美国同样全新产品的税前价也才1799美元。
　　苹果去年第三季度在华单位销量同比增长了49%，但总体营收仍低于预期。根据IDC的报告，去年三季度，苹果在中国的市场份额仅有0.25%。原因之一就是苹果电脑的价格比中国Windows PC的价格高出很多，其他苹果电子产品在中国也卖得比别的国家贵。IDC驻新加坡的分析师布莱恩·马(Bryan Ma)称，“显然他们在中国只进入了细分市场，总体市场份额太小”。
　　翻新产品有助于提高利润率，也让一些囊中羞涩的用户可以享用苹果电脑和mp3播放器。新用户有利于传播苹果在中国中心城市已建立的不错口碑。尽管该公司宣称在华用户不多，但苹果北京零售店在开业时仍吸引了大批民众。
　　苹果发言人表示，该公司在中国的第二家零售店即将开幕，但她拒绝透露具体时间。(智欢)
　　相关报道：
　　美股评论：微软与苹果零售店的十大区别(图)
　　美股评论：微软苹果大战零售店
　　苹果调整零售店价格与经销商一致
    相关专题：
    苹果中国首家零售店落户北京


