上海半导体产业度过艰难一月
　　王如晨
　　2月24日，上海市统计局公布了今年1月份的工业企业统计报告。数据显示，电子信息产品的下降幅度高达27.6%。来自上海市集成电路行业协会的消息称，1月份，上海半导体产业的运行情况继续下行。这一产业，前年曾为上海贡献了389.5亿元，而该协会的数据显示，整个2008年，增长幅度可以忽略不计。
　　以中芯国际为例，总裁张汝京之前表示，公司1月份订单数量已比去年12月有所增长。记者获悉，该公司最近获得了社保卡订单，但其工厂产能利用率却大幅下降至30%，显示出“无米下炊”局面。去年第四季财报显示，其净亏损已扩大至1.245亿美元。
　　其他代工企业同样难受。今年1月，全球第二大代工企业伟创力、笔记本代工巨头广达、和硕联合(原华硕代工业务)等公司的人力明显缩减。背后原因同样是去年第三季度以来，订单锐减。1月份虽是旺季，它们仍表示，困难局面还在持续。而广达一直是上海市工业出口的冠军。
　　和硕联合相关人士表示，全球经济危机仍在持续，相比去年第四季度，1月份已经算好些了，有“急单”进来，公司前段时间也在招人。但是，2008年以来的人民币升值、成本压力上升，在全球需求大幅萎缩形势下，短期不可能得以缓解。
　　尽管英特尔不透露浦东封装测试厂的1月份具体运营数据，但巨头的日子显然不好过。自去年以来，由于下游终端消费不力，订单拉动不再明显。本月，它已经决定，将在一年内关闭该厂。
　　目前2008年上海信息产业总产值尚未公布。不过，2007年总规模已达7417亿元，其中电子信息产品制造业销售收入约5914.8亿元，连续4年成为全市“第一支柱产业”。
　　不过，报告也表示，春节因素影响也是1月份表现不佳的原因。国联安基金管理有限公司研究部总监陈苏桥表示，1月份，上海产销比同比上升，是市场转好的一个信号。


