传新闻集团COO或接替乔布斯掌管苹果
　　新浪科技讯 北京时间2月28日上午消息，据科技博客Silicon Alley Insider报道，近日有传闻称，即将离职的新闻集团首席运营官(COO)彼得·谢尔尼(Peter Chernin)有可能接替史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)而掌管苹果。
　　由于就医治疗，乔布斯未能出席本周三的苹果年度股东大会。但苹果董事阿瑟·莱文森(Arthur Levinson)表示：“乔布斯在很大程度上参与了公司的全部战略性事宜，只是将日常运营事务交给了提姆·库克(Tim Cook)及公司团队。乔布斯离开后，公司未发生任何变化。”
　　这意味着乔布斯将于今年6月底按期重返苹果。但如果乔布斯届时不能如愿以偿，谁将是适合的乔布斯接班人选呢？有传闻称，谢尔尼可能接替乔布斯而掌管苹果。
　　但有知情人士称，该传闻毫无依据，完全是假消息。Silicon Alley Insider高级编辑丹·弗洛默(Dan Frommer)也认为，谢尔尼接替乔布斯的可能性很小。
　　弗洛默认为，尽管谢尔尼在新闻集团表现出色，但苹果与新闻集团是完全不同的两家企业。尽管苹果也有传媒业务，但重要性远不及消费电子业务。iTunes业务倒闭没问题，但如果iPhone(手机上网)业务低迷，那苹果就有麻烦了。
　　此外，如果乔布斯离开苹果，苹果必将尽一切可能地保持当前的企业文化。因此，接班人来内部的可能性较大，如库克或iPhone软件负责人斯科特·福斯托尔(Scott Forstall)等。
　　由于无法与新闻集团董事长鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)在待遇问题上达成一致，谢尔尼将在今年6月30日合同期满后离职。谢尔尼在致福克斯员工的一封信中写道：“作出这样的决定确实很难，自20年前加盟新闻集团以来，我在现在这个职位上一干就是12年，经历了30年的职业生涯，我准备迎接新的挑战。”(李明)
    相关报道：
    苹果拒绝透露乔布斯病情 引发股东不满
    乔布斯此次或彻底告别苹果 接班人依旧难觅
    乔布斯缺席苹果年会 健康问题成焦点


