戴尔中国业绩不佳拖累亚太区
　　新浪科技讯 2月27日中午消息，戴尔公司高层27日中午表示，戴尔亚太及日本地区第四财季(截止1月30日)业绩下滑的主要原因是中国及印度市场的增速放缓。他没有披露戴尔在中国的具体业绩，戴尔中国收入数倍于印度市场。
　　27日中午，在戴尔财报媒体电话会议上，戴尔高级副总裁、亚太及日本地区总裁兼全球中小企业业务总裁史蒂芬·菲利斯(Stephen Felice)在会上表示，中国及印度市场增速放缓是戴尔亚太及日本地区业绩下滑的最重要的原因。他没有未披露在中国及印度业绩下滑的具体数字。财报显示，戴尔亚太及日本地区第四财季商用业务出货量下滑了19%，收入下滑了24%，2008年全年，戴尔在亚太的出货量增长了16%，而业界的平均增速为1%。
　　上一财季，戴尔中国出货量还逆市增长了44%，而在这一季度，戴尔的业绩就出现了大转弯。史蒂芬·菲利斯认为，戴尔中国的业绩下滑与GDP增速放缓有关，“原本我们以为新兴市场受到经济放缓的影响不大，但目前来看，新兴市场的经济放缓非常明显”。他以印度市场为例，印度市场之前的GDP增长一直在15%左右，但在去年年底已经滑到了负增长。
　　戴尔公司今日还宣布在2011财年将成本缩减目标，由原来的30亿美元提高至40亿美元。对于压缩成本可能出现的裁员情况，史蒂芬·菲利斯表示，成本压缩并不一定是裁员，对于亚太区不会太大，“从以前的情况来看，每次戴尔全球裁员对亚太区的影响可以说微乎其微”。(熊立)
    相关报道：
    戴尔第四季度净利3.51亿美元同比下滑48%


