微软称游戏玩家仍是蠕虫主要攻击目标
　　【赛迪网讯】2月22日消息，互联网上最常见的恶意软件是什么？僵死网络代码？旨在危害在线游戏玩家的窃取口令的蠕虫如何？
　　微软2月19日称，它在2月份的上半个月删除了将近100万个专门窃取口令的蠕虫病毒。微软的恶意软件清除工具发现了98.1万个名为“Win32/Taterf”的恶意软件。这种恶意软件以窃取《魔兽世界》、《传奇》和《游戏橘子》等游戏的用户名和密码而闻名。
　　最近几个月，Taterf蠕虫的传播是最广泛的。微软去年仅在一天之内就删除了70万个这种蠕虫。这种蠕虫是另一种名为“Win32/Frethog”的窃取口令的蠕虫的变异版本。微软本月已经删除了将近31.7万个Frethog蠕虫。
　　在线口令是一种流行的攻击目标，因为在线口令能够以让人们无法跟踪的方式变成现金。犯罪分子使用破解的账户窃取用户游戏的角色和虚拟黄金或者其它虚拟宝物，然后出售给在现实世界中愿意出钱购买的游戏爱好者。
　　微软在博客中称，虽然中国过去一直是受窃取口令蠕虫干扰的主要地区，但是，这种情况似乎在发生变化。在2月份的第一个星期，受到Taterf蠕虫感染最严重的地区是美国、台湾地区和韩国。
　　微软的恶意软件清除工具对于Windows用户是免费的，微软每个月都进行更新。因为这种软件的应用非常广泛，它对任何恶意软件都能产生很大的影响。微软的恶意软件清除工具在2007年成功地击溃了臭名昭著的“风暴”蠕虫。
　　微软本月为恶意软件清除工具增加了检测名为“Srizbi”的另一种臭名昭著的僵死网络的功能。自从更新以来，已经删除了38，697个Srizbi蠕虫的感染。
　　作者：天虹


