电子业振兴规划推出：信息板块响应平静
　　国务院在前天晚间发布消息，审议并原则通过电子信息产业调整振兴规划，成为第六项获批的振兴规划。受此影响，电子信息类个股昨天有所反应，但总体表现平平。 
　　事实上，从今年年初开始，市场围绕十大产业振兴规划这张寻宝图按图索骥，对与之相关的行业和板块进行了轮番的炒作。电子信息板块当然也不甘人后，短期升幅较为可观。不过，由于市场对推出这一政策利好早有预期，股价已提前做出反应，所以昨天二级市场的反应并不强烈。另外，利好公布之日恰逢市场刚刚出现快速调整，投资者心态相对谨慎，而这一板块目前的估值水平又普遍偏高，没有足够的安全边际，所以潜入其中的主力采取了静观其变的操作策略，而没有轻举妄动。除了中国软件、彩虹股份等个别品种涨停之外，其他大多数品种反而表现平平。 
　　中国电子信息产业近几年取得了长足的进步，但由于基础差、底子薄，电子产品特别是高端产品在国际市场上的竞争力仍然较弱，产业振兴规划对该产业的长期发展将会产生积极的影响，但短期内政策利好的效果恐怕不会十分明显，特别是在下游需求真正启动之前，行业走出困境尚需时日。 
　　业内人士提醒，由于前期电子信息板块已出现了较大涨幅，利好也不会在相关公司的短期业绩上体现出来，所以在操作上对涨幅较大的品种不必过分追高，可以适当关注公司产品科技含量高，市场优势明显，在本轮行情中涨幅偏小的品种。 
　　附相关受益个股：士兰微、长电科技、综艺股份、上海贝岭、京东方、广电电子、广州国光、中兴通讯、烽火通信、中天科技、亨通光电、远望谷、高鸿股份、新大陆、四川长虹、深康佳、海信电器、大恒科技、博闻科技、生意宝、赛迪传媒、海虹控股、烽火通信、中国软件、东软股份、用友软件、浙大网新、东华合创等。 
　　智多盈投资 余凯
　　相关报道：
　　电子信息产业调整振兴规划掀起3G总动员
　　电子信息产业面临复苏预期
　　国务院原则通过电子信息产业调整振兴规划


