摩根士丹利：上网本将导致PC业状况恶化
　　新浪科技讯 北京时间2月24日下午消息，据国外媒体报道，近几个月，很明显没多少人购买PC，即使买也是买的非常便宜的PC。摩根士丹利周一公布了最新PC行业的业绩预期报告，指出价格下滑和消费者缩减支出将对PC行业产生不利影响。
　　由凯瑟琳·休伯蒂(Kathryn Huberty)领导的摩根士丹利分析师团队在评估亚洲PC行业后发布报告表示，全球PC市场不景气状况比最初预期还要差，并宣布下调2009年和2010年PC行业的业绩预期。
　　摩根士丹利目前预计，2009年全球PC市场营收减少24%，整体行业需求减少11%，平均价格则下滑15%。而到2010年，行业营收将继续下降3%，平均价格仍会有5%左右的下滑。
　　由于上网本(指售价为500美元或更低的低价位迷你笔记本电脑)销售上升以及消费者倾向于购买更加便宜的PC，PC销量和价格都下降。惠普上周公布的季度报告曾指出该趋势，尽管该公司PC市场份额增加，但上季度销售额同比下降19%。对倾向购买低价位PC的消费者，惠普所能做的举措很少。戴尔的PC业务也将面临类似问题。(宁弦)
　　相关报道：
　　PC巨头互搏：上网本大跃进今年突破190万台
　　Gartner称上网本推动西欧PC销量增长
　　PC业遇10年来最大寒冬：复苏寄望上网本


