美股评论：微软或成下一个消失的巨人
　　新浪科技讯 北京时间2月27日晚间消息，据MarketWatch报道，巴尔默(Steve Ballmer)这位精力充沛的首席执行官，他的嘴巴被证明对于微软而言是一柄双刃剑。
　　在纽约的一次策略会议上，巴尔默对分析师们表示，尽管经济前景持续让人无法乐观，但是微软(MSFT)在今年余下的时间当中还将继续对研究开发事业进行投资。他在谈话当中反复将微软比作现在已经消失不见的美国无线电公司(Radio Corporation of America，RCA)，后者就是在大萧条时期也坚持向研究投入了大量资金。
　　“RCA是我们的榜样。”巴尔默对分析师们解释道，微软研究过在美国上一次最严重的金融恐慌时期中，各个企业的反应。他强调，RCA之所以能够于战争结束之后，在刚刚成型的电视行业当中占据“统治性”的地位，恰恰是应该归功于他们的这些投资。
　　事实上，在西雅图的软件巨头和美国企业的古老象征之间，的确是存在着许多的类似之处。不过实话实说，除了巴尔默，谁还会想到拿自己的家喻户晓的企业和那早已尘封到历史深处、现在是为法国人所拥有的古老企业相比？
　　“和微软一样，RCA也拥有自己的梦想家。”科技行业观察家、斯坦福大学讲师萨佛(Paul Saffo)将从最底层的无线电工作者成长为RCA总裁的萨诺夫(David Sarnoff)誉为企业界的一个传奇，认为他和微软的创始人之一盖茨(Bill Gates)非常相似。
　　“萨诺夫就是当年的盖茨。”萨佛补充道，“他在电视领域内是敢作敢为，尽管他从来没有获得完全彻底的成功，盖茨和巴尔默也是这样在网络世界中锐意进取。”
　　萨诺夫和许多其他才华惊人的首席执行官一样，有时也会留下经典的错误，比如在1955年，他曾经大声宣布，“电视永远不会成为娱乐的媒介。”
　　这的确可以说是眼光有点差劲了。
　　微软的真正根据地是在个人电脑行业，而非互联网行业，实际上这一新的领地，他们从未真正征服过。尽管微软的软件部门堪称是印钞机，但是该公司的确从来没有建立起一种稳定的、可持续发展的网络经营模式，更不必说和互联网巨头谷歌(GOOG)竞争了，甚至麻烦缠身的雅虎(YHOO)，在这方面也要强过他们不少。当然，众所周知，微软曾经在去年斥资450亿美元希望收购雅虎，但是几经周折也未能如愿。
　　萨佛表示，RCA真正在历史上刻下烙印，其实是以无线电先锋的身份。广播通信博物馆提供的资料显示，RCA是出现于第一次世界大战之后，由四家企业携手建立的。当初成立该公司的目的是为了行销Westinghouse和通用电气(GE)生产的无线电接收器。
　　在1920年代，无线电行业和RCA自身都迎来了发展史上的黄金(207,-1.62,-0.78%)时代，该公司的股票自然也随之大涨。在当时的市场上，“无线电”已经成为了具有魔力的一个字眼，愈来愈多的交易商开始青睐他们的股票，最终，他们的名头成为了当时投机交易的一个象征。在1929年崩盘之后的时间当中，这支股票又成了空头卖家最常使用的工具。
　　不过，在大萧条时期，RCA成功地将自己从无线电领域当中获得的利润投入了电视的研究——微软今日的作为和当初的RCA的确多少有些相似，他们将自己从操作系统和办公软件当中获得的利润倾注到了互联网、游戏和其他的领域当中。
　　人们争论的主题主要是RCA的投资是否足够明智。
　　该公司将无线电利润投入电视技术研究，他们瞩目的焦点是销售真正的硬件，比如无线电设备和电视，相应地，更加有利可图的广播业务也成为了他们其次重视的地方。其间，RCA创建了NBC。
　　哈佛商学院商业史副教授尼古拉斯(Tom Nicholas)表示，他相信RCA早早对电视领域投入的资金换来了丰厚的回报。根据尼古拉斯的估算，包括专利成本和测试开支在内，RCA从1930年至1939年对电视技术投入了大约620万美元的资金，这一投入的额度大致相当于该公司1935年度510万美元净利润的120%。
　　“这无论如何都是一笔规模巨大的开支。”尼古拉斯表示，“他们在大萧条时代也遭受了严重的冲击，但是他们仍然坚持完成了规模巨大的投资。这的确是一个艰难的决定。”
　　尼古拉斯指出，在1930年代中期的时候，没有谁能够看清电视未来的回报，而且事实上，电视的真正起飞已经是第二次世界大战之后的事情了。
　　相比之下，微软要在十年周期中投入和先驱类似规模的资金，实在是太容易了。以微软2008年度净利润177亿美元进行估算，这就意味着他们将在未来十年投资210亿美元，而实际上仅仅去年一年，微软的投入就达到82亿美元。
　　尼古拉斯认为，RCA在大萧条时代坚持投资的做法获得了回报。“当市场在二战之后起飞的时候，RCA已经是领先者了。”他补充道，在1947年，市场上销售的电视每五部当中就有四部是RCA的产品。
　　不过，后来，RCA卷入到一场关于彩色讯号广播的法律大战之中。与此同时，该公司在录音、录像技术领域也做出了一些错误的选择。之后的日子里，RCA也试图完成业务的多元化改组，但是萨诺夫之子小萨诺夫却没有父亲那样的好运了。
　　萨佛表示，对于他而言，RCA是“一家诞生于真空管时代的企业，并未真正成功地完成转型”。他补充道，“他们是无线电时代的产物，而没有能够在真正意义上进入电视时代。”
　　只有时间才能证明，证明微软最终是否会成为一家从来没有在互联网领域取得真正成功的企业，证明微软是否会有一个更加美好的未来，证明微软是否会成为下一个RCA。
　　(本文作者：Therese Poletti)
    相关新闻：
    微软将对临时工减薪10% 或波及数万人
    瑞银分析师下调微软每股盈利预期及目标价
    财富杂志：微软与谷歌浏览器之战
    鲍尔默：微软2009年重点投资7大领域


