电子业振兴出台惠及四大板块
　　国务院昨日举行常务会议，审议并原则通过电子信息产业调整振兴规划。
　　确定三大任务
　　电子信息业振兴规划确定了今后3年电子信息产业的三大重点任务：一是完善产业体系，确保骨干产业稳定增长，着重增强计算机产业竞争力，加快电子元器件产品升级，推进视听产业数字化转型。二是立足自主创新，突破关键技术，着重建立自主可控的集成电路产业体系，突破新型显示产业发展瓶颈，提高软件产业自主发展能力。三是以应用带发展，大力推动业务创新和服务模式创新，强化信息技术在经济社会各领域的运用，着重在通信设备、信息服务和信息技术应用等领域培育新的增长点。 
　　惠及四大板块
　　中金公司认为，电子信息产业振兴规划惠及四大电子信息板块。一是计算机产业。受惠的相关个股包括，北大方正等电脑制造商，用友软件、东软集团、中软国际、浙大网新和中讯软件等软件企业。
　　其次是通讯设备股。包括3G、下一代互联网和数字电视网络建设方面受益公股中兴通讯和中创信测等，光通设备股烽火通信、中天科技、亨通光电等。
　　第三是电子元器件个股，特别是面显示产业股，包括京东方、大族激光。
　　第四是彩电股，彩电骨干企业将整体受益，包括海信电器、四川长虹、深康佳、TCL。另外半导体照明股浙江阳光和佛山照明等也将受益。本报记者 谭杰
　　机构推荐的电子信息业振兴受益股
　　机构 推荐个股
　　中金公司 中兴通讯 中创信测 中天科技 烽火通信 亨通光电
　　招商证券 中兴通讯 烽火通信
　　中银国际 航天信息 用友软件 东软股份 同方股份
　　长城证券 上海贝岭 ST 大唐
　　爱建证券 中兴通讯 亨通光电 中天科技 烽火通信
　　中信建设 用友软件 科大迅飞 航天信息 莱宝高科 横店东磁
　　大通证券 中兴通讯 亨通光电 中天科技
　　申银万国 长电科技 中环股份 广电运通 上海贝岭
　　中投证券 三安光电 远望谷 同洲电子 莱宝高科 


