消息称苹果中国第二家零售店落户北京前门大街
图为清末民初风格的前门大街
　　新浪科技讯 2月24日下午消息，苹果中国公司内部人士透露，即将开幕的苹果中国第二家零售店(Apple Store)，将落户北京前门大街，而非上海，具体开业时间不详。
　　24日，国外媒体报道了苹果中国第二家零售店即将开幕的消息，至于开幕的时间和地点，报导中未予以披露。08年7月19日，苹果在中国的首家零售店在北京三里屯盛大开业。苹果因为其优秀的设计及用户体验，在中国拥有众多的追捧者，关于苹果零售店的诸多细节成了粉丝们热烈讨论的话题。
　　对于中国第二家零售店的地址及开幕时间，苹果中国公司新闻发言人拒绝透露，这家公司对于信息的严格保密程度在IT业内首屈一指，“粉丝”们及媒体经常对于发布会的内容进行猜测。不过，苹果中国公司一位内部人士向新浪科技透露，苹果第二家零售点将落户北京前门大街，而非上海，具体开幕时间目前尚未确定。
    苹果前门大街店原本规划是苹果在华的首家零售店，但因其改造工程延后，造成苹果店无法在奥运前完工，所以才启用了备选方案，选择了北京三里屯开设他的首家零售店。
　　苹果公司零售业务高级副总裁Ron Johnson去年7月接受新浪科技采访时曾表示，苹果中国第二家零售店有望在08年年底开业，未来还希望在上海开店。如今已是2009年2月底，苹果第二家店已经推迟了一段时间。按照目前情况分析，上海可能成为苹果在中国第三家店的店址。
　　苹果公司目前在中国一些大城市已经有专卖店，但这些是由渠道合作伙伴(经销商)设立，并非隶属于苹果公司。苹果零售店除了产品齐全、购物环境舒适、店铺设计时尚外，其一对一的服务在零售业内也是首屈一指。
　　资料显示，苹果已经在全世界开除了242家零售店，其销售额已经从2001年的不足2000万增加到2008年的65亿。现在，苹果公司年总收入的1/4来自苹果零售店。(立雄)
 
    相关报道：
    苹果拟在华开第二家零售店 市场份额仅占0.25%
    消息称苹果与联通接近达成iPhone(手机上网)入华协议
    相关专题：
    苹果中国首家零售店落户北京三里屯


