联想墨西哥电脑制造工厂正式启用(组图)
　　新浪科技讯 2月20日下午消息，联想集团位于墨西哥北部工业重镇蒙特雷的新制造工厂及具有最新装备的技术中心于18日举行了落成和正式启用典礼。联想对该项目的投资达4000万美元，这是联想在中国以外地区所开展的第二大的投资项目。
　　联想估计，这一新的制造工厂开业后，该公司将可创造大约1,000个新的直接就业机会和另外1,000个间接就业机会，来为美洲的客户提供服务。而美洲区对该公司来说是具有至关重要意义的一个市场。
　　联想在墨西哥新建的这个工厂符合最高的环保、质量和安全标准，拥有最先进的技术，以及生产和物流流程。
　　联想集团美洲区制造总监Francisco Cano表示：“该工厂所提供的空缺职位中有很大比例是高科技工程师、物流流程和其它领域的专业人员。”
　　“我们选择在墨西哥建立一个能满足我们美洲区客户不断增长需求的生产和物流中心，我们的决策是基于以下三个关键因素：墨西哥的优良商业环境、高素质的劳动力资源和优越的地理位置。”联想CEO杨元庆表示，“我们致力于在全球范围内增长我们的业务，墨西哥的这一新工厂将发挥重要作用。”
　　该工厂面积近24,155平方米，年产量为500万台台式电脑、笔记本电脑、工作站和服务器。该工厂的墨西哥本地厂长认为，这一新的制造设施为联想增加了战略价值。他说：“我们将实施把供应商和所有价值链环节都包括在内的独特的‘精益制造’概念，这个工厂将缩短为北美洲和拉丁美洲客户交付产品的时间，将精简我们的流程，并发挥规模效应。总之，联想的客户体验将有很大提升。”(蓝俊)


