AMD明年Q4量产32纳米芯片：落后对手一年
　　【赛迪网讯】3月2日消息，据《信息周刊》报道称，AMD正计划在2010年开始出货32纳米芯片。
　　AMD首席执行官Dirk Meyer称，AMD将在2010年第四季度开始大批量生产32纳米芯片。这似乎有些奇怪，因为AMD的竞争对手英特尔将在今年第四季度开始生产32纳米芯片，从而使AMD落后一年。AMD将生产三种32纳米芯片，代号分别是“Congo”、“Nile”和“Ontario”。这是AMD面向笔记本电脑的“Yukon”系列处理器的后续产品。
　　另一个有趣的问题是关于AMD收购图形芯片厂商ATi。Meyer称，虽然收购ATi使AMD陷入了亏损状态（AMD在2008年第四季度亏损了14亿美元），但是，他预计这个收购很快就会提供投资回报。拥有Ati将为AMD提供在笔记本电脑市场的优势。Meyer指出，虽然英特尔的笔记本电脑芯片速度更快，但是，AMD将获得领先的地位，因为当采用ATi的技术时，他们的计算机将提供更好的图形和视频功能。
　　目前还没有新的AMD处理器的技术规格的信息。AMD还有很长时间才能推出，因此，人们目前还不能指望获得更多的信息。
　　作者：天虹


