分析师下调苹果评级 担忧Mac销售下滑
　　新浪科技讯 北京时间2月25日早间消息，据国外媒体报道，由于担忧iPhone(手机上网)及Mac销售面临挑战，里昂证券分析师谢博利·塞拉非(Shebly Seyrafi)在周二美国股市开盘前，将苹果股票评级下调至“逊于大盘”，并建议投资人适时对该股票实施减磅。
　　塞拉非针对苹果笔记本电脑平均销售价格(以下简称“ASP”)普遍高于市场同类产品的现象，指出：“在目前的经济环境下，苹果采用的高价模式很容易受到冲击。”他表示，苹果笔记本电脑的ASP为1398美元，超过PC行业领先厂商惠普的两倍，后者的ASP为663美元。此外，“苹果也没有制定出如何在不影响MacBook的情况下切入上网本市场的策略。”
　　由于PC销售整体下滑及价格战升级，塞拉非将苹果当前季度的整体Mac营收从此前的33亿美元下调至30亿美元。此外，他还将iPhone的销售量从此前的320万部下调至300万部。塞拉非还指出，投资人对苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)身体健康状况的担忧，仍旧是影响苹果的一个负面因素。
　　尽管也有分析师对苹果股价仍保持较高评级，但已对该公司Mac的销售前景表现出担忧。投资机构考夫曼兄弟分析师肖恩·吴(Shaw Wu)将苹果价格的评价设定为“买入”，但周二他将苹果第二季营收从此前的78亿美元下调至77亿美元，其原因是该季度苹果Mac销售较为疲软。(肖恩)
　　相关报道：
　　苹果否认今年将推新款Mac Mini和iMac
　　苹果与Mac克隆机生产商有望和解
　　苹果否认Mac Pro笔记本散发有毒气体


