美报告称去年中国商业软件盗版率为79%
　　新浪科技讯 2月20日下午消息，近日，美国国际知识产权联盟(International Intellectual Property Alliance)发布2009年IIPA 特别301报告称，2008年中国商业软件的盗版率为79%，导致损失达29.4亿美元。同时，报告还列出了38个2009年需加强知识产权保护政策的国家，中国被列为重点观察对象。
　　报告称，2008年中国商业软件的盗版率为79%，导致损失达29.4亿美元，2008年中国唱片行业盗版率高达90%，由盗版导致贸易损失金额为5.64亿美元。2008年，中国因盗版引起的损失总计为35.04亿美元，与2007年持平。
　　报告将38个国家列为2009年需要加强知识产权保护政策的观察名单，其中，13个重点观察国家包括阿根廷、文莱、加拿大、智利、埃及、印度、印度尼西亚、墨西哥、巴基斯坦、中国、菲律宾、俄罗斯和泰国。
　　报告同时指出，中国目前仍是世界上盗版率最高的国家之一，作为互联网、宽带和移动设备渗透领先的国家，中国却成为了数码盗版的天堂。
　　附：其它观察国家名单： 白俄罗斯、巴西、保加利亚、哥斯达黎加、希腊、 匈牙利、 以色列、意大利、哈萨克斯坦、科威特、黎巴嫩、马来西亚、秘鲁、 波兰、罗马尼亚、沙特阿拉伯、South Korea 韩国、 西班牙、瑞典、塔吉克斯坦、土耳其、土库曼斯坦、乌克兰、乌兹别克斯坦、越南。(蓝俊)
　　相关报道：
　　品牌电脑装上盗版软件：三无赠品质量堪忧
　　盗版软件低价的惨痛代价
　　反盗版声浪再起：软件自主创新待破局


