英特尔起诉NVIDIA要求停产Nehalem芯片组
　　新浪科技讯 北京时间2月19日早间消息，据国外媒体报道，英特尔周三起诉NVIDIA，称NVIDIA生产和销售Nehalem系列处理器芯片组的行为违背了双方的授权协议，因此要求NVIDIA停止生产侵权产品。
　　英特尔在一份声明中称：“我们已经起诉NVIDIA，希望法庭能够裁定NVIDIA并未获得授权来生产支持集成显存控制器的英特尔处理器(如Nehalem)芯片组。很明显，NVIDIA已经违背了授权协议，他们所声称的已获得授权完全是假话。对于该问题，我们已经讨论了一年多，很遗憾，未能达成一致。因此，英特尔决定通过法律渠道来解决该问题。”
　　英特尔此举并不令人意外，在过去的6个月至12个月中，双方的“口水战”几乎没有停止过，因此关系变得十分紧张。NVIDIA称CPU大势已去，而英特尔则认为GPU能力有限。
　　对于英特尔的起诉，NVIDIA发言人尤杰什·德赛(Ujesh Desai)称：“我们认为，当前双方之间的授权协议仍适用于当前及未来的英特尔处理器，我们将做出反击。在过去的一年中，我们一直在与英特尔谈判，试图达成某种协议。如今看来，谈判没有效果。”
　　NVIDIA CEO黄仁勋称：“我相信NVIDIA的行为符合双方的商业授权协议。本案的核心问题是，CPU大势已去，GPU将迅速成为PC的核心，很明显，英特尔是在阻止创新，保护正在衰落的CPU业务。”
　　德赛还称，NVIDIA不会更改产品路线图，并暗示将按期发布Nehalem芯片组，但并未透露具体的发布日期。(李明)
　　相关报道：
　　英特尔计划在爱尔兰裁200至300名员工 
　　英特尔：继续投资于高端生产线
　　英特尔等在华外企频陷裁员门 
　　英特尔CTO预测未来5大技术趋势 


