《财富》杂志：苹果黑帮
　　导读：《财富》杂志网络版今天撰文指出，苹果就像硅谷的“黑帮”一样，培养出了大量偏执的工业设计师、用户界面设计天才和创业者，这些人才后来成为许多科技企业的领袖，并传播着苹果独有的创新理念。
　　苹果之道
　　不管是苹果iPhone(手机上网)或雅虎的首页，无论在世界哪个偏僻的角落，硅谷公司的产品都会获得普遍认可。但在硅谷的小世界里，很多公司却因为离职员工，而不是因为产品而名声在外。
　　数据库软件巨头甲骨文将员工转变成咄咄逼人的销售猛将，这些人离职后又在大大小小的公司建立起了销售团队。Sun培育出了深谙互联网的软硬件工程师，他们后来又为谷歌和雅虎等网络巨头建立起基础架构。
　　但硅谷最知名的品牌则是苹果。对外界而言，苹果因先进的产品和传奇创始人兼CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)而闻名于世。在硅谷，苹果一向以培养偏执的工业设计师、用户界面设计天才和创业者而著称，这些人才成功地将单纯的技术转化为大众所喜爱的时尚产品。史蒂夫·佩尔曼(Steve Perlman)就是其中之一，他曾开发出了彩色版Mac机的大部分多媒体技术。佩尔曼于1990年离开苹果，目前担任科技孵化器Rearden公司的CEO。
　　佩尔曼表示：“我总是带着非常挑剔的眼光，审视屏幕上或一张纸上的一种字体。有太多的工程师不知道怎样将大量的技术转化成为可用的、容易操控的产品。但我对此却极为敏感，这是我的DNA的一部分。”
　　苹果仍在沿袭其“Think Different”(不同凡想)的理念。曾负责苹果产品开发、目前担任Frog Design创意总监的詹妮弗·基利安(Jennifer Kilian)表示，许多其他公司仍严格执行着各种墨守成规的流程来开发产品。但苹果并非如此，这要归功于乔布斯所开创的企业文化。1983年，当Mac开发团队向乔布斯征询产品开发标准时，乔布斯的回答非常简单：向甲壳虫乐队学习。当然他指的是早期的甲壳虫乐队。“这是一次飞跃。”Mac界面最初的设计者克莱门特·默克(Clement Mok)表示。
　　20年后，曾在2003年负责苹果网络商店、现任FanSnap公司CEO的迈克·简斯(Mike Janes)回忆说，无论是减少制作家庭摄像所需的步骤，或从苹果商店购买电脑，乔布斯总是能够找到简化流程的办法。
　　硅谷“黄埔军校”
　　因此，如果科技行业有灵魂，苹果的员工将是灵魂守望者。也有几家公司试图通过聘请苹果员工来复制苹果的成功，其结果是，许多苹果前员工在将创新技术推向大众方面发挥了领袖作用，而这要部分归功于上世界90年代初期苹果陷入混乱。尽管苹果在上世纪80年代——包括在乔布斯被迫离开的1985年——都经营良好，但到了互联网兴起的初期，该公司却陷入了困境。
　　内容聚合网站Alltop的CEO、苹果早期的Mac布道者盖·川崎(Guy Kawasaki) 称：“这就像释放了一种病毒，我不认为Mac部门制造了许多百万富翁，我们中没有一个人离开的时候是大腹便便、腰缠万贯。”
　　乔布斯于1997年重返苹果，并稳定了军心，使得公司从为硅谷输送人才的“黄埔军校”变身为吸引人才的金字招牌。许多在过去10年留在苹果的员工如今都身价倍增。在过去10年间，苹果股价增长了903%，达94.53美元。
　　当然也有例外，最引人注目的是苹果“iPod之父”乔恩·鲁宾斯坦(Jon Rubinstein)。2006年，Palm任命其担任执行总裁，以拯救这家处于困境中的智能手机制造商。此后，鲁宾斯坦源源不断地从苹果挖走了大量员工。2007年12月，Palm聘请在苹果工作16年之久的迈克·贝尔(Mike Bell)担任产品开发高级副总裁。去年3月份，Palm又将苹果公关高手林恩·福克斯(Lynn Fox)收入麾下。本月，Palm聘请苹果原软件设计师Chuq Von Rospach担任开发人员社区经理。
　　尽管乔布斯病休6个月，但苹果许多最优秀的人才仍在坚守阵地，不为外界所动。在乔布斯的统治下，苹果还是一片太平。如果苹果陷入混乱，川崎的建议是：“走在路上对你碰到的人友善一些，因为你可能在回来的路上要用到他们。”(肖恩)
　　相关报道：
　　巴伦周刊最受尊敬企业出炉：苹果第4谷歌第26 
　　乔布斯会把“苹果”传给谁
　　美股评论：微软与苹果零售店的十大区别(图)


