明基向中国区显示器渠道商致歉
　　王然
　　2月11日，明基电通有限公司(简称“明基”)中国区显示器渠道商们都收到了明基中国区总经理洪汉青的一封致歉信。
　　在信中洪汉青直言：“受严峻经济形势影响，上游厂商的面板产能降低、供应量减少，造成全球范围内的液晶面板缺货。在这股浪潮中，各个液晶品牌都遭受到了冲击，BenQ(明基)也未能幸免，造成部分渠道缺货现象。”2月17日，明基还正式发布了其2009年的首个新品 “上网一体机nScreen”，继续走低价路线扩大在中国区的市场。“并不是因为市场需求旺盛了。”洪汉青说。实际上是因为上游的原料面板在饱受降价之苦之后减慢甚至停止了面板的供应。
　　降价
　　在2008年上半年，明基在中国区每个月的液晶显示器销量为10万台，处于不温不火的状态。但是，去年7月，洪汉青上任以来，液晶显示器销量就增加到了16万台。
　　在如火如荼的8月北京奥运会期间，IT产品的销售却远非想象中的红火，但是明基显示器依然以一轮轮的杀价带动了销量。
　　洪汉青接手明基中国区业务后，就赶上了全球的经济危机。从2008年9月开始，包括液晶显示器、笔记本及电视销量开始出现下滑的迹象，消费者购买信心下降，全国一片降价、促销的浪潮，伴随着三星、AOC、LG等品牌液晶显示器大幅降价，明基液晶显示器的多款型号价格下调。
　　“卖显示器就像卖海鲜，新鲜、速度是最重要的。”AOC艾德蒙全球副总裁兼全球自牌事业部总经理段振华说。那时候，液晶显示器是天天降价，没有什么稀奇。
　　洪汉青给各个产品经理也下了死目标——冲量，“品牌集中度越来越高，扛不下去就只能被市场抛弃。”去年第三季度，明基显示器在中国区的增长率为62%，而市场平均增长只有8%。
　　而现在正是明基液晶显示器在中国市场突围的关键时刻。洪汉青上任半年以来，明基在中国区的显示器、投影机都已杀进三甲。
　　可是去年国庆节后，渠道商发现，明基液晶显示器的有些型号却迟迟不能到货。
　　经济形势暗淡，终端买力下降是不争的事实，包括明基在内的厂商开始重新规划库存量，有意缩减了库存和渠道周期，把安全库存控制在7天，一时间影响了某些型号的出货。
　　市场上的拼杀仍在继续，接下来的两个月，明基液晶显示器部分型号大幅下调价格——降价破量。市场清淡，年底还要冲任务量，几乎所有的品牌都在打价格战。
　　然而市场上低价厮杀的背后，却是需要生产面板的厂商降价做支撑，此时，面板价格已经持续走跌很久。
　　去年第四季度，产业需求骤减，已经造成了很严重的库存问题，而在接下来的两个月，削减订单的形式越来越严峻，所以有的原料面板厂商根本就不敢备料了。
　　台系4家面板厂奇美、友达、华映、彩晶去年第四季亏损高挂，为了消化库存，面板报价甚至跌破现金成本。越卖越亏，所以有的厂商干脆止血不做。
　　“12月就有缺货状况出现。”洪汉青回忆说，一方面是因为明基卖得快，另一方面上游厂商有意缩减了产能。
　　明基中国区显示器第四季度销量达到51万，市场占有率为12%。但是上游厂商已经借助1月元旦假期及农历春节假期，为了减少营运成本，各家面板厂商或强制员工休假，或裁员，甚至关闭部分生产线和关闭工厂。
　　当前，洪汉青最担心的不是在销售上的左冲右突，而是后端液晶面板跟不上，断了粮草。过去的一个月，显示器渠道商纷纷抱怨“没货卖”。“现在，明基显示器在代理商的库存周期还不到2天，货品从工厂出来就直接铺到代理商那里了。”洪汉青说。
　　这主要源于上游面板原料缺货。导致形势逆转，在去年第四季度本是积压的库存，摇身一变成了紧俏货。
　　缺货
　　其实洪汉青心里很着急。上任时，洪汉青就制定了“2年内，明基液晶显示器销量要做到国内第一名”的目标。这期间，洪汉青几乎天天追着明基台北总部与相关上游供应商密集开会，解决货源供应不足的问题。
　　“如今，受严峻经济形势影响，上游厂商的面板产能降低、供应量减少，造成全球范围内的液晶面板缺货。在这股浪潮中，各个液晶品牌都遭受到了冲击，明基也未能幸免，造成部分渠道缺货现象。”2月11日，洪汉青在写给明基中国区液晶显示器渠道的一封信中说，“相信很快便有明显改善。”
　　“1月中旬到2月中旬是最痛苦的时期，摊开物料表，缺少很多元件。”洪汉青说，其中，数码相机一种光驱的元件，日本厂商就供货不足。
　　1月，上游原料厂商主动缩减产能，慢慢地，市场开始消化库存，又陆续有订单上来，但是一时间，原料厂商还不能迅速反应过来。
　　“在电子产品领域，像面板都是极缺的原料。”洪汉青介绍说。在2008年持续三个季度的液晶面板降价区间在2009年的1月份开始有所停止。据称，产能利用率在2009年第四季度降到了40%左右。
　　现在面板厂商开始要求涨价。“但是整体经济形势仍然低迷，品牌厂商并不接受，双方僵持不下。”洪汉青说。
　　“下个星期，情况就会好很多。”2月17日洪汉青对本报记者说。
　　近日，年前刚刚经历大裁员的富士康等开始招人，“裁100招20，都是在慢慢恢复生常。”一位业内人士说，“已经深受一次打击，原料厂商并不敢轻举妄动，增加产能。从目前的需求面来看，短期内市场需求回升，这主要是由于国内传统的旺季到来产生的购买力。”
　　积压的库存顿时成了抢手货，“市场上的需求并不旺盛，实际上，我们是抢了别人的饼。”洪汉青说。
　　现在还没有一家厂商敢开足马力投入生产，从产业层面来看，各大面板厂目前的产能仍只开出6-7成。由于2008年第4季度各厂均是巨亏，因此2009年上半年财务压力巨大，面板厂宁愿少卖也不愿意多亏，因此产能的释放会非常有限。
　　现在的确看到了一些市场回暖的迹象，不过顾文军疑虑：“市场上的需求不知道是开始好转，还是像这几天的气候一样乍暖还寒。”


