软件外包业获政策提振：多项税收优惠可期
　　在日前刚公布初稿的电子信息产业振兴规划中提出了“三大任务、六大工程和十项措施”，其中有多项内容与软件及服务外包行业相关。分析人士指出，结合王岐山副总理日前专门针对软件外包行业的讲话，可以认为软件研发与服务外包行业将在本轮经济结构调整中承担重要作用，由此可预期的一系列财政、税收等政策将推动软件行业大发展，给软件类上市企业带来实质利好。
　　产业规模已达7500亿
　　《振兴规划》明确赋予电子信息产业以拉动产业增长、实施结构调整、增强创新能力、保障经济增长和社会发展的重任。这些目标与鼓励发展软件出口与服务外包产业一致。
　　资料显示，软件行业是相对于IT硬件设备制造的一种智力密集和资本密集型产业，业务收入既可以来自软件产品也可以来自软件技术服务。随着服务外包理念的兴起，越来越多的企业愿意将其非核心的业务外包给优秀的专业化团队来做，从而使其专注核心业务，达到降低成本、提高效率、增强企业核心竞争力的目的。因此，基于IT技术的服务外包就成为软件产业中的一个分流。
　　工信部的数据显示，2008年中国软件产业整体保持快速增长态势，累计完成软件业务收入7572.9亿元，同比增长29.8%，增速比上年同期高8.3个百分点。其中，软件产品共完成收入3165.8亿元，占软件产业总收入的41.8%，增长32%；软件技术服务累计完成收入1455亿元，同比增长39.9%，所占比重达19.2%，其中，软件外包服务收入203亿元，增长超过100%。与此同时，我国软件出口142亿美元，同比增长39%。
　　从这些数据可以发现，传统的软件产业中，技术服务所占的比重越来越大，而且软件服务外包的收入增速也远远超过其他传统的软件产品。
　　正是中国软件和信息服务业的快速发展，为服务外包行业奠定了基础。因此，考虑到行业所处的地位和自身特点，《振兴规划》中首次将软件与服务外包业提升到了前所未有的高度，明确了电子信息产业发展“三大任务”之一即是提升软件产业的自主发展能力，并要培育新业务、新模式，即扶持软件外包企业的发展，包括推进软件企业向服务化转型。
　　经济结构调整排头兵
　　《振兴规划》提出，要使软件和信息服务在电子信息产业中的比重提高到15%。而截至2008年前11个月，国内软件业占电子信息产业的比重为13.48%。
　　由于缺乏核心技术的自主研发能力，我国IT业以设备生产为主，处于产业加工链的利润末端。如果能够在软件研发以及服务外包方面加大投入比例，培育骨干企业，提高自主品牌的国际地位，形成一批在全球具有特色和影响力的产业聚集区，则可以使得我国的加工贸易在出口总额中的比重降至75%，进一步提高我国在全球产业分工中的地位。
　　行业分析人士表示，加快发展软件及服务外包行业，有助于加快转变经济发展方式、调优调高调轻经济结构，使我国由高能耗、高污染的重工业制造模式向高科技、高利润的轻型模式转变。
　　多项税收优惠可期
　　为了保障六大工程的实施，《振兴规划》还从财政、税收优惠与减免、扩大投资、改善软硬件环境、支持国货等多角度制订了十项政策措施，一些业内期待多时的优惠政策有望落实。国泰君安研究员魏兴耘认为，这些优惠措施将对软件企业带来实质利好。
　　据透露，在税收优惠方面，包括所得税、营业税、增值税、进口关税、出口退税等都将有所调整，例如将免除软件企业营业税，落实2008年财税1号文有关优惠政策；针对软件企业的优惠政策涵盖特定的软件外包和信息技术服务企业，加快高新技术企业认定进程，简化认证程序，使企业尽早享受优惠政策，将自主品牌骨干彩电企业、新型显示器件企业、软件和信息技术服务外包企业纳入高新技术企业范畴。
　　渤海证券研究员崔健认为，这次规划中提到的税收政策，有的是业界提出多年而未能落实，有望借规划之机加速实施。例如，现在虽然有些软件企业获得了高新技术产业认证，可以享受15%的税率，但还有许多企业没有享受到优惠税率。如果在这一政策指引下可以出台跟进政策，则有望扩大优惠税率的可享范围。
　　刺激内需市场
　　更值得注意的是，除了税收优惠之外，规划中还提出实施政府国产软件替代计划，通过拉动国内需要市场，切实帮助软件企业渡过难关。计划中包括将出台政府采购规定，要求政府采购必须与国产软件兼容。
　　根据麦肯锡的一项研究结果，我国国内的潜在发包企业往往习惯于自己干，没有把发包业务提供给专业服务供应商，致使我国庞大的国内市场没有成为服务外包企业的强大增长支柱，这也是导致中国近些年在软件服务外部领域增长速度没有超越印度的主要原因之一。
　　对此，IDC大中华区总裁郭昕则认为，“市场比资金投入更重要”。政府鼓励服务外包产业发展，不仅要给扶持政策，注入资金，更需要的是开放刺激内需产生的巨大市场。
　　民族证券研究员张凯则认为，在这一政策的指引下，来自政府以及国内大中型企业的发包量将在短时间内激增，这将有助于服务外包企业获得稳定的订单。
　　此外，规划中表示，还将设立软件公共服务系统工程。支持建设国家软件产业基地(出口基地)公共服务平台和辐射国外的软件外包服务平台，完善软件产业基地国际通信基础设施建设，建设面向中小企业的新型公共服务体系，加强软件产业人才实训体系建设；支持促进数字内容加工处理和信息技术服务能力提升的技术、产品、工具、平台的研发和产业化，实施信息技术服务创新工程。
　　大连打出“建设全球软件和服务外包新领军城市”的口号。（周婷）
　　相关报道：
　　东软拟合并华信软件外包业开启整合序曲 
　　20个软件外包示范城市获批：上演龙象之争 
　　金融危机重塑软件外包行业格局 


