东软与华信终止合并重组事项
　　东软表示继续坚持通过并购战略提升企业的综合竞争力
　　【2009年3月1日 中国 沈阳】东软集团股份有限公司(600718.SH)与大连华信计算机技术股份有限公司(以下简称“大连华信”)通过合并方式进行资产重组事项，因大连华信的原因而宣告终止。东软方面表示，由于企业间的合并与重组事项存在诸多不确定因素，本次合并重组事项受阻，十分遗憾，但东软仍将继续坚持通过并购战略，扩大企业的规模，增强公司综合竞争力。2月27日，东软方面对外公告披露这一结果，并申请公司股票于3月2日复牌。
　　按照相关规定，东软集团于2月17日发布公告，对外披露了与大连华信公司拟通过合并方式进行资产重组事项，东软集团股票亦于同日停牌。自公告以来，双方及中介机构等就本次合并方案和程序等事项进行了深入研究和讨论，并与中国证监会等有关方面进行了卓有成效的咨询和沟通，形成了可行的合并方案。2月27日，东软集团接到大连华信的来函，函称大连华信与其股东就本次合并事项进行沟通后，大连华信认为在当前严峻的经济环境下，大连华信的业务有很大的不确定性，难以保证对未来业务发展的期待，提出终止本次合并事项。
　　东软集团高级副总裁兼董事会秘书王自栋就此次重组终止表示，企业合并重组涉及各利益相关者的利益，是一项复杂的商业行为，不确定性因素很多，合并重组成功与否都属于正常情况。东软与大连华信的合并重组是双方基于未来的业务发展展开的。大连华信作为一家优秀的企业，在当前严峻的经济环境下，考虑业务的不确定性主动提出终止本次合并，东软对此表示理解，这也表现出了大连华信负责任的态度。
　　王自栋表示，尽管与大连华信的资产重组事项未能最终达成，但东软的经营与发展战略没有发生任何变化，公司将继续坚持通过并购策略来进一步扩大公司的业务规模，加强公司的综合竞争能力，从而促进公司稳定和快速的发展。
　　在谈到此次合并重组未取得成功，对中国软件产业和服务外包产业的影响时，王自栋强调，东软与华信宣布合并重组以来，受到政府、媒体和公众的广泛关注和极大期待。东软与华信的重组无论成功与否，对整个产业发展都是积极的信号，是加快促进中国软件和服务外包产业形成规模、形成聚集效应，提高国际竞争力的积极行动。全球软件与服务外包产业的发展给了中国一个极好的机会，中国需要能够参与国际竞争的大型软件企业，东软目前已经达到了15000人的规模，不断提升竞争能力，加快发展，扩大规模，并成为全球优秀的软件企业是东软坚持不懈的一贯目标。


