IBM谏言中国刺激经济增长
　　中新网2月24日电 在日前举办的2009年IBM论坛和中国策略发布会上，IBM大中华区首席执行总裁钱大群先生推出了“智慧的地球”的策略，并谏言中国进行更加智慧的基础建设投资，以创造新的机遇和新的市场，拉动内需、促进就业并推动经济增长。
　　IBM指出，当今世界许多重大的问题如金融危机、能源危机和环境恶化等，实际上都能够以更加“智慧”的方式解决。政府能够推动“智慧的地球”的基础建设，而企业则应该成为在“智慧”基础上开发并推广“智慧”应用的主力军。
　　在不久前，IBM全球CEO彭明盛先生，向美国奥巴马政府提出建议：在未来几年内，如果每年在宽带网络、智慧的医疗和智慧电网方面投入300亿美元，那么每年可以产生一百万就业岗位，同时还将帮助美国建立21世纪的长期竞争优势。这一建议来自奥巴马政府经济团队和IBM共同研究“智慧的地球”对美国经济的短期、长期影响的结果。包括像诺贝尔经济学奖获得者 Paul Krugman 很快在杂志上发表至奥巴马的公开信，建议投资于这些智慧基础设施的建设。他还特意指出，建设一个先进的医疗系统，将是奥巴马政府能够留给美国的最重要的遗产。奥巴马总统当时的回应：“我们还将投资于宽带和新兴技术，这些是美国在21世纪保留和重夺竞争优势的关键。”
　　针对中国的状况，IBM认为中国的基础设施建设空间广阔，而且中国政府正在以巨大的掌控能力、实施决心和配套资金对必要的基础设施进行大规模建设，“智慧的地球”这一战略将会产生更大的价值。IBM提出，如果在基础建设的执行中，植入“智慧”的理念，不仅仅能够在短期内有力的刺激经济、促进就业，而且能够在短时间内为中国打造一个成熟的智慧基础设施平台。
　　智慧化基础设施的建设，除了能够带动钢铁、水泥、电力、能源等传统行业，还将消耗芯片、光纤、传感器、嵌入式系统等大量的计算机软硬件产品，从而拉动高科技产业增长，创造大量的知识型就业岗位。以软件产业为例，该行业每增加1000亿元产值，能够新增30-35万知识型就业岗位，这个功能是单纯的传统基础设施投资所不具备的。
　　而在社会基础设施层面的智慧化，包括有智慧的人口管理、智慧的社会保险和福利网络管理、智慧的医疗系统、智慧的食物和药品安全监控系统，智慧的突发事件处理，等等。智慧的投资这些领域，能够大大地促进“和谐社会”的达成，这对社会生活质量的改善，意义非常重大。另外，如果拥有一个智慧的社会福利系统之后，在人民中潜在的巨大消费需求就可能被释放出来。现在经济危机的实质，已经从金融危机，变成了需求危机。广大人民的内需如果能够被充分调动起来，那么不仅将帮助中国战胜经济挑战，也将为世界做出贡献。


