台积电董事长张忠谋：半导体产业已落入谷底
　　新浪科技讯 2月20日消息，据台湾媒体报道，全球晶圆代工龙头台积电业务周今日闭幕，台积电董事长张忠谋亲自督军，在听取各业务单位报告后，台积电高层的共识是“最坏就是现在了” ，第一季就是半导体产业的底部，今年营运将不排除呈“ U型”反转。
　　台积电是全球最大晶圆代工厂商，产品线横跨3C认证领域， “半导体教父”张忠谋以及“集成电路设计教父”联发科董事长蔡明介一致认为，目前已是半导体产业底部，加上部分面板报价1月开始往上走，确立科技业已触底部。半导体产业是科技产业最上游，春江水暖鸭先知，为电子业中下游捎来正面讯息。
　　台积电预估全球晶圆代工产值今年降幅逾35% ，是20年来罕见，本季也将面临1999年来首季亏损，让这次销售大会格外受重视，张忠谋这次更亲自出席信心喊话。
　　据了解，台积电已全数掌握本季订单，能见度至4月底，客户不排除在5、6月回补库存。台积电美国存托凭证( ADR )的昨晚开盘后上涨1.63 % ，稍后由红翻黑，联电美国存托凭证则下跌1.58 % ；台积电昨( 19 )日盘中走势强劲，一度大涨1.8元，最高来到46.2元，收盘价45.4元，较前一个交易日上扬0.8元。
　　台积电1月22日举行法说会，公司CEO蔡力行当时曾悲观表示，未来几季订单能见度实在很低，第二季确实有急单，但没持续性，无法作景气复苏判断；一般客户存货周转天数正常水平为50至55天，现在高达七、八十天，他担心这波景气会走“宽”型。
　　不过，在台积电本周举行的业务周，连续开了几天会议，内部认为上半年订单能见度已提高，且对景气的看法也不再这么悲观。
　　据了解，台积电内部对“营运最坏就是现在”达成共识。
　　公司业务人员回报称，客户虽然库存天数仍高，但从最近急单状况，反映客户消化库存的速度并不慢，急单的量虽小，但部分厂房的产能利用率却在回升。(蓝俊)
　　相关报道：
　　张忠谋与郭台铭为消费券政策展开隔空交火
　　张忠谋：中国大陆半导体产业政策还有改进空间
　　张忠谋预言明年全球半导体业负增长10%
　　张忠谋谏言两岸半导体合作：大陆设计台湾制造


