柯达宣布第四季度税前减值损失7.85亿美元
　　新浪科技讯 北京时间3月1日上午消息，据国外媒体报道，在同“艰难的商业环境”斗争之后，伊斯曼·柯达公司宣布第四季度税前减值损失7.85亿美元，该公司2008年最后三个月市值蒸发57%。
　　柯达是世界上最大的影像产品及相关服务的生产和供应商，总部位于美国纽约州罗切斯特市。柯达2月27日在提交美国证券交易委员会的年报中称，该公司的这次非现金损失同图文影像集团商业影像部有关，该部门主要生产电子照相印刷、商业喷墨印刷和文件扫描设备。
　　柯达2月初曾预测年销售额将连续第四次出现下降，今年1月该公司表示因经济不景气和市值下跌，可能会报告非现金减值损失(impairment charge)。柯达发言人达夫·兰奇洛(Dave Lanzillo)当天在接受采访时表示：“此举对我们当前业务未造成任何影响，也不会改变公司战略或2009年计划。”
　　2月初，柯达还预测今年销售额下降12%至18%，公司亏损将达4亿美元。当时接受彭博社调查的分析师们给出了柯达营收下滑10%的平均预测。2月27日下午4时零1分，柯达股价在纽约证券交易所收盘时下跌7美分，至3.19美元，跌幅2.2%。至此，柯达股价今年已下跌52%。(杨琳)


