东莞电脑市场缺货现象严重
    业内人士分析，原材料上涨是缺货的重要原因
　　新快报讯(记者 程辛 实习生 张晓晨 苏敏华)“这个月已经很难熬了，青黄不接，谁也不知道货源何时补上！”这个周二下午记者走访东莞城区电脑城时候，不少商家吐露出这样担忧。业内人士分析，与往年相比，电脑城偶尔在新旧品交替的时候出现短暂的缺货现象，但像今年这样长时间，这么多商家缺货的情况，实属少见。
　　多数笔记本存在缺货现象
　　近日，记者在东莞城区电脑城走访时发现，东莞电脑市场目前缺货现象较为严重，特别是笔记本专卖的经销商，更是叫苦不迭，不得不寻找新的产品来填补亏损的空缺。
　　“现在缺货最严重的是笔记本，一线品牌的笔记本上基本上没有不缺货的了。”一位经营明基台式机和笔记本的经销商告诉记者，台式机的情况虽好些，但也面临的缺货的尴尬境地。
　　据这位老板说，这个缺货现象已经延续了很久了。最近货源上更是沸沸扬扬。“消费者到这里来选购电脑，往往会看中这里没有的机型。无意间，就流失了不少新老客户。”
　　记者也在其他品牌笔记本专卖处看到，目前东莞缺货较为严重是华硕、其次惠普、索尼和明基等品牌。笔记本专卖区存在的空档位随处可见。有关经销商还向记者透露，现在最缺的其实是中低端价位的笔记本，高端笔记本现在货源还凑合。
　　危机和缺货下商户更难挨
　　东莞迅易电脑有关负责人告诉记者，从去年金融危机到现在，他的商铺每个月都在亏损。“截至现在我们每个月都亏损一万多元，还不包括销售人员的工资以及其他开销。”
　　东莞本地一家连锁电脑店品牌组装机的相关负责人也称，现在生意越来越难做，产品已经接近成本价了。除此之外，每个月的租金、物业管理等费用都不下于八千元。长期这样下去，不亏本也是不可能。
　　“最令人头疼的还是缺货问题，我们每天在这里开着铺位，却没有货卖给消费者，”上述迅易的老板感叹，老的客户来了还好劝说，但新客户来了，只能看着资源流失。
　　记者随后也走访了其他的电脑城以及有关商户均发现，少数商铺选择迁地或缩压门店之外，极少数的商铺彻底淡出东莞IT市场。而多数商铺仍表示，金融危机之下，又遭遇严重的缺货，成本投入金额颇多，只能去开拓新客户，或寻找新的产品做，以填补空缺，继续熬日子。电脑城行业人士同样表示担忧，万一货源迟迟不到位，错过了黄金销售期，笔记本的销售将直接进入淡季，那时日子或更难挨。
　　缺货源头仍在上游渠道
　　据时尚电器电脑类采购人员分析，最近原材料上涨应该是导致很多地方缺货的重要原因。另外，很多厂家的新品未推出，旧款存货少也是缺货的原因之一。在东莞IT行业打拼10余年的莫老板告诉记者，缺货的主要原因仍在上游渠道。“一方面跟厂家不敢冒险生产，或暂时减产有关；另外跟经销商也有很大的关联。”有关人士表示，除了大的连锁经销商家目前还未亏钱之外，大多数的经销商可以说几乎没有赚到钱的。“在这样青黄不接的新旧交换节点，没有几家经销商敢冒险进一大批旧款笔记本来买。”上述时尚电器业内人士同样称，随着3月中旬各品牌都将陆续上完新货，届时笔记本的缺货现象或有所缓解。然而，危机之际，缺货究竟会延续到何时，仍有悲观的说法，即使到了今年5月货源能否真正充足起来，目前尚难定论。
　　相关新闻
　　家电卖场仅少数品牌短期缺货
　　新快报讯(记者 程辛)就电脑缺货这一问题，记者从东莞家电卖场方面了解到，尽管市面上已经有多数商家出现了断货的情况，但是仍有部分商场货源充足。三大卖场方面均表示，尽管有少数品牌会出现一时间的缺货或断货现象，但在短期内，卖场方面会直接与有关厂商家直接沟通，保证货源正常供应。据悉，近期内一线品牌的笔记本新品将在家电卖场内露面。而到了三月份，随着新品陆续上柜，缺货、断货现象都会得到缓解。


