松下中国公司鼓励员工自动离职
　　日前，北京松下部品有限公司日方经理佐藤在最近一次的全体职工大会上，代表公司鼓励公司职工“自动离职”，并给予一定的赔偿。
　　就此事《每日经济新闻》向该公司求证，有关人员表示对相关事宜并“不清楚”。
　　近日，为改善收益体制，松下电器宣布到2010年3月底，要在全球共裁员1.5万人。
　　就此《每日经济新闻》致电松下中国，公司公共关系部门相关人员表示，“目前为止，整个集团都在从全球的角度研讨这件事情，对于各个地区具体的方案现在还没法回答。”
　　记者随后就中国区的“自动离职”和裁员问题，询问了松下电器中国区的一些公司。除了北京松下部品有限公司之外，上海松下半导体有限公司工作人员也表示，公司现在有裁员的情况，不过对“具体情况不太清楚。”
　　杭州松下家用电器有限公司相关人员表示，“松下在中国有很多公司，各个公司的经营情况不一样，所以应对现状的计划也不一样。”
　　截至2008年4月1日，松下集团在中国的公司一共是81家，员工人数约为10.46万人。
　　近日，松下电器发布财报称2008财年 (2008年4月至2009年3月)最终利润将出现3800亿日元的亏损，这也将是松下电器6年以来的首次亏损。
　　电器行业专家罗清启表示，“日资企业在中国进一步的结构调整还需要看接下来的经济形势。不过从现在来看，势头不是很好。”
　　由于全球性的经济下滑，电子零件和半导体以及数码家电等价格下跌，加上日元升值导致海外利润大幅缩水，日本许多大企业也未能幸免。据不完全统计，索尼去年12月宣布，将在全球裁员1.6万人；东芝今年1月底宣布，将在3月底前裁员4500人；NEC也宣布计划裁员2万人，关闭一些工厂和取消一些业务。 


