惠普集体降薪可能涉及中国
　　CEO带头降薪20%，高管降15%并波及普通员工
　　本报讯  (记者 彭梧)  惠普公司昨天公布了2009第一财季财报，尽管实现了超过18亿美元盈利，惠普宣布准备进行一次涉及全球员工的“集体降薪”，用以应对依然无法预期将持续至何时的金融风暴。
　　Q1净利下滑13%
　　财报显示，尽管和去年同期相比盈利下滑了13%，但惠普2009财年第一季度依然实现了18.54亿美元的净利润，在营收方面更是达到288亿美元，同比实现1%的增长。不过，这样的成绩没有达到华尔街分析师们此前的预期。
　　数据显示，惠普美洲的营收达到124亿美元，同比增长了11%；欧洲、中东和非洲120亿美元的成绩同比下降了3%。问题的重点出现在亚太区，在这片被认为是“最具成长性”的市场内，惠普没能摆脱联想和DELL的命运，营收锐减11%。尤其是在有“金砖四国”之称的巴西、俄罗斯、印度和中国市场上，22%的营收降幅更显得尤其尴尬。
　　降薪可能涉及中国
　　昨日，国外媒体报道说惠普在完成裁员后正在准备一项“内部减薪措施”用以节省开支。
　　来自惠普管理层分析师电话会议的消息显示，CEO赫德首当其冲将面临基本薪金降低20%的待遇，其他高管的薪水也将以15%的幅度下调。这一计划还将影响到普通员工，他们将面临最高5%的薪水下滑。不过惠普承诺称，如果业绩出现好转，“暂时下调”的薪水会以奖金的形式被返还。
　　中国惠普官方昨天对此消息表示“暂不知情”，同时也没有披露更多细节信息。不过，有了解中国惠普内情的消息人士说，在之前几年的“裁员”和“调整”当中，经常发生“不涉及中国”的事情，但那时候是因为“以中国为代表的金砖四国市场表现出异常强势的增长空间”。不过从最新一季的财报来看，中国惠普要想在这一次的“全球降薪”中获得豁免权恐怕不太现实。
　　■ 相关新闻
　　通用电气CEO放弃奖金
　　数额近1200万美元，薪酬比前一年降6成
　　本报综合报道 由于股价和自身利润双双下滑，通用电气(GE)董事长兼首席执行官伊梅尔特周三宣布，放弃领取2008年近1200万美元的红利及绩效奖金。
　　通用电气董事会批准了伊梅尔特放弃2008年奖金与红利的提议。GE称，假如GE的现金和股票收益能达到特定目标，伊梅尔特可以在五年内得到股票或其他形式的收入补偿。
　　2008年，通用电气的股价大跌56%，净利较2007年减少22%。由于获利未达标准，股价无力反转向上，引来外界批判，伊梅尔特去年开始考虑婉拒年度红利与长期绩效奖金。
　　知情人士透露，GE董事会同意维持伊梅尔特330万美元的年薪，但薪酬中的现金部分将比一年前减少64%。而根据GE过去三年来的表现，伊梅尔特原本有资格领取总计1170万美元长期绩效奖金。
　　此前，多家美企高管放弃了高额奖金。接受政府救助的八家金融机构CEO全部放弃了2008年分红。花旗CEO更表示只领取1美元年薪。(孙博) 
　　美国接受金融救援金的企业高管年薪不得高于50万美元
　　高盛集团七位高管、花旗CEO、摩根士丹利CEO、AIG七位高管等均不领取2008年年终奖
　　中国三一集团董事长梁稳根今年领1元年薪，全体董事降薪90%，集团高管降薪50%
　　相关报道：
　　惠普高管减薪15%应对难关
　　惠普下调2009财年业绩预期
　　详讯：惠普第一季净利18.54亿美元下滑13%


