富士康急招3000人后挂出不再招工横幅(图)
富士康深圳龙华厂房早已张贴“不再招募”的横幅
　　新浪科技讯 2月19日上午消息，综合媒体报道，富士康在新招3000名新员工后，于近日决定不再招聘新人，并挂出了不再招工的横幅明示前来应聘的求职者。
　　据大陆媒体报道，富士康科技集团媒体办公室主任刘坤近日透露，富士康于春节之后紧急招聘了3000人，但近期已经不再招聘新员工。据台湾媒体报道，一位求职者在富士康“普工”招募处从大年初七开始等候，连续等了好几天一直没有等到招工的消息。富士康还挂出横幅——“富士康集团近期不再招工”。
　　富士康大招工的传言在春节后开始蔓延。里昂证券科技分析师赖惠娟在2月11日指出，鸿海在大幅裁员之后，近期有重新招募新人的计划，预计深圳厂将招募1.2万名员工。对于这一说法，富士康当时采取了“不肯定也不否认”的不评论态度。
　　分析师认为富士康会大招工的原因是，春节过后，很多IT厂商的库存不足，消费需求也呈现出了一波小高潮，富士康接受到了一些紧急的订单，所以富士康在去年大裁员之后开始重新招募新员工。综合各种渠道的消息来看，富士康近期的招聘规模只有3000人，而非1.2万人，且已经招募完毕，近期无招人计划。至于未来富士康是否会继续招聘，还要看整个IT行业的恢复情况。(熊立)
    相关报道：
    视频：富士康和硕等企业逆势大招工
    富士康与和硕等逆势大招工PC业现景气潮


