蓝烨预警：方正科技08年业绩不理想
图为方正科技总裁蓝烨在媒体沟通会上(新浪科技 牛立雄摄)
　　新浪科技讯 2月19日下午消息，方正科技总裁蓝烨19日下午表示，方正科技08年业绩不理想，与预期有差距。
　　2月19日下午，履新半年的蓝烨在北京首次约见部分媒体，分享他加盟方正以来的感受。在问及方正科技2008年的业绩时，蓝烨表示，具体的财报将会发布上市公司公告，他不便透露，但总体而言，“整体情况并不理想，与预期有差距”。
　　蓝烨说，他是去年10月加盟方正的，接下来的两个月还在了解学习、掌控情况中，所以他的业绩在2008年并无体现出来。对于业绩不理想的原因，蓝烨表示，这里面既有经济环境的因素，也有市场竞争加剧的原因，还有方正科技自身的一些原因。
　　对于2009年，蓝烨制订了一个相对保守的目标：台式机增速达到行业平均的1.1至1.2倍，笔记本为行业平均的1.5倍。蓝烨解释说，之所以目标相对保守，主要是因为方正科技的健康发展更重要，比如利润率、客户资源的积累。(立雄) 
　　相关报道：
　　方正科技新架构出炉：笔记本独立为事业部
　　方正科技：09年上网本将达到笔记本销量15％ 
　　方正科技：电脑下乡有望催生数百亿元市场 


