上海软件业逆势创3项最佳：营收破千亿
　　29家沪籍软件企业加入“国家队”
　　上海软件业逆势创3项最佳：营收破千亿，亿元户超百家，出口协议额全国第一
　　本报讯 (记者 徐瑞哲) “国家规划布局内重点软件企业”日前在沪颁证，列入这支“软件国家队”的上海企业数占全国1/6。市经济和信息化委员会透露最新数据，沪上软件业在经济困难大背景下仍高速增长，去年全年实现经营收入首次突破千亿元大关，同比增长25.3%；其中营收超亿元的企业由83家增至109家。尤其在出口不利形势中，经网上登记的软件出口协议金额逾6亿美元，同比增长42.9%，名列全国第一。
　　二、三产业融合式发展的信息产业，已连续多年成为上海第一支柱产业；其中信息服务业的权重地位逐年提高，目前占全市GDP的比重超过5%，支柱性作用日显。而在信息服务业中，软件业占比已经过半，经营收入在去年一年内从803亿元扩至1005亿元，增速高于整个信息服务业。活跃的软件公司吸纳从业人员21万人，全年登记备案的软件产品有1782款，相当于每天研发生成5款软件新品。一批软件企业的规模效应日益放大，全市进入“亿元户”门槛的企业首次突破百家，其利润已占全行业利润8成以上，宝信软件等10多家企业年度营收至少10亿元。
　　国际经济金融危机冲击下，外包服务等外向型软件业态受到较大影响，但沪上相关企业全方位开拓海外市场，日本、美国、法国、乌兹别克斯坦、安哥拉等都成为出口主要国别，遍及亚、美、欧、非各大洲。据统计，2008年上海实现软件出口7.57亿美元，同比增幅仍高达28.7%。在这次国家认定的29家沪籍重点软件企业中，出口型重点企业为16家，数量居各省市之首，占全国34%，承担起中国软件出口排头兵的角色。
　　国家重点软件企业上海新致软件有限公司，15年前由5个大学生创办，现已创造近2亿元年销售收入，以及1200多个就业岗位，并保持着30%左右的年均增幅。老总透露，这家软件外包公司坚持将销售收入的7%以上投入研发，与外方合作建立离岸外包研发中心，从低端产品制造进入高端设计环节，NEC、标致均是其长期伙伴。尽管外部环境吃紧，新致去年外包收入仍有千万美元规模，对今年出口形势也持足够信心。
　　上海软件业逆势创下历史佳绩，得益于相关政策扶持。据了解，此次国家规划布局的在沪重点企业，可在企业所得税方面享受大幅优惠，仅按10%税率缴纳。市软件行业协会秘书长杨根兴研究员认为，这种免税比例比正常情况低15个百分点，优惠程度比国家高新技术企业还大，有的大型软件企业年减税额可达千万元，体现出政府服务企业“保增长”的重大支持力度。


