微软优先裁减本土员工激起众怒
　　新浪科技讯 北京时间2月21日凌晨消息，据国外媒体报道，微软上个月宣布了裁减美国本土员工的计划，却在此前游说国会向更多外籍人士发放签证，这激起了国会议员和公司员工的愤慨情绪。
　　在美国公司中，微软是聘用持H1-B签证外籍员工人数最多的一家，目前该公司正计划最多裁员5000人。一些员工和政治家表示，微软应首先裁减其外籍员工。
　　爱荷华州共和党参议员查克·格拉斯利(Chuck Grassley)称：“如果微软要裁员，首先应该想到的是美国还是全世界？”在微软1月份宣布裁员计划后，格拉斯利致信微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)，要求后者首先裁减那些持签证的外籍员工。
　　去年3月，时任微软董事长的比尔·盖茨(Bill Gates)在众议院科学与技术委员会(House Science and Technology Committee)作证，呼吁为熟练的技术工人签发更多签证，距微软宣布此次裁员活动还不到一年。
　　甚至在微软宣布裁员以前，一位匿名员工就已经在自己的博客上愤怒地抗议称，微软应首先裁减外籍员工。但是，这一匿名博客“迷你微软”(Mini-Microsoft)的作者最终不得不作出检讨，随后彻底封闭了全部有关签证的争论。
　　微软发言人吉尼·特萨诺(Ginny Terzano)曾表示，该公司将在未来18个月中聘用2000到3000名新员工，并明确表示其中一部分还将是持H1-B签证的外籍员工。她拒绝就将裁减多少外籍员工的问题置评，并表示被裁员工通常是因为不适合新岗位才遭此厄运。
　　特萨诺称：“就象被通用汽车解雇的工程师无法胜任软件工程师的工作一样，我们公司中被解雇的一些员工也是如此。”
　　在经济衰退和失业率上升的形势下，科技公司可能将更加难以说服政府签发更多H1-B签证。2004年，美国政府每年签发的H1-B签证数量从过去几年的19.5万张减少到了6.5万张。自此以后，政府每年收到的签证申请都多于实际发放的签证。2008年，在开始接受申请仅一周后，美国政府所收到的签证申请数量就已经达到了历年以来的最高水平。
　　与此同时，一些大量聘用持H1-B签证外籍员工的美国科技业公司也正在采取裁员措施，如英特尔、IBM和惠普等。(唐风)
　　相关报道：
　　微软裁员5000人再招3000名搜索与云计算员工
　　微软第一轮裁员在游戏部门展开
　　美议员要求微软裁员时照顾本土员工


