鲍尔默称谷歌苹果对微软竞争加剧
　　新浪科技讯 北京时间2月25日早间消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)当地时间24日表示，微软在PC软件市场将面临来自谷歌和苹果的更大竞争。
　　鲍尔默在与分析师举行的会议上称，谷歌Android操作系统将可能应用于笔记本电脑，向微软Windows操作系统发起挑战。去年，苹果在PC销售市场中的份额增长1个百分点或以上，他说。
　　微软掌控着逾90%的PC操作系统市场。谷歌将Android操作系统从手机扩展至笔记本将加剧两者之间的竞争，谷歌和微软已经在网络搜索领域存在竞争。华硕最早将可能在年底前生产基于Android操作系统的笔记本。
　　鲍尔默说：“PC操作系统和手机操作系统之间的接口将改变”，为了竞争，微软将加大对Windows的投资力度。他还称，微软将继续投资互联网搜索，即使微软在该市场的处境不佳，也不会很快赢得更多市场份额。
　　鲍尔默称，他仍在寻求“集中”微软和雅虎共同对抗谷歌的方式。他说，并不确定是否将与雅虎达成协议，“我希望与雅虎新的管理层进行对话”。
　　鲍尔默还抨击了前任雅虎CEO杨致远(Jerry Yang)，称杨致远不顾许多雅虎投资者的意见，在拒绝微软收购雅虎方面起到了关键作用。鲍尔默表示，不忽视股东对微软搜索支出的担忧是非常重要的。
　　“我不希望将来市场对我有类似对杨致远的看法”，鲍尔默说，“整个事件让我认识到，当管理层不能严肃对待业绩时，股东将有多么失望”。
　　鲍尔默还表示，微软不会在2009年公布下一个版本的Office办公软件。
　　微软认为，在截至6月30日的本财年结束之前，以及未来几年，经济将面临困难。
　　鲍尔默指出，“你不能脱离经济环境，必须设法应付这种经济环境”，“你也不能认为经济下滑能在短期内结束，此次经济下滑可能持续好几年”。
　　鲍尔默说，微软将“小心谨慎”地对待支出，还将更加谨慎地对待合并问题。微软已经计划裁员5000名。
　　鲍尔默表示，他在大多数微软员工享受年底假期期间，花费了三个星期来研究微软的经营成本，得出的结论是微软不需要进一步削减支出。他还表示，并不担心经济状况恶化，因为他对经济前景的预期比大多数人都低。(宁弦)
　　相关报道：
　　鲍尔默：微软2009年重点投资7大领域
　　鲍尔默称今年不会发布Office 14
　　鲍尔默表示有意与雅虎达成搜索合作


