斯金格走向前台操刀索尼二度改革
　　王珍
　　四年前以改革者形象而获任为索尼首位外籍董事长兼CEO的霍华德·斯金格爵士，今年4月将兼任索尼公司的总裁，并亲自操刀其主政下的索尼第二次重大变革。
　　今年1月8日，在美国CES展的开幕式上，斯金格与影星汤姆·汉克斯调侃，向后者推介5月份将在北美上映的索尼电影。他还亲手展示了索尼的口袋迷你笔记本电脑、可折叠式OLED电视。
　　这位银发鹰鼻的美国人，不仅是一位杰出的“推销员”，更是一位铁腕的改革家。2月27日，索尼对外宣布了重大重组方案和新的管理团队。索尼总裁中钵良治将调任公司的副董事长，而斯金格亲自“披挂上阵”、兼任总裁。
　　斯金格说：“我们今天宣布的变化将加速四年前开始的公司改革。它将使索尼各部门共同协作，令索尼在全球重获领导地位，并创建辉煌。”
　　去年9月突然暴发的全球金融危机，让索尼的重点市场需求萎缩，日元的快速升值更是雪上加霜。索尼预计，于今年3月31日结束的2008财年将亏损1500亿日元，这一数字与上一财年的4753亿日元的赢利形成鲜明对比。
　　更大的威胁在于，夏普在液晶电视领域、苹果在MP3领域、任天堂在游戏机领域均已超越了索尼。过去几年，索尼消费电子和娱乐内容两大支柱业务均有建树，但它们构筑的索尼新大厦在金融危机的狂风中却仍有点立足不稳。
　　斯金格曾经力挽狂澜。2005财年，索尼曾经连续两季亏损。当年9月，斯金格从索尼前CEO出井伸之手中接过权仗，着手大刀阔斧的改革。索尼裁减了5700 个工作岗位，关闭了9 家工厂，并推进“SonyUnited”( 统一的索尼) 的融合策略。经过三年治理，索尼2007财年盈利4753亿日元，创历史新高。
　　加盟索尼前，斯金格是一位从事新闻业达30多年之久的“老传媒”。在他的一手策划下，索尼收购了好莱坞著名的米高梅制片公司，他为索尼的音乐和电影业务立下汗马功劳。
　　当下，斯金格需要拿出比四年前更大的勇气与魅力。在谈及索尼新变革之时，斯金格说：“消费者需要的产品应该是网络化的、多功能的、由应用了开放技术的强劲服务所支持的，用户的体验是丰富的、分享的和绿色的。”
　　事实上，为了“止血”并进一步聚焦于“互联网消费电子和服务供应商”的战略目标，索尼去年12月已表示，将裁员1.6万名并关闭6家工厂，这些举措每年可节省超过1000亿日元的开支。
　　出井伸之曾坦言，他之所以将衣钵交给斯金格，是因为作为外国人的斯金格向索尼举起改革之刀时可以更加无畏无惧。
　　2008年9 月9 日，霍华德·斯金格荣登“第三届亚洲品牌年度人物大奖”榜首，他在3年间做到了他想做的一切，并且是如此完美。但是，对这位以“以内容拯救技术”拯救了索尼公司的“老兵”，真正的考验现在才到来。
　　去年10月斯金格在接受媒体采访时表示，他不打算因为经济危机而改变5%营业利润率的中期目标，在被问及索尼度过目前的收入萧条期还需要多长时间时，斯金格说：“这取决于我们行动的速度。公司必须改变，外界环境很严峻，因此我们需要齐心协力迅速拿出一个行动方案，并把它付诸实施。”
　　从今年4月1日起，斯金格将直接负责索尼的电子业务运营，以确保他的战略方针更为快速地执行。
　　相关报道：
　　索尼宣布架构重组方案 成立两大业务集团
　　索尼即将公布重组计划细节 传保守派阻挠裁员
　　传索尼将宣布重组关闭日本工厂


