赛格挂牌转让股权将撤出重庆 百脑汇欲接手
　　赛格电子市场  记者 邹飞 摄
　　曾经叱咤重庆IT市场的三巨头之一的赛格电子已宣布转让重庆赛格50%股权，不久将撤出重庆。记者昨日在卖场看到，虽然商场依然在营业，但冷清了许多，部分租赁户已经撤场。据悉，赛格撤出重庆后，国内IT连锁领头羊百脑汇欲接手，目前各方仍在谈判中。
　　现场
　　赛格部分商家已经撤场
　　昨日，记者在石桥铺赛格电子市场看到，营业员似乎比顾客还多，一租赁户称，受大环境影响现在生意比去年清淡了不少。在位于1楼的联通柜台已空无一人，柜台前贴出一纸公告称，联通公司该柜台已经迁往另一电子市场。与之相隔不远的某电脑专柜也人去楼空，只剩下几张柜台，柜台里散落着大半盒名片。
　　“赛格电子撤离的消息，曾在去年就已在业内传出，现在终于明朗了。”一租赁户介绍说。随后记者前往位于10楼赛格电子办公室采访，发现赛格电子以前租赁的3个办公室，现在只剩下1个。前台服务员则称公司是否撤出重庆目前还未接到通知，但已暂停对外签订租赁协议，如果有租赁门面的客户可与业主方联系。
　　公告
　　赛格转让重庆子公司股权
　　昨日记者致电赛格电子深圳总部，赛格方面表示他们已经发布了对外公告，ST赛格将售出重庆子公司股权。公司董事会决定在深圳市国资委认可的产权交易中心，公开挂牌转让持有的重庆赛格电子市场有限公司50%股权，转让价格不低于经评估的重庆赛格净资产437.85万元。此次股权减持后，赛格不再持有重庆赛格的股权。
　　据悉，重庆赛格是公司与重庆大西洋实业有限公司于2004年1月18日在重庆成立的合资公司，由重庆赛格租赁大西洋拥有的位于重庆市九龙坡区大西洋国际大厦裙楼1~3层房屋，开办“重庆赛格电子市场”。注册资本金为300万元，主营业务为电子市场的经营及租赁服务。2008年年底重庆赛格未经审计报表总资产为806.39万元，净资产437.85万元，截至2008年年底，主营业务收入不足千万。
　　原因
　　地理位置不佳经营下滑
　　重庆赛格紧邻赛博数码广场，因距离公交车站远，商场门口的人流明显不及其他IT卖场热闹。据赛格方面介绍，经过几届经营班子的努力，曾在重庆电子行业占据一定市场份额，但卖场开业以来，市场物业结构和地理位置不十分理想。加上全球金融风暴、重庆地铁工程项目开挖和门前公交车站撤除对市场经营负面影响的进一步加剧，重庆赛格的盈利能力已进入下滑态势，赛格撤出重庆，将有效规避因经营风险带来的投资损失。
　　去路
　　电子巨头百脑汇欲接手
　　针对赛格撤出后谁来接手的问题，一知悉内情的人士称，春节前电子巨头百脑汇探知赛格欲撤场的消息后，已经派出一个“三人小组”到重庆赛格市场进行了一番秘密考察，欲接手重庆赛格。该人士称，当时他是奉命陪同“三人小组”，详细考察了赛格的地理位置、商家入驻情况以及经营情况等，根据此次考察的结果，三人小组将写成汇报方案呈董事会研讨，目前百脑汇方面还在研究中。
　　据悉，国内IT连锁领头羊——百脑汇属于台湾蓝天集团旗下的百脑汇电子公司，百脑汇连锁店已遍布上海、成都、沈阳等10多个大城市。
　　纵深
　　卖场大战令租赁户苦不堪言
　　“近来日子越来越难过，卖场之间的竞争，使租赁户也倍感郁闷。”石桥铺一IT卖场租赁户介绍，目前处于亏损状态。同时IT卖场之间的促销战，必须向租赁户收取高额的广告促销费，这让租赁户们苦不堪言。如要拿到卖场较好位置的摊位，租赁户必须向卖场缴纳几万到几十万不等的广告宣传费，最高的摊位达到每年50万，最少的也要缴纳两三万。而卖场方则称，石桥铺历来是IT卖场的兵家必争之地，收取广告费也是迫不得已。一业内人士介绍，重庆赛格的命运除了地理位置等原因外，还跟促销不力有关。
　　背景
　　曾是“亚洲电子第一市”
　　据悉，赛格集团创建于1986年，拥有控股、参股企业10家，注册资本为14亿元，“全国500强企业”。曾享有“亚洲电子第一市”美誉的赛格电子，以深圳为中心，在上海、成都、重庆、西安等地设立了连锁经营市场。2006年底，集团资产总额92亿元，销售收入82亿元。形成了以电子元器件生产经营、电子信息产品交易、房地产开发经营、物业租赁与管理的主要业务板块。其中深圳赛格、深圳赛格三星为“深交所”上市公司。
　　记者 杨道彬 摄影 邹飞
　　相关报道：
　　ST赛格拟转让重庆赛格50%股权
　　ST赛格再遭第二大股东减持


