微软借力运营商推广上网本版Windows 7
　　新浪科技讯 北京时间3月6日上午消息，据国外媒体报道，微软业务战略副总裁尼尔·霍洛维(Neil Holloway)周四在该公司的“增长和创新日”活动上表示，“微软正在与电信公司和其他服务运营商谈判有关捆绑Windows 7上网本和其他硬件、服务的事宜，以提高市场普及率。 ”
　　 霍洛维指出，“微软将把电信公司作为一个特殊渠道。欧洲最大的手机零售商Carphone Warehouse捆绑手机、PC、笔记本的策略获得了相当大的成功，我们将采取相似的策略，推出捆绑有Windows 7、Windows Live的产品。”
　　霍洛维表示，“上网本销售非常火爆”，并重申微软将开发上网本版Windows 7。由于其固有的移动性，上网本已经成为许多移动运营商的“标准产品”。
　　尽管上网本最初运行Linux，但Windows XP现在已经成为占据主导地位的上网本操作系统。Windows XP能够占领上网本市场的原因包括微软下调Windows XP价格、用户熟悉Windows。
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)最近表示，上网本版Windows 7的价格将与Windows XP目前的价格相当。(志翔)
　　相关报道：
　　Windows 7将发布6个版本均支持上网本
　　Windows 7中国首次亮相 上网本可运行


