富士康拟投资数十亿美元建数字智能城
　　新浪科技讯 北京时间3月4日晚间消息，据国外媒体报道，富士康董事长郭台铭今日称，该公司计划在今后3-5年内投资数十亿美元，建造拥有最新技术的“数字城”，使其工厂生活区健康、清洁，适宜居住。
　　郭台铭称，该工程的第一阶段是与IBM合作，在富士康分布于中国各地的工厂生活区安装IBM的Smart City(智能城市)软件。富士康目前在中国拥有数处大型工厂生活区，有如小城市规模，并且富士康拥有产权，这些生活区为成千上万的富士康员工提供了宿舍和餐饮服务。IBM的Smart City软件是为更有效利用城市资源，如水、交通、监测等的软件，它将首先用于富士康的工厂生活区，然后用于新的“数字城”。
　　郭台铭称，“我们希望建造智能城市”。但他以担心地价会飙升的缘由，拒绝提供首个施工地点名称。郭台铭补充说，新城市将使用大量节能技术，包括提供电力的太阳能板，低能耗LED照明灯等。
　　富士康的“数字城”类似于韩国首尔的卫星城——松岛新城，该城的设计者充分利用最新技术使整个城市生活的各方面数字化。(志伟)
　　相关报道：
　　富士康和惠普在土耳其投资6000万美元
　　富士康武汉厂获惠普1600万台PC订单 拟扩招万人
　　富士康急招3000人后挂出不再招工横幅(图)


