中国电信将针对电脑下乡降低农村上网费
　　新浪科技讯 3月5日凌晨消息，中国电信相关负责人4日透露，中国电信将针对电脑下乡，推出更加便宜的宽带上网资费。业内人士，这将降低家庭上网费用开支，有利于电脑的销售。
　　联想集团4日在北京宣布，正式在中国市场启动“电脑下乡”计划。联想在发布会上邀请了产业链的合作伙伴出席，中国电信及中国联通均有相关负责人捧场。
　　中国电信集团公司家庭客户事业部副总经理傅光明，在会议间隙告诉新浪科技，中国电信已经针对即将启动的电脑下乡，制订了降低农村宽带上网资费的方案，但由于各省的情况不同，此次针对农村市场的降价幅度难以用一个数字一概而论。
　　尽管很多农村地区的宽带上网费比城市便宜很多，但很多农民还是觉得每月数十元的上网费难以承受，这成了影响电脑在农村销售的主要原因之一。如果中国电信推出的降价或优惠幅度很大，将有可能成为PC销售的一个拉动点。
　　傅光明说，中国电信此次投了“电脑下乡”流通企业标的，是31个省市的电脑销售渠道商之一，中国电信将联合PC厂商，推出电脑加宽带的优惠方案。由于历史上电信重组原因，中国电信在北方一些省份宽带覆盖率不如中国联通(原中国网通的宽带业务)，电信将利用联通的宽带资源，以保证农民的宽带接入为第一目的。
　　“电脑下乡”是中国相关部门推出的家电下乡的一个品类，农民购买电脑可以获得售价13%的财政补贴。“电脑下乡”由于其产品用途存在特殊性，因为存在争议及对竞争激烈的PC厂商意义重大，所以备受关注。(立雄)
　　相关报道：
　　联想电脑下乡3年目标500万台
　　南方日报：电脑下乡搭救PC厂商


