湖北联通打通三城3G视频电话
　　本报讯 (记者 常燕) 据消息灵通人士透露，湖北联通昨日分别在襄樊和宜昌打通了当地首个3G视频电话，这意味着湖北3G网络建设驶入“加速道”。　
　　联通3G悄然提速
　　“湖北联通在武汉的首个视频电话早在今年2月26日就打通了。”业内人士透露，今年1月WCDMA设备招标结束后，湖北联通就在全省范围内启动了WCDMA一期工程建设，目标就是在4月17日前实现全省所有县级以上城市的3G网络开通。　
　　根据中国联通的内部规划，3G号段186将在5月17日正式放号，同时开通 WCDMA网络和业务，联通130、131、156等用户无需换号可直接升级3G。目前，各个省级公司已经完成号码分配。　
　　上述消息灵通人士透露，包括湖北在内的多个省市的联通公司已经将开通WCDMA的日期内部设定为4月17日。　
　　三大运营商“快马加鞭”
　　与湖北联通3G部署和宣传显得较为低调相比，湖北电信和移动当下展开的攻势则显得相当强劲。　
　　同期，湖北电信推出了用189、133手机，送宽带的活动；湖北联通则推出网上交费送话费活动；而移动除了从去年底就开始持续至今的“存600元送400元购物卡”等活动外，还让2G用户提前享用如飞信、139邮箱、手机电视等3G业务。此外，各家也分别一再下调手机上网资费。　
　　“三大运营商都在忙于完善网络。”业内人士透露，中国移动第一批试点城市网络正向3.5G升级，第二期工程开工日期提前至今年5月。　
　　据了解，我省三大电信运营商均计划在“5·17”世界电信日之前推出3G网络服务。


