台积电2月收入同比下滑六成 上调一季度预期
　　新浪科技讯 3月10日下午消息，全球最大的半导体代工厂商台湾积体电路制造股份有限公司(简称“台积电”)今日公布的财务数据显示，其二月份收入比上月下滑7.2%，比去年同期下滑59.5%。
　　台积电还上调了第一季度的财务预期，原因是受到大陆市场的客户急单及美元升值的积极影响。
　　台积电的财报显示，其二月收入为新台币115.04亿元(约合人民币22.7亿元)，比1月份下滑了7.2%，比去年同期下滑了59.5%，接近六成。台积电09年前两个月的累计营收约为新台币239亿4000万元，较去年同期减少了59.2%。
　　台积公司CFO(财务长)暨发言人何丽梅副总经理表示，该公司今年第一季的实际营运预估将优于先前1月20日所提出的业绩展望。由于客户急单，尤其是来自中国大陆市场的需求，加上美元升值，调整今年第一季业绩展望为合并营收预计介于新台币360亿元到380亿元之间，高于先前介于新台币320亿元到350亿元之间的预估值。
　　调整后的第一季业绩展望还包括：毛利率预计介于14%到16%之间，营业利益率预计介于 -2%到 0%之间，分别高于先前介于1%到5%之间以及介于 -19%到 -15%之间的预估值。(立雄)
    相关报道：
    英特尔与台积电达成凌动处理器合作协议 
    台积电董事长张忠谋：半导体产业已落入谷底
    台积电1月份营收同比下滑58.9% 


