微软任命董事会新成员 人数增至10名
　　新浪科技讯 北京时间3月10日中午消息，据国外媒体报道，微软今天宣布，任命哈维姆德学院(Harvey Mudd College)校长玛利亚·柯罗(Maria Klawe)为公司董事会新成员。至此，微软董事会成员再次扩充到10名。
　　柯罗此前工作于IBM研发中心，并曾在普林斯顿大学、不列颠哥伦比亚大学从事计算机科学和工程教学工作。微软董事会主席比尔·盖茨在一份声明中称，“柯罗为计算机科学和数学领域做出了巨大贡献，对于她加入微软董事会我们深感荣幸。特别需要指出的是，我认为，她与高校学生的紧密关系，以及高校学生设计计算机未来趋势的方式，将给董事会带来重要启发”。
　　柯罗一直积极从事于呼吁女性投身技术工作领域的工作。自安妮塔·伯格女性和科技协会成立以来，柯罗一直担任该协会董事，并于2003-2008年期间担任该协会会长。
　　自去年前微软董事会成员约翰·谢里(Jon Shirley)退休后，微软董事会成员缩减至9名，柯罗的加入使得微软董事会成员再次扩充到10名。柯罗称，“女性在科学和工程领域比例较低是计算机行业面临的严峻问题之一。微软一直积极、专注地应对这一挑战。我希望帮助微软继续在这一议题上取得进步”。(志伟) 


