鸿海招募万人进军软件代工市场
　　新浪科技讯 3月9日下午消息，据台外媒体报道， 鸿海董事长郭台铭昨日表示，鸿海已经招募超过1万名软件人才，去年股东会上，他也透露，鸿海将进军软件代工市场。
　　鸿海近来积极进军两岸软件代工市场，除了去年起在深圳成立捷达世软件公司，今年积极规划设立高雄软件园区据点之外，日前并挖角前日月光信息长盛敏成、印度软件代工大厂TATA Consulting前台湾区总经理马继曾等人。
　　目前软件代工市场以印度发展最为蓬勃，利用印度大量低价的软件人才，替软件厂商进行开发或是测试等业务，大陆地区近年来也逐渐加入争取这块市场商机。
　　鸿海除了自家代工电子产品所需软件开发外，之前并购台湾软件公司华茂，去年在深圳成立了捷达世(GDS)软件进军软件代工市场，目前规模已经超过数千人，主要锁定软件代工、测试、服务等业务。
　　另外，近来鸿海也大举挖角台湾软件产业重要人物，如担任过信息长协会理事长的盛敏成、马继曾等人，都已投效鸿海大军，成为鸿海进军软件代工的先锋。
　　郭台铭上周表示，鸿海进军软件市场，不会只甘于当个服务中心，希望发挥加值功能，提高附加价值。
　　鸿海发言人丁祈安表示，鸿海去年公告投资成立捷达世软件公司，公司持续在软件事业布局，不过他对于目前公司规模、业务，则没有多加评论。
　　据了解，目前捷达世业务就是与软件大厂合作，协助大厂从事软件测试、周边应用开发等代工业务，业务模式类似现在印度软件产业的模式。不过IDC分析师曹永晖表示，鸿海在硬件基础是印度公司难以比拟，软硬结合优势是鸿海在软件业最大利基。
　　除深圳布局捷达世外，与IBM合作代理GrennCert软件后，鸿海初期将派驻约200名工程师进驻高雄软件园区，未来高雄软件园区的开发目标将以Linux相关应用、嵌入系统与居家看护等目前热门软件开发为主。(木木) 


