电脑下乡实施范围由16省市扩大至全国
　　新浪科技讯 3月11日上午消息，国务院第51次常务会议决定，家电下乡计算机品类(业内称电脑下乡)由之前的16省市实施扩大至全国范围内统一实施。
　　据商务部网站刊登的信息显示，国务院第51次常务会议通过关于加大家电下乡实施力度的决定，其中值得PC业界关注的是，电脑下乡将由目前的16省市实施扩大至全国范围内统一实施。此前电脑下乡并非全部省市都实施，各省根据自己的情况可从4个品类种选择2个，16个省市选择了电脑。
　　此次电脑下乡覆盖范围扩打至全国(省市数量扩充一倍)，将有望增加PC的销量，这对中国PC产业，特别是国产PC厂商，又是一个利好消息。
　　据PC厂商透露，随着实施范围的扩大，电脑下乡第二批招标也即将启动。
　　资料显示，电脑下乡覆盖范围扩大到全国这一消息，在一周前的3月5日已经对外公布，但当天正好是16省市电脑下乡产品招标结果公布日，媒体把关注点都放在了招标结果上，并未注意到通知中隐藏的这一关键信息。官方媒体在报道这一政策时，仅提及“每户农民可以购买的下乡家电数量由一台扩大到两台”。
　　3月5日公布的加大家电下乡实施力度的决定还包括：第二批下乡家电产品——摩托车、热水器、电脑、空调四类产品由各省自主选择两类产品扩大到全国范围内统一实施；新增电磁炉和微波炉两类产品；摩托车归入汽车下乡补贴渠道实施；每户限购的补贴家电产品由1台增至2台；少数民族地区和四川灾区的补贴全部由中央财政负担；各部门家电对家电下乡产品质量、价格、售后服务、补贴发放等的监督管理。
    相关报道：
    电脑报：电脑下乡之政府全景图
    夏立聊联想电脑下乡：中标只是个开始
    PC厂商角力电脑下乡：不太可能再打价格战
    电脑下乡公布招标结果：华硕明基等7厂商落选 


