两会代表与委员感受IN科技生活
　　马晓芳
　　笔记本电脑+优盘+电子阅览室+无线网络，今年两会代表、委员的IT装备可谓是最IN的了。
　　参加政协会议的委员们惊喜地发现，办完报道手续后，工作人员递给他们的不是传统的厚厚一大叠资料，而是一台笔记本电脑+一个优盘。
　　两会驻地铁道大厦的工作人员介绍，会务组提供的电脑包括了本次会议的材料，往年会议的一些资料则可以上网查询，电脑供代表、委员们在会议期间使用，会后全部回收明年还可以再用。
　　《第一财经日报》从一位代表的笔记本电脑中了解到，所有的笔记本电脑都安装了特殊的操作系统，点击进入“会议文件发送及阅读系统”后，可以看到一个红黄主色调的页面，代表、委员们可以通过这个平台即时看到相关会议文件、简报、发言和提案、调研报告等，还可以直接上传提交电子版提案。
　　往年，代表、委员们无论是到哪里开会，都要随时拿着厚厚的资料袋，无论是查询还是携带，都有很多的不便之处。
　　人大代表虽然没有人手一台笔记本电脑，但在每一个驻地，大会都安排了专门的“电子阅览室”，并提供了6台可上网电脑供代表们查询资料，特别是在议案提交的截止时间之前，各会议室的电脑使用率更是达到高峰。
　　各省的新闻联络员更是基本实现了“无纸化”办公。当记者把名片交给天津市新闻联络员杨绍启，他立刻将记者信息输入电子表格。
　　而当记者向代表、委员们要议案或者提案时，相当多数的代表都会选择发到记者的邮箱，或者让记者用优盘直接在其电脑里拷贝。新闻联络员更是倾向于向记者们提供电子版的议案或提案，而不是拿给你一大摞文件。
　　部分媒体和两会代表、委员表示，两会期间还将会体验到中国电信的CDMA 3G上网卡。中国电信北京公司有关人士介绍，目前CDMA2000网络已经覆盖了两会会场所在地人民大会堂以及四环以内大部分代表、委员所住的宾馆。
　　“目前已经为两会提供了200多个CDMA2000上网卡，全国人大、政协也在要求加量供应。”中国电信北京公司相关人士透露。
　　实际上，中国移动的TD 3G网络也在五环以内的区域完成了覆盖，基站数甚至还超过了GSM，只要拥有TD无线上网卡，代表、委员们就可以实现无线上网，体验3G业务。只不过，目前3G上网卡主要还需要代表、委员们自备。
　　代表、委员们表示，科技的另一面就是节约和绿化，通过电子方式的文件传输和保存，可以真正地实现绿色和节俭，“绿色两会”也是本次两会的一大特色之一。


