商业周刊：商务智能软件迎来春天
　　导读：《商业周刊》网络版今日撰文称，商务智能软件可以帮助企业分析搜集来的数据，寻找新的商机和降低成本的良策。在全球经济萧条的大背景下，这两点对企业的生存和发展显得尤为重要。在某种程度上说，当前的经济低迷或许就是商务智能软件的春天。
　　未雨绸缪 有的放矢
　　从西雅图到韩国乌山空军基地，美国连锁餐厅Chili's Grill & Bar的生意异常火爆。对于Chili's Grill & Bar的母公司Brinker International，此时他们需要随时掌握三色拼盘(Triple Dipper)的情况。另外，作为墨西哥餐馆On The Border Mexican Grill & Cantina等连锁店的运营方，Brinker还必须去搜集27个国家1700余家餐馆销售额等业务信息，这些餐馆每天的客流量超过100万。但是，他们面临的更大挑战是，如何对这些数据进行过滤、组织，然后用来让企业赚更多钱。
　　随着顾客外出就餐的频率更高，花的时间更少，如何有效利用这些信息就变得更加迫切。因收入不断下滑，Brinker已采取裁员和关闭餐馆等手段来降低成本。公司CEO道格·布鲁克斯(Doug Brooks)今年1月22日在一次电话会议上表示：“在Brinker，我们不会坐等外部因素推动公司渡过难关。我们已积极采取措施保持竞争力，推广我们的品牌，为经济形势好转时提升盈利水平做好准备。”
　　Brinker采取的措施之一就是分析公司在其连锁餐厅搜集的海量数据。通过商务智能软件，Brinker可以对顾客消费模式有更为细致的了解，从而做到有的放矢，决策更具针对性，如更合理地安排雇员工作。分析师称，在经济低迷的大背景下，企业为了盈利只好深入挖掘他们手头上的信息，这样一来，对商务智能软件的兴趣日趋上升。
　　美国市场研究机构Gartner副总裁约翰·范德克(John Van Decker)说：“企业在如何降低成本、做出产品销售和消费开支的精确预测，以及如何让支出和预算收入对等问题上面临巨大的压力。”
　　改进绩效管理系统
　　商务智能软件可以对来自公司不同部门的数据进行整合。做到这一点，企业就能分析和准备报告，依据过去的业绩做出预测。通过一些商务智能软件，并辅以某地区天然气价格和失业率等外部信息，企业可以更好地理解市场波动或经济趋向对消费者行为及本公司的影响。
　　Brinker借助商务智能软件应对旗下很多餐厅面临的挑战：确定每一次轮班究竟需要多少员工——这一点在经济衰退期间尤为重要。Brinker利用Information Builders公司开发的WebFOCUS商务智能软件，不断改进餐厅绩效管理系统。除此之外，这套软件还可以根据销售额对特定餐厅某个轮班期间的员工最佳表现做出评估。
　　据Gartner今年1月公布的对全球1500多位公司首席信息官所做的调查，商务智能软件在2009年企业技术支出优先项目名单中名列榜首。根据他们的预测，纵然企业IT设备及相关服务的预算在2009年基本上不会增加，但仍会考虑优先购买商务智能软件。
　　据另一家市场调查机构Forrester Research预测，相比于2008年85亿美元的营收，商务智能软件市场在2014年的营收将超过120亿美元。对需求增加的预期给商务智能软件市场的兼并潮起到了推波助澜的作用。近年来，包括SAP、IBM、甲骨文和微软等软件开发商纷纷对商务智能软件企业展开大举收购。
　　理想的成本分析工具
　　商务智能软件用途虽广，但价格同样不菲。一套商务智能软件的售价少则数千美元，多则数百万美元。不愿花这笔“冤枉钱”的企业只能根据不完整或不准确的数据进行决策。Forrester公司首席分析师鲍里斯·埃威尔森(Boris Evelson)说，大型企业与大型软件经销商达成的商务智能软件购买协议一般涉及金额从15万到30万美元不等。通常情况下，这样的协议仅仅包括软件使用许可和一年的维护费。
　　据埃威尔森介绍，如需增加其他必要服务，企业购买此类软件的费用恐怕要超出购买商务智能软件本身的支出。他说：“你每花在商务智能软件上一美元，那么相关开支可能是5美元到7美元，如保证商务智能软件与公司其他软件匹配。”美国饮料生产企业Welch's公司称，商务智能软件减少了企业的运输成本，所以说这种软件物有所值。
　　Welch's公司每年需要向超市发送5万车果汁和其他饮料，由此产生了海量数据。Welch's面临的挑战就是如何将这些数据转换成有用信息。通过网上商务智能软件，Welch's可以对每次出货量进行分析和调整，确保每辆车都满载而去。Welch's负责采购和后勤的总监比尔·考尼(Bill Coyne)说：“我们在金融危机爆发前就开始从事这项工作，但在面临这场危机时，商务智能软件仍是出色的工具，因为它可以让我们对成本结构有前所未有的了解。”
　　考尼说，这套系统为公司降低成本带来了很多机会，而这些机会在引入商务智能软件以前或许并未引起注意。另外，由于商务智能软件运算速度很快，可以将过去30小时的工作量压缩为30分钟。据考尼介绍，有了商务智能软件的帮助，分析师如今可以将80%的时间用以分析信息，仅用20%的时间去搜集信息，过去的话正好相反。
　　充分利用高品质数据
　　根据Accenture对250位公司高层人士的调查，美国三分之二的大型企业仍认为需要改善分析能力，只有一半认为他们在商务信息分析方面的投入已经足够。这项调查结果于去年12月对外公布。大约57%的企业表示不具备有效的、不断更新的公司范围分析能力，72%的企业则在努力增强他们对商务信息分析的利用。这项调查同时发现，今天，只有60%的企业根据分析学进行重大决策，而40%的企业则完全依靠直觉。
　　有些企业将成熟的商务智能工具始终贯穿于组织构架中，他们坚持认为这种能力令其受益匪浅，可以借此获取高质量信息，对市场变化做出更快的反应。例如，Wyeth's在2006年12月于欧洲推出治疗风湿性关节炎等疾病的畅销药Enbrel前的一个月，该公司成功预测到对Enbrel的市场需求将增长两倍。
　　原来，Wyeth's利用SAP商务智能软件汇总了企业各个部门的信息，从而让工厂可以提前预测出需求的增长，采取相应措施。Wyeth's首席信息官杰弗里·凯斯林(Jeffrey Keisling)说：“我们可以迅速从某地调运产品，以满足世界各地的患者需要或市场需要。”
　　商务智能软件还可以帮助企业挖掘已经掌握的消费者数据，从中寻找潜在商机，利于推销新产品和新服务。例如，全球知名技术产品和供应链服务供应商英迈公司发现，他们多次错过续签维护合同的良机。英迈将硬件和软件批发卖给小型经销商，而经销商又转手将它们卖给企业和个人用户。
　　英迈负责北美市场服务的副总裁贾斯丁·科罗蒂(Justin Crotty)说：“一旦产品离开仓库，我们从此对它不闻不问。”于是，英迈3年前从MaintenanceNet购买了一套商务智能软件，帮助分析公司掌握的数据，从中发现了80%至90%续签合同的几率，而以前只有30%的几率。这让英迈受益匪浅，即便全行业硬件销售都呈下滑趋势，但英迈的服务收入仍增加了。
　　从事长远战略模拟
　　经济下滑还影响了旅游业的预订率。为应对这一不利局面，嘉年华邮轮公司正尝试吸引以前的老顾客。该公司负责数据库营销和消费者数据整合的总监沙农·巴莱特-安托尔查(Shannon Balliet-Antorcha)说：“我们想尽一切办法让我们回来，唤醒他们脑海中对上一次航海旅行的美好回忆。”
　　问题是，嘉年华邮轮公司确实没有无限度的营销预算，为每一位老顾客提供声情并茂的宣传材料，所以，他们只能在那些有可能在经济不景气时出来散心的游客身上下功夫。利用从SAS购买的商务智能软件，嘉年华邮轮公司不仅可以挖掘内部顾客信息，而且还能研究第三方有关家庭收入的信息。通过分析这些信息，嘉年华邮轮公司可以快速地针对某个观众群体安排营销活动。
　　管理咨询公司BPM Partners负责市场研究和分析的副总裁约翰·科尔伯特(John Colbert)说：“大型企业好比一艘难以调转方向的巨轮。”科尔伯特指出，很多企业如今利用商务智能软件去理解过去的经验教训，但更重要的是去从事战略模拟，了解今后的发展方向，不管这是巩固你同最有利可图的客户的合作关系，还是搞清楚哪些雇员的工作效率最低，应该放入下一轮的裁员名单中。
　　Brinker希望，更准确全面的信息还可以有利于他们对劳动力成本的控制。Brinker负责运营和分析系统的总监肯尼·沙利文(Kenny Sullivan)说：“它正开始发挥作用，我们正开始变得更加有效率。”(杨琳)


