PC厂商角力电脑下乡：不太可能再打价格战
　　作者： 董军
　　3月5日早上，李辉焦急着，兴奋着。电脑下乡中标产品马上将开标。中午左右，商务部公布的中标结果跟他的预估差别不小，“中标的厂商和产品这么多！”此前，他从自己的途径打听到，这次会对国内品牌重点倾斜，而结果却是所有国内外厂商“皆大欢喜”。
　　他心里有点凉。入围只是第一步，接下来的竞争会更直接。而这么多入围的产品，更将使竞争的激烈程度超出他的想象。
　　只为入围
　　“商务部组织的产品招标是电脑下乡的第一道坎。让自己尽量多的产品入围是关键。”李辉告诉《中国经营报》记者，如果一个厂商只有一两款入围，对于未来的销售是非常不乐观的。虽然很多厂商原本在3500元以下的产品很少，但大家都在短短的几个月内对各种配件进行“排列组合”，研发出一系列符合要求的新产品。
　　“PC早已是薄利行业，13%的政府扶持，对这个行业是非常大的支持，特别是现在整体经济形势不乐观的时期。”方正科技总裁蓝烨道出了大多数企业的心声。所有分析机构对2009年PC市场的分析都很不乐观，所以厂商们把增长的希望都放在这次电脑下乡的活动中。越多产品入围，今年的销售业绩就越有希望。
　　几家国内厂商都毫无例外地组成专门的工作小组，且人员配备相当豪华。据悉，联想有30位左右高管亲自参与此战，而方正则由总裁蓝烨亲自挂帅，海尔由副总裁挂帅，并早早地派出12个调查小组到各地区调查农民消费习惯。
　　“我们这次全部采用英特尔的芯片，英特尔给了很好的优惠政策。”海尔副总裁方纯松告诉《中国经营报》记者，由于电脑下乡市场规模大，很多上游厂商也虎视眈眈，分别给予OEM厂商配合，以期在下乡过程中抢得更多份额。
　　其实，这是OEM厂商向上游供货商“砍价”的一次绝好机会。“我们也向微软表达了这种想法，但他们还没有具体的优惠政策出来，他们现在给的支持是会在农村市场加大对农民的培训。”蓝烨表示，方正全部采用微软的操作系统。至于其他配件合作伙伴，蓝烨表示方正谈到了非常理想的价格，把产品成本拉了下来。
　　从联想举行的启动仪式，亦可以看出上游供货商对此次下乡的重视， 芯片、操作系统、板卡、机箱、显示器、硬盘等主要合作厂商全部到场。
　　战役刚开始
　　“虽然有很多产品入围，但这只是完成了下乡工作的30%，还有更多、更难的事情在后面。”李辉认为终端的推广，才是电脑下乡真正的战场，“把产品都摆在农村用户面前，他们最终选谁更重要。”也就是说，在产品入围这一轮，虽然厂商们用尽心思在产品配置、外观、价格上下工夫，但也只是完成了电脑下乡战役的热身战。
　　接下来第二步的就是厂商帮助自己授权渠道商的入围，“你的渠道要是进不去，只有产品中标没有意义。”李辉分析到，电脑下乡的渠道包括3C卖场、捆绑各地电信运营商、借助其他在该地区入围中标的流通企业。如果自己的授权渠道能够中标，一是可以让自己的渠道享受国家和产品提供商的优惠政策；二是可以掌握定价主动权，如果选择其他流通企业经销自己的产品，议价就不可避免，会直接影响PC企业的利润率；第三就是让自己的渠道获得经销其他家电下乡产品的机会。“我们一直在努力争取自己的渠道入围。”
　　第三步才是“战争”最激烈的时候，“把电脑摆到店面里了，使用什么样的方法让农民选择我们的产品，才是最重要的。”李辉说到。
　　方纯松告诉《中国经营报》记者，从海尔家电下乡的经验来看，品牌在农村的知名度很关键，“农民更认品牌，哪个品牌名气更大更有利，他们并不清楚这个品牌是做家电的还是做电脑的。”他们通过12个调查小组反馈回来的信息显示，海尔由于在家电领域的品牌影响力，会对其在电脑下乡中也在很大帮助。方纯松还透露，为了配合产品下乡，海尔已经开始在中央电视台和一些地方电视台投放电脑产品广告，以期再度提高在农村市场的知名度。
　　记者采访到的几家厂商，都已经开始布置在终端销售的具体策略，但他们均表示不太可能再通过价格战去打了，“这些产品本来就是让利产品，没什么利润了。”李辉说。
　　相关报道：
　　电脑下乡公布招标结果：华硕明基等7厂商落选
　　柳传志：电脑下乡意义大于家电下乡


