柳传志：政府应采取多种手段让利于民
　　本报讯 (记者 蒋彦鑫) 全国人大代表、联想集团董事局主席柳传志昨日表示，政府应当采取多种手段让利于民，比如减免个人所得税，或是收回大型国企利润的一半，用于增加居民的消费能力。
　　柳传志是在昨日的十一届全国人大二次会议北京团团会上做出上述表示的。他说，希望政府让利于民，让老百姓有消费能力、有消费需求。而这种让利，可以来自于很多方面。
　　其一，希望政府能够在减免个人所得税方面，让老百姓的收入能够有所增加，对购买能力应该有很大好处。除了对低收入人群以外，中产人群也应该加大他们的消费能力。比如税收方面，2007年的税收比2006年增加了13000亿，2008年比2007年增加12000亿，在1978年我国全年的税收才1700亿，这些收入可以让老百姓享受到。
　　其二，大型国有企业2008年整个利润9000多亿，应当用一半作为他们再发展的投入，一半财政应该是收回。他表示，对于企业的发展，国家用资源、用钱做了投入，因此这个钱财政收回后可以使用。
　　其三，政府可以理财，“现在的理财肯定是国家吃亏了，但是这也是有特殊情况，不能因为吃这个亏，下面就不敢理财，理财和放在那儿根本不一样。”
　　柳传志表示，把这些钱直接用在老百姓身上，建立起消费能力，是非常必要的一件事情。此外他表示，我国这些年飞速发展，农民工功不可没。为此，希望国家有系统设计，对他们的住房、上学安排有系统的考虑。
　　相关话题
　　“联想亏损并不吃惊”
　　柳传志称，自己再出山主要是为了树立信心
　　昨日，柳传志同时就广受关注的联想亏损及其“重新出山”等问题发表了看法。
　　柳传志说，联想集团上季度亏损9400多万美元，是历史上最大一次亏损，但同时联想还有13亿美元现金，所以“这种亏损本身不会是什么很吃惊的事情。”
　　他表示，亏损的直接原因是因为世界金融风暴，根据统计，欧美50%以上的企业都停止了或大量缩减购买电脑，所以这立刻对联想的营业额产生影响。
　　对于此次再次回归联想，柳传志表示主要是为了树立信心，“不然的话董事会、员工信心上有问题，干活还是CEO干，这样我等于给他撑腰，应该不会有大的问题。”
　　在全球经济危机的大背景下，联想公司又在其位于中国的全球职能部门刚刚裁员450人。当被问及今后是否还有裁员计划时，柳传志表示，裁员是根据经济形势确定的，目前没有再裁员计划。
　　本报记者 蒋彦鑫
    相关新闻：
    环球企业家：柳传志的最后赌注
    柳传志：老帅的斗志
    柳传志：现在说联想并购失败不客观


