盖茨夫妇从不限制孩子购物 iPod和iPhone除外
盖茨夫妇从不限制孩子购物，但iPod和iPhone除外
　　新浪科技讯 北京时间3月3日早间消息，据国外媒体报道，微软创始人比尔·盖茨(Bill Gates)的夫人梅琳达·盖茨(Melinda Gates)在接受时尚杂志《Vogue》采访时表示，“我们对孩子使用的物品几乎没有什么限制，但不会给他们购买iPod和iPhone(手机上网)。”
　　但她也承认确实受到了iPhone的影响，“我会对朋友说，‘我不介意使用iPhone。’”
　　有趣的是，微软CEO史蒂夫·鲍尔默此前也曾表示，他经常告诫子女不能购买苹果的iPod播放器。
　　以下为梅琳达·盖茨接受时尚杂志《Vogue》记者迈克尔· 斯佩克特(Michael Specter)采访部分内容：
　　盖茨夫人的远大抱负
　　梅琳达·法兰奇·盖茨(Melinda French Gates)可能是世界上最有抱负的女人，她确实拥有最远大的志向。当斯佩克特问她，她认为她跟丈夫联手创办的这个世界上最大的慈善机构的主要目标是什么，她回答说：“我们一直在努力解决世界饥饿问题。当然还有疾病。”
　　这是一个非常简单的想法，但却具有很大的创新性。“我们在所有生命都是平等的基础上创建了这个组织。如果美国孩子应该受到保护，避免患上麻疹，那么生活在赞比亚的孩子也应该得到这样的保护。”已经被美国遗忘，但是在发展中国家非常普遍的小儿麻痹症、轮状病毒、疟疾或者其他疾病也应该如此。
　　对世界而言这是个好消息，至少部分原因是因为盖茨夫妇通常会心想事成。梅琳达·盖茨在达拉谟长大成人，她的父亲是一位非常敬业的工程师，母亲是一位非常有爱心的全职太太，她的父母都对社区义务劳动非常热心。她毕业于天主教女子中学厄苏林学院(Ursuline Academy)，在杜克大学毕业后进入商学院，用5年时间学习经济学和计算机学，这两项技能使她在1987年成功在西雅图刚成立的电脑公司——微软找到一份工作。
　　梅琳达22岁来到微软，很快在公司里崭露头角，她协助开发了Encarta和Expedia等产品，后来她负责经营的一个部门每年的销售额高达数亿美元。斯佩克特到该基金会的西雅图总部做客，她告诉斯佩克特说：“我喜欢在微软工作。我爱这个公司。然而，1994年她与该公司老板比尔·盖茨结婚两年后生下他们的第一个孩子，这时她决定离开微软。”斯佩克特表示，比尔听到她要离开的消息非常吃惊。比尔说：“你非常热爱你的工作，你怎么舍得离开呢？”梅琳达回答说：“我不能再工作了，你和我不能都只顾忙工作，不顾及我们的家庭。”
　　于是，她辞去了在微软的工作，但是4年后，她和丈夫开办了比尔与梅琳达·盖茨基金会(Bill & Melinda Gates Foundation)，现在该基金会拥有大约350亿美元资产，它不仅是世界上最大的基金会，而且还是最有效率的基金会。她告诉斯佩克特说：“我正在我的两个最爱之间寻找一个平衡点，我热爱我从事的工作，我们希望实现该基金会的既定目标；同时我也非常爱我的孩子。因此现在我选择做一名在职母亲。”
　　基金会的伟大之处
　　44岁的梅琳达完全明白，事实上现实中有很多类型的在职母亲，她只不过是碰巧跟世界上最富有的一个人结了婚的那种。是否财富、权利或者其他东西对她产生了干扰？这个令人好奇的问题是个秘密。她可能会受外物驱使，但她也很脚踏实地，一点也不炫耀。
　　当她说她想“解决”饥饿和疾病等问题时，她清楚她也在问自己是否能够实现这个目标。她喜欢这样做。梅琳达说：“我们经营这个基金会的伟大之处，在于我们能坚持不懈。因此我能在这方面投入大量时间，或者说现在我别无选择。但是我已经深深陷了进去，我希望多多参与其中。然而我经常希望我的小孩永远不要达到这个年龄段。我最小的孩子再过12年将会离我而去。我最大的小孩再过6年将离开我。这只是一眨眼的功夫。”
　　拥有财富 生活简朴
　　梅琳达是一位爱整洁，爱运动的女人，光亮的栗色长发垂落在肩上。只要有机会她就会参加马拉松赛或者爬山运动。但是她认为在这方面所取得的成就太琐碎，不好详述。事实上，她和她的好朋友沃伦·巴菲特一样不喜欢炫耀，并对推销自我很感兴趣。巴菲特是世界上最富的人之一，他在2006年立誓，把他的大部分财产捐献给盖茨基金会。
　　斯佩克特见到梅琳达的那天早上，她身穿一套棕色套装，戴着一对不太引人注目的耳环和一条精致的细金项链和一枚高雅得体的祖母绿结婚戒指，这枚戒指是在巴菲特的一家珠宝店——奥马哈的Borsheim's Fine Jewelry买的。
　　她说：“你肯定会贬损我们正在做的事情，但是你必须直言不讳。你必须问你自己，我们是该供养人们，还是该坐在象牙塔后面讨论该怎么办？我希望人们都能活下来，因此我们必须采取行动，做一些力所能及的事情。如果这些措施不起作用，我们将尝试其他方法。我们会一直努力，直到找到一种有效的方法为止。”
　　这些远大目标产生的影响已经非常明显。虽然如果没有大量资金，盖茨基金会根本无法实现自己的目标。但是该慈善团体的真正动力，来源于它把商界“生意场上无父子”的残忍原则应用到慈善事业。如果他们感觉一个项目最终对解决世界上最紧迫的问题毫无帮助，他们就不会投资。美国国家过敏及感染性疾病研究所所长安东尼·福奇(Anthony S.Fauci)说：“最后阶段盖茨和梅琳达更关心结果。他们乐于在一个项目上下赌注，即使这个项目最终失败了，他们也不后悔。但是他们不愿放弃一些他们非常在意的事情。”
　　基金会善款去向明确
　　盖茨基金会不会给美国国家公共电台(NPR)和纽约大都会歌剧院 (Metropolitan Opera)提供基金。因此，尽管在发展中国家有数百万人死于心脏病、糖尿病和多种肿瘤，而且在发达国家也有数百万人死于这些疾病，但是该基金会不会给这方面的研究提供资助，因为政府和各大医药公司都会进行相关方面的研究工作。
　　事实上，盖茨和梅琳达关注一些别人从不关心的问题。到目前为止，该基金会已经拿出超过15亿美元，帮助创办和运营全球疫苗和免疫接种联盟(GAVI)，这是一个私营合资企业，主要帮助发展中国家购买和分发疫苗。据世界卫生组织估计，在过去8年里，全球疫苗和免疫接种联盟已经拯救了340万人，给5000万名儿童送去预防白喉、破伤风和百日咳的疫苗，并帮助2亿名儿童预防B型肝炎和黄热病等疾病。世界上死于麻疹的人数已经从2005年的750000人下降到去年的250000人。最近该基金会资助的赞比亚的一个预防疟疾的项目，已经使该国死于这种疾病的人数下降了一半。
　　这些只是该基金会的中期目标。发展中国家的头号杀手是艾滋病、疟疾和肺结核。该基金会的创始人对这些方面非常关心。梅琳达说：“我确实在考虑，我希望在我的有生之年，别人会如何评论我的基金会。是不是人们在回顾我们所从事的工作时，会吃惊地说，‘哇！他们确实解决了世界上最棘手的问题’？但是我不会每天或者每年都考虑这些事情，因为这个任务量实在是太大了。当然，我们会讨论艾滋病和疟疾等问题。我们知道要消除这些疾病是多么困难，但是我们不会被困难吓倒。”
　　让更多的人感受幸福
　　斯佩克特第一次见到梅琳达的时候，她和丈夫比尔·盖茨在一起，他们谈了如何控制印度和非洲的艾滋病。盖茨很健谈，很活跃，但梅琳达很少说话。很快斯佩克特就形成了人们通常形成的但非常错误的印象：盖茨基金是盖茨事业的一部分，梅琳达只是一个忠实的助手。


