英国Synaxon集团与卡巴斯基签订价格协议
　　【赛迪网讯】互联网安全厂商卡巴斯基与英国经销商Synaxon集团签订价格协议。 
　　据国外媒体报道，根据卡巴斯基与Synaxon的协议，Synaxon集团的成员将能够通过卡巴斯基分销网络享受其部分产品的优惠价格，这些产品包括卡巴斯基互联网安全防护2009(Internet Security 2009)、卡巴斯基反病毒软件2009(Anti-Virus 2009 )，以及卡巴斯基手机版杀毒软件(Mobile Security)。 
　　Synaxon集团的业务拓展总监西蒙史密斯(Simon Smith)称，虽然Synaxon集团的合作伙伴不尽相同，但每个公司都需要拥有更好的产品和支持，所以Synaxon集团很高兴能与卡巴斯基合作并实现双方的产品组合。 
　　西蒙还表示，卡巴斯基能够为个人用户和多方用户以及小企业用户提供有效、可靠、面向未来的安全保护，提供问题解决方案。这些服务对Synaxon集团客户的不同销售对象来说是非常理想和必要的。 
　　卡巴斯基英国部销售总监西蒙吉奇(Simon Geach )称，与Synaxon集团合作意味着卡巴斯基的产品将越来越多地被独立IT专业分销商所广泛使用。他还补充称，这项正式协议意味着卡巴斯基将为Synaxon集团及其合作伙伴提供最优质的服务和产品支持。（李远） 


