IBM分批裁员逃避法律责任：例行裁减4600名员工
　　导读：《纽约时报》网络版日前载文称，许多大企业采取“分批”裁员措施，逃避法律责任。劳工问题专家建议政府通过更严格的法律，加强对企业裁员的监管，保护员工权益。以下为全文：
　　在经济不景气时，企业CEO们希望华尔街“看到”自己在大幅削减成本，他们对裁员无所顾忌。但也有许多企业裁员没有引起媒体的关注。大企业通常会定期“分批”裁员，由于人数较少，媒体通常对这些裁员“视而不见”。
　　IBM就是这样一家企业。IBM 1月份发布了业绩“出人意料”地好的财报，CEO彭明盛(Samuel J. Palmisano)在一封电子邮件中向员工表示，尽管其他科技公司在裁员，IBM不会裁员，“更重要的是，我们将对员工投资。”但就在次日，IBM位于美国和加拿大的逾1400名销售部门员工接到通知，他们的工作岗位将在未来1个月内被裁减。最近数周内，IBM已经通知约4600名美国员工，他们的工作岗位将被裁减掉。
　　IBM人力资源高级副总裁兰德尔·麦克唐纳(Randall MacDonald)表示，该公司会定期裁减部分员工，并招聘新员工，“业务总是在不停地变化，这也是我们业务的一部分。”
　　劳工问题专家表示，这些未经公布的裁员引发了信息披露和员工待遇的问题，他们呼吁，要求企业提前公布裁员措施的联邦法律也应当覆盖规模较小的裁员行为，这将使被裁减员工有更多的时间寻找新工作、进行职业咨询和参加再培训。加州大学伯克利分校的劳工经济学家哈利·西肯(Harley Shaiken)说，这样做的目的是提高裁员的透明度和尊重员工，在当前的经济衰退背景下，这一问题显得更为紧迫了。
　　新法律加强对裁员的监管
　　根据美国法律，如果关闭工厂，在同一工厂一次性裁员500及更多员工，或裁减至少三分之一员工，企业须提前60天通知被裁减员工。如果裁员行为没有达到相关法律的标准，大企业的“惯例”是提前30天通知被裁减员工。美国一些州已经通过了覆盖更多裁员行为的法律。例如，加州的新法律要求，企业在同一工作场所裁减50名及以上员工时，须提前通知被裁减员工；上个月，纽约州也通过新法律，要求企业在同一工作场所裁减250名及以上员工时，须提前90天通知被裁减员工。
　　当然，大多数企业都会“无所顾忌”地公布裁员计划。管理层急于向华尔街表明，他们在采取有力措施控制成本。就在IBM发布财报两天后，微软发布了业绩“令人失望”的财报。微软宣布将在未来18个月内削减15亿美元运营费用和裁减5000名员工，其中包括立即裁减1400名员工。
　　劳工问题专家指出，企业应当考虑短期的裁员计划，对“未来的裁员”持怀疑态度。宾夕法尼亚大学人力资源中心主任彼得·卡普利(Peter Cappelli)表示，“最有效的裁员应当在短期内完成，向公司内外解释裁员原因，与业务策略密切相关。未来12-18个月内的裁员计划意义不大。”
　　IBM在财报中表示，在过去的5年中，该公司每年的离职金和新职介绍成本约为4亿美元，但没有披露裁员数量。IBM表示，该公司仍然是美国员工最多的科技公司，员工总数为115000人。IBM还在招聘新员工，开拓国际市场，转向高利润率的软件和技术服务业务。例如，IBM 1月份宣布将在爱荷华州迪比克建立一个面向企业客户的呼叫中心，并招聘最多1300名员工。麦克唐纳说，IBM将招聘分析师和工程师，开发互联网软件、医疗技术和智能电网技术。
　　但是，IBM员工中美国员工的比例一直在滑坡。截至2008年底，IBM员工总数为398445人，美国员工比例下滑至29%。今年，IBM员工中北美员工比例的降幅比过去数年更大。IBM上周在向政府递交的一份报告中称，该公司在巴西、俄罗斯、印度和中国的员工数量已经增长至113000人。这些新兴市场的增速比美国高，劳动力成本更低。
　　被裁减的IBM员工表示，该公司“悄悄”裁员以及裁员时机与其公开声明不相符。今年50岁的里克·克拉克(Rick Clark)已经在IBM工作了11年，他表示对IBM非常失望，这次裁员规模大，涉及多个业务部门，而且正值IBM大肆宣扬其“丰功伟绩”之际，“我认为IBM与其他公司一样，将这次经济衰退当作了裁员借口。”
　　根据加州和纽约州新法律，IBM必须在两次裁员中提前通知员工。IBM计划在圣何塞裁减141名员工，在纽约East Fishkill裁减295名员工。
　　劳工专家提出了一些建议，加强对企业裁员的监管，其中包括裁员50名及以上员工、在全国范围内裁员1000名员工、裁减10%的员工必须提前通知被裁减员工。一些劳工专家甚至建议，要求大企业每年报告在各个国家的员工数量，劳工问题研究机构经济政策研究所劳工问题研究员罗斯·艾森布雷(Ross Eisenbrey)说，“我们的跨国公司雇佣的美国人越来越少，了解其员工分布情况有助于政府制定更恰当的政策。”(志翔)
    相关报道：
    IBM台湾逆市招聘近百人：薪金1.2万元起跳
    IBM等回应血汗工厂事件称已参与调查
    IBM拟将所有不直接与客户打交道岗位撤出北美


