中关村卖场315前打击价格欺诈艰难重塑形象
中关村科贸电子城 图片为资料图片
　　长期以来，诚信问题一直是困扰中关村电子卖场发展的瓶颈。在“3·15”到来之际，近日记者又一次来到中关村，发现中关村电子产品贸易商会与少数卖场已采取行动，规范卖场的销售秩序并打击价格欺诈行为。但业内人士也指出，中关村的诚信问题要想解决也非一日之功。
　　诚信治理已初见成效
　　中关村电子产品贸易商会日前在举办的中关村报价系统运行和指数系统阶段性成果汇报会上提到，在中关村价格指数查询系统推行两个多月后，困扰了中关村许久的价格欺诈、价格诚信问题终于得到了一定程度的治理和缓解。
　　据最早引入中关村价格指数查询系统的海龙电子城介绍，价格指数查询系统正式运行两个多月以来，消费者每天查询数量由初期的不足100人次已猛增到目前的日均500人次。收到的投诉量也急剧下降，从每天超过20起下降到不足5起，下降率大约70%。2月份调查数据显示，消费者满意度达到87%，经销商满意度达到90%。
　　记者周末走访中关村发现，目前海龙已在客流量比较集中的一、三、八、九、十、十一6个楼层的显著位置设置了查询台，并安排专人值守，帮助消费者现场进行价格查询，让消费者在购买前就清楚地掌握产品价格。
　　在“中关村价格指数网”上，消费者可以查询到U盘、笔记本电脑、数码相机等数万种商品的畅销价、最高价以及一周以来的价格走势。输入所要查询的产品，即可在网站上显示出该产品的畅销价和最高价。消费者在海龙购物如果经查询发现所购产品的价格超出“中关村价格指数网”上的最高指导价，便可以直接要求经销商差价返还，也可以到海龙投诉部门投诉，由海龙出面协调追回多付的款项，或者还可向海龙申请“先行赔付”。
　　中关村电子产品贸易商会会长鲁瑞清认为，在我国，由于卖场经营的产品属于国家开放价格产品，实行议价交易方式，双方自行商议价格，但由于消费者对产品不了解，便很容易遭遇价格欺诈的问题。而由于之前并没有衡量价格暴利的标准，所以导致了电子卖场在价格欺诈问题上难以界定。前一段时间发生在中关村的类似案例也比较多。根据中关村电子产品贸易商会所做的行业统计，在卖场方接受的消费者投诉中，大约70%属于价格问题。
　　少数卖场开始采取行动
　　记者发现，价格查询系统刚刚成立，数据库还是不太健全，一些比较知名的或者是主流的产品都能查询到，但是一些不太引人注意的东西就不在该数据库中，这也是后期需要完善的地方。
　　记者随机询问了几位消费者，他们大多表示服务台为他们提供了方便，能对自己感兴趣的产品的价格区间有个大体了解。但也有消费者表示，自己想查询的产品在指数网上没有。一位消费者反映说自己是来买多功能一体机的，可问了好几家，报价普遍都比网上这个畅销价高，也不知道是因为网上这个报价不准，还是自己问的价贵，更不知道该不该买了。
　　对此，“中关村价格指数网”服务人员解释说，该网报价是来自于包括海龙、鼎好、科贸、e世界几大电子卖场中30%-40%的经销商的报价汇总，大概一周更新一次。而一位经销商对记者说：“那个网站上的价格我了解过，上面的价格算是一个比较平庸的价格，当然也给我们留了一定的利润空间，还能保证我们的正常利润。”
　　海龙相关负责人告诉记者，中关村正在渐渐地规范市场的价格，在一定程度上来看能够起到一定的作用。但是目前的服务还是比较单一，同时还存在较多的问题。
　　除了价格查询系统外，记者还了解到，此前海龙电子城投入20万元试点设立先行赔付基金，消费者在某一摊位购买的商品，如果实际购买价高过了该摊位在网站上公布的售价，还可向商城申请先行赔付。
　　但目前欠缺的是，只有少数电子城有此行动。一位不愿透露姓名的销售人员告诉记者：“就拿一个200平方米的公司来说，一个月光物业费就得5000元，再加上差不多2万元的房租，假如一台机器只挣300块钱的话，这一个月得卖80多台，平均每天就得卖3台才能把本儿赚回来。这还没算上销售的人力成本，更何况还得盈利啊，‘先行赔付’像个形象工程。”
　　体制完善非一日之功
　　虽然市场正逐步规范，但诚信问题仍是中关村最亟须整顿的要害所在。如今在各大网络论坛的相关板块里，随处可见网友将存在欺诈行为的经销商一一列举出来，并称这些经销商为“奸商”。这些经销商使用多种不同的手段——“缺斤短两”、“偷梁换柱”、“挂着羊头卖狗肉”等欺骗消费者，令人防不胜防。
　　目前消费者在中关村电子卖场经常遭遇到的购物陷阱主要表现在以下10个方面，即利用虚假违法宣传，误导消费者；随意变更合同，不履行有效告知和确认义务；通过预期违约攫取最大利益；滥用行规企规限制权利；滥引国际惯例侵害消费者权益；实施双重标准，涉嫌消费歧视；进行商业贿赂，破坏竞争环境；密谋“价格同盟”，侵害消费者利益；以会员卡、贵宾卡等形式骗取消费者钱财；虚构原价，谎称优惠、降价、清仓、甩卖等进行价格欺诈。
　　一位在中关村做了多年的经销商告诉记者，在中关村卖水货已不是一天两天的事情。以数码相机市场为例，从刚刚起步的时候，市面上水货数码相机就一直存在。水货和行货的差价很大，少则几百元，多则上千元，跟行货相比，它的利润空间大了很多，这对于置身其中的经销商诱惑当然不小。从消费者的角度上来讲，由于水货数码相机的价格往往会比正品行货低一些，出于省钱的考虑，加上所谓的“一年店保”的口头承诺，也会冒风险选择一款水货。
　　业内人士指出，由于卖场和相关部门没有设立任何的限制，中关村电子市场的经销商可以在各个电子卖场自由设立门店，甚至可以在同一个卖场中设立多个门店。而每家电子卖场的管理制度都是独立的，相互之间不成体系，很难对商家进行统一的管理。一些经销商正是利用了这样的空子，对消费者进行欺诈活动。
　　商报记者 吴辰光 图片为资料图片
　　商报链接
　　经销商试行“先行赔付”
　　5家中关村电子卖场的经销商日前在海淀消协推出的“先行赔付制度”承诺书上郑重签名，承诺产品信息、质量可靠，并承诺如有欺诈行为，消费者可向海淀消协申请“先行赔付”。
　　此次推出的“先行赔付”是以海淀消协作为第三方，由经销商向消协支付保证金，并由消协对卖方公布的信息进行监督。消费者如果发现店面销售人员报负价，或者发现所购商品存在质量问题，均可从海淀消协依法获得赔偿。
　　首批5家中关村经销商各自向消协支付了3万元的先行赔付保证金，用做两年合约期限内的赔付款。依据一定的申请手续，其他经销商也可加入。 
　　消费者在中关村卖场买电脑被索开箱费  


