电脑下乡渠道招标揭晓：联想方正同方全部中标
　　新浪科技讯 3月11日上午消息，商务部10日公布了第三批家电下乡流通企业的招标结果：联想、方正、同方等PC厂商在16个省市全部中标，长城、戴尔、神舟分别中标了7个、5个、4个省市，产品中标的惠普未中渠道标，海尔、TCL等家电为主业的PC厂商此前的批次已经中标。
　　商务部10日公布了第三批家电下乡流通企业的招标结果。由于此次流通企业投标与电脑下乡息息相关，因此，渠道标也成了PC厂商们的又一战场。
　　招标结果显示，此次中标的大多为生产性企业，即我们俗称的“厂商”，包括家电企业及PC企业，少数为流通企业，大多数省的中标企业在10家企业(青海仅为两家)。此前的前两批流通企业招标中，大多流通企业已经中标，成为家电下乡的销售网点。
　　在PC厂商中，联想、方正、同方等PC厂商在16个省市全部中标，长城、戴尔、神舟分别中标了7个、5个、4个省市。除了生产性企业外，电信运营商此次也参与到了流通企业招标，中国移动在多个省份中标。
　　值得注意的是，以家电为主业的PC厂商海尔、TCL等，并未出现在此次流通企业名单中，在此前的两天招标中，他们均已经中标，因此此次无须再次投标。
　　中标的流通企业可以销售家电企业的产品，以PC厂商为例，流通企业中标后，这家厂商的产品，除了可以在传统的已中标流通企业(如各地的家电卖场、IT卖场)销售外，还可以在自建渠道及授权渠道销售。如果PC厂商没有中标流通企业，它只能借助已经中标的传统家电、IT卖场渠道，或者它的渠道取得中标渠道的授权，这对于已经利润微薄的渠道商而言，不是个好消息，对于PC厂商而言，更不是个让人高兴的消息。(立雄)
    相关报道：
    电脑下乡实施范围由16省市扩大至全国
    电脑下乡公布招标结果：华硕明基等7厂商落选 


