江苏政府将斥资3亿元采购15万台龙芯电脑
　　新浪科技讯 3月5日凌晨消息，相关人士独家透露，江苏省各级政府将在3月下旬集中采购15万台龙芯电脑，用于当地学校的教学使用。这一项目预计耗资3亿元左右。这将是龙芯在产业化方面，到目前为止最大、最令业界振奋的消息。
　　全国人大代表、江苏省常熟市梦兰村党委书记、江苏梦兰集团董事长钱月宝，5日下午在接受新浪科技与中国经济网的联合独家专访时透露了上述消息。江苏梦兰集团的主业是床上用品，4年前开始跨领域投资龙芯的产业化，与中科院计算所合资组建了中科龙梦公司。钱月宝是龙芯一系列产品的幕后人物。
　　钱月宝向新浪科技透露说，中科龙梦预计在3月下旬在江苏全省召开龙芯电脑应用现场观摩会，按照之前的计划，梦兰村所在的县级市常熟，将政府采购龙芯电脑1万套，地级市苏州，将采购3至5万套，整个江苏省的政府采购数量在15万套。
　　目前中科龙梦主推的龙芯笔记本，按照配置不同，零售价分别为2399元及2899元。考虑到政府批量采购，价格会低一些，如果以每台2000元售价计算，这一项目预计耗资3亿元左右。
　　中科龙梦一位内部人士说，由于这批政府采购订单尚未签署协议，所以还不确定此次采购的龙芯电脑的产品形态，很可能为笔记本，也有可能是一体机(即主机集成在显示器内，外观看起来只有一台显示器)。
　　钱月宝说，龙芯电脑在推广的关键阶段，希望能“靠政府采购推动一把”，但今后还要靠自己的技术、产品有竞争力，市场化运作。
　　据介绍，龙芯电脑今后产业化有三大方向：第一，作为中小学生的教育电脑，目前已经推出的产品即是这一定位；第二，在农村市场，开发一体机推向市场；第三，作为工农业使用的电脑。
　　钱月宝在本次两会上将递交两个与龙芯相关的建议案，一个为建议教育行业的政府采购优先考虑龙芯电脑，另一个为国家机关、军队、安全部门的电脑应该使用中国拥有自主知识产权的龙芯。(立雄)
　　相关报道：
　　我国千万亿次超级计算机将采用八核龙芯
　　龙芯实体店中关村开业：走行业用户定制路线
　　倪光南：龙芯崛起与Linux普及相辅相成


