飞索中国公司拒谈破产影响
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　飞索的今天，其实在当初AMD将其剥离的时候，就可以预见。闪存此前的优势体现在工艺和制造技术上，目前早已不占优势。
　　继英特尔关厂、裁员、将核心业务外包，奇梦达破产之后，脱胎于芯片巨头超威半导体公司 (AMD)的NOR闪存头号公司——飞索半导体(Spansion)也在日前正式在其发端地美国提出破产保护申请。
　　金融危机下的消费疲软，引致芯片需求减弱、价格下跌。奇梦达倒下后接着是飞索，飞索之后，又会是谁？
　　负债24亿美元
　　3月2日，也就是飞索日本公司申请破产保护后不到一个月，飞索总公司正式向美国当地法院申请破产保护。目前，公司资产项目清单总金额为38.4亿美元，其中债务总计接近24亿美元。
　　2月初，飞索日本分公司申请破产；随后公司CEOBertrandCambou请辞；2月23日，宣布裁员三成；同时，该公司也迟迟无法偿还积欠封测厂南茂的7300万美元以及支付已经到期的2.66亿美元的债务利息。根据美国法院文件，65家最大债权人持有飞索价值9.511亿美元的债券。
　　对于公司申请破产保护的原因，今年2月5日新上任的飞索CEO约翰·凯斯波特(JohnKispert)解释为，这是“公司保留业务的最有效方式”。据他介绍，飞索未来计划将专注于发展嵌入式闪存产品、IP服务以及最赚钱的无线部门3大块。同时，该公司还希望在破产保护阶段实现对其当前6.25亿美元债务的重整。公司方面表示，公司有足够的现金用来支付相关费用和保持整改期间的正常运营。
　　中国公司高层拒谈影响
　　对于飞索申请破产保护一事对飞索在中国的业务和所设机构的影响，飞索公司副总裁、飞索半导体(中国)有限公司董事总经理卢宝财(PCLoh)昨天未予置评。
　　对于 《每日经济新闻》提出的，“在破产保护及其后阶段，飞索在中国北京、上海、台湾、深圳的4家公司会否减裁人员、停止业务”，“苏州工厂生产线会否关停”，“去年下半年以来，飞索在中国的销售业绩和生产订单相比2007、2006年同期下降了多少”等问题，卢宝财也通过其秘书表示“不方便回答”。
　　据《每日经济新闻》了解，飞索目前在中国共设有5个办事机构，其中设在苏州的工厂前身为其大股东AMD公司的苏州工厂，而分设于上海、北京、深圳、台湾的4家分公司，则都只从事销售业务。昨天，飞索苏州工厂和4家销售公司都还在正常办公。
　　飞索中国台湾分公司有关人员昨天对《每日经济新闻》透露，虽然目前公司一切运作如常，但自破产消息传出以来，已经引发了飞索释出客户订单的猜想，而与飞索业务相同的中国台湾厂商旺宏、华邦、SST和恒忆(Numonyx)等也不同程度地表示了对续接原飞索客户订单的期望。
　　据了解，在此之前，身为全球最大NOR闪存芯片制造商的飞索，该产业在全球的市场份额超过五成。
　　已经连续亏损3年
　　目前在一家NAND闪存芯片巨头公司就职的资深闪存芯片工程师杜文昨天在接受《每日经济新闻》采访时表示，飞索的今天，“其实在当初AMD将其剥离的时候，就可以预见。英特尔也剥离了它的闪存业务，欧美大厂在闪存这块优势体现在工艺和制造技术的业务上，早就已经不占优势。”
　　公开资料显示，作为目前排名仅次于三星电子和东芝的全球第三大闪存芯片制造商，飞索是AMD公司和富士通公司于1993年合资设立的。其后，AMD又将其股份收回并于2005年将其分拆上市。
　　年报资料显示，自2005年从AMD中剥离出来后，飞索的经营一直亏损，2008财年后2季亏损均超过1亿美元。杜文表示，在闪存芯片制造业，由于产品的价格几乎直接由厂商的生产规模、劳动力、原材料成本以及制造工艺先进程度等因素来决定，所以亚洲厂商的优势非常明显，飞索这样的欧美老厂本身就处于劣势。加之飞索从事的NOR闪存在和三星等厂商从事的NAND闪存竞争时，也不具备明显的性能优势，所以飞索业绩的一路下滑有“不可逆转的原因”。


