微软回应裁员照顾本土员工举措：基本比例不变
　　新浪科技讯 北京时间3月4日上午消息，据国外媒体报道，针对美国爱荷华州共和党参议员查克·格拉斯利(Chuck Grassley)敦促微软在裁员计划中尽量保留美国员工的举措，微软表示，裁员计划完成后，持H-1B签证的外籍员工比例将不会发生显著变化。
　　微软曾于今年1月表示将裁员5000人。该公司已经表示“肯定”将继续聘请持H-1B签证的外籍员工。
　　微软首席法律顾问布拉德· 史密斯(Bradford L. Smith)在致格拉斯利的回信中表示，因为裁员还未结束，现在说裁员计划将如何影响持H-1B签证的外籍员工和美国员工还“为时过早”。
　　以下是史密斯回信摘要：
　　我们于1月宣布将在18个月内裁员5000名，但需要指出的是，在同一期间，我们还将创造出2000至3000个新的就业岗位。因此，我们实际裁员的数量是2000至3000名，而不是5000名。职位被取消的微软员工可以申请新出现的职位。
　　因为裁员过程将持续18个月，我们现在还不清楚具体将取消哪些职位。不过我们能够确定的是，裁员部门将包括营销、销售、财务、法律和公司事务、人力资源、研发以及IT。此外，我们的顾问、经营以及生产等部门将根据客户需要直接做出调整。
　　我们裁员5000名的计划将在多个国家进行。考虑到我们员工的分布情况，华盛顿普吉湾 (Puget Sound)地区裁员数量将很多。我们1月裁掉的1400名员工中，有800名来自于华盛顿。
　　此次裁员不仅涉及美国员工，还涉及持签证的外籍员工和在美国以外地区工作的外国员工。微软员工中美国员工占大多数，因此此次对美国员工的绝对裁员数量较多。微软持H-1B签证和其他短期签证的外籍员工所占比重本来就很小，但他们也将受到裁员影响。
　　微软持H-1B签证的外籍员工比例一直不足15%，符合移民法的规定。尽管所占比重不高，但持H-1B签证的员工对微软的创新和在美国创造就业起到了非常关键的作用。
　　微软持H-1B签证的外籍员工大多数是核心技术人员，其中技术工程师占这些外籍员工总数的90%左右。多年来，很多这些持H-1B签证的外籍员工都在申请美国永久居留权，但绿卡的发放过程有延迟。
　　综合以上因素，我们预计，裁员计划完成后，微软持H-1B签证的外籍员工比例不会发生显著变化。(宁弦)
    相关报道：
    微软要求被裁员工返还部分赔偿金(图)
    美议员要求微软裁员时照顾本土员工
   


