SAP中国公布新高管团队：13为空降兵
　　新浪科技讯 3月5日凌晨消息，SAP中国区在发生高层“清洗门”半年后，其新高管团队在3日晚间集体亮相媒体，包括中国区总裁张烈生在内的13名高管中，4名为空降兵，约占1/3。
　　张烈生：SAP中国的战略没有变
　　3日晚间，SAP中国公司举办了2009年媒体见面会，SAP中国区的高管集体亮相。张烈生的“老板”——SAP北亚区总裁兼首席执行官纪秉盟(Mark Gibbs)、SAP亚太区相关高层等也出席了见面会。
　　张烈生在会上表示，他空降至SAP中国担任总裁后，SAP在中国的战略没有变，“很多人都关心我负责SAP中国后，战略会不会变，战略方面，纪先生(指纪秉盟)都制定好了，我只是在执行他伟大的战略。”
　　张烈生曾是IBM大中华区副总裁、全球信息科技服务部总经理，负责IBM在大中华区的服务业务。2008年3月，他跳槽至SAP，掌舵中国区。在此之前的08年1月，他的前任、SAP中国历史上任职时间最短(8个月)的总裁李文俐离职。
　　13名高管详情
　　张烈生掌舵SAP中国区3个月后，一次人事更替，将SAP中国推到了风口浪尖。08年7月，SAP在一次内部会议上宣布三位副总裁离职，重新任命4位副总裁，其中一名为老员工，三位空降兵。三位被免职的副总裁不满公司的安排，纷纷上台发表了言辞激烈的讲话，事件的一些细节及讲话后来在网上广泛传播，外界称这一事件为“清洗门”。
　　在发生了“清洗门”半年之后，SAP中国首次对外亮相的新管理团队就格外引入注目。 SAP中国区的高管团队及职责范围分别为：
　　张烈生——总裁，全面负责SAP中国战略的执行；
　　尹世明——副总裁，负责公用事业、零售、消费品、烟草行业；
　　杨华——副总裁负责电信、媒体，交通、金融及政府公共服务行业；
　　姜伟——副总裁负责离散行业；
　　陈卓凡——副总裁负责流程行业；
　　何东辉——副总裁负责中小企业及渠道；
　　史彦军——副总裁，SAP Business Objects Division中国区负责人；
　　张侠——大中华区首席技术官，负责新产品和技术的业务开拓；
　　张志琦——SAP中国解决方案和架构部总经理，负责售前技术支持；
　　杜阿古——SAP全球支持集团大中国区副总裁，负责售后技术支持；
　　何彬——大中华区副总裁，负责教育、顾问服务等；
　　唐杰——副总裁，负责生态链系统的建设与发展；
　　周其玲——SAP中国市场总监。
　　约1/3高管为空降兵
　　SAP中国区上述13位高管中，尹世明、张侠、唐杰、何彬、周其玲、张志琦、杜阿古、陈卓凡8位高管是张烈生加盟SAP出任中国区总裁之前的老员工，杨华，姜伟，何东辉3位副总裁是空降兵，史彦军原是Business Objects(简称BO)公司的中国区负责人，BO被SAP收购后，他也加入了SAP。算上史彦军，SAP中国13位高管中，4名为空降兵，约占1/3。
　　值得一提的是，2008年7月加盟SAP中国区，负责金融及公共服务行业的副总裁梁溢全又悄然离职，不在此次高管名单中，其负责的领域由杨华接管。
　　发生人事变动之后，张烈生异常低调，几乎没有参加过公开活动，偶尔的一两次也是露面后就匆匆离去，以至于他自己在3日晚上的见面会上多次提起，“很多人都问我这快一年跑哪去了，在干什么，今天亮相的团队就是我所做的事。”(立雄)
　　相关报道：
　　SAP推出3年来最大规模商业软件升级服务
　　SAP宣布今年将裁员约3500人
　　原SAP北亚区董事长西曼出任东软欧洲总裁


