AMD CEO梅尔：上网本概念终将消失
　　导读：AMD CEO德克·梅尔(Dirk Meyer)近日接受美国《商业周刊》采访时声称，上网本只是一个低成本、功能有限的设备，并没有什么激动人心之处或可能产生大规模的营收，随着时间的推移，上网本的概念将逐渐消失。
　　梅尔代替黯然下课的鲁毅智(Hector Ruiz)担任AMD新任CEO之际，时值该公司已确定分拆其制造业务至新公司Global foundries，这项复杂的分拆是AMD最近几年为追赶英特尔所采取的第二大重要举措，2006年该公司斥资54亿美元收购了PC显卡厂商ATI，后来的事实证明，这是一次在错误的时机进行的收购，AMD最终减记了ATI一半资产。
　　尽管AMD的芯片曾多次可与对手英特尔相互竞争，甚至偶尔超过后者，但该公司却一直在数十亿美元芯片工厂的建造与运营成本中苦苦挣扎，去年AMD销售收入为58亿美元，亏损却高达19.5亿美元。
　　由AMD和阿布扎比Advanced Technology Investment分别持股的Global foundries除了为AMD生产芯片以外，还将为其它公司提供芯片制造业务，目前，已经有台积电和联电、新加坡特许半导体，甚至IBM都提供类似服务。
　　虽然开支庞大的制造业务已经从AMD的账面上剥离，但梅尔仍面临巨大的挑战：即如何与科技领域最为强大的英特尔进行竞争。梅尔今天接受了《商业周刊》的采访，针对微处理器的市场状况、PC行业和AMD的新架构发表了看法。以下为采访全文：
　　问：至少在外界看来，AMD的最新架构中最大的改变是不再完全控制制造业务，从运营层面而言，这种新架构与此前有何不同？
　　答：就利润率而言稍有不同，但其实并非完全不同。目前，AMD是Global foundries的唯一客户，且在相当长的一段时间内，也将是后者最大的客户，所以他们将会积极提供我们所需要的产品。
　　问：Global foundries是否可能有其他的客户？
　　答：他们正在进行多个谈判。分拆的原因之一在于，由于研发和资金投入增长速度超过了行业增长速度，产品制造商无法扩大制造业务的规模。因此行业的制造基础正围绕有规模的公司进行合并，这些公司大部分都转为制造工厂。当我们来观察目前的制造工厂，可以发现台湾半导体拥有先进的技术和良好的业绩，而其余的公司则都不具备这两点。我们可以看到两件事情：首先，在寻找制造工厂的公司中，正在寻找台湾半导体的同类工厂。其次，我们看到行业正日益向无生产线的方向发展。因此，基于上述两个原因，我们认为启动一家制造工厂正逢其时。
　　问：目前AMD最重要的事情是什么？
　　答：我们现在拥有PC和服务器CPU、显卡及视频方面的知识产权，并重点关注如何成为比其他非制造业企业更为快捷的公司，拥有芯片工厂时的企业文化是不一样的，即心态上的不同。所以目前进行的主要是心态转换。
　　问：你如何看到Nvidia有意象AMD和英特尔一样制造基于x86的芯片的报道？
　　答：对此我并不吃惊，这证明了我们几年前收购ATI时的想法。但我对Nvidia是否有能力从头开始制造x86芯片有点怀疑，仅知识产权就是一个巨大的障碍，顺便说一下，Nvidia还需要向英特尔支付相关专利费用。
　　问：Gartner最新预计称，PC市场规模将缩减12%，IDC也声称将下滑约5%，你对此有什么看法。在市场收缩情况下，你的重点是什么？
　　答：Gartner的数字比我们所看到的要糟糕，我们认为会出现个位数的下滑，这也是2001年首次、行业历史上的第二次下滑。目前的心态都是关于现金管理，我们也希望能确保在研发方面的投入，以便在市场恢复时我们可以及时推出一系列产品。
　　问：没有生产线的新架构对公司的利润有何影响？
　　答：我们曾经通过重组将盈亏平衡点从2007年的每季度营收近20亿美元减少至每季度15亿美元。考虑到环境的变化，我们进一步降低盈亏平衡目标至每季度营收约13亿美元。新的架构还对现金流状况产生了影响，由于在制造业务方面的巨额投入，即便是在盈利情况下，历史上的现金流也曾出现负数，新的模式将为公司产生正的现金流，这与AMD过去的模式截然不同。
　　问：目前在产的产品都有哪些？
　　答：首先，在服务器方面，上季度我们已开始出货45纳米四核产品，下一步将推出6核的升级产品，该产品可以象四核处理器一样用于同样的插槽。在PC方面，我们今年按计划依次推出系列新产品，并将为明年推出显卡、笔记本电脑以及台式机的相关产品做准备。明年之后，我们将拥有两大类客户端产品，通常我们和英特尔只为主流和高端市场提供芯片。
　　我们还会遵循这一产品开发计划，但在PC方面，我们将重点发展笔记本电脑。我们还制定了一个针对更为低价和低能耗产品的开发计划，类似于上网本，不过我认为，随着时间的推移，上网本这个说法将消失。
　　问：你为什么会这样认为
　　答：什么是上网本？它是一种小笔记本电脑。有多小？上网本和笔记本电脑之间的界限在哪里？我认为两者之间的区别将日益减少，人们将会将两种产品都看作电脑。
　　问：目前上网本是PC行业中仍在发展的领域，但AMD却没有参与进来，为什么？
　　答：我们将研发投资用于目前最为主流且规模较大的市场。了解到PC行业向低能耗和移动性发展的趋势将出现，我们决定将在以后进行与此有关的研发，这并非大量目标用户和营收规模庞大的机会。上网本只是一个低成本、功能有限的设备，并没有什么激动人心之处或有很大规模的营收。
　　问：PC制造商对未来的预期如何？
　　没有人期待今年会有彻底的好转，我们也是这样认为。如果审视整体IT支出，我会说IT投资仍在发生，我们还没有发现任何人计划投入比去年更多的资金，大多数计划减少投资。但人们仍在表示，将为未来进行投资，而IT仍旧是生产率和低成本的驱动力。
　　问：你认为自己与前任鲁毅智和杰里·桑德斯(Jerry Sanders)有何不同？
　　答：我们的共同点是都想赢。这是一个残酷的业务，是行业中蚂蚁和大象的斗争，为什么人们还要在AMD工作？因为希望赢并改变这个行业。想象一个最重要的IT技术仅掌控在一家公司手中的世界吧，没有人希望生活在这样的世界中。桑德斯提出了这个想法，鲁毅智继承了这个理念，而我也将继续坚持它。(肖恩)
    相关报道：
    德克·梅尔：AMD强势掌门人
    AMD新CEO梅尔：中国要帮AMD扭亏
    德克·梅尔：暂不在华起诉英特尔垄断

