德州仪器CEO去年薪酬960万美元
　　新浪科技讯 北京时间周一晚间消息，根据德州仪器(TXN)向证监会提交的一份报告，公司CEO理查德-坦普敦(Richard Templeton)2008年获得了价值960万美元的薪酬，较上一年下降了6.6%。
　　坦普敦薪酬的相当一部分是目前已价值所剩无几的股票期权。
　　坦普敦2008年的薪水为960,780美元，较2007年增加了3%。不过，他的绩效奖金从上年的240万美元降至160万美元。
　　德仪在报告中表示，由于公司2008年的业绩表现低于同业中间水平，坦普敦和其他高管的奖金下降了大约35%。
　　坦普敦薪酬的大部分是去年1月被授予的德仪股票和股票期权。这些股票当时的成交价大约为30美元，但上周五收盘时已跌至14.71美元。
　　坦普敦获得了德仪15万股股票，按周授予时的价格计算价值450万美元。他还获得了已每股29.79美元的价格认购更多股票的期权。
　　德仪对这些期权的估值为240万美元。该公司目前的股价已大大低于行权价，这些期权因此已丧失了价值，但如果期权有效期内股价上涨，它们的价值可能恢复。
　　坦普敦另外还获得了价值231,857美元的其它形式的薪酬，包括公司飞机的个人使用，这一项就价值138,391美元。德仪表示，出于安全方面的考虑，坦普敦被要求乘坐公司的飞机旅行。
　　德仪表示，2008年，其营收下降9.6%，股价累积下跌了52.8%，降幅均大于竞争对手。不过，其19.5%的运营利润率要好于竞争对手。
　　该公司表示，2008年奖金的缩水还反映了其手机芯片业务疲软的表现。不过，该公司在其它领域实现了增长，包括其最大的部门模拟芯片部门，以及其嵌入式系统部门。 
　　相关报道：
　　德州仪器裁员卖厂：手机芯片业重组将现 
　　德州仪器第四季度盈利大跌 裁员3400人


