赖泰岳内部邮件谈退休原因：任务和承诺已完成
图为即将退休的宏?中国区总经理赖泰岳
　　新浪科技讯 3月9日消息，即将退休的宏?中国区总经理赖泰岳8日给全体员工发了一封告别邮件，他在邮件中说，已经完成对公司的任务及承诺，接下来将开始退休生活。
　　以下为赖泰岳内部邮件全文：
　　ACCN的全体同仁：
　　大家好!
　　首先要和大家分享Acer中国的好消息：经过专案部门用心的努力和充分准备,加以各个部门全力的协同作战，
　　我们提报的十款电脑全数入选中国政府家电(计算机)下乡名单。
　　除了持续大力优化拓展既有渠道，我们也期待努力中的电信运营商3G上网本合作，可以为公司带来后续更多业务的增长。
　　在此同时，我要藉这一封邮件，传达一些我个人的讯息给大家:
　　感谢大家三年多来的共事，我们一起将Acer中国推进到一个崭新的阶段，也铺垫了今后再成长的坚实基础。 这样的成绩,源自于所有同仁的共同努力,我由衷地感谢大家!
　　接下来，Acer全球的快速进展，将有赖于中国区业务的大力增长，大家的责任将会更重，舞台也将因而会更加广阔。
　　我本人在Acer不同的岗位工作了二十多年，在中国的三年多，是我职业生涯里最重要的阶段之一。
　　我非常欣慰能够和大家一起，共同奋斗，共同成长！
　　想我这一阶段对公司的任务和承诺业已完成，可以回复到久违了的自然无扰生活。
　　博观约取 厚积薄发，或许也将是生命中另一个阶段的开始。
　　新的管理团队已然成型，我想该是我交棒的时候了。
　　期望大家再接再厉，全力配合新领导团队的工作，让Acer中国的未来，蒸蒸日上！
　　我衷心祝愿大家健康快乐,工作顺利,阖家平安。
　　珍重再见，我亲爱的同事们。谢谢大家。
　　TY 
　　2009年3月8日
    相关报道：
    快讯：宏?中国区总经理赖泰岳退休
    赖泰岳：没有夕阳产业只有夕阳思维 
    赖泰岳：宏?中国要进前三强09年很关键
    赖泰岳：宏?尊重联想目前在中国市场领先地位
    相关视频： 
    视频：宏基电脑赖泰岳称联想暂能保持国内第一 
    赖泰岳：宏?进前三明年很关键


