本地PC品牌内部下军令状：必须入围家电下乡
　　华硕、明基、七喜成“失意人”
　　王如晨
　　“我们也算大获全胜，大家正在庆祝呢。”昨天，刚下飞机的宏?电脑公关总监孟蕾对《第一财经日报》说。
　　让她高兴的是大陆家电下乡产品中的电脑项目招标。昨天，中国电子进出口总公司公告了这一结果。内容显示，在21家投标厂商中，宏?、联想、TCL、戴尔、方正等14家厂商均明确中标。
　　恐怕没有一家敢忽视这种获利的机会。本报获悉，海尔专门为下乡调整了组织架构。而一封内部邮件显示，清华同方副总裁李健航表示，参与下乡的15款电脑，占公司全年零售的60%，“如果做不好，整个公司都有可能崩溃。”
　　孟蕾表示，该公司共有10款产品入选，覆盖了全部消费类产品线，包括台式机、主流尺寸的笔记本以及一款小尺寸笔记本。
　　而联想、方正、同方、海尔、神舟等5家源自本土的品牌，以及惠普、戴尔两大全球性巨头的全部15款投标产品，更是全部入选。
　　方正消费类台式机营销总经理余浩对记者说，公司有8款台式机入选，这也在预料之中，过去多年，方正品牌早已成为农村市场的主力。戴尔大中华区消费业务产品市场总监林浩表示，中国家电下乡投标十分开放，戴尔虽是外资品牌，同样大获全胜。
　　但是，偏偏就有“失意人”。在7家落选企业中，赫然“闪烁”着华硕、明基、七喜三大品牌。其中，华硕由于做主板出身，素来以系统设计闻名，目前，它的PC尤其是笔记本产品正在全球市场攻城略地，大有逼近联想之势。
　　而记者发现，14家中标的厂商中，也有北京满疆、万利达、西计三山天骄等陌生的PC品牌。
　　“我们也正在了解情况。”华硕北京发言人郑威对本报说。
　　一家国产PC厂家透露，华硕落选原因，可能与它的硬性条件不符合要求有关，2月19日当天，已被通知落选。
　　家电下乡中电脑下乡规定了台式机、笔记本价格都不许超过3500元。这对以往主要定位于一、二级市场的主流品牌提出了挑战。而一直坚持走低价易用路线的神舟电脑，倒成了下乡的主力，记者在其入选系列中再次看到1999元的电脑。
　　但华硕似乎并没有大意。早在春节前，它就开始调配人力负责下乡工作，该公司把此前只在大陆商用市场销售的台式机，经过优化纳入到下乡中。并且喊出将主流产品送到农村市场的口号。
　　此外，记者获悉，上述14家入选品牌的产品，并非全部都能覆盖16个省区市。比如北京满疆、万利达、西计三山天骄等都主要在区域市场。
　　相关报道：
　　政协代表张近东：家电下乡是扩大内需重要举措
　　电脑下乡公布招标结果：华硕明基等7厂商落选


