中国计算机报：老将复出胜算几何
　　功成名就的老将在企业业绩不佳时，重出江湖执掌大权，似乎已经被一些企业乃至资本市场当成解决企业危难的灵丹妙药。可是，复出的老将既有乔布斯式的成功，也有杨致远式的失落。是什么造就了这天壤之别？过往的案例给我们带来哪些启发？柳传志、杨元庆此次复出，又有哪些前车之鉴？
　　联想裁员的内部传言终于尘埃落定。2月25日，联想集团宣布将在其位于中国的全球职能部门中削减近450个岗位。
　　对外宣布这个决定的时间，距离杨元庆重回联想集团CEO岗位不过20天，而这也成为他重回CEO岗位后做出的引起业界关注的第一个大动作。
　　“联想真的需要裁减这450人来降低运营成本吗？可能紧迫性并没有那么强。但面对业绩下滑的情况，新的CEO一定要做些什么给董事会看，给投资人看。”一位熟悉联想的圈内人士认为，裁员是最容易得到投资人认可的行为。
　　自从并购IBM PCD业务真正成为一家国际化的IT企业以来，联想的发展不但没有像一些分析人士预测的那样溃不成军，反倒已经逐渐走入了正轨。可是，不期而至的美国金融危机逐渐波及全球，联想的2009年，似乎注定不会消停。
　　2009年1月8日，联想集团宣布资源调整方案，举措包括裁员2500人(占员工总数的11%)、合并亚太区与大中华区、2009年高管薪酬福利降低30%至50%等。同时，联想公布了将在截至2008年12月31日的2008财年第三季度预亏的消息。
　　2009年2月5日，联想正式发布财报，预亏的消息成为现实(亏损9700万美元)，联想也因此结束了连续10个季度的持续盈利。与此同时，联想发布了一系列调整计划。其中最具轰动效应的，非柳传志重新担任董事长、杨元庆重回CEO职位莫属。而此前，杨元庆一直担任联想集团的董事长，柳传志也已经半赋闲多年，在联想集团仅保留董事职位。
　　两位老搭档再次为了联想站到一起，获得了业界一致的赞誉。但此时的联想还是三四年前的联想吗？“杨柳配”将使出何种解数化解联想困局？一系列难题摆在他们面前。俗话说，时势造英雄。有了信心，有了能力，但要获得成功，还有赖于经济大环境。
　　在IT界，归隐后又复出的CEO有不少，但成功的并不多。有人给柳传志列举出十大复出的CEO，告诉他其中获得成功的只有3位，以说明复出后要想获得成功，从历史的角度看，还是非常困难的一件事。谁成想，柳传志轻松地表示：“联想成功了，不就是4个了嘛！”
　　柳传志的轻松，源于他对联想的了解，源于他对杨元庆的了解。其实，联想在1月8日和2月5日的两次公告，已经开始表现出“杨柳配”的高明之处。一系列的调整策略出台，将公众的视线顺理成章地从业绩亏损转移到人事调整、大区合并等其他积极方面。闪转腾挪间，联想的声誉不但毫发未伤，还让大家对“杨柳配”未来的举措、对联想的扭亏为赢充满期待。
　　本报记者 王沛霖
    2009年2月26日，戴尔公布了截至2009年1月30日的2009财年第四季度财务报告。收入同比下降16%，利润同比降低48%，这些数据让原本对戴尔公司以及迈克尔·戴尔本人抱有幻想的投资人，不免又一次黯然神伤。在与惠普的PC老大之争中，戴尔已经被落得越来越远。
　　知名IT分析师 Marek Fuch有些调侃地表示，正是由于戴尔公司的持续低迷，才成就了惠普今天的业绩。他认为，惠普CEO马克·赫德是个伟大的CEO，但更是个幸运儿。
　　迈克尔·戴尔回归CEO位置已经两年时间，这期间，戴尔公司发生了很多改变，有些改变也只有迈克尔·戴尔本人才能够做出。
　　戴尔不得不改变
　　时间回溯到2007年。2月1日，从美国传来消息，凯文·罗林斯辞去戴尔公司CEO的职务，同时退出戴尔董事会，而戴尔公司创始人和董事长迈克尔·戴尔重新担任CEO。
　　虽然由于业绩不佳，罗林斯离职走人似乎是早晚的事情，但当这件事确定无误地发生时，人们还是感到有些突然。
　　有非常熟悉戴尔公司的业内人士透露：“罗林斯与戴尔可不是一般的董事长与CEO的关系，他们的办公室中间就隔着一道玻璃门，两个人在办公室工作的时候，可以随时看到对方，有事情需要交流的时候，随时一推门就可以进到对方的房间里。这在一般的企业中是非常少见的情况。”对于业界流传很久的一个传言，该人士也给予了证实：“戴尔提出的直接模式，其实是罗林斯帮助完善落实的。”起初，罗林斯只是给戴尔做咨询顾问，后来就成为亲密的合作伙伴，并入主戴尔成为CEO。
　　我们可以看出，让罗林斯下台显然是戴尔不得已的选择。而戴尔上台后，面对外界的诸多质疑，采取了与前任诸多不同的做法。
　　戴尔不再坚持自己赖以成名的直接模式，开始与各类渠道伙伴合作。在美国，戴尔的产品不但摆进了世界最大的IT零售连锁企业——百思买，还成功进驻全球最大的零售企业——沃尔玛；在中国市场，戴尔对渠道销售模式的探索更是颠覆了传统的直接模式。它们开始和神州数码、英迈国际等IT分销商合作，开始和国美、苏宁、宏图三胞等3C卖场合作，开始通过各种方式招募渠道合作伙伴，甚至公开招安此前大量销售戴尔产品的非正规渠道商。
　　虽然戴尔公司早在2006年就已提出2.0战略，但迈克尔·戴尔对于这一变革的推进力度和进程并不满意。终于有机会亲自操刀，他特别对外界强调：“我会坚定地推动我们的领导者执行我做出的决定。我们的行动会更迅速。”迈克尔·戴尔复出后，给我们更清晰地勾勒出了“戴尔2.0”的本质——控制成本、提升服务和扩展消费产品线。
　　2007年3月21日，迈克尔·戴尔复出后的首次访华，最重要的事情就是在上海发布一款价格仅为2599元的PC新品。这是戴尔在中国的研发机构专门针对中国市场和亚太市场需求开发的新产品。这款PC代表着戴尔的一种改变——要提供更本土化的产品，要更加关注个人消费市场。随后，越来越多的戴尔消费产品开始出现在戴尔的网站上，而戴尔的体验店那色彩跳跃的时尚设计，让消费者一看就知道是一个消费类产品的天下。
　　问题到底在哪里
　　但是，迈克尔·戴尔的这些做法能够改善戴尔公司的财务数据吗？在目前的金融危机和全球市场低迷状态下，戴尔公司能达到投资人期待的持续增长吗？
　　从复出的两年来看，迈克尔·戴尔的成绩距离投资人的期望，包括他自己的期望还有一段很远的距离。
　　25年前，19岁的迈克尔·戴尔在美国得克萨斯大学宿舍创建了戴尔公司，并依靠直接模式一路打败了IBM、AST、康柏等IT巨头，从2001开始成为全球PC业的翘楚。2003年，戴尔把“电脑”两个字从公司名称中去掉，开始了多元化扩张之路。凭借独特的供应链优势，戴尔公司相继进入服务器、存储、打印机、服务等领域。戴尔每杀入一个新领域，都会让那个领域产生恐慌的气氛。戴尔公司的迅速崛起和咄咄逼人的成长势头，被称为“戴尔效应”，在业界广为传颂。
　　“戴尔公司的优势在于独特的供应链体系，这样的体系在直接模式中才能发挥最大的效能。渠道销售虽然在短期内能提升戴尔公司的销售额，但从长远看，必将成为戴尔公司进一步成长的绊脚石。”某业内人士坚持自己的看法。目前，戴尔在渠道销售方面的问题已经逐渐显现。


