Gartner：今年半导体业资本投资将减少45%
　　新浪科技讯 北京时间3月9日晚间，科技业研究公司Gartner宣布，2009年芯片工业的资本投资将下降45%，半导体制造业将遭受经济衰退的进一步冲击。Gartner预计，今年半导体业的资本投资约为169亿美元，将明显低于08年的308亿美元。
　　Gartner半导体制造业研究集团的副总裁克劳斯-瑞宁(Klaus Rinnen)在一份声明中写道：“2008年第三季出现第四季席卷各国的严重世界经济危机导致了半导体市场所有领域的资本投资放缓。”
　　他还称，做出上述悲观预期的理由还有内存芯片市场以往的投资过多和消费者开支显著下滑，“过去三年中内存市场的投资过高，加上消费者市场的持续紧缩，这些都意味着半导体业在2010年到来前几乎没有上涨可能。”
　　Gartner表示，预计2010年的半导体资本投资额将达203亿美元，较09年将增长20%。上个月Gartner预测芯片销售要到2013年才能恢复至08年的水平，半导体业在此期间需要奋力应对全球经济衰退的冲击。 
　　相关报道：
　　俞忠钰：本土半导体业20年来首度负增长
　　三菱电机净利润预计减少93.7% 
　　AMD分拆：半导体业传统模式走向末路？ 


