80台龙芯笔记本将亮相今年两会
　　新浪科技讯 3月5日凌晨消息，30台龙芯笔记本去年首次亮相“两会”后，今年将有80台龙芯笔记本在两会上供代表及委员们试用、体验。
　　4日下午，全国人大代表、江苏省常熟市梦兰村党委书记、江苏梦兰集团董事长钱月宝，在下榻的酒店，接受了新浪科技的独家专访。江苏梦兰集团的主业是床上用品，4年前开始跨领域投资龙芯的产业化，其与中科院计算所共同组建中科龙梦公司，钱月宝是龙芯一系列产品的幕后人物。
　　2008年的两会上，钱月宝带了30台龙芯笔记本，供代表们体验、试用。这一消息经媒体披露后，引起了网友的强烈兴趣。钱月宝告诉新浪科技，她今年带了80台龙芯笔记本，“去年很多代表们、委员们试用了，很多都反映说非常不错。”
　　在钱月宝下榻酒店的房间内，新浪科技注意到，16个装着龙芯笔记本的箱子(每箱5台)堆的很高，她自己还开着一台龙芯笔记本放在床上，给前来观摩的代表及采访的记者们试用。
　　此次给代表们试用的为8.9英寸屏幕大小龙芯笔记本，重约1千克，其型号为“逸珑8089B”，其配置为：龙芯2F处理器，最高频率为900MHz，据称实际性能相当于英特尔奔腾4处理器1.5GHz至2GHz，内存为1GB的DDR2内存，北桥芯片被集成在了CPU内，南桥芯片为AMD CS5536，8.9英寸屏幕的分辨率为1024*600，外部存储设备是160GB的SATA硬盘，3芯电池，操作系统为Linux，其他主要功能包括10/100M网卡、802.11b/g wifi无线网卡、耳机、麦克、视频输出、VGA接口、2个USB2.0接口。
　　从逸珑8089的配置来看，和目前流行的上网本比较相似，其售价为2899元，和上网本也相差不大。由于采用了Linux操作系统，习惯了Windows系统的用户，使用上需要一段时间来适应，且由于芯片组相对落后，其整体性能要比上网本低。(立雄)
　　相关报道：
　　我国千万亿次超级计算机将采用八核龙芯
　　龙芯实体店中关村开业：走行业用户定制路线
　　倪光南：龙芯崛起与Linux普及相辅相成


