台湾厂商获大陆电脑下乡大订单
　　中新社香港三月六日电 台北消息：中国大陆家电下乡“个人电脑”部分五日决标，宏?得标，大陆联想、方正，美系厂惠普、戴尔等都上榜，台湾的台式电脑代工厂鸿海、精英，笔记本电脑代工厂广达、仁宝、纬创将同步受惠。台湾整个个人电脑供应链准备迎接初期近四百亿元新台币商机。
　　据台湾《经济日报》六日报道，中国电子进出口总公司公布第二阶段家电下乡个人电脑(PC)决标厂商名单，包括联想、宏?、海尔、惠普、戴尔、方正、同方等十四家厂商。台湾依拓?产业研究所的报告，PC下乡商机，预计可拉抬岛内今年约二百五十万台PC销售量，产生约三百八十亿元额外销售额。
　　报道指出，台系厂家广达、仁宝、纬创、英业达、华硕旗下和硕等五大笔记本电脑(NB)代工厂，出货量高达全球九成三以上，将是PC下乡最大赢家，整个NB产业供应链包括面板体系、半导体体系、电池、轴承、机壳、散热模块、连接器线缆组件等NB零组件，出货可望一起成长。
　　在台式机电脑(DT)部分，包括主机板、电源供应器、面板、连接器线缆组件等，几乎是台商天下。鸿海是惠普主要代工厂；至于和硕，则是同方主力代工厂；海尔订单也下单给和硕与精英代工。至于宏?，去年与通路商联强连手积极抢进大陆市场，此次获选为供货厂商，将可望提升市场曝光率，对主要代工厂纬创、仁宝，亦为一大利多。
　　拓?表示，大陆家电下乡范围由三省一市扩张至全大陆，产品则从电冰箱、彩电、洗衣机、手机等四项，陆续加入电脑、摩托车、热水器、空调、汽车、微波炉及电磁炉等七项，希冀带动内需消费力道。台湾品牌企业应将目光放到更长远的大陆农村市场开拓经营，抢先布点，增加产品与品牌曝光度，尽早卡位大陆三、四级市场，以为未来市场开放做好万全准备。(完)
　　相关新闻：
　　电脑下乡招标结果公布14家PC厂商中标
　　联想海尔各推15款电脑下乡
　　电脑下乡或成网游淘金机会


