日立承认操纵LCD价格将支付3100万美元罚款
　　新浪科技讯 北京时间3月11日早间消息，据国外媒体报道，日立日前已经同意向美国司法部就后者对其操纵LCD面板价格的指控作出认罪。
　　日立称，该公司已与美国司法部达成协议，将会支付3100万美元的罚款。日立承认，在2001到2004年间向戴尔出售用于台式PC和笔记本显示器的LCD面板时，该公司曾对其价格进行了操纵。
　　此前，LG、夏普及台湾中华映管这三家LCD面板的大型生产商均已在这一问题上认罪，并将分别支付4.0亿美元、1.2亿美元和6500万美元的罚款。
　　在日立认罪后，美国政府从LCD价格操纵案中所得的罚款金总额将超过6亿美元。
　　美国司法部反垄断部门的助理总检察长斯科特·哈蒙德(Scott Hammond)发表声明称：“本案应可向在美国有业务运营的跨国公司传递出强有力的信息，那就是我们在执行美国反垄断法的问题上可不是说着玩的。”
　　联邦检察官周二向旧金山联邦地方法庭提出了含一项重罪罪名的指控，称日立参与了在日本、韩国和美国召开的会议，就操纵出售给戴尔的LCD价格的问题进行了讨论，并同意设定特定的价格。
　　全球LCD显示器市场总额约为700亿美元。目前，亚洲和欧盟的监管机构也已开始对LCD定价问题展开调查。(唐风) 
　　相关报道：
　　三液晶面板企业高管因操纵价格被诉
　　LG和中华映管高管操纵芯片价格将在美服刑 
　　LG夏普等操纵LCD价格遭罚5.85亿美元
　　夏普日立涉嫌操纵DS面板价格遭搜查


