北京扶植外包新行业：大学生不离家可跨国就业
　　日本拍摄车在路上拍下建筑物，身在北京的技术人员只需轻点鼠标，就可以绘制出一张完整且定位精准的日本地图。美国的深夜，中国的保安公司可以通过电脑和摄像头，利用时差优势替美国公司照看仓库。这就是服务外包。 
　　“我是盯上服务外包这件事了。”国务院副总理王岐山认为，这一新兴行业对当前保增长、促就业，特别是高校毕业生就业具有重要意义。昨天，全国人大代表、北京市常务副市长吉林表示，此行业将是今年大学生群体就业的一个重要渠道。
　　金融危机下的新行业
　　昨天，全国人大代表、北京市常务副市长吉林表示，北京非常有优势培育新型服务外包产业，每年毕业的很多大学生都适合这个行业，这就是北京的人力和智力资源。北京市发改委主任张工也透露，随后政府将出台具体支持政策，扶持北京的服务外包企业。 
　　究竟什么是服务外包？外包协会秘书长朱子齐说，“做衣服、做鞋是一种外包，但只是相对简单、低端的外包形式。现在中国要成为全球办公中心、服务中心、研发中心，这是更为高端，更为核心的技术外包。”朱子齐说，目前，全球跨国企业大约90%有进行服务业转移的需要。 
　　去年开始的金融危机使得很多国内行业受到冲击，出口的一蹶不振也促使国家领导人急于寻求产业结构调整的新出路。王岐山副总理去年就开始在南京、扬州等全国范围内调研服务外包这一新兴行业，并于2009年伊始批准设立了20个服务外包示范城市，北京位居榜首。
　　大学生成服务外包业主力
　　外包协会的调研发现，外包企业5年时间内员工增长10倍。涉及的业务包括银行数据中心、保险理赔、股票交易和金融分析等，都可以在一些具备相应条件的低成本中心进行。朱子齐说，在这些技术型的外包中，大学生占有很大比例和优势。外包协会秘书长朱子齐介绍，“只有这种知识型的服务业才是大学生就业的最好土壤。” 
　　吉林说，特别是软件外包是知识型的就业，需要有技术的大学生才能胜任。北京服务业集中，人才众多，这些是相比其他试点省市的优势。北京的服务业占了73.2%，吸纳解决了大多数的就业群体。服务外包也是政府解决大学生群体就业的渠道之一。
　　明年吸纳5万大学生就业
　　根据规划，2010年北京市服务外包产业要吸纳5万大学生就业，培训5万服务外包所需的人才，新增10万服务外包就业岗位。对符合条件的技术先进型服务外包企业，每新录用1名大专以上学历员工，并签订1年以上劳动合同的，中央财政将给予企业不超过每人4500元的培训支持；对符合条件的培训机构培训的从事服务外包业务人才(大专以上学历)，通过服务外包专业知识和技能培训考核，并与服务外包企业签订1年以上劳动合同的，中央财政给予培训机构每人不超过500元的培训支持。 
　　此外，政策还鼓励政府和企业通过购买服务等方式，将数据处理等不涉及秘密的业务外包给专业企业。制订符合服务外包企业特点和需要的信贷产品和保险险种。 
　　吉林说，今后北京市服务业占GDP的比重有望达到82%，就业比重有望达到80%，年均增幅保持在25%左右。政府预测北京市服务外包产值达到400亿人民币。
　　大学生办公室里跨国画日本
　　今年，北京市政府将出台新政全力支持服务外包企业，让美国、日本、世界各地的就业机会流向北京，让北京的企业参与服务世界。近日，记者对这些“神奇”的新型外包服务企业进行了探访。 
　　在北京看日本 
　　“东京23区，根据日本传输的拍摄数据，这里多了一个‘松冈壮病院’，旁边这家小学已经搬走了，要在地图上删除。” 
　　“明治神宫西北新宿区的楼牌号码要改成以7开头。区域内地下水管线的牌号也要更换。” 
　　在这里，听到的、看到的都是日本文字和地名，但这里不是日本，而是北京的回龙观。京奇志通数据科技有限公司的组长魏巍是张家口人。此刻，她作为地图编辑，正在北京的电脑前，指挥10名组员准确地修改着远在2478公里外的日本东京地图。日本100多种商业地图都出自这2000多名中国员工之手。 
　　日本的地图公司租了几十辆具有导航功能的汽车，车上捆绑5台左右的照相机和摄像机，并以3迈以下的速度前行，照相机每隔5米就会拍摄一张照片，整个街区会被准确地记录下来，然后传回北京。 
　　“数据传回北京，我坐在投影机前，翻阅照片，就像行驶在日本的街道上一样，所有的路口标示，转角、医院、大厦的位置分毫不差。”董事长王会民说，依赖这样的传输技术，北京的工作人员再把照片变成地图上的标示，分类、分区域地放在地图上，经过多方合作，最终形成一张日本的商业地图。 
　　日本老人被替代 
　　日本地图为什么要在北京制作？“我们在日本的公司有600人，60%以上已经上了年纪，但在中国有一批有激情、有技术的年轻人，他们可以做得更好。”总项目负责人福岛晋作说，通过服务外包的方式，很多日本的岗位已经被中国人所取代。 
　　有更新就有工作 
　　随着地图的完成，中日的合作便结束了，这种短暂的外包服务是否会因此而终结？对此，董事长王会民并不担心。他说，日本需要的商业地图多种多样，他们和一家日本公司合作，承接了上百种不同重点的商业地图。“日本人规矩到死板，只要有人投诉地图有误，他们就会带着照相机去修改，可以说每三个月就要对地图重新更新，所以我们三个月就有新的一轮工程。” 
　　王会民说，日本人的地图也非常细致，细致到每一个排水管、电线杆都要仔细标明，每一个民宅的门牌号都会仔细排列，这些元素都在不停地变化，地图的编辑工作也就变得永无止境。如此细致的地图外包会不会对国家安全造成威胁。王会民说，真正涉及国家安全的地图是不会外包的。目前，这家公司还承接了为外国网站时时更新、将地图转化成GPS等业务。
　　>>工作者说
　　薪水是父母两人的总和
　　魏巍告诉记者，大学毕业后她便在这里工作，工作之初也有过不适应，比如中国司机座位在左侧，车辆靠右边行驶，但日本的司机座位在右侧，车辆靠左侧行驶，有时候画一条道路画着画着就出错了。日本的区叫町，县叫都道府，很多文字和习惯用语也要在工作中慢慢学习和适应。 
　　谈起对这种服务外包的感受，“我没去过日本，之前也不懂日语，但天天看着日本的街道、房子，紫色的体育馆，黄色的皇宫，看久了真有一种错觉，觉得自己对日本太熟悉了，就像可以背出自己家的门牌号一样。”魏巍说，她生在张家口，最远就到过北京，做着日本地图的编辑，拿的薪水是父母两人薪水的总和，她觉得很满足。
　　北京保安远程看守美国仓库
　　在北京一家技术公司，21英寸的墙面大屏幕被分成16个小的单元格，小格中显示着美国、加拿大、墨西哥等国的实时画面。这些国家的公司仓库通过计算机与中国连接，工作人员可以在北京为不同的国度工作。由于地域时间相差10个小时，中国的技术人员就可以在美国人睡觉的时候替他们监视仓库的安全。 
　　“一天中午，技术人员发现一个画面突然跳出来，仔细一看，是一个犯罪嫌疑人拿着焊条正在割公司仓库的门，我们立即用电话报警，小偷被当场带走了。还有一次电视墙弹出异常画面，一个像蜡烛一样的小火苗在跳动，大家马上警觉是着火了！立即与国外沟通，火还没有烧起来就被及时扑灭了。”这家技术公司的马经理说，这样仓库跑水、着火、盗窃的事件很容易被远在中国的技术人员发现并处理，这种跨越空间的合作也是很难想象的。 
　　这个类似远程保安的工作只需要三个人就能完成。“在周末和圣诞节、感恩节的时候我们特别忙，24小时不休息。我经常会和我的同事说，你们就是跨国界的警察，只是你们的武器是摄像头，而且没有生命危险就可以将犯罪终止。”马经理介绍，这样的工作一般需要大专以上学历的从业人员，既可以熟练地操作计算机也可以和大洋彼岸的合作单位无障碍地沟通。
　　记者： 郭爱娣
　　相关新闻：
　　外包进入并购时代：中国企业追赶印度脚步
　　500万大学生就业难 政协委员建议延长学习时间
　　全国人大代表鼓励大学生创业：可缓解就业压力


