戴尔发布超坚固触摸屏笔记本电脑
　　新浪科技讯 北京时间3月10日下午消息，据国外媒体报道，戴尔预计周二将发布一款超坚固触摸屏电脑Latitude E6400 XFR。戴尔表示，该款笔记本通过了美国军队810F三防测试标准，能够承受从高空落下、被水枪轰击、被埋在沙子里以及火烤，目标使用者为军人和急救人员。
　　该款笔记本电脑能承受时速高达70英里(约合113公里)的强风，可以在零下33.88摄氏度到零上63摄氏度的环境中工作，还可以在海拔超过1.5万英尺(约合4572米)的地区工作一个小时。
　　戴尔发言人杰里米·伯伦斯(Jeremy Bolen)表示，该款笔记本还能在关机的情况下承受从4英尺(约合1.2米)的高度落下，或者在运行状态能承受从3英尺(约合0.9米)的高度落下。该笔记本电脑的液晶屏还能承受碰撞和震动。
　　戴尔提供的该款笔记本演示视频显示，该笔记本可以承受水枪轰击，并且运行状态能承受从3英尺(约合0.9米)的高度落下，但关机状态从4英尺(约合1.2米)高度落下时液晶屏的保护膜摔坏了。对此，伯伦斯表示，这台笔记本电脑是演示机，已经被摔了几百次。戴尔将对这款产品提供为期三年的质量保证，如果在此期间屏幕摔坏，戴尔将立即更换。
　　伯伦斯指出，该款笔记本还解决了智能卡读卡器的有关问题，并能保护USB接口不受潮气和灰尘影响。
　　这款笔记本处理器为Intel's Core 2 Duo，屏幕为14.1英寸，重8.5磅(约合3.87公斤)，采用六芯电池，内存为8GB，固态硬盘为128GB，操作系统为Windows Vista。
　　美国、加拿大、法国、西班牙、英国、德国和意大利的消费者3月10日开始可以买到该款笔记本。该款笔记本售价约为4299美元。(宁弦)


