消息称电脑下乡今明出结果：7家厂商被传落选
　　新浪科技讯 3月4日凌晨消息，来自PC业界的消息称，电脑下乡的产品招标结果很可能在今明两天内对外公布，7家PC厂商被传落标，14家厂商中标。
　　原定于3月1号对外公布的“家电下乡”电脑产品招标结果，并未如期公布。新浪科技3日晚间向几家PC厂商问询，对方均表示尚未接到正式通知，还不确定自己中标的情况，都在焦急的期盼中。
　　有PC厂商透露，根据他们打听到的非官方消息，结果很可能在今天、最迟明天对外公布。PC业界还传言，本次投标的21家厂商中，7家落标，无缘电脑下乡，具体涉及哪些厂商还不清楚。一家国内PC厂商的负责人说，这7家落选的PC厂商，有3家在2月19号投标的当天，因为一些硬性条件不符合要求，当场已经被通知落选。
　　即使有14家PC厂商中标，也并不意味着他们投标的产品会全部中标。业内预计，一些实力较弱的PC厂商，可能只有部分电脑中标。按照要求，PC厂商最多能报15款电脑，联想、方正、海尔、同方等大多PC厂商上报的款式都达到了上限15款或10多款。据了解，18家PC厂商参与竞标的电脑有164款，其中台式机104款，笔记本(包括上网本)60款，平均每家厂商参与竞标的电脑为9台。
　　据悉，本次参与家电下乡的品牌共有21个，其中16个大陆品牌，3个台系品牌，2个国外品牌。16个大陆品牌为：联想、海尔、方正、同方、长城、神舟、TCL、七喜、浪潮、万利达、满疆(只申请在北京)、卓尔(长春)、雄风(广东)、合智思创(重庆)、沐泽、西南(重庆)，3个台系品牌为明基、华硕、宏?，国外品牌为惠普及戴尔。(立雄)
     相关报道：
    电脑下乡倒计时最后一公里谁来跑
    电脑下乡3月1日正式启动 21家PC厂商参与竞标
    电脑下乡或催生数百亿市场


