分析：苹果隐瞒裁员事实有碍声誉
　　新浪科技讯 北京时间3月10日早间消息，据国外媒体报道，尽管苹果上周两次否认裁员传闻，但据可靠消息称，苹果上周确实裁员50名企业销售人员。
　　上周，科技博客Valleywag两次报道，称苹果裁减了50名销售人员，但均被苹果否认。知情人士周一透露，苹果上周确实裁员50名企业销售人员。由于担心遭到报复，该知情人士要求被匿名。
　　该知情人士称，苹果此次裁员是因为“业务和经济”原因。其中，苹果设在德州奥斯汀(Austin)地区的整个销售团队被裁员，而苹果总部Cupertino也有员工被裁。被裁减员工得到了离职补助，并有机会在公司内部申请其他职位。
　　此外，还有其他几处消息证实，苹果上周确实进行过裁员。其实，苹果裁员的“种子”早在去年就已经埋下。当时，苹果开始弱化企业销售力量，转而支持再销商和渠道合作伙伴。
　　该决定是在苹果前企业销售高级副总裁艾尔·希普(Al Shipp)离职后，由首席运营官提姆·库克(Tim Cook)做出的。该决定不是因为销售额下滑或企业销售部门表现欠佳而引起的，而是运营理念上的转变。而且，苹果对企业销售部门一直都不是十分重视。
　　苹果在企业销售部门裁员并不算什么大事，但糟糕的是，苹果居然否认裁员这一事实，势必将影响到苹果的声誉。本来，苹果因为隐瞒CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)健康状况而备受指责。
　　在科技市场，苹果被公认为弹性最强的企业之一，尤其是1月份公布了强劲的季度财报后。但持续的经济低迷可能已经影响到苹果Mac销量，因此已经有分析师调低了苹果本季度的营收预期。(李明)
　　相关报道：
　　传苹果销售部门大规模裁员
　　苹果一周内两次否认裁员传言
　　分析：经济寒冬苹果为何不裁员


