徐少春首谈金蝶原总裁何经华：我和他成了朋友
　　新浪科技讯 3月3日凌晨消息，金蝶软件掌门人徐少春近日接受新浪科技独家专访，首次谈及了他为金蝶引入的知名职业经理人、原总裁何经华。徐少春表示，何经华对金蝶在规范管理及鼓励年轻人创新方面有贡献，他个人也和何经华成了朋友。
　　2月26日，由金蝶软件主办的“中国企业转型与升级管理研讨会”在北京香格里拉酒店召开。在会议间隙，金蝶董事局主席、行政总裁(CEO)、首席架构师徐少春接受了新浪科技的独家专访。在谈到1月离任的金蝶行政总裁何经华时，徐少春总结了何经华对金蝶的三大贡献。
　　徐少春总结说，何经华对金蝶的贡献主要有三点：一是，加强了金蝶管理的规范性，何经华凡事都讲究体系、规范，这也是他的强项；二是，鼓励年轻人大胆的工作，大胆的创新，他这个工作方式非常好；三是，对于我个人而言，我和他成为了朋友。
　　08年12月31日，金蝶软件公告称，加盟金蝶2年的何经华将于2009年1月1日辞去行政总裁一职，改任金蝶董事会战略委员会首席战略顾问，并继续担任金蝶的董事。12月中旬，业界已经传言，何经华将离职，可能加盟一家传统企业。何经华在2月26日向新浪科技解释说，当时只是有想法，并未作出最终决定。据悉，从本周开始，他将加盟一家传统企业——新一佳连锁超市。
　　就是2月26日同一天，何经华也从深圳飞到了北京，他在离香格里拉酒店5公里远的新浪网参加一档管理访谈节目的录制。何经华在与新浪科技交谈了半个小时之后说，关于他离任金蝶行政总裁一事，一切以金蝶的官方说法为准。金蝶的公告显示，何经华离任总裁是由于“个人及家庭原因”。
　　何经华在加盟金蝶此前，曾担任用友软件总裁，因其500万年薪被称为软件行业“打工皇帝”，因此备受软件及管理业界关注。(立雄)
　　相关报道：
　　专访徐少春：金蝶拟三年内再造两家上市公司
　　金蝶徐少春：抓住管理创新的机会
　　徐少春：金融危机是中国企业的一次大体检


