AMD称Nvidia进军CPU市场不意外 但怀疑其能力
　　【赛迪网讯】3月11日消息，据国外媒体报道，AMD CEO德克·梅尔(Dirk Meyer)日前在接受采访时称，Nvidia将进军x86处理器市场并不足为奇，但对其能力表示怀疑。 
　　业内一直有消息称，Nvidia有意进军x86处理器市场。对此，梅尔表示：“我不会对此感到吃惊，这证明了我们当初收购ATI时的想法，但我对他们白手起家制造x86处理器的能力表示怀疑。” 
　　梅尔还称：“知识产权就是一个巨大的障碍，而且，Nvidia还需要向英特尔支付相关专利费用。”谈到当前颇为火爆的上网本，梅尔说：“上网本只是一个低成本、功能有限的设备，并没有什么激动人心之处，也不会带来大规模营收。” 
　　今年1月份，梅尔也曾表达过类似观点。梅尔当时称：“按照当前的上网本配置，用户只能牺牲完整的PC体验以换取低廉的价格，尤其是在显卡和媒体性能方面。”因此，上网本最终将被淘汰。（友亚） 
    相关新闻：
    AMD CEO梅尔：上网本概念终将消失
    NVIDIA启动GPU风投项目 力推视觉计算
    Nvidia被指是苹果笔记本图形性能问题元凶


