电脑下乡公布招标结果：华硕明基等7厂商落选
　　新浪科技讯 3月5日消息，全国推广家电下乡产品电脑项目招标结果今日公示，本次投标的21家厂商中，联想、TCL、戴尔、方正等14家厂商中标，华硕明基等7家厂商无缘电脑下乡。
　　原定于3月1号对外公布的“家电下乡”电脑产品招标结果并未如期公布。但14家厂商中标、7家厂商落选的消息已经在PC业传出。中国电子进出口总公司今日的公告印证了这一结果，在21家投标厂商中，华硕、明基、七喜、卓尔(长春)、雄风(广东)、合智思创(重庆)、沐泽7家厂商落选。
　　14家中标的厂商分别是，TCL、满疆、戴尔、方正、海尔、Acer、浪潮、联想 、万利达、HP、神舟、清华同方、西计三山天骄、长城。按照要求，PC厂商最多能报15款电脑，联想、方正等均已上限15款入选。据统计，14家PC厂商共有183款电脑入选。
　　据PC厂商透露，这7家落选的PC厂商，有3家在2月19号投标的当天，因为一些硬性条件不符合要求，当场已经被通知落选。
　　由于电脑下乡规定了台式机价格必须在3500元以下，笔记本在4500元以下，这对投标15款产品的PC厂商意味着不小的挑战，各家厂商都竭尽所能对原有产品价格作了调整或开发新产品，整体价格在2500-3500元之间，最高为3499元，最低1998元。(韩枝)
　　相关新闻：
　　消息称电脑下乡今明出结果：7家厂商被传落选
    电脑下乡倒计时最后一公里谁来跑
    电脑下乡3月1日正式启动 21家PC厂商参与竞标
    电脑下乡或催生数百亿市场


