南方日报：电脑下乡搭救PC厂商
　　金融危机的冲击力果然不是盖的，今年头两个月，PC巨头的财报相继公布，数字可谓惨不忍睹。就在全球PC巨头纷纷陷入了亏损、利润下滑境地的时候，中国市场拉开了“电脑下乡”的帷幕。近8亿人口的未开发市场，超百亿元的市场潜力，光这些数字就足以让PC厂商疯狂。
　　2月19日，“电脑下乡”竞标大会在北京举行，包括惠普、戴尔、联想、海尔、同方在内的21家厂商参与角逐，可谓精英荟萃。据悉，由于战情激烈，本来定于2月28日公布的招标结果被延期至3月初公布。虽然招标结果花落谁家尚未可知，但PC厂商要真正从电脑下乡中获益，恐怕还得解决比其它家电产品更多的难题。
　　百亿元的销售规模咋算的？
　　对于饱受金融风暴冲击的国内IT业来说，“电脑下乡”的实施无疑是国内PC业重大利好。统计数据显示，2008年我国农村每百户拥有电脑数仅为4.18台，农村网民的数量仅有5000万，还不到农村人口总数的7%。如此大的市场空间，当然需要海量的产品销量增长来填补。据相关报告预计，实施电脑下乡后，未来3年内，农村市场有望实现每年新增2700万-3600万台的电脑需求，加之相关的PC外设、软件等市场，以3年为执行期的“电脑下乡”政策有望整体将拉动100亿元规模的IT销售。
　　看上去真是好大一块蛋糕！问题是，农村市场对电脑的需求真的有那么迫切吗？“买电脑，多少钱啊？买来能够干啥？”对于记者的电话访问，在湖北农村经营了多年面粉作坊的程老板的第一反应，是一片茫然。程老板的儿子倒是会捣鼓电脑，不过人已经去了武汉打工，“就算是价格便宜，电脑买回来也没人用。”
　　当然，农村市场肯定也存在对电脑的需求，问题是，价格上的优惠固然能够满足这部分农民的需求，却未必能“创造需求”。电脑下乡只有与信息下乡同步推进，让农民了解到使用电脑的好处，感受到信息化带来的实实在在的利益，才会真正地刺激需求。而这需要长期的普及教育和推广实践，绝非一朝一夕能够达成的。因此，所谓百亿元的销售规模，目前还只是画出的一块大饼而已。
　　下乡电脑比城里还贵？
　　根据“电脑下乡”招标大会上透露出来的信息，此次参与招标的21家厂商的产品价格上限被设置在了3500元，价格最低的神舟电脑的一款产品的报价甚至只有1998元，价格看起来是颇为实在的。
　　不过，“电脑下乡”还未推行，部分PC厂商公布的价格计划已经惹来了质疑之声。“联想S10在电脑城现在也就2600-2700元，但是下乡的价格好像还要2999元，这不是卖得更贵了吗？”对于网络上的质疑，联想方面很快作出了回应，一方面表示市场中的最终零售价很多是经销商的个人行为；另一方面则称，下乡电脑为农民提供了大量免费的增值服务，并配有额外的鼠标，并不存在故意卖贵的问题。
　　这个风波不大，但却暴露出了电脑下乡的一个重要问题：在渠道销售的层层分流下，农民真的能够以优惠的价格买到下乡电脑吗？据了解，目前国内的PC厂商除了联想、同方、海尔等少数品牌外，大多没有针对4-6级市场建立完善的销售渠道，经销商将是它们销售的主力，但是经销商逐利的本性很有可能导致电脑下乡的获利主体发生转移，把电脑下乡的经给念歪了。业内人士表示，如果电脑下乡在渠道上缺乏有效的监控的话，很有可能出现不法经销商操纵销售，将下乡产品返销1-3线市场，并利用国家补贴从中双重获利的可能。
　　为下乡电脑找到安全可靠的销售渠道，确保实惠真真正正落到农民手中，这无疑是电脑下乡将面对的另外一道难题。
　　售后维修是个大难题
　　电脑黑屏了，要怎么办？上网中病毒了，怎么重装系统？软件损坏了，应该怎么解决？相信这些问题，大家在日常电脑的使用中经常碰到。作为平常接触电脑较多的用户，我们大部分人对此还是有一套解决方案，保修期内就找厂商保修，保修期外要么找朋友帮忙、要么自己动手，大不了出钱到维修点解决。可是如果这些问题出现在购买了下乡电脑的农民身上，最大的难题可能是找不到地方修。
　　广东清远佛冈县的小罗，在当地算是较早玩电脑的一批人，技术上也不含糊，软件问题基本可以自己解决。听说电脑要下乡，他很想买一台上网本回来赶赶时髦，但是一想到维修问题，又打起了退堂鼓。“软件问题倒是没什么，就是怕硬件坏了。我原来的台式机硬件坏了都要跑去清远市区，来回100多公里，这上网本要是坏了，估计得跑去广州才能有得修。”
　　维修难，这很可能成为电脑下乡最大的一只拦路虎。和城市居民不同，农民群体对于电脑的保养使用知识了解较少，电脑在使用过程中出现软硬件故障的几率也更大，这些问题如果无法得到及时有效的解决，不仅会影响他们对电脑的使用热情，更会影响电脑下乡的实际需求。因此，对于急于投身电脑下乡计划的PC厂商来说，在把销售渠道铺到县乡级市场的同时，还需要将售后服务网络同时补充到位，要不然电脑下乡就会变成一锤子买卖，拉动百亿需求也不过是空中楼阁。本报记者程鹏
　　网购平台拿到家电下乡牌照
　　经过招标限价的家电下乡价格居然还是高过网店？就在很多人纷纷呼吁将网上销售平台纳入到家电下乡的范围之内时，第一张面向网购平台的家电下乡“牌照”正式发放了。
　　2月25日，B2C网站京东商城发布公告称，经国家商务部正式批准，京东商城成为第一个拿到家电下乡通行证的电子商务企业。记者证实，除了京东商城之外，新七天电器直销网、神州数码旗下享购网等多家B2C网站都在北京、上海等地开始申请家电下乡资格。业内人士认为，电子商务网站进入“家电下乡”除了带来实际的销售额收益之外，更关键的是这代表了来自官方权威部门对互联网新兴渠道的认可，这也是众多网站争取进入的重要原因。
　　京东商城网上公告显示，现在北京地区非城镇户口的居民或是消费者均可在京东网上商城购买家电下乡的商品，享受13%的政府补贴。据称，京东商城正在与上海，广东等地区招标部门沟通，争取开通当地“家电下乡”的服务。
　　记者在京东商城家电下乡产品专区网页看到，其下乡商品型号仅包括平板电视及洗衣机共11款。京东商城副总裁徐雷表示，3月份还将有20多个中标下乡家电品牌产品上线，包括电脑、手机。
　　目前，在庞大的家电销售市场中，网络销售的比例还处于很低的状态，2008年家电网购的比例约为市场总量的2%。不过，随着网络购物整体形象的日益深入，这一新兴市场的锋芒无疑是传统家电渠道不能忽视的。据了解，目前通过传统渠道的家电下乡活动中，由于经销商层层加价，最终终端价格超过家电下乡的情况并不鲜见。与传统渠道相比，网上销售没有层层代理增加成本，加上没有实体店铺和大量促销人员的成本，所以价格普遍更低。再加上支付宝等第三方支付平台的存在，网络交易的安全性也有保障。
　　针对网购平台进入家电下乡，苏宁副总裁范志军表示，冰箱、洗衣机、液晶电视等体积庞大、价格昂贵的家电商品，不太适合网络交易，消费者还是普遍习惯于在卖场中“货比三家”后谨慎购买，尤其是对网络支付不太懂的农民更是习惯“一手交钱、一手交货”的现场交易模式。记者了解到，国美、苏宁早在两三年前就开展了网上商城业务，但其直接促进销售的份额并不大。同样，创维、康佳、美的等家电制造厂家也多有网上销售平台，但实际达成的销售量几乎可以忽略不计。
　　家电网主编李韬认为，实体卖场仍将是绝对的家电产品主销售渠道，不过网络平台将是未来厂家增加销售的重要渠道补充。
　　本报记者戴远程


