孙丕恕代表：抓住机遇做大存储器产业
　　新华网北京3月9日电(记者韩洁、车玉明)“在我国电子信息产业振兴规划中，‘集成电路产业技术水平和产能提升’列在六项重大工程第一位，而存储器是我国发展集成电路最重要也最可行的产品方向，在保增长、调结构中，我国应该抓住本次全球性金融危机的机遇把发展存储器产业作为我国信息产业发展的国家战略。”在十一届全国人大二次会议上，全国人大代表、浪潮集团董事长孙丕恕提出了《关于规划发展我国存储器产业的建议》。
　　作为中国IT领域的专家，孙丕恕带领浪潮研发出了我国第一台服务器，并推动服务器实现了产业化运营。在此次受国际金融危机影响及IT产业自身发展放缓的背景下，如何依靠自主创新，通过自主品牌的振兴，更好地提升我国电子信息产业的核心竞争力，实现IT产业结构的调整和优化升级成为孙丕恕建言的核心内容。
　　孙丕恕认为，发展半导体存储器产业有利于改变我国存储器核心技术完全受制于人的不利局面，同时也适应国际上集成电路产业中心转移的规律，是促进我国产业结构调整的重要途径之一。在未来5至10年，如果能够在存储器先进制造业上掌握足够比例的产能，将对我国的国家安全和经济的可持续发展发挥重要作用。
　　“每一轮经济危机都是半导体存储器产业格局大调整和产业中心转移的导火索。本轮全球性金融危机对国际半导体存储器产业已形成巨大冲击，2009年世界排名领先的德国DRAM存储器厂商奇梦达、美国存储器厂商Spansion迫于金融危机和产业周期低谷的冲击先后申请破产保护。可以预见，本轮金融危机导致的全球半导体存储器产业战略性调整将形成以亚太区为中心的新产业格局。”孙丕恕说。
　　孙丕恕认为，金融危机也将给新进入企业带来良好发展机遇。“发展半导体存储器一直是后进国家和地区在半导体产业发展方面赶超发达国家的唯一有效途径，日本、韩国如此，我国的台湾地区也如此。”
　　为此，孙丕恕建议，将半导体存储器产业发展作为落实国家电子信息产业调整振兴规划的一个重要举措，并确定为一个新的国家工程，由政府主导、企业为主体、市场化运作。
　　其次，突破已有模式，以主流产品带动产业发展，建立从核心技术的引进发展、产品设计到制造、生产到应用一体化的集成存储制造模式。同时要组建附属于国家工程的半导体存储器技术研究院， 加强对引进的核心技术的消化吸收，同时通过自主创新实现核心技术的持续发展。并制定政府定向采购等支持政策。
　　孙丕恕强调，由于该产品技术掌握在少数国外公司手中，金融危机出现后，个别公司陷于困境，还可以通过资本运作和国际并购合作，实现对产业资源尤其是核心技术控制的战略目的，实现半导体存储器产业的跨越式发展。
　　2009全国“两会”特别报道


