柳传志vs联想：谁选择了谁
　　文 / 独 仁
　　千年大人参？
　　柳传志回炉了。一片欢呼。
　　欢呼者相信，就算是柳身上滑落的牙签，都是哈利波特的魔法棒。理由？看看乔布斯是如何拯救苹果吧！但他们，似乎忘记了杨致远黯然雅虎的背影，忘记了戴尔的迈克尔和星巴克的舒尔茨，至今在苦苦挣扎。
　　创始人回炉，特别是年迈创始人回炉，成功者其实自古并不多。
　　一位企业管理资深记者私下谈到此事时，形象地用两手比划出二尺多长，然后说：“现在柳传志就算是这么长一根千年大人参，也不见得能救得了联想！”
　　柳传志的时代？
　　越是看似顺理成章，有时越是隐含着几分蹊跷。
　　就说时机。看得见的逻辑是因为联想首次亏损，且没少亏，柳传志临危出山，勇气可敬。但是，这次联想“换帅”，是不是太急了一些？是不是太慌了一些？毕竟，联想只是一个季度亏损，还没到兵败如山倒、惟有柳传志的地步，而且又碰上这个雪崩式的倒霉环境。说到环境，如仅联想业绩差，可以对杨元庆的班子兴师问罪。但现实是，整个PC界的日子都很糟。“榜样”戴尔的股价，已缩水52%，预计今年自由现金流将只有去年年底的1/3。既然是大盘都坏，仅仅是更换“班子”的问题吗？
　　再换个角度，在这样一个全球化的险恶环境，面对一个走向国际化的公司，这时换上“足不曾出国门”的“老东家”，就能力挽狂澜吗？而经过几年国际化，重回“柳杨配”的联想，似乎向世人展示的恰是排他性文化——面对新问题，这家企业选择了最保守的回头路。
　　柳传志的时代，是一个草根崛起的蒙昧时代，但如今是蝴蝶效应的飓风时代；柳传志的时代，是一个“贸工技”就稳赚的组装阶段，但如今是没技术、没品牌就吐血的创新阶段；柳传志的时代，是一个关门过日子的地头蛇时代，但如今是同在屋檐下的全球化时代……
　　65岁的柳传志，作为全球PC圈内唯一年过花甲的“首席长老”，在日新月异的残酷时代，能带给联想多少优势？年龄所包含的诸多差别……非意志和光环能掩盖的。
　　“背水一战”柳传志？
　　于是，联想亏损背后隐约显露的，似有几分“由头”的味道。而这，也许才是真正的“时机”。
　　在圈内，柳对杨不满，进而杨地位不稳的说法，早已流传。去年年底，柳传志曾用冷淡的口气表示：“我不知道杨元庆他们现在是不是还在执行我当年的制度。”
　　早在2000年柳传志开始淡出时，就有业内人士分析：杨元庆很可能是一颗棋子。国际化成功，柳传志的远见千古留名；失败，柳传志也可再登大位。而杨元庆，将成为替罪羊。现今，事实是“政绩不佳”使杨元庆回到了CEO，扮演的将是颇为尴尬的角色。
　　成功者，贵在“知止”
　　但有一个问题，不是杨元庆能回答的：一旦柳总也不行，联想怎么办？联想还有牌可打吗？如是胜负手，为何联想早早抛出？
　　柳传志为此直言：“对我来说不可能有失败，失败就接着做，做到成功为止。”这是背水一战的勇敢？还是孤注一掷的赌博？从未以失败收场——有时就是未来失败的种子。
　　相反，杨元庆作为市场经济中成长起来的一代精英代表，在当打之年却中途下放，没有获得更广阔的舞台磨练与施展，不禁让人心生惋惜。
　　危急时刻，创始人回炉救急有时是必要的。但这不应是理所当然，更不应是长远之计。未来的“伟大”联想，期待新一代立马横刀。
　　(奇正管理俱乐部创始成员赵琦、周锚观点对本文亦有贡献)


