中国IT外包赶超印度机遇来临
　　在日前刚刚审议通过的电子信息产业振兴规划中提出了“三大任务、六大工程和十项措施”，其中有多项内容与软件及服务外包行业相关，结合王岐山副总理不久前专门针对软件外包行业的讲话，可预期的一系列财政、税收等政策将推动软件行业大发展，给中国IT外包行业带来实质利好。这一重要的政策信号再次使一个问题成为业内关注的焦点：中国IT外包赶超印度的时机是否已经来临？
　　印度在软件外包领域起步早、发展快，取得的成绩足以傲视全球，目前约占全球50%的市场份额。中国软件外包产业虽然起步较晚，但近十年来受益于国外和国内资本的持续注入、人才培养和产业需求的逐步接轨，以及各级政府不遗余力的支持，在发展速度方面并不亚于印度同行，并且在某些领域已经开始挑战印度的“独大”地位。电子信息产业调整振兴规划提出，要使软件和信息服务在电子信息产业中的比重提高到15%。近日，麦肯锡在一份报告中称，尽管中国IT外包业仍远远落后于印度，但近来取得长足进步，中印IT外包之战已是“箭在弦上”。
　　中国IT外包产业：
　　后起之秀
　　中国软件外包产业起步于上世纪90年代后期，而真正进入快速发展时期是2000年之后。2003年至2007年，中国软件外包行业总销售规模由4.7亿美元增长至20亿美元，年均增长率超过40%，并不亚于同期印度软件外包行业的发展速度，同时大大超过同期国内软件行业16%的年均增长速度。另据原信息产业部的统计，2008年中国软件外包服务业同比增长超过了50%。
　　2000年之后中国软件外包行业的起飞很大程度上归功于从上到下的政府支持。2000年6月国务院颁布了《鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》即“18号文件”，这是第一个鼓励和支持软件产业发展的专项产业政策，也是我国软件产业发展史上的重要里程碑。此后由国务院主导，先后在全国建立了11个软件出口外包基地，以吸引国内外投资和培育规模优势。地方政府更是把软件外包业务视为振兴经济的重中之重加以扶持，以成都为例，地方政府在土地税收、产业配套服务、人才培养等方面给予企业各种支持。上月中旬,国务院办公厅将北京、上海、广州等20个城市确定为中国服务外包示范城市,深入开展承接国际服务外包业务,促进服务外包产业发展试点，国家将对试点城市及其辖区企业发展服务外包业提供多方面的税收优惠和财政资金支持。
　　由于地缘和语言方面的优势，印度、爱尔兰等国家在欧美软件外包市场基本占据垄断地位，因此我国软件外包企业能够获得的欧美订单数量相对有限。但是在过去的5年当中，我国对日软件外包业务得到了迅速发展，其订单收入占我国软件外包收入的50%以上，订单以日本金融业和电子制造业的项目为主。2006年之后，来自欧美的订单收入在全部收入中所占比重呈现平稳上升的趋势，由2006年第一季度的22.5%上升至2008年第三季度的32.10%。
　　中国从事软件外包的企业数量从2005年之前的300多家爆发式增长到2008年的超过2500家，而且令人欣慰的是最近几年已经隐隐可见产业集中的趋势，东软集团、浙大网新、海隆软件、中软国际等一批领头企业脱颖而出，市场份额迅猛拓展，其中很有可能孕育出未来的国际软件服务巨头。截至2008年，中国在国际软件外包市场上的份额已经上升至5%左右，与此同时，中国软件外包服务商的实力正在获得国际认可。在IAOP(国际外包服务专业人员协会)公布的“2007年全球外包100强”排行榜中，东软集团、海辉、浪潮、奥博杰天名列其中，东软集团更进入前25强，这是IAOP全球外包25强名单中首次出现中国公司的名字。
　　中印IT外包之局：
　　竞争合作
　　对于雄心勃勃的中国软件外包产业，印度同行是个必须跨越的山脊。未来十年两国软件外包产业本质上将处于竞争状态，中国软件业作为后来者和挑战者，必须在学习印度同行成功经验的同时，将夺取对方的国际市场份额作为最主要的任务。要实现这一目标，从企业角度讲，必须坚持锐意进取的国际化路线，一方面加快人才培养和储备的步伐，另一方面应更多地应用资本手段，通过国内国际并购提升产业集中度，实现企业规模的迅速扩张。从政府角度讲，应当继续从战略上扶持软件外包行业，在知识产权保护方面加大执法力度，并且引导教育体系和企业需求接轨，帮助企业降低培训成本。
　　此次百年一遇的国际金融危机，对中国软件外包企业而言既是严峻的挑战，又是难得的提升市场地位的机会。2月18日的英国《金融时报》报道说，印度外包企业已经切实感受到来自中国的巨大挑战。印度最大业务流程外包公司Genpact首席执行官帕拉蒙·哈辛表示：“中国(对印度IT业)是一个巨大的威胁。从长远来看，这是我们(印度人)面临的唯一真正的威胁。”毕马威(KPMG)合伙人兼IT咨询师埃吉迪奥·萨雷拉也表示，中国可能会成为IT外包业的全球领头羊，为其国内企业和广大亚太地区提供服务。萨雷拉对《金融时报》说：“中国正在崛起。他们不仅在学习英语，而且也在接受日语培训。日本是一个利润非常丰厚的市场，印度人一直在努力打入这个市场。”
　　在明确自身挑战者角色的同时，中国也应当认识到两国的软件外包企业也存在合作的一面。此次金融危机有可能为中国软件外包企业并购中小型印度软件公司、吸收对方先进技术经验提供契机。实际上，印度软件巨头早已开始实施他们自己的中国战略，通过在中国直接投资，建立合资公司或并购中国软件企业，打入令人垂涎的中国国内市场，并利用中国丰富低廉的人力资源降低运营成本。印度软件业龙头TCS在中国雇佣的技术人员总数已经超过1000人。据业内人士透露，目前仅上海被印度软件巨头收购的企业已经不少于40家。印度同行的先见之明值得借鉴，处于中国软件外包产业第一阵营中的企业完全可以抓住机会，将印度软件外包第二阵营中的企业作为并购目标，借助印度成熟的人力资源和营销体系，更快地打入欧美市场。
　　(姚正凡 人民邮电报) 


