英特尔台积电合作开发及生产低成本凌动处理器
　　新浪科技讯 北京时间3月3日早间消息，据国外媒体报道，英特尔与台积电周一联合宣布签订合作备忘录，就联合开发和制造低成本凌动处理器(Atom)展开合作，推动凌动处理器应用到上网本之外的其它消费电子产品当中。
　　英特尔与台积电此次合作标志着英特尔战略的转移，同时在全球经济衰退的背景下帮助双方进入新的市场。很长时间以来，英特尔一直坚持生产自己的微处理器，但受全球经济衰退的影响，英特尔现在被迫引入合作伙伴来共同开发新市场并扩展其产品系列。
　　英特尔表示，该公司计划把凌动处理器置于单一芯片上，创造出一种新的架构。但英特尔强调，该公司不会把处理器的制造工艺技术转让给台积电。不过，英特尔将准许台积电生产新型的用于智能手机、机顶盒和相机等设备的凌动处理器。
　　英特尔和台积电在备忘录中均未透露具体目标、产品以及合作时间表。周一美股常规交易中，在纳斯达克上市的英特尔股票报收于12.31美元，跌幅3.38%，与整体市场跌幅基本一致。
　　分析师称，由于不清楚合作细节，投资者未表示出极大兴趣。投行Piper Jaffray预计，英特尔和台积电此次合作可能要到2010年才能为双方带来营收。
　　根据美国半导体行业协会(Semiconductor Industry Association)的统计数据，全球1月份芯片销售下降29%至153亿美元。
　　英特尔高级副总裁兼超便携事业部总经理阿南德·察德拉塞克(Anand Chandrasekher)表示，“我们并没有改变自己的长期战略，没有改变凌动处理器的线路图。与台积电的合作，仅仅是营销的延伸。”
　　英特尔在今年1月宣布，该公司将关闭马来西亚和菲律宾的数家芯片制造厂，并在全球裁员6000人。不过与此同时，英特尔表示将在未来两年内投入70亿美元修建32纳米芯片制造厂。(王飞)
    相关报道：
    台积电张忠谋：芯片业要3年才能恢复到08年水平
    台积电裁减5%员工：产能利用率不足四成


