IBM智慧的地球概念遭遇外部争议
　　孙?
　　继去年火热的“云计算”概念后，IBM“智慧的地球”概念也出炉。IT企业一向不缺概念，此次IBM的概念营销将能取得什么样的开局？
　　在“智慧的地球”面前，IBM已经把如何打动客户的方式都考虑好了——面对客户IBM会这样问：所有领导者都需要自问，我们是想要一个普通机场，还是一个智慧机场？一个普通银行，还是一个智慧银行？一条普通高速公路，还是一条智慧高速公路？一个普通供应链，还是一个智慧供应链？一个普通城市，还是一个智慧城市？
　　显然，这种新概念的提出对于IBM来说也是轻车熟路，IBM已经成功提出了“e-business”(电子商务)、“随需应变”等概念，但此次的概念不同以往，“智慧”和“地球”两个如此庞大和虚化的名词，让IBM此次迅速遭遇外部争议。
　　概念之变
　　在纽约州哈德森河中，让鱼身上带着传感器，以此达到监管这条河的情况，管理水资源。在挪威，使用射频芯片技术(RFID)建立了一整套食品安全的溯源系统，有什么问题可以追踪回去，确保早餐吃的食品是安全的。
　　这些只是“智慧的地球”的一部分。IBM是希望通过将下一代IT技术应用在各行各业中，以应对经济危机、能源危机、环境恶化，从而打造一个“智慧的地球”。
　　IBM大中华区首席执行总裁钱大群称，战略的主要内容是，IT产业下一阶段的任务是把新一代IT技术充分运用在各行各业之中。即把感应器嵌入和装备到电网、铁路、桥梁、隧道、公路、建筑、供水系统、大坝、油气管道等各种物体中，并且被普遍连接，形成所谓“物联网”。
　　而“互联网+物联网=智慧的地球”，通过超级计算机和云计算将“物联网”整合起来，人类可以以更加精细和动态的方式管理生产和生活，从而达到“智慧”状态。
　　概念的提出只是第一步，IBM真正的意图是推出其各种“智慧”解决方案，包括智慧能源系统、智慧金融和保险系统、智慧交通系统、智慧零售系统、智慧食品系统、智慧医疗保健系统等等。
　　当下，IBM更是希望此次在全球推出的“智慧的地球”战略能够与中国的基础设施建设结合起来。
　　营销之度
　　遭遇争议的原因是，IBM此次的概念似乎过于宏伟了。
　　它想要改变的，是世界运转的方式——即开发、制造、运输和销售实体商品的支持系统和流程；需要提供的服务；从人和金钱到石油、水和运动的电子等所有的一切以及数十亿人的工作和生活。
　　在IBM于中国发布此概念的大会现场，就有参会者当场质疑 “智慧的地球”的称呼实质就是通常说的“电子化”、“信息化”。
　　因为像电子标签、全球定位、云计算等都已经在大规模开展，IBM只是重新将之包装了一下，目的还是为了销售包括硬件、软件和服务在内的现有整体解决方案。
　　到底是没有新意，只是重新包装，还是高度概括，体现大企业风范？面对这样的业界疑问，IBM大中华区首席执行总裁钱大群也不得不出来回应称， “智慧地球”是IBM从当前的经济、社会发展形势出发提出的全新理念，不是“新瓶装旧酒”。
　　易观国际分析师认为，“智慧地球”的核心讲的就是IT服务和整体解决方案，目前IBM、惠普，甚至SAP、用友都在做，只是层次和市场不同，就跟卖咖啡一个道理，雀巢和星巴克各有各的卖法。
　　中国信息经济学会电子商务专委会副主任王汝林表示，概念并不重要，现在中国的城市高架桥和高速公路都有传感器和摄像头，连一些养殖场的喂料机上都已经用上了传感器，最终还是要回到解决方案层面，这就需要硬件和服务的综合能力。
　　计世资讯副总经理曹开彬认为，IBM此次概念的提出确实有风格的转换，从以往的业务和工具层面概念，提升到发展规划和理念。


