武汉IT市场遭遇缺货之困：预期不足是主因
　　笔记本有市无货 对预期不足引发缺货
　　08年， IT市场在金融危机中低调收兵，但开春后的市场却让人惊喜，IT市场人气急剧回升，和这冰冷的天气完全不相称。不过火爆的行情并没有让商家为此高兴太久，笔记本市场的严重缺货让回暖的市场陷入了尴尬境地。　
　　笔记本市场有市无货
　　初春的江城乍暖还寒，而IT市场，也让人雾里看花。去年在平淡中收市，09年又在意外中火爆开门，本想趁此弥补一下去年的损失，但谁知缺货却让商家陷入了销售的瓶颈。　
　　学生小李由于学习需要，想买一台笔记本电脑，可是就在前几天千挑万选刚刚谈好的机型今天就已经没有了。而商家的回答是目前暂时缺货，至于何时有货，目前不得而知。小李不解地表示：“开学购机高峰每年都有，为什么今年如此缺货呢？”
　　记者在广埠屯走访了一圈后发现，电脑市场目前缺货现象较为严重，不少品牌笔记本的大部分主流型号都有缺货现象。“最近市场人气不错，随着学生装机高峰的来临，前来咨询和购买的消费者逐渐增多，不过最近缺货的状况，让消费者很失望。”一家电脑销售人员无奈地说道。　
　　一些中小商家则告诉记者，由于缺货的原因，整个市场上笔记本价格已经开始上涨，少则几十元，多则几百元，并且仍很抢手。　
　　记者发现，目前缺货的笔记本大多是5000元左右的主流机型，而上网本由于价格都在4000元以下，相比普通笔记本要好一些，而高端笔记本则货源充足，唯独主流机型缺货现象严重，部分产品价格因此比节前高出近300元。　
　　预期不足，引发缺货困境
　　对此，不少人认为，最近原材料上涨应该是导致很多地方缺货的重要原因。另外，很多厂家的新品未推出，旧款存货少也是缺货的原因之一。骏驰科技市场部负责人表示：“厂商对09年市场的判断不准确，工厂产能预期不够，所以，商家们定货都没有货。”
　　华硕市场部一位工作人员也告诉记者，缺货的主要原因仍在上游渠道。“去年惨烈的市场让笔记本厂商很受伤，厂家对今年的生产规模预期不够。即使现在厂家扩大生产也不可能这么快反映到市场上来。”
　　有人乐观地估计，随着3月中旬各品牌都将陆续上完新货，届时笔记本的缺货现象或有所缓解。然而，另一个版本却透露着悲观，有人甚至预计，即使到了今年5月货源能否真正充足起来，目前都尚难定论。　
　　本报记者 吴睿智
　　相关报道：
　　内地笔记本市场火爆 宏?华硕双双断货
　　缺货声一片 节后笔记本市场盘点
　　评论：笔记本市场的机与危


