黄静诉华硕案发布会现场纪实：4场意外接踵而来
　　新浪科技讯 3月5日上午10:30分消息，5日上午，黄静起诉华硕新闻发布会在北纬四十度大酒店会议室举行，黄静的代理人周成宇称，从昨天下午到现在，已经发生了包括意外停电在内的4起意外“灵异事件”。
　　现场纪实
　　数日前，周成宇向各大媒体发布通知，将在北京龙都酒店举行。5日早上9点，周成宇向媒体群发短信，称“因受到不明力量干扰，出现诸多巧合事件形成戏剧性变化”，发布会时间提前15分钟，地点更改为北纬四十度大酒店。
　　9点30分，新浪科技到达北纬四十度大酒店，各大媒体的记者已经云集在酒店会场。现场保卫措施森严，多位剃着短平发的男士作为志愿者负责秩序，所有进入会场的人需要验证身份。一直等到10点10分，身穿红色裙子的黄静及其三个律师步入会场。
　　黄静到会场后，除了偶尔和律师交谈外，一言不发，各路媒体长枪短炮一阵狂拍。黄静面向不同方位的摄影记者，配合拍照。
　　10点16分，会议室突然遭遇停电，现场一片漆黑，主办方没有任何解释。媒体们纷纷猜测停电的原因。
　　10点30分，发布会在推迟了40分钟之后，在一片漆黑中开始。由于会议室太黑，周成宇不得不要求借一点电视台摄像机的灯光，接下来是周成宇及各个律师简短的讲话。
　　周成宇称遭遇4场意外
　　发布会开始后，周成宇开始了他的慷慨陈词。
　　周成宇说，从昨天下午3点半开始到今天上午，发布会已经遭遇了四场意外。对于这些意外，他都有录音为证。
　　第一场意外发生在昨天下午3点半，原定的酒店提出不能让发布会办下去，对方不予解释原因。
　　第二场意外发生在昨天下午4点，原定接受捐赠的基金会，通知周成宇不接受捐赠，“他们让黄静拿到的那些赔偿自己花。”
　　第三场意外发生在昨天下午5点，原定帮助周成宇检测涉案电脑的一家IT专业媒体，提出压力过大，不能提供现场检测。
　　第四场意外发生在今天上午，即意外停电。周成宇说，酒店告诉他，“我们是做开门生意的”，不管是什么活动，他都不能让活动办下去，损失由酒店赔偿。
　　截止11点整，涉案的笔记本一直未在会场现身，周成宇称正在路上，晚些会送到会场。(立雄)
    相关报道：
    华硕天价索赔追踪：黄静称把国家赔款捐赠公益
    黄静律师回应警方请求案件复核：已过申诉时限
    视频：黄静诉华硕案代理人周成宇法院吐血


