美股评论：芯片股春天有点远
    导读：MarketWatch今日撰文称，企业硬件需求将在相当时间内都难有起色，而且次级市场的存在还将抵销需求抬头的影响，半导体行业恐怕不会上演第一波跌势之后的反弹，至少在近期之内，这种可能性是极为有限的。以下为其全文：
　　在市场研究公司IDC，分析师莫拉尔斯(Mario Morales)所从事的可能是最不值得羡慕的工作之一，他在追踪近期以来科技领域中“受灾”最严重的行业——芯片。
　　不必说，最近一段时间，莫拉尔斯几乎就没有听到过什么好消息。
　　上周，在加州圣何塞参加一次午餐圆桌会议时，莫拉尔斯表示，“我现在面临的最大疑问就是：底部究竟什么时候才会到来？”他个人的看法是，半导体行业至少在明年年中之前都很难指望实现任何增长。
　　他在圆桌会议上面对着一群芯片行业的高层管理者，将行业的现状比作了过山车。过山车缓慢爬升，逐渐走高，然后突然以令人头晕目眩的速度下滑，探底后再次盘旋而起，迅速爬高——尽管这所谓的高度比上一次其实要低不少。
　　他补充道，“对于我们而言，下落的轨道都还没有走完。”
　　在这些企业家的脸上，失望的表情无疑是最为常见的，但是他们显然并没有一丝吃惊的意思。这些人当中有一些的企业比其他人的情况要好过不少，但是他们同样没有乐观的余地，因为坐在这里的每个人都知道整个行业面临着怎样严酷的挑战。
　　芯片行业的产品广泛应用于电脑、移动电话、消费电子产品和汽车等诸多领域，从这个角度说来，芯片行业的表现其实也可以视作是一种前瞻性指标，可以告诉我们宏观经济究竟境况如何。
　　“我们将看到单位销量出现更多的两位数速度的下滑。”他表示，“这是一场范围极为广泛的衰退。”现在，个人电脑和移动电话都已经看到了两位数的下滑。
　　现在，闪存芯片制造商Spansion Inc.(SPSN)和存储芯片制造商奇梦达(QMNDQ)已经先后申请了破产保护。可是，各种数据都显示，半导体销售情况还将进一步恶化。
　　IDC方面认为，全球半导体销售额在2009年当中将下滑22%之多，而资本开支更将大幅缩水，没有谁敢随便扩张自己的产能，或者是为其更新换代。另外一家研究公司Gartner则预计半导体行业上游的芯片设备公司销售额将下滑45%。
　　“英特尔(0,0.00,0.00%)是目前惟一一家还在进行资本开支的企业。”莫拉尔斯强调，即便如此，这家全球最大的芯片制造商也将关闭一些旧工厂，这是该公司自己成本削减计划的一部分。
　　有人可能会认为，行业所遭到的这种严峻挑战必然将导致更多的购并交易发生，但是与此同时，企业的手头原本就不宽裕，还需要保持尽可能多的现金储备以应对可能遭遇的困难，而融资市场更是近乎冰冻，在这种情况之下，任何规模超过1亿美元的购并交易都变成了极端困难的任务。
　　诸如英特尔(I.T(0.39,0.00,0.00%)C)、博通(BRCM)和高通(QCOM)等业界巨头恐怕是目前最有条件达成这种交易的玩家了，因为他们都拥有非常可观的现金储备。根据他们最新的财季报告，英特尔拥有87亿美元的现金及等价物，博通拥有12亿美元，高通拥有38亿美元。
　　不过，莫拉尔斯指出，对于一些芯片企业而言，他们现在首先需要考虑到还是自己的债务问题，很多债务都即将到期，他们必须考虑债务重组或者是重新举债。比如超微(AMD)目前就面临这样的问题，最终不得不在阿布扎比投资人的帮助下将自己的制造部门分割出去，成立了一家独立的公司。
　　在当前这样的时期，投资者很容易会受到诱惑，试图进入那些触底的行业。毕竟，芯片类股现在的价位已经是近十年以来的最低点了，这一点已经在费城半导体类股指数身上得到了最清楚不过的证明。周一，德州仪器(TXN)为行业带来了一点好消息，他们略略提升了公司第一财季的营收预期。
　　不过，这并不意味着小心和谨慎就不再必要。
　　Sanford Bernstein分析师凯瑟(Richard Keiser)在不久前的一份研究报告当中表示，尽管在抄底买家眼中，一些明星正闪耀着光辉，但是一个根本性的消极因素依然存在，那就是终端用户面的需求还在疲软之中。一些数据显示，投资者将希望寄托在需求将“于2009年下半年出现转机”上面，这就造成了一种特定的风险，即，假如疲软局面持续的时间超过了人们的想象，半导体类股就将遭遇新的压力。
　　“总而言之，我们相信，企业硬件需求将在相当时间内都难有起色，而且次级市场的存在还将抵销需求抬头的影响。”凯瑟写道，“这就意味着半导体行业恐怕不会上演第一波跌势之后的反弹，至少在近期之内，这种可能性是极为有限的。”
　　当然，那些有意于购并的企业现在或许的确能够找到不错的机会。不过，投资者最好还是再等待一段时间。
　　(本文作者：Therese Poletti) 
    相关报道：
    台湾欲注资150亿元拯救存储芯片业
    分析称芯片业需3年时间才能恢复到08年水平
    美股评论：全球芯片业濒临绝境


