专访徐少春：金蝶拟三年内再造两家上市公司
　　新浪科技讯 3月3日凌晨消息，金蝶软件董事局主席、行政总裁、首席架构师徐少春近日接受新浪科技独家专访时表示，金蝶计划在三年内再造两家上市公司，继ERP业务之后，其中间件业务和在线管理及全程电子商务(SaaS)平台友商网也将上市。
　　2月26日，由金蝶软件主办的“中国企业转型与升级管理研讨会”在北京香格里拉饭店店召开。北大国家发展研究院院长周其仁、国家统计局总经济师姚景源、原国务院发展研究中心党组书记陈清泰、中企联常务副理事长胡新欣、《中外管理》杂志社总编辑杨沛霆等经济及管理专家和200名企业家们一起探讨中国企业如何转型与升级。
　　在此次论坛的间隙，徐少春接受了新浪科技的独家专访，他谈及了金蝶如何看待金融危机及应对措施、金融危机对企业的影响及金蝶的建议、金蝶08年的业绩表现及目标。
　　金蝶应对金融危机的36字方针
　　新浪科技：金蝶一直教别人如何应对金融危机，你们自己是如何看待金融危机？
　　徐少春：金融危机对于企业来说是一次体检。而在金蝶看来，这次危机也是对金蝶企业文化锻造的好机会，它让金蝶的文化更加凝聚。在这次金融危机前，金蝶公司就发起了文化革命——实行“没有家长的大家文化”，这一公司文化的推广对员工创新意识的提升很有帮助，也为金蝶在危机中持续创新奠定了基础。现在金蝶的全体员工都在学习哲学，我鼓励大家用辩证的思维去看待危机，我自己也在看《哲学与人生》，看苏格拉底的书。哲学思维对于我们认识危机有很好的帮助。
　　新浪科技：金蝶如何应对金融危机？
　　徐少春：我们的策略，我总结了36字方针：深化服务转型，继续渠道突破，快速响应市场，建立专家形象，努力开源节流，实现稳步增长。
　　2009年将加大收购
　　新浪科技：国内另外一家管理软件厂商用友前几天说，09年会继续收购，金蝶呢？
　　徐少春：我们在上个月，逆市收购了零售连锁软件公司商祺软件，金蝶在2009年还将做更多的并购。金融危机让很多软件企业的经营遇到了困难，如果金蝶能够整合他们，这对这家企业，对整个中国的软件产业，都是一个好事情。
　　新浪科技：有无已经看上的公司？
　　徐少春：现在在沟通的已经不少。
　　金蝶拟三年内再造两家上市公司
　　新浪科技：36字方针的效果如何？
　　徐少春：我们的财报还没发布，我不能披露数字，但我可以告诉你，金蝶三大业务——ERP、中间件、友商网中，我们ERP业务去年收入增长了21%，中间件业务增长了55%，友商网业务了增长1650%，现在已经到了10万家注册用户。
　　新浪科技：金融危机给了我们难得机会，我们对自己有无新的目标？
　　徐少春：我们的ERP业务，就是要引领管理模式的进步，为中国企业输出杰出的管理模式及管理思想，我们的中间件要做中国及世界最好的基础软件平台，友商网要成为亚太地区电子商务市场领导者。我现在的目标是，三年之内，再造两家上市公司，实现金蝶三驾马车(已经上市的ERP、提交国内创业板申请的中间件以及SaaS模式的友商网)，三家上市公司。对于上市选哪个市场，我们还要好好分析。
　　徐少春：我和何经华成了朋友
　　新浪科技：何总(何经华)和你约定的是服务4年，怎么才两年就离开了？
　　徐少春：他没有离开金蝶，他依然是我们的董事兼董事会首席战略顾问。
　　新浪科技：你怎么评价何经华出任金蝶总裁两年的工作？
　　徐少春：何经华对金蝶的贡献主要有三点：一是，加强了金蝶管理的规范性，何经华凡事都讲究体系、规范，这也是他的强项；二是，鼓励年轻人大胆的工作，大胆的创新，他这个工作方式非常好；三是，对于我个人而言，我和他成为了朋友。
　　新浪科技：我刚看你的名片，还和原来一样，没有印上“总裁”头衔。
　　徐少春：我喜欢现在的头衔。对我来说，重新担任总裁，管10个人和原来管1个人，是一样的。我现在用思想管人，具体的事情我不干涉太多。我现在最多的时间花在拜访客户，其次是和员工谈心。
　　大企业大多没受金融危机影响
　　新浪科技：徐总，听说您最近跑了全国很多地方调研，先给我们分享一下，经济危机对企业的影响到底有多大？
　　徐少春：总体而言，经济危机对企业确实有影响，但对大企业的影响不大，比如我去过的南车集团、希望集团等，大企业都反馈说形势还不错。但中小企业确实受到了一些影响，像东莞，中小企业多，主要做出口，他们受到的影响就大一些。这次经济危机给企业上了一堂生动的课，就是要重视管理。一些企业已经提出来，向管理要钱，这也就是向金蝶要钱，因为我们能帮助他们提高效率。
　　新浪科技：金蝶对外树立的形象是“企业管理专家”，你对这些中小企业有什么建议？
　　徐少春：我建议现在的中小企业要动态管理，比如动态预算，动态考核。08年受伤的大部分中小企业，只要内部管理的好，在今年就可以取得转型的初步成绩，并且金蝶可以继续为其保驾护航。(立雄)
　　相关报道：
　　徐少春首谈金蝶原总裁何经华：我和他成了朋友
　　金蝶北美首单告捷 正式打入美国市场
　　金蝶收购零售连锁软件公司商祺软件


