我国消费电子产品投诉量08年翻番
　　商报讯 (记者 李薇) 昨日，工信部旗下中国电子商会公布了去年接受的消费电子产品投诉情况。据统计，去年中国电子商会“315消费电子投诉网”共受理电子投诉106608宗，比2007年增加了49817宗，增长幅度达92.41%。
　　中国电子商会副会长王宁接受记者采访时表示：“新兴消费电子行业，如平板电视、数码相机发展迅速，而行业内现行的法规和标准对新兴行业并未做出规定，使得企业和消费者在出现纠纷后，无法可依，互不让步。”
　　现行的“三包”法规出台较早，对于快速发展的消费电子行业，显然“力不从心”。如在平板电视领域，关于平板电视主要部件及保修期限的界定，一直是争议最多、维权最大的难点。现行的电视机“三包”规定依旧沿用1994年实施的标准，传统显像管电视的主要部件包括显像管、行输出变压器、高频头和集成电路，享有3年免费保修服务，但平板电视无论在零部件及工作原理上，都与传统显像管电视存在很大的区别，平板电视企业因此拒绝遵循现行的“三包”法规。
　　此外，国外的很多产品召回制度已经实施多年，但国内目前还缺乏相关的召回制度。在近期出现的东芝电视竖线门事件中，消费者强烈要求东芝召回问题产品，但国内家电行业召回制度处于真空状态，导致消费者与企业都不让步。
　　王宁还强调，金融危机来临后，一些企业战略性退出某类产品市场，其退市后的售后服务也开始成为当前一大不可忽视的问题。未来，政府相关部门在健全相关法规的同时，还将与企业一起做好售后服务，特别是“家电下乡”的售后服务。
    相关报道：
    消费电子产品投诉一年翻一倍 


