浪潮表示尚未决定是否放弃洽购奇梦达
　　新浪科技讯 3月18日下午消息，针对国外媒体“浪潮对收购奇梦达股份不再有兴趣”的报道，浪潮集团向新浪科技澄清说，浪潮尚未就是否放弃洽购奇梦达作出决定。
　　北京时间26日下午，国外通讯社彭博援引浪潮国际香港新闻发言人刘学恒的话称，浪潮集团对奇梦达是否收购奇梦达股份已经不再有兴趣。
　　浪潮集团相关负责人就此澄清说，浪潮、山东省政府与奇梦达的谈判之事由浪潮集团统一对外发言，刘学恒作为浪潮国际的投资者关系负责人，不是此事的对外发言人，因此他的观点不代表浪潮。这位负责人表示，目前最准确的说法是浪潮尚未就是否收购或放弃洽购奇梦达作出最后决定。
　　德国内存厂商奇梦达(Qimonda)近日停产，它此前申请了破产保护，但截止到3月底依然不会有确定的买家。如果一直没有买家，奇梦达可能被清盘。此前，业界有消息称，浪潮集团正联合山东省政府同奇梦达展开谈判，收购其50%股份。
　　浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕在今年两会期间暗示了这一交易的存在，他表示浪潮正洽购欧美企业，并提议国家发展存储器产业及支持中国企业海外并购，他的这两项提议均与洽购内存厂商奇梦达有关联。(立雄)
    相关报道：
    浪潮称不再有兴趣收购奇梦达股份
    浪潮洽购德国芯片厂商奇梦达50%股权 


