山寨上网本昙花市场挣快钱
　　罗星(化名)坐在南山区总经理办公室，来自公司上网本渠道和市场的消息，喜忧参半。公司铺出去的几十台上网本销售试水成功，而公司寻找外省代理却一直没有着落。
　　心绪错杂，这位在深圳从事多年山寨生产的生意人忽然察觉，这次上网本项目也是一个挣快钱项目，未来前景不乐观。
　　低价攻入网本
　　从山寨MP3、MP4到山寨手机，和深圳大多数山寨创业老板一样，罗星参与了每波山寨产品的热潮。2008年上半年，华硕等一些品牌PC厂商上网本有部分“粉丝”。当时，罗星山寨手机生意正处于全国扩展阶段。依靠自己旗下山寨手机制造厂的成本优势，罗星手机生意不错，没有留意到上网本市场变化。
　　此后，上网本市场启动。2008年第二季度，华硕EeePC占华硕整体营收比重已由上季度的10%攀升至18%。索尼、东芝、富士通等一线品牌和联想、方正、海尔等国产厂商也加入了上网本的争夺。以DVD起家的万利达也推出了自己的上网本产品。包括深圳在内的华南已经开始有部分山寨厂尝试将制造的上网本出口。
　　英特尔凌动处理器缺货。2008年10月底，上游芯片厂商威盛电子在深圳开放上网本上游平台。通过威盛、微软等上游芯片、软件厂商协作，给下游山寨厂简化了制造程序，降低成本并缩减了加工时间。
　　上游厂商降低了进入门槛。到2008年11月份，华南大批MP3、MP4以及手机的企业考察上网本项目，并迅速投资。看着身边一个个同行转型PC领域，罗星也考虑转行。当时国内手机销售大幅下滑。罗星所在公司定位三四级城市的销售较差。罗星决定转做上网本。
　　首先是做“研制”新产品。2009年年初，从其他大厂借来的技术工程师很快帮罗星改造出一款千元上网本：7英寸屏幕、用MP4芯片改装。这款笔记本电脑采用安凯CPU芯片和盗版Windows CE操作平台，除了不能玩3D游戏外，可以上网、查资料、简单办公。物料成本70美元左右，加上人力等成本为500~550元人民币，批发给代理商的价格为650~700元，最终市场的售价980~1180元。这相比使用英特尔芯片的上网本成本少很多。使用英特尔芯片的7英寸上网本成本为150美元，而罗星公司的山寨上网本成本能控制在80美元以内。
　　前景不乐观
　　靠着这一款上网本，罗星迅速打开出口业务。生意不错的罗星觉得应开拓国内市场。他做了调查，，发现国内MP3、MP4、手机以及一些DVD厂商都涌进山寨上网本市场。
　　除了品牌PC厂商外，上网本有了两类厂商。一类是，使用威盛、英特尔处理器的白牌厂商。这类厂商的上网本价格高、质量可靠。另一类厂商是用由安凯、杰得等“山寨芯片”的山寨上网本厂商。他们的产品价格低廉，但存在一些技术和质量隐患。
　　相比PC5%~8%利润和山寨手机10%的利润，罗星认为，目前山寨上网本15%左右的利润让厂商尝到甜头。山寨上网本市场还正起步。
　　罗星决定通过三类渠道拓展国内上网本市场。一是开通电视购物通道。这是一条山寨手机厂最常走的路。二是通过联系100家淘宝店进行电子商务销售。淘宝商家只要挂上网本的图片和联系方式，发货和售后服务都由罗星负责。三是走传统PC卖场找代理方式。
　　虽然有了发货渠道，但罗星对公司市场前景颇为担忧。随着品牌厂商加力推广上网本，山寨上网本的生存空间缩小。品牌厂商推出了低价上网本，这让以低价抢占市场的山寨本没有价格优势。此外，由于没有足够的产量，山寨厂拿不到上游屏的核心资源。加上品牌厂商的博弈，芯片、主板等上游厂商更倾向品牌商。此外，由于利润有限，山寨厂能给渠道的利润有限，导致渠道不愿推广。而3C卖场的门槛也很高。
　　罗星认为，山寨本不能延续山寨手机的辉煌。相比攻势凶猛的山寨手机， 上网本山寨推广因素不足。手机易消品的特性，比上网本更容易走量。而山寨手机给渠道的利润也明显高于上网本。
　　随着众多厂商逐鹿上网本市场，上网本的利润将削薄。罗星想做的就是，在利润还没降到谷底时，挣一笔钱，找其他项目投资。
　　相关新闻：
　　一本定乾坤：全球IT巨头拼杀上网本
　　上网本产业上下游该出手时就出手
　　移动运营商争夺上网本市场
　　记者观察：上网本不一样的玩法


