AMD郭可尊：两会是中国经济信心的春风
图为AMD全球高级副总裁、大中华区总裁郭可尊(新浪科技配图)
　　文/郭可尊
　　今年中国两会不仅是中国的大事，也是全球格外注目的焦点。包括我们这些跨国企业在内，所有关注中国的人都通过两会的窗口，观察中国形势，分析中国应对全球金融危机的对策。
　　就我来说，每天案头上都摆放着市场部门整理的“两会舆情”，我也上网浏览相关资讯，高兴地看到中国作为全球最具活力的经济实体，正以一种非常积极和负责任的态度纾解经济困难，同时着手解决相关医疗、教育、住房、就业等民生问题。作为投资者，我们从中不但感受到了“中国信心”，而且也看到了中国政府强有力的经济政策给企业带来的发展机遇。我将两会比作“信心的春风”，它把我们的心吹暖了。
　　虽然全球性金融危机远未见底，但我们欣喜地看到，中国通过4万亿投资、十大产业振兴规划、家电下乡等政策措施，拉动内需，促进消费，这不仅有力支撑国家的经济发展，更将推动产业尽快实现结构调整，帮助企业度过寒冬。我们认为，中国政府的一系列政策措施在世界范围看，也属救市的经典方案，显示了信心、魄力和远见。
　　对中国两会的全程关注，让我看到了中国对保持经济稳定增长的坚定信心，也让我对企业在中国继续发展的前景抱有乐观态度。
　　(作者为AMD全球高级副总裁、大中华区总裁) 


