山寨厂商豪言：将洋品牌赶尽杀绝
　　计世网13日消息 (陈楚)一向在PC市场中以价格屠夫身份出现的神舟电脑终于遇到了敌人，从08年4月份开始在深圳就有许多厂商抄起了神舟电脑所用的价格屠刀冲向上网本市场，其中就有一个叫做郑昌云的人，他现在是深圳众多上网本厂商当中的一员，与许多低调的厂商相比，郑昌云似乎特别喜欢在媒体和公众面前公开自己的想法，在他众多的想法中最疯狂的一项可能就是想把那些国外品牌赶出去，然后再去占领他们的市场。
　　虽然典籍目前在国内还籍籍无名，但是郑昌云介绍说，他们现在已经在印度、马来西亚等东南亚国家大量出货，在今年还会在巴西设厂，把上网本的战火烧到国外去。而在市场当中并非只有典籍的郑昌云如此，许多山寨厂商都喊出了要将洋品牌赶尽杀绝的口号，有些厂商甚至喊出要洗牌市场，之后进军高端商用PC市场。针对这样的言论，一家国际品牌厂商工作人员嗤之以鼻，他认为这些山寨厂商还仅仅在一个简单的方案设计以及拼装，几乎可以用毫无技术含量来形容。
　　而记者将这样的态度传递给一些山寨厂商时，他们表示，虽然目前还不具备与国际品牌直接对抗的能力，但是他们会学习山寨手机的一些经验，设计真正符合中国用户使用习惯的电脑，他们认为在此前的PC市场，尤其是笔记本市场当中还处于厂商灌输消费理念给消费者，消费者也只能购买厂商所认为的适合消费者的产品，这样消费者一致处于弱势，永远只能跟着厂商所提供的概念走，这些山寨厂商则希望改变这种状况，他们有些人开始捡起其实已经被市场验证失败的BTO计划，希望开始推广上网本DIY概念，甚至有些厂商开玩笑说，以前的PC市场如同互联网的WEB1.0时代，而他们希望能够开创PC2.0时代，让用户自行DIY自己喜欢的笔记本电脑。而且记者在走访过程当中还发现了部分的山寨上网本还嵌入了通讯模块，届时只要通过蓝牙或者上网本自带的麦克风以及喇叭就可以直接通话。
　　有机构预测2009年全球上网本市场出货将到3500万台，到2015年将会高达1.8亿台，这个巨大的一个市场对于任何一个企业都是绝好的机会，他们都希望能够顺着这次上网本在世界热销大展拳脚。除了低价还巨大的市场之外，许多山寨厂商都将目光投向3G，他们认为3G的出现是他们绝好的一次机会。在此前记者已经在深圳发现了多台装有3G模块的山寨本，而在此刻，记者所采访过的正规厂商都表示虽然3G模块测试已经通过，但最快也要到4月份才能供应市场，而许多的山寨厂商则有机会在这一个多月的时间打一个时间差和价格差，顺势打出品牌。除了这些，许多山寨厂商在MP3 MP4以及山寨手机市场中摔打出来的渠道也将成为他们与洋品牌决战的重要筹码，因为有许多的厂商认为，目前那些洋品牌将上网本定位为一些白领的第二台笔记本电脑是错误的，而且目前在市场中洋品牌的上网本价格也偏高，他们认为，上网本最终就将与原来的山寨手机一样，是让希望购买的消费者都能消费得起的产品，山寨手机的渠道能够深入到品牌手机无法深入的一些乡镇级市场，如果深耕这个渠道，就有可能取得与洋品牌抗衡的实力。
　　除渠道之外，关于与山寨本是否能够盛销市场还有一个原因就是来自外型，由于大部分山寨厂商针对的目标用户群还是属于低阶用户，而且目前市场上主流的配置也并无大的区别，所以最终在经销商推销时最大的卖点还是来自直观的感受，一家专业开模公司的负责人告诉记者说，在此前的数年当年，他们分别为许多国际玩具品牌、MP3、MP4以及笔记本、GPS等产品设计开模，积累了大量的经验，目前一般情况下笔记本的模具开发周期已经大大缩短，并且成本也降至100万人民币左右，一旦大部分山寨厂商购买同一款模具届时开发的成本也可以忽略不计，虽然有厂商宣称自己可以在全球采购或者批量采购当中获得极大的价格优势，届时推出低端产品与山寨厂商进行价格竞争，但是也有山寨厂商表示说，虽然山寨厂商之间会有市场的竞争，但是毕竟都是商人，只要有可能，他们也会通过某些渠道进行联合采购，而且山寨厂商的相关营销费用以及人力成本也大大低于洋品牌，在一些小部件的采购方面，由于山寨厂商对市场更加深入，在采购价格方面也能取得较大的优势。
　　此外，随着3G的普及，上网本也迎来了一个新的机会，记者在采访过程当中发现，目前市场当中尚未有洋品牌直接打出广告称自己的上网本已经内置3G上网模块，但是有一部分的山寨厂商已经在其广告词当中打出3G的口号，而洋品牌最快到4月份才有可能带有3G模块的上网本。同时由于移动运营商需要快速推广3G，而洋品牌的上网本价格较高，有部分的确的运营商已经开始接洽一些山寨厂商并开始生产与运营商捆绑的上网本，并且通过购机送上网资费或者购买上网资费送上网本等方式进行推广。
　　就消费者最为关心的质量问题，记者也做了大量的调查，目前在市场中的山寨上网本由于出货量还没有达到一个可以用于作为最后统计的基数，所以返修率的说法也不一，基本从5%-9%之间徘徊，考虑到目前大部分山寨本还处于试产阶段以及各类方案还未成熟，业界人士表示这样的返修率是相对正常的，但是值得注意的是，此前有一家山寨厂商采用不成熟方案造成了大约10万台山寨上网本的积压，也凸显了部分企业盲目上马的问题。但是最近有消息证实，富士康已经介入山寨上网本的生产，同时不排除其他代工大厂介入的可能性，由此以来，如果山寨本对品控要求与洋品牌相同即可摘掉质量不稳定的帽子，除了这些国际性代工公司介入之外，许多山寨厂商此前分别从事制造PC、主板、MP4等产品，通过多年积累，也对产品品质控制有了非常丰富的经验，也可以帮助山寨本解决质量问题。此外，就消费者非常关心的售后问题这些山寨厂商也已经有了自己的解决之道，一部分规模较大的山寨厂商已经在国内各个一类城市设立了自己的售后服务中心，一些较小的厂商则采用与第三方维修平台进行合作的方式，也有部分大区经销商自己设立售后服务中心的现象出现，无论如何，就目前而言这些厂商都开始逐渐走向正规化，开始考虑如何长远发展。当然，在记者采访的过程当中也发现有本着进来赚一笔钱就走的厂商，这在受访的山寨厂商当中并不多见。许多山寨上网本生产厂家告诉记者说，其实在业内他们也比较排斥这样的厂商，大部分的公司还是希望能够做大做强。
　　虽然山寨上网本在目前看起来还是很美好，但是他们也面临着许多的问题，尤其是在资金和人才方面他们还是非常匮乏，有厂商对记者说，既然现在全球金融危机导致国内许多IT行业的工程师以及其他员工被裁掉了，为什么不来深圳试一试，如果市政府能够有这样一个措施，通过各种渠道引进在其他城市的人才并且给予各方面的优惠，那么山寨上网本行业也会遇到野百合的春天。 


