华硕董事长施崇棠重返一线：手机业开疆辟土
　　新浪科技讯 3月14日早消息，据台湾媒体报道，华硕电脑由于去年第四季营运不如预期，给予高层重新思考改革再造的契机，除了组织进行瘦身外，在架构上也将再度扁平化与系统化，董事长施崇棠并重披战袍，带领华硕改革再造，这是继鸿海董座郭台铭重返一线战场后，第二家电子大厂重掌领军大旗的负责人。 
　　金融风暴重击全球经济，电子产业自然无法幸免于难。华硕去年由于不景气风暴的冲击，第四季出现首度单季亏损，大出市场意外。而华硕内部痛定思痛，除了一方面积极打销库存外，也开始进行组织瘦身与扁平化的工作，董事长施崇棠并重返领军地位，外界多给予正面肯定。 
　　根据华硕内部消息指出，虽然2月份时法说会中执行长沈振来宣布，华硕将由原本的12大事业群缩减为笔记本电脑，Eee PC，Eee DT公司，手持设备，主机板，显示卡等6大产品线，不过近期则将更进一步精简为3大事业群，重新聚焦手机，电脑，及零组件业务。 
　　而在各事业群方面，包括笔记本电脑，Eee PC等均纳入电脑事业群范畴，将由沈振来领军；施崇棠则亲率手机事业群大军，负责新领域的开疆辟土工作；零组件事业群则由曾锵声负责，包含主机板以及显示卡等相关板卡业务均纳入其中。 
　　对于组织重新调整，成效如何外界都在观察，不过施崇棠重返战场勇于面对组织再造的决心，外界多半给予喝采，毕竟华硕在近年持续不断的成长过程中，体系组织庞大且叠床架屋，部门各拥山头的现象，已逐渐成为华硕持续不断成长进步的绊脚石。 
　　而对于市场，华硕也以勇于面对，不回避的决心，正式杀入一线笔记本主流战场，并与惠普，戴尔，宏基，联想等国际级大厂捉对厮杀，相关大厂对于华硕不断挺进的决心也丝毫不敢懈怠。华硕能否在施崇棠的重新带领下通过层层难关与考验，市场高度瞩目。(蓝俊)


