SAP联手赛贝斯将企业软件移植到智能手机
　　新华网纽约3月11日电全球两大软件企业——SAP和赛贝斯(Sybase)11日在此间宣布，将联手把SAP企业软件移植到各大智能手机上，使企业用户可以随时随地通过智能手机处理业务。
　　根据合作计划，两家公司将于今年下半年推出这项新服务，利用赛贝斯公司的移动企业应用软件平台，把SAP Business Suite软件移植到智能手机上。
　　SAP Business Suite是SAP公司生产的模块化企业软件，提供端到端的业务流程支持、报告和分析等功能及集成技术。赛贝斯的移动企业应用软件平台则使用户可通过移动设备使用企业软件，访问企业数据，执行业务流程。
　　SAP全球运营总裁比尔·麦克德莫特说，企业对于将数据移动化、提高运作效率、实现实时业务决策的需求非常强劲，SAP和赛贝斯的合作将为这些企业提供“移动的办公室”，帮助提高生产效率。
　　赛贝斯公司董事会主席兼首席执行官程守宗说，这项服务的一大特点是，不论用户选择RIM黑莓、苹果iPhone(手机上网)还是微软Windows Mobile智能手机，都可同样运作。该服务还支持奔迈Palm、诺基亚Symbian和谷歌手机等，约占当前智能手机的95%。
　　程守宗对新华社记者说，当前的企业应用软件在设计时没有考虑到移动性，不同移动设备之间的差异使人们必须为特定设备专门编写软件。赛贝斯提供的技术可使应用软件只需编写一次，系统会自动针对不同的移动设备对软件进行转化，这是一个重要变革。


