传Windows 7候选发布版5月底推出
　　新浪科技讯 北京时间3月17日晚间消息，据国外媒体报道，以报道微软著称的加拿大网站Neowin.net今日称，微软将于5月底推出Windows 7候选发布版(RC)。
　　据报道，在推出RC版之前，微软将于4月底前向少数测试人员发布“escrow build”版Windows 7 RC。按照微软的说法，“escrow build”版是面向测试人员用于最后检查软件运行中止或漏洞的研发后版本。
　　微软目前还没有制定Windows 7 RC的发布时间，不过自1月10日公测版发布以来，微软的一些项目经理公布了有关开发者修改该系统的细节。例如，微软Windows团队高级项目经理Chaitanya Sareen两周内第二次在微软官方博客上谈及了Windows 7 RC的进度。
　　尽管微软一直没有承诺将向公众发布Windows 7 RC，但该公司Windows工程部高级副总裁史蒂文·辛诺福斯盖(Steven Sinofsky) 多次暗示微软将有此举措。
　　微软今日拒绝就Neowin报道的发布日期置评，该公司发言人称，在此议题上尚未有新的消息分享。(志伟) 
    相关报道：
    分析师预计微软第四季度推出Windows 7
    分析师预计微软7月完成Windows 7开发
    微软借力运营商推广上网本版Windows 7


