厂商直面上网本不确定情况的风险
　　大部分品牌PC厂家对上网本在内心是非常矛盾的。首先上网本热销肯定会冲击传统笔记本和台式机的销量，而上网本的收入和利润是否能弥补这一损失，并带来整体收入的增加还是个未知数。
　　曾经一度，联想认为华硕EeePC成本低、利润低，如果介入会损坏联想的高端形象。
　　“金融危机使来自商业用户和高端需求下降，销售增长将主要来源于和竞争对手抢市场，而不是随产业增长。”联想集团全球信用管理中心亚太区信用高级经理刘涛在中国内资企业信用风险管理论坛上表示。
　　明知道无利可图，却又不能被挤出市场，否则对品牌的伤害更大，上网本让很多品牌PC厂家陷入了两难。
　　“现在很多企业只顾着往前冲，去开拓市场，而不去甄别产品的利润率有多高、风险有多大，”新华信副总裁陈殿左无不忧虑地说，“这其实是非常危险的，家电行业的惨烈还历历在目，眼见PC又有可能滑入泥潭。”
　　据称，联想就在重新评估不同地区和渠道的信用风险，普通信用支持的态度由“积极”变为“中性”，对于高风险国家，例如韩国和印度，联想的态度由“中性”进一步提高到“谨慎”，对于长账龄的客户需要特别紧密的观察和采取特殊的措施。
　　陈殿左认为，对于企业需要建立科学规范、操作性强的一套信用管理咨询系统，用于企业的信用风险诊断、管理组织构建、管理流程设计、评价模型开发，以及政策制定。建立了信用管理体系，还要为企业提供科学、高效的评估、风险防范工具，最后给出风险指数报告，通过企业规模、盈利能力、营运能力、偿债能力、发展能力指数的综合评估，能够更加准确地评估企业的风险。
　　是鲜花还是毒药，上网本在挑战品牌PC厂商的集体智慧。 
　　相关新闻：
　　一本定乾坤：全球IT巨头拼杀上网本
　　上网本产业上下游该出手时就出手
　　山寨上网本昙花市场挣快钱
　　移动运营商争夺上网本市场
　　记者观察：上网本不一样的玩法


