三星韩国今年将聘用5500名大学毕业生
　　新浪科技讯 北京时间3月13日早间消息，据韩国媒体报道，三星集团11日公布称，今年将在韩国聘用5500名大学毕业生。另外还表示，将以大学毕业生中的未就业者为对象，实施青年实习制度，今年将选拔2000人，并在假期额外选拔3000名大学生实习工。
　　三星今年聘用新员工规模比去年减少2000人，但比当初计划的4000人增加了1500人。三星高层人士表示：“这是考虑作为企业要保持竞争力和分享就业计划的社会要求这两方面做出的决定。通过总经理协商会，建议各子公司总经理最大限度地增加雇用规模，而各公司也接受这一建议，从而制定出了上述聘用计划。”
　　三星方面介绍说，比当初的计划扩大了聘用规模是因为通过削减干部年薪和返还成果奖金，以及冻结现有员工的薪水、缩减新员工的年薪等筹集到了资金。
　　据了解，韩国全国经济人联合会(简称全经联)当天表示，在30大集团发表削减大学毕业新员工年薪的计划以后，到目前为止，有7、8家集团发表了将聘用约2万名正式员工和6000名实习工的计划。
　　全经联还称：“计划在各集团具体制定聘用计划的4月份左右，综合调查并公布创造就业岗位计划。”(木木)
　　相关报道：
　　三星将大幅缩减今年招聘规模
　　三星电子决定今年冻结全体员工工资
　　三星裁减员工上千人 5年来首度大规模裁员


