英特尔完成32纳米工艺开发拟四季度投产
　　新浪科技讯 北京时间3月16日上午消息，据国外媒体报道，英特尔已经完成32纳米工艺的开发，按照计划，英特尔将于今年第四季度推出这种高能效、更密集、表现更好的晶体管产品。
　　英特尔在美国旧金山举行的国际电子元件会议(International Electron Devices Meeting)上披露了32纳米工艺技术的相关细节及其它一些信息。英特尔在预定时间内完成32纳米工艺技术的开发以及按计划投产，意味着该公司“Tick-tock”战略再次得以成功实施。
　　“Tick-tock”战略指英特尔每隔12个月将交替推出全新的处理器微架构和领先的生产技术，这一独特的发展模式推动了产业的持续发展。32纳米芯片的推出，将是英特尔公司连续第四年实现“Tick-tock”战略目标。
　　英特尔高级院士兼制程架构与集成部门总监马博(Mark Bohr)表示：“对于基于英特尔架构的笔记本电脑、服务器和台式机，制造工艺方面的进展扩大了我们在计算性能和电池续航能力方面的领先优势。正如我们今年所展示的，我们还能够为移动互联网设备、消费电子设备、嵌入式计算机和上网本等提供全新的产品线。”(宁弦)
　　相关报道：
　　英特尔称32纳米处理器即将投入生产
　　英特尔完成32纳米制造工艺研发


