配额4% 发改委或促可再生能源强制并网
　　在奥巴马把发展新能源定位于“抢占未来发展制高点的战略”之时，国家发改委也开始重新审视中国的新能源政策。
　　据《中国经营报》记者获悉，一份由发改委能源研究所起草的《可再生能源发电并网配额标准建议稿》(以下简称《建议稿》)已经直接交达国家发改委。该《建议稿》建议，未来五大电力集团或者电网公司在发电或输送电力的同时，将被强制配以可再生能源电力。
　　“这意味着，煤电企业与可再生能源企业将从竞争转为合作，一旦《建议稿》讨论通过，中国将实现与美国和澳大利亚相似的可再生能源管理方式，中国可再生能源电力并网难的情况将得以缓解。”业界人士说。
　　并网发电将被强制
　　据知情人士透露，《建议稿》中提出的配额标准将集中在4%左右。即每年电力企业和电网公司生产及运输的电力中，必须有4%的可再生能源电力。如果电力企业自己的可再生能源电场无法满足这一标准，可以向外界购买可再生能源电力。按照这一设想，这项条例将会强有力地推动可再生能源发电的市场。
　　五大电力集团以及电网公司并不是第一次得知可再生能源并网配额制的事情。“几年前就已经讨论过，但是没有通过。”大唐电力规划部门相关人士向《中国经营报》记者透露，目前大唐电力还没有收到发改委针对该建议稿的讨论正式通知，“但是，这项政策一旦通过，对企业的影响将非常大。”
　　据了解，可再生能源配额制在美国和澳大利亚等国家已经实施多年，其基本含意是，在国家电力建设中，要求可再生能源发电必须达到一定比例。同时还规定，与配额比例相当的可再生能源电量可以在各地区(各电网)间进行交易。
　　据知情人士透露，自2006年1月1日起施行的《可再生能源法》在起草过程中，曾考虑引入可再生能源配额制，并制定为第16条，但是在与利益相关者讨论过程中，反对声比较多。“当时为了法律能顺利通过，最后将配额制去掉了。”知情人士说，由于推行的实际困难，当时反对呼声最高的就是电力企业和电网公司。
　　时隔3年，“现在看，《可再生能源法》只是一个原则性的法律，可实施性不强，所以需要正式配发一些具有可操作性的管理条例。”曾参与该《建议稿》起草的人士向记者透露，“我们要把输送和生产可再生能源电力，变成电网公司和电力企业的义务和责任。”
　　不可能完成的任务？
　　据记者了解，这一《建议稿》将由发改委组织五大电力集团以及电网公司参与讨论，并最终决定究竟是由电力公司还是电网公司实行配额。
　　“4%？这是不可能的。”大唐电力规划部门相关人士对记者表示，这是根本不可能完成的任务。该人士表示，即使大唐能扩大风电装机容量，电网公司也没有能力输送这些可再生能源发电。
　　面临这种困境的不仅仅是大唐一家，据业界人士透露，目前国内的几大电力集团的风电场情况都类似。
　　“天天都要和电网公司打交道，和他们协调电力输送的问题。” 前述大唐规划部门人士抱怨。
　　现实的情况是，由于上不了网，国内风电资源丰富的甘肃和内蒙古东部的大量风电场只能处于停产状态。
　　对于电网公司而言，也是满腹苦水。国家电网公司电力科学研究院副总工胡学浩曾多次参与可再生能源并网的课题研究。“在外界看来，可再生能源是环保的，可是像风电这样不稳定的电力，对电网是一种污染。”胡学浩表示，风电是可再生能源电力的主要组成部分，但由于风力发电不稳定，对电网的安全供电经常造成冲击。“电网的承载能力是有限的。并不是上了一个风电场项目，所有的风力发电就能被全部输送出去。”胡学浩说。
　　另据知情人士透露，为了解决可再生能源电力并网的技术问题，国家电网公司甚至和IBM等企业讨论是否引进智能电网。智能电网的功能之一，便是监测风电等可再生能源电力在电网系统中的比例和安全输送的情况。
　　据记者了解，在《建议稿》中，也考虑到电网公司的实际问题，例如《建议稿》建议，每50公里的电网建设都由国家出资补偿0.1元。
　　“我们是希望这个《建议稿》能在年前获得通过，这样也是切合国家新能源发展战略的。”前述消息人士说。 


