商业周刊：思科推服务器或将改变市场格局
　　导读：《商业周刊》网络版今天撰文称，思科希望清除在服务器、存储设备和网络设备间的人为界限，但此举将使其与主要合作伙伴正面竞争。
　　颠覆基础
　　长期以来，服务器曾是科技圈中非常吸引人的主题，这些运行企业数据网络的高性能计算机所造就的市场曾在上世纪90年代辉煌一时，虽然此后有所沉寂，但IBM、惠普、戴尔和Sun仍继续在这一领域角力。
　　最近，服务器再次成为计算行业的热门话题，这次则是由刚刚进入该领域的思科所引发。
　　思科最近推出的“加利福尼亚项目”将服务器带入了新的领域，该产品将计算性能整合到包含存储性能和网络工具的服务器中。随着企业的工作从PC软件向互联网转移，数据中心的需求在增加，而客户则在寻求更有效率创建这些数据中心的方式。当前，企业必须将数千台互不连接的服务器、数据银行以及网络产品等堆在一起，不但浪费时间，而且这种复杂的排列也常常导致性能的浪费以及过高的能耗。
　　思科的方案则能帮助企业使用较少的设备，从而不但节省硬件成本，而且降低能耗和员工开支。随着经济衰退的加深，用户需求的急剧下滑迫使企业将削减成本放到最为重要的位置，思科瞄准此时机，在3月15日公布了新产品“加利福尼亚项目”的详细资料。
　　如果可能，“加利福尼亚项目”将颠覆企业计算市场的基础，长期以来，思科在这一市场中只能作为各大服务器厂商的合作伙伴而非有力竞争者。几十年来，在其他厂商重点关注处理和存储用户需求计算机的同时，思科却向网络设备方向发展，其路由器和交换机等细分市场产品曾存在足够的增长空间。但随着经济的衰退且可能多年无法恢复，科技巨头纷纷将目光转向彼此的领域。“加利福尼亚项目”无疑是思科大举侵入其他领域的清晰信号。网络设备厂商Juniper CEO科文·詹森(Kevin Johnson)认为：“他们(思科)打破了界限，目前与其他科技巨头直接竞争。”
　　竞合之道
　　思科为此做了充足的准备，该公司持有300多亿美元现金，超过其他任何一家科技公司。思科正进入不少于28个不同的市场，包括数字音乐以及公共监控系统等。思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)表示：“作为一家公司，我们将从经济衰退中脱颖而出，不但将成为通讯行业的领先者，同时也会成为全球IT行业的佼佼者。”
　　任何希望成为IT行业领先者的公司，都必须站上“云”端：云计算将通过互联网传送和保存程序和服务，而不是象传统方式那样利用CD或者套装软件。原思科高管、现创业公司Arista Networks CEO杰斯里·乌拉尔(Jayshree Ullal)称，每年出售的800万台服务器中，用于互联网数据中心的比例从2003年代20%提高至目前的50%，显示云计算正逐步升温。
　　有专家表示，思科可以在帮助企业更有效地管理数据中心方面扮演战略性角色。最近几年，企业采用所谓的虚拟化技术将机架上的多台服务器进行整合应用，存储和网络设备也有不同程度的虚拟化。但还没有一家可以找到将服务器、存储设备和网络设备整合在一起的办法，其中一个原因在于数据中心的效率极差，设备利用率常常不足15%。美国退伍军人管理局CTO詹姆士·亚鲍(James Yaple)称：“将一个应用程序从一个虚拟的服务器转移至另外一个需要很长时间……思科将会成为一个非常危险的竞争者。”
　　思科计划清除在服务器、存储设备和网络设备间的人为界限。有消息称，思科新项目的首个产品将是一个可以容纳8个“刀片服务器”的机架，其中包括了7个安装了英特尔新Nehalen处理器的服务器，这些服务器将借助VMware或微软的虚拟机软件整合在一起。
　　思科进入服务器领域的举措，使该公司成为惠普和IBM等部分最为重要合作伙伴的竞争对手，IBM每年向咨询和服务客户销售20多亿美元的思科设备，该公司也与微软在所谓的“统一通信”领域长期竞争，“统一通信”是为企业员工提供电话、计算机和其他设备整合服务的技术，同时思科也与微软在其他领域存在合作关系。对合作伙伴而言，思科希望降低进军服务器市场的竞争含义，但乌拉尔认为该公司很难清除该举措的意义：“此前思科的业务可能有5%或10%的重合，现在则有50%的重合。”
　　思科的竞争对手已经利用这个机会，IBM最近宣布与思科竞争对手Juniper进行研发合作，詹森希望借此提高通过IBM销售设备的销量，虽然他没有提供细节，但表示：“我们正在就服务器业务与多家公司进行谈判。”
　　替代思科并非易事，大多数企业都使用思科的设备，但该公司的竞争对手仍抱有极大的希望，网络设备公司3Com总裁罗恩·塞吉(Ron Sege)表示：“坚冰终将融化。经济衰退也让用户更多地考虑替代方案。”这些方案或许更为便宜。
　　而这正是思科所做的：用户希望更为聪明、更为经济地选择服务器。(肖恩)
　　相关报道：
　　思科首推数据中心服务器被指偏离核心业务
　　思科下周一公布企业数据中心新计划
　　思科：五年内视频将占到移动互联网流量2/3


