F1新赛季收入下降导致两中国IT赞助商骑虎难下
　　再过一个月，F1上海站的比赛就将拉开帷幕，受到金融危机的影响，许多赞助商们纷纷勒紧了裤腰带，更有甚者终止合同，把钱从这烧钱的游戏中取出。昨日，F1中国站主办方久事国际赛事管理有限公司市场部主任杨亦斌向《每日经济新闻》表示，今年F1的票房肯定会受金融危机的影响。
　　两家中国IT赞助商
　　在年初F1各大车队都举行了自己的新车发布会，细心的车迷也许发现威廉姆斯车队车身上联想的Logo已被飞利浦所替代，不过爱国者的广告依然留在迈凯轮的车身之上，F1车队赞助商发生变更这是F1新赛季以来最大的变化。经常观看F1比赛的车迷都知道，在2009赛季之前联想集团和爱国者分别出资3000万美元和1900万美元赞助威廉姆斯车队和迈凯轮车队。
　　在2009赛季开始之际，曾经和威廉姆斯车队签下合约到2009赛季结束的联想，提前终止了其3000万美元的合同。
　　联想本是想利用其电脑方面的优势为威廉姆斯复兴，但是车队在联想赞助的两个赛季中成绩并没有提高。
　　根据迈凯轮官方的说法，联想将在2009新赛季赞助迈凯轮，为迈凯轮车队提供比赛现场和车队基地的笔记本电脑和台式电脑。“由于联想不出现在车位广告上，其花费将会减少。”杨亦斌分析到。
　　反观爱国者，原本赞助迈凯轮车队的爱国者的合同期也将在今年结束，对于现在并不太景气的IT行业来看，今后若是再想赞助F1，动辄上千万美元的投资公司方面需要慎重行事。“F1车队和车手在全球范围之内的影响力是毋庸置疑的，这些赞助商也正是看上了这点。”杨亦斌强调。记者至截稿时均未得到上述两家公司高管投资F1的看法。
　　新赛季票房不比往年
　　“从现在票务情况来看，今年的票房肯定会受到经济危机的影响。”杨亦斌坦言。
　　往年上海站的比赛是在 “十一”黄金周期间举行，较长时间的造势得以给票房上的保证。今年F1上海站比赛4月19日即将开始，此前几年F1中国冠名赞助商中石化现在还没表示会将继续赞助这次比赛，“目前现在还没有找到冠名赞助商，中石化的冠名赞助在去年就已到期，现在并没有续约。”
　　票房不好原因何在？“今年中国站的比赛比较困难的是，预热宣传的时间比较少，以往都是10月份。”上海五星体育赛车著名评论员潘涌涌在接受《每日经济新闻》采访时表示，“另外，到年底各大厂商都会购买大量的票，来回馈客户或是经销商。今年的比赛时间提前到了4月份，厂商们对此的需求并不高。”
　　杨亦斌表示：“从现在票务销量来看与去年同期是持平的，不过车迷所占的比例大幅上升，一些针对车迷的票价也进行了大幅度的调整。不过公司购买票的数量减少很多。到现在票务预订已经完成了预期的40%~50%。


