评论：推创业板需要更充足的理由
　　□晨报特约评论员 周俊生
　　A股市场刚刚有一点起色，有关推出创业板的声音又开始热闹起来了。在全国两会上，证券市场多位权威人士发表谈话，表示目前的市场条件已经适合推出创业板。权威人士异口同声地认为，创业板的推出有利于为我国中小企业开拓融资渠道，从而为其摆脱危机创造有利条件。
　　创业板的推出被赋予了帮助中小企业解决融资瓶颈、战胜金融危机的使命。但是，如果说推出创业板只是为了帮助中小企业解决融资问题的话，那么，随之产生的一个问题是，在货币政策已经改变的当下，银行的信贷已经松动，中小企业本可以从银行得到信贷支持，但为什么中小企业普遍得不到银行信贷的青睐？
　　我们可以批评商业银行面对中小企业的困难无动于衷，缺乏社会责任的担当。但是，在我国商业银行进行市场化改革以后，商业银行在放贷上必须考虑资金的安全。显然，中小企业由于自身地位和素质的原因，对银行信贷的吸引力低于大型企业，这也是必然的。因此，今天改制以后的商业银行在信贷方面严格按照有关规定，防止新的坏账产生，是十分必要的。但是，面对这一情况，我们如果以为推出创业板，就可以绕开银行严格的监管渠道，利用资本市场的融资机制来为中小企业输血，这种认识显然是对资本市场的误解，也有害于这个市场的稳定发展。
　　银行投放信贷要有一定的门槛，不可能对企业有求必应。资本市场同样如此，进入市场的企业必须有一定的资质，这个资质最起码的一条就是必须具有持续经营的能力，能够利用融资进行再生产创造效益，让股东的投资得到回报。资本市场的这种要求与银行信贷虽然形式上有所不同，但其本质却是一致的。一个能够向股东提供回报的上市公司，说明其经营状况是可靠的，在银行那里应该也容易得到信贷支持；反之，一个在银行那里通不过的企业，如果进入了资本市场，很可能也无法向股东提供回报。
　　把资本市场作为解决企业困难的一个途径，这种见解在我国应该说是“源远流长”。中国资本市场不断地承担着各种不能承受的“市场外任务”，比如一些已经不大可能得到银行贷款的企业进入股市，它的一个直接后果便是造成我国股市的质量低下，牛短熊长，投资者遭遇损失。显然，如果准备推出的创业板市场也是这样的思路，只是让它成为一个融资工具，而忽视投资者的利益，那么，这个市场除了在开设之初热闹一阵以外，其前景只能是目前主板市场的翻版，甚至由于进入这个市场的企业是中小企业，其质量会比现在的主板更差。
　　市场管理部门对于推出创业板的热情一向很高，有关人士不断地给它堆砌各种动听的言词。但不管有关人士的想像力怎样丰富，有一点是毋庸置疑的，这个市场需要靠投资者的资金来支撑。对我国股市来说，目前面临的最大问题仍然是资金的紧张，创业板的推出只可能加剧这种紧张局面。显然，推出创业板还需要更为充足的理由。 


