华硕芯片门升温：黄静代理人表示拟赴台起诉
　　从2006年年初案发至今未了的华硕“芯片门”事件，在“3.15”来临之际再度升温。截止发稿时，在新浪网正在举办的“首届网络3.15消费维权活动”中，“芯片门”的当事一方黄静在“十大杰出维权人物”评选中，以44929票占总投票数38.6%的比例遥遥领先，比第二名吴石林16.8%的比例高出了20多个百分点。
　　据悉，因华硕“芯片门”而被羁押295天的黄静已经获得国家赔偿29197.14元。据黄静代理人介绍，该赔偿金额是检察院按照全国职工日平均工资标准进行计算得来，但是这笔原定于3月5日交付给黄静的国家赔偿款，由于检察官身体的原因，目前黄静还没有领到。
　　黄静代理人指出，“芯片门”案发以来，华硕公司为了推卸责任、逃避惩罚，多次发表歪曲事实的言论对黄静进行诽谤，严重诋毁了黄静的名誉。鉴于华硕3年来的所作所为，他们的维权行为将不会停止，由于华硕是中国台湾地区的上市公司，因此目前正在与台湾地区本地律师事务所联络，准备于四月在台湾地区提起相关诉讼。起诉的对象包括华硕股份有限公司(TW2357)及涉嫌发布侵权内容的台湾地区媒体。据悉，本次诉讼将会在台湾地区与中国大陆同时进行，黄静的国内律师团将会在下周前往公证处对涉案内容进行证据保全公证。
　　据了解，此次诉讼将是首例中国大陆公民在台湾地区法院提起的关于名誉、人格侵权的诉讼，同时也将是涉及媒体最多、影响力最大的关于名誉、人格侵权的诉讼。目前诉讼请求正在最后确定中，除了要求华硕上市公司以及侵权媒体停止侵权、公开道歉、恢复名誉外，赔偿诉讼请求将会超过一亿新台币以上。该数额如最终确定，有可能成为中国大陆公民所提出最高的个人赔偿请求之一。（何军）
    相关报道：
    黄静华硕案的戏剧性一幕
    华硕侵犯名誉权续：公益机构婉拒黄静赔偿款
    华硕案黄静代理人周成宇领国家赔偿


