分析师预计微软第四季度推出Windows 7
　　新浪科技讯 北京时间3月13日早间消息，据国外媒体报道，尽管周四美国股市总体上涨，但微软股价下跌，归因于分析师下调微软营收和盈利预期，同时预计Windows 7将在第四季度推出。
　　摩根士丹利分析师亚当·霍尔特(Adam Holt)表示，将微软2009年营收预期由608亿美元下调至596亿美元，将2010年营收预期由616亿美元下调至589亿美元。他还将微软2009年每股收益预期下调8美分至1.65美元，将2010年每股收益预期下调19美分至1.70美元。
　　霍尔特表示，预计09年全年全球PC销售将下降11%，他此前曾预计下降2%。
　　霍尔特指出，上次经济衰退期间，2001年PC销售下降4%，但考虑到“消费者支出疲弱并且此次经济衰退是全球性的”，这次经济衰退期间PC销售降幅将扩大。
　　此外，小巧和廉价的上网本、新兴市场的销售以及PC厂商推迟产品升级还对PC价格产生压力。霍尔特预计，2009年上网本销量将占PC总销量的13%，该比例2010年将升至18%。
　　霍尔特认为，由于很多上网本没有捆绑安装微软的Windows操作系统，预计Windows操作系统的平均售价将下降15%至56美元。不过，预计在第四季度Windows 7发布后情况将有所改善。
　　微软股价周四下跌10美分，至17.01美元，降幅为0.58%。(宁弦)
　　相关报道：
　　分析师预计微软7月完成Windows 7开发
　　微软证实Windows 7允许用户禁用IE8 


