佳能下调明年营收和净利润预期
　　新浪科技讯 北京时间3月12日晚间消息，据国外媒体报道，佳能表示，受全球性经济衰退的影响，该公司调低了明年营收和净利润预期。
　　佳能称，该公司预计明年营收为3.7万亿日元(约合380.7亿美元)，净利润为1500亿日元，远低于之前的预期。佳能2007年曾预计明年营收为6万亿日元，净利润至少为6000亿日元。
　　佳能对明年业绩的预期要高于今年。佳能预计今年营收为3.5万亿日元，净利润为980亿日元。去年佳能净利润为3091亿日元。
　　佳能发言人称，“根据原来的5年计划(2006年-2010年)，我们将跻身全球最大100家公司行列，因此设定了营收达到6万亿日元的目标。”他说，新的业绩预期反映了自2007年以来经济形势的变化，“我们跻身全球最大100家公司行列的目标不变，但无法确定这一目标是否能在明年实现。”
　　佳能会长御手洗富士夫周三称，佳能今年股息要维持在去年的水平——即每股110日元，就必须盈利。瑞穗证券分析师Nobuo Kurahashi称，佳能明年利润预期高于今年，对降低股息的担忧将得到一定程度的缓解，“如果佳能维持每股110日元的股息，这将是一个惊喜。”(志翔)


