电脑报：电脑下乡厂商上演军备竞赛
　　电脑报记者 黄旭 熊雯琳 李好宇 广州、深圳、北京报道
　　编者按：
　　激烈战场的硝烟总是四起，“电脑下乡”的竞争总是难免的。
　　3月5日，“电脑下乡”第一轮竞标结果公布，14家PC厂商入围，7家PC厂商无缘“电脑下乡”(见上期新闻周刊)。招标结果的出炉，意味着“电脑下乡”正式全面启动，也意味着国内外电脑厂商的热身赛已经结束。下面，“电脑下乡”将大张旗鼓的进入国内外厂商竞赛时间。
　　对任何产品来说，入围只是第一步，更重要的是产品终端的推广。价格战会不会成为竞赛武器？谁能在“电脑下乡”中走得更远？从产品到价格，从渠道到售后，14家中标PC厂商无一例外的卷入这场“军备竞赛”。
　　国内外厂商布局提速
　　“竞标结果出来后，我们松了一口气，终于可以大张旗鼓的推快‘电脑下乡’进程了。”神舟电脑副总裁张祥泳说，中标后神舟所做的第一件事，是下达命令加快中标产品生产速度。
　　不仅仅是神舟电脑，各大PC厂商的行动早已开始大规模提速。
　　就在“电脑下乡”投标刚刚结束，中标结果还未公示时，同方就率先宣布启动 “电脑下乡”市场战略规划：与华铁传媒合作，同方将在全国18列列车上设立产品体验区，通过铁路进行品牌推广。据悉，这18列列车线路包含北京至成都、上海至昆明、沈阳至深圳等线路。宣传方面，除了车身广告外，同方还将利用火车车厢内的座椅、海报、广播、卧铺票卡等形式宣传同方品牌。
　　联想同样提前召开盛大的“电脑下乡”启动仪式。3月4日，联想推出包括产品、渠道、服务、培训在内的一揽子举措，展示了为农村用户量身定制的三大系列15款产品。据称，未来3年联想将建700家县级地标店。
　　方正内部一项名为“沃土行动”的工程也将在3月底推出。不仅将全面完善方正的服务体系、产品体系、培训体系，还将针对农民维修难的问题提供2年上门服务。
　　动作稳快准的还有海尔。3月8日，即中标后的第三天，海尔在青岛召开了“电脑下乡”经销商工作会议。据了解，海尔目前已能立刻投入成熟的相应产品。记者从山东省某县级PC经销商处获悉，3月14、15日，海尔已在几个地区同时发起“电脑下乡”启动仪式，首批产品数量为200台。
　　“目前来看，国内PC厂商的动作是最快的。”家电下乡代理招标机构、中国电子进出口总公司一位不愿透露姓名的人士告诉记者，相反，包括宏?在内，惠普、戴尔等非内地PC厂商的布局明显慢了几拍。
　　不过，招标前一向低调的惠普也对本报表示，公司内部将启动针对“电脑下乡”的“脚印计划”，在品牌、产品、渠道和服务几方面做了详细的部署。
　　不过也有厂商相当低调。比如戴尔，3月11日，戴尔中国区对本报记者表示，目前无法透露任何“电脑下乡”的详细计划。
　　上述中国电子进出口总公司人士称，由于“电脑下乡”将全面考验PC厂商的销售、渠道、物流、售后乃至应用，戴尔、惠普、宏?非内地PC厂商所面临的考验将远远超过内地同行，布局落后于内地PC厂商并不奇怪。
　　自主渠道+其他渠道并行
　　对PC厂商来说，入围仅仅是市场竞争的开始，中标的14家厂商基本处于同一起跑线上。接下来要做的，是帮助自己的渠道商入围中标流通企业，将自己的终端产品真正推广下去。
　　据记者了解，“电脑下乡”产品推广主要靠两条腿走路，一条是厂商自己的自有渠道；另外一条是非自由渠道，包括进驻国美苏宁等3C卖场、捆绑各地电信运营商、借助其他在该地区入围中标的流通企业。
　　所谓流通企业，是指在商品流通过程中,从事商品批发、商品零售或者批发零售兼营的企业。神舟电脑副总裁张祥泳告诉记者，让自己渠道入围流通企业的投标非常重要，不但可以掌握定价主动权，还可以让自己的渠道享受相关优惠政策，吸引更多渠道商的加盟。更重要的是因为政府有规定，各省市渠道商都要通过检验，产品必须贴上“电脑下乡”的标签，否则就没法销售产品。
　　在这种情况下，参与家电下乡PC产品投标的企业，几乎都参与了流通企业的投标。
　　3月10日，商务部综合司公布了新增补的家电下乡流通企业名单。方正、同方、联想中标了“电脑下乡”全部16个省市的流通渠道，长城、戴尔、神舟分别中标了7个、5个、4个省市。浪潮、万利达、西南计算机分别中标山东、福建、重庆的流通企业。对PC厂商来说，这些流通企业很大程度上承载着销售PC厂商下乡电脑产品的重任。
　　“招标结果出来前，我们就一直在做渠道的准备，包括帮助各地的海尔工贸公司参加流通企业入围，让经销商到当地的商务局去备案等。”海尔副总裁方纯松表示，招标以后海尔就召集各地经销商开会，进行渠道的培训，“电脑产品非常特殊，对于渠道的培训是十分重要的工作。”
　　值得注意的是，此前在大部分省份中标“电脑下乡”的宏?和惠普并未能入围流通企业。这意味着，对自主渠道建设不太完善的惠普、宏?来说，要将电脑送下乡，需要借助家电、IT卖场或电信运营商营业网点等其他渠道进行。
　　针对“电脑下乡”进程，宏?北方区运营中心业务副总经理沈台兴称，其实宏?已经做了很多努力。“我们每到一个地方一定是跟分布最广的、农民最信任的渠道优先谈判。”据悉，为了降低管理、运营成本，宏?采取的策略是倚重3C卖场，扶助更多的合作伙伴，打造一个以宏?为纽带的生态系统。
　　回顾宏?多年的发展轨迹，缺少自有流通渠道未必是短板，带有宏?特色的“合纵连横”可能成为下乡路上的独有优势。。
　　“苏宁、国美等3C卖场的‘明星铺位’可能成为日后厂商渠道争夺焦点。”沈台兴认为，一些自有渠道未中标的厂商将更多倚重于3C卖场，3C卖场位置上佳的“明星铺面”必然带来更高的关注率及业绩提升，渠道争夺一触即发。应对之策是先下手为强，“宏?与很多3C卖场有着悠久的渊源。以苏宁为例，我们已经在进行打包式谈判，通过我们与苏宁的良好关系，使宏?电脑下乡到次级市场。”
　　4月农民将买到电脑
　　其实，对PC厂商来说，由于几乎所有分析机构对2009年PC市场的分析都很不乐观，厂商们把增长的希望都放在这次“电脑下乡”的活动中。因此，越多产品入围，产品越早正式下乡，今年的销售业绩就越有希望。
　　不过，尽管“电脑下乡”中标企业和流通企业都相继公布，但并不等于电脑可以正式下乡。流通企业资格公布后，还有7天的公示期，在确认没有异议后，中标企业才真正具备销售“电脑下乡”产品的资格。但这同样不代表电脑就可以正式下乡。从生产，到流通，到上市，都要有相关的监管。因此，下乡电脑还需要等待政府下发“电脑下乡”中包含电脑的序列号，并且要在流通渠道张贴获得国家补贴证明的标识卡，整个下乡体系才真正完成。据悉，上述过程最快需要15天左右时间。
　　目前，所有PC厂商都在焦急等待序列号的下发，以便在产品上贴上“电脑下乡”标识卡。许多厂商在接受本报采访时都表示，产品备货情况已准备就绪 ，只待序列号下放，就可以让产品正式大规模下乡。
　　“等‘电脑下乡’招标结果公示期一过，我们就会立刻投入‘电脑下乡’产品的生产和店面装修等。”3月11日，同方计算机系统本部总经理助理、同方家电下乡项目工作小组组长吴松林显得十分兴奋，“现在主要看政府的安排，等7天公示期一过，我们会按照政府的要求，从物料准备到特殊设计到技术验证、贴产品标识卡等步骤，最快10天以后看到同方产品在市场上销售。”
　　“‘电脑下乡’这事大家都没做过，包括政府、厂商都没有经验，所以大家走得小心翼翼，也很谨慎。”一家国内PC厂商对记者表示，3月底就能见到一些下乡产品，但各大品牌产品的大规模铺货，则可能要等到4月中旬。
　　对于这些PC厂商来说，利好消息还有，3月11日，国务院第51次常务会议决定，“电脑下乡”由之前的16省市实施扩大至全国范围内统一实施。这意味着，“电脑下乡”覆盖范围将扩大至全国、省市数量扩充一倍,有望增加下乡电脑产品的销量。


