美新：芯片异行者

　　在惨状一片的半导体行业里，美新已是幸运儿了，但它还要转型，为什么？ 
    文 | 本刊记者 王勇 摄影 | 邓攀
　　无论走在哪里，赵阳都会给人一种鹤立鸡群的感觉。这不仅仅是因为他那1.98米的身高，更因为他所表现出来的自信，以及在产业低潮中的沉静与宠辱不惊。这种气质不可避免地体现在他所创办的美新半导体有限公司(简称：美新，MEMS.NSDQ)身上。
　　在无锡芯片设计群落中，美新在全球的专利超过30项，是国内少见的拥有MEMS产业核心技术的企业。在纳斯达克上市的四家中国芯片设计公司中(珠海炬力、中星微、展讯、美新)，美新也显得卓尔不群。跟前三家不同，它的总部设在美国，高层都曾在国际级大公司独当一面。更重要的是，虽然整个半导体产业正处在前所未有的衰退之中，美新却是活力仍存。美新主管生产的副总经理张卫告诉记者，从2008年12月开始，美新的单子都来不及做，工人的数量一直在增加，形势远远好于预期。
　　赵阳则显得更为轻松，他甚至用“天赐良机”这个词来形容经济危机对美新的影响。“全行业的衰退对美新当然有影响，但谈不上有什么压力，比行业内其它公司要好得多，2009年业内同行的业绩平均要跌三成，但美新业绩能与2008年持平。这是企业转型的最佳时机。”
　　毫不夸张地讲，初闻此言的瞬间，记者甚至有被侮辱智商之感。半导体产业目前的萧条足以将任何经历过寒冬的业界老手彻底雷翻，行业风向标英特尔很可能在2009年第一季度终结持续盈利22年的神话；台积电总执行长蔡力行认为2009年全球半导体以营收为计算将会衰退30%；即便是长期被视为全球半导体市场增长发动机的中国，半导体产业也出现了有史以来的第一次衰退。iSuppli公司预计，2009年中国半导体市场将下降5.8%，甚至更糟。
　　2007年12月，美新半导体在纳斯达克上市，股价最高时曾超过10美元，如今已跌破2美元，由于市值缩水，2008年12月，业界甚至盛传联发科(MTK)准备收购美新。再看营收。美新2008年前三季度的营收约为1490万美元，同比下降了约20%，约为2007年全年营收(2527万美元)的59%。身处地球上竞争最惨烈的行业，面临百年不遇的经济危机，在股价大幅缩水之际“谈不上什么压力”，怎能不让记者感到怀疑？
　　蓝海 
　　赵阳并不讳言美新股价的下滑，但他认为这并不能反映公司真正的价值。“美新股价下滑，一是因为大形势的影响，二是目前有很多基金面临困难，投资我们的几个基金也在兑现。在股灾来临时，受影响更多的是小公司，因为投资者此时看的不是你公司的实力和运作，而是看你的公司现金有多少，这是作价一家公司最安全的做法。”
　　很有道理，但依然是老生常谈。其实，赵阳真正的底气来自于其从事的行业——MEMS(Micro-Electro-Mechanical Systems，即微机电系统)，这是半导体行业的发展方向和前沿领域，有着广阔的成长空间。它是系统级的制造模式，整合了微电子和微机械，能按系统的思路来设计、制造、封装芯片。
　　“在美新出现之前，MEMS行业历史上没有一家公司赚过钱。我们是全球第一家，而且过去几年是以100%的增长速度在发展。”赵阳告诉记者，“你可以把人看成一个完整的电子系统。传统的半导体就像人的大脑，现在大脑已经极为发达，但缺了眼睛、耳朵、鼻子，无法感知外界环境，这就需要很多传感器，温度、光线、压力、风向、动作等等，MEMS就在做这些工作。”
　　这个趋势得到一些业内人士的认可。国金证券电子分析师程兵告诉《中国企业家》，MEMS市场目前已超过300亿美元，它分为很多领域，美新所专注的传感器领域便是其中之一。随着任天堂的Wii游戏机和苹果公司的iPhone(手机上网)的成功，MEMS在消费电子产品方面的使用急剧增长。
　　“加速度传感器将成为手机的标准配置，这个趋势目前已经出现。”程兵说，美国法律规定2012年前全美所有轻于1万镑的汽车都要使用急剧转弯稳控技术，用于汽车电子稳定控制(ESC)的MEMS传感器全球销售也有望在未来几年内实现翻番。
　　国际巨头们的表现也与此相印证。ADI、飞思卡尔、意法半导体以及英飞凌并未因当前局势减少对MEMS的相关投资，反倒咬紧牙关反手加码，甚至将其升级至8寸厂生产。台积电、联电、联发科等台湾厂商也纷纷传出进军MEMS领域的消息，台湾工研院为了加强台湾MEMS产业地位，也将推出一套完整配套措施。
　　高科技企业在踩中产业大势之后的飞速成长很容易理解，但看不懂的是：美新仅有400余名员工，年营业额不过两三千万美元。这样一个小公司，何以能与这些营收动辄以几十亿美元计算的巨头们同场竞技，还让领军者“谈不上什么压力”？
　　美新“新”在哪儿？ 
　　“从成立之日起，美新参与的就是全球竞争，我们在国内没有竞争对手，能跟我们竞争的都是世界级厂商。”美新半导体副总经理张卫很自豪，“我们有三大优势，这是我们的核心竞争力。”
　　第一个优势是美新拥有的基于热对流技术的加速度传感器架构技术。MEMS主流市场是基于电容式的，美新是全球第一家基于热对流技术的MEMS厂商，到目前为止也是惟一一家，拥有100%的自主知识产权。
　　这是一个革命性的技术创新。如果仅凭这一项技术，想要在竞争激烈的半导体行业立足亦非易事，但美新在工艺上的优势弥补了这一点。同样，这也是驱动赵阳离开ADI选择自主创业的最关键因素。
　　“我在ADI开发出一项技术，可以用标准的CMOS工艺来开发MEMS，而当时所有加速度传感器都是非标准工艺，成本非常高。这套技术可以把成本降低90%。”赵阳告诉记者，半导体产业早已发展到设计、制造、封装、测试四业分离的阶段，Fabless(无生产线半导体供应商)模式已成为业界主流，但四五十年前并不是这样，那时半导体生产并没有一套标准工艺流程，每家做半导体的公司都得自己建厂并开发流程，费用昂贵到不堪忍受。
　　赵阳告诉记者，他开发的这套技术，意味着MEMS也可以像传统半导体行业一样，通过四业分离来降低运营成本。这也就成为美新具备的第二个优势。“这是竞争成败最关键的因素。”赵阳很是感激ADI当年的大度，在挽留无果的情况下，ADI决定帮助他创业，以技术入股的形式把这些技术和专利授权给了这家新成立的公司。
　　一套全新的商业模式随之而生，这构成了美新第三个核心竞争力。“要跟欧美厂商竞争，你得看清楚他们的弱点在哪里。”赵阳指出了欧美厂商的两大致命伤：成本太高以及对设计决定权的控制力正在丧失。
　　他解释说，在半导体产业，欧美厂商必须要保证有40%-50%的毛利，再拿出20%左右的资金来做新产品，必须不断研发新产品，没钱就没办法往前走。同时，随着越来越多的OEM改成了ODM模式，半导体行业的科技含量也越来越低。
　　“两岸没有太多自主研发的东西，基本是抄袭，好听点叫反向设计。”研发费用少致使中国半导体产业成本大幅度降低，加上人力资源便宜，因此台湾厂商有30%的毛利就肯干，大陆厂商更狠，20%、15%的毛利都肯干。“这么低的利润率，老美根本见都没见过，你说他们有什么可玩的？”
　　但反向设计能力太强也意味着原创能力不足，这是中国芯片设计公司致命之处。但美新有核心技术，独创的SemiFab(半代工)模式又恰能把美国的技术和中国低成本的运作完美结合。
　　“我们在创办美新时就定好了策略：技术在美国，生产在中国。我们在台积电流片(流片，像流水线一样通过一系列工艺步骤制造芯片)，然后再拿回美新做MEMS加工，最后再到南通富士通封装。”赵阳强调，所谓的Semi(一半)最多只有1/10，但却是最关键的技术。这样既节省了巨大的生产投入费用，又把关键技术掌握在自己手里，避免了纯Fabless很容易被抄袭、模仿的问题。
　　2004年-2007年，美新年销售额增长在70%以上，每年净收入的增长超过100%，2007年的毛利率接近60%，而国内半导体厂商毛利率达到20%就很已经很了不起。
　　静待时机 
　　但美新真正的挑战目前还没有展开。赵阳真正关心的是一个目前看起来还不太明显的问题：价格。
　　“MEMS相对半导体而言成长是很快的领域，未来几年年增长率至少在20%以上，但目前增长主要是在手机上，这个钱很难赚，因为MEMS太贵了就没人用，但同时价钱又跌得快，到最后很难再赚到钱。”
　　这种情况已经出现过。美新第一个产品很有名，是ThinkPad著名的硬盘保护技术中的关键元器件——加速度传感器，最初IBM设计部门把专利做完了，却由于成本高达5美元被市场部门砍掉，美新把这个成本降到了2美元，获得了大量的市场订单，但做了一段时间美新选择了放弃。
　　“我们当时的竞争对手是大公司，觉得丢掉IBM这样的大客户很没面子，宁可亏本做，但之后再做下去已经没有意义。此外，电脑硬盘不会存在太久了，以后都是FLASH，所以硬盘保护技术也不会太久。”赵阳说。
　　这才是赵阳面临的真正难题，消费类电子长远来看很难做。为此，美新需要拓展更多的产品线，进入更多的领域以熨平市场波动。
　　赵阳认为目前这个时间点对转型来说再合适不过。
　　“转型是需要时间的，大家都不好的时候你可以藏起来，好的时候转型躲都躲不掉，对上市公司尤其如此。”赵阳告诉《中国企业家》，美新没有外债，账面上还有7000万美元现金，顺境中很多很难推进的公司变革，现在做起来也是事半功倍。
　　赵阳所做的第一件事是创办美新研究院，加大对研发的投资。“现在大家都在减速，这个时候要拼命搞研发，美新今年至少会在研发上投入500万美元。”赵阳透露，整个行业都在缩减开支，美新总开支没减，但把其它部门的开支紧缩再紧缩，重点扶持研发部门。
　　美新也在增加产品线。美新目前已生产出20多种型号的加速度计传感器，现在又研发新的传感器产品，光学传感器也正在研发之中。同时，美新也在向产业链上游延伸，做系统的解决方案。“光做元器件没有意义，我们想做真正有自己知识产权的系统，用美新特有的技术、器件和专利去构建，而不是像大多数公司那样买一堆零件自己拼凑。”
　　不久前，美新刚刚并购了杭州一家做工业流量表的企业。赵阳告诉记者，MEMS理论上能将工业流量表的灵敏度提高100万倍，实际上提个几万、十几万倍是完全可以做到的，这对工业来说是翻天覆地的变化。“这个杠杆效应很大，一个几百元的工业用表，加个几块钱的传感器，可以卖到上万元。”
　　赵阳相信这个数十亿美元的市场是一片更广阔的蓝海。“工业流量表这个行业目前是诸侯分据。他们的行业基础知识都在机械，电子是不懂的，更不要说MEMS。而我们在技术上有绝对优势，有全部的知识产权、解决方案和成熟团队。如果做好了，美新甚至有可能一统天下。”他同时透露，美新已经造出了样机。“我们还想借经济危机抄抄底，在国内外并购一些系统应用的MEMS公司，把业务扩展到航空航天、工业应用等利润更高的领域。”
　　赵阳同时也在致力于改善公司内部管理，不久前还毅然解雇了两位他认为伤害公司内部文化的老美副总。他坦言自己的强项是对技术开发和市场走向的把握，但需要一些深入理解中美两地文化和半导体业务的人做执行。同样，对自己是否能很好的管理已到一定规模的公司，他也颇感担心。
　　“上市只是拿到大学文凭，能否再上一个台阶就看这两年的转型了。”赵阳对美新的前景充满了信心，他认为半导体行业会在2010年前后逐步复苏，接下来会有五六年的好日子，现在所做的一切都是在为产业复苏做准备。“五年后，美新至少要做到一两亿美元，如果没做到，只能说明我这个董事长当得极为失败。”
　　赵阳很佩服那些经过几个周期活下来的百年老店，也很想像安迪·葛鲁夫一样，一辈子扎扎实实做好一个企业。但他也承认，创业和守业所需要的精力和技能完全不一样，他并不知道自己是否能适应这一转变。
　　“如果有一天，实践证明我不适合做很大的企业，那我一定会让贤，让更合适的人来坐这个位置。”赵阳说。


