记者观察：上网本不确定的未来
　　2009年，所有的分析机构和厂商都给予上网本极为乐观的预测，但对于未来，大家并不是很清晰：这是一个战略方向还是一款过渡性产品？上网本到底能火多久？
　　在记者的采访中，有人认为上网本火爆的主要原因是经济危机，另一类人认为原因在于网络环境和网络应用的发展。基于这两种判断，对于上网本的未来自然会得出不一样的结论。
　　这是一个新兴的市场，又是一个变化不定的市场。由于处在笔记本和手机的夹心层，上网本的定义很不清晰，边界模糊。再加上MID(Mobile Internet Device移动上网装置)、UMPC(Ultra Mobile PC超移动电脑)这两类产品的挤压下，上网本到底如何走？厂商们虽然都已投身热海，但必须为未来设计长远的道路。
　　按英特尔的定义，上网本是采用英特尔凌动处理器的无线上网设备，具备上网、收发邮件以及即时信息(IM)等功能，并可以实现流畅播放流媒体和音乐功能。而按照计世资讯的定义是：一种和普通笔记本电脑功能相仿、能上网、价格低廉、屏幕大小介于7英寸到10.2英寸之间、使用操作系统的便携式设备。
　　一年时间，这些定义已经过时。上网本并非只采用英特尔的芯片；尺寸也逐渐淘汰7英寸，并且破突10英寸，将12英寸收归本营；除了Windows和Linux，谷歌和苹果也将带来新的操作系统。
　　随着阵营的不断扩充、产品的丰富，上网本已经开始分化：以惠普为代表的厂商，他们希望将上网本融入更多电脑应用，可以支持网络交友、网上冲浪、听音乐、看照片、观看流媒体、即时聊天、收发电子邮件、基本的网络游戏等。而他们的上网本越来越向笔记本阵营靠拢。另一类以山寨本为代表的，他们越来越简化电脑应用的功能，只突出上网单一功能，将门槛拉到极低。这类的上网本更像是MID或UMPC。上网本一方面成为PC与手机厂商的新战场，同时也将与笔记本和手机两端产生竞争关系。上网本的细分使得上网本开始向两端靠拢。上网本越来越完善的同时也变得越来越不像自己。
　　与上网本形态变化相关的一个问题就是，用户是否需要这么多的产品？笔记本、上网本、MID、UMPC、智能手机，我买哪一个？
　　“未来终端一定是越来越丰富，上网本也会不断变化。”易观国际高级副总裁张鹰对《中国经营报》记者说。他举了一个很有趣的例子：一个家庭照像的设备往往会有五六个之多，一台单反相机，夫妻俩每人有一个卡片机，每个人的手机都有照像功能，孩子有一个傻瓜机，DV也是随时可以拍照的，家庭成员在不同的情景下会使用不同的设备完成拍摄。他举这个例子的目的是想说，未来用户上网的终端也绝不会局限于一台电脑，而是在不同的场合、不同的需求时，使用不同的设备上网，“上网本一定有它的空间，MID也会发展起来。”
　　计世资讯分析师郭畅认为：“单一功能的笔记本不会存在很久，单一功能的产品不可能形成一个很大的市场。现在的这种上网本形态将来还会存在，但不会像现在这样长期保持快速增长，我估计这样的增速也就两年左右时间。”在郭畅看来，人们的消费习惯是不断在变化，比如手机以前非常大，后来一段时间变小成为潮流。近两年，又开始有变大的趋势。上网本也会跟着用户需求发生很大的变化。
　　相关新闻：
　　一本定乾坤：全球IT巨头拼杀上网本
　　上网本产业上下游该出手时就出手
　　山寨上网本昙花市场挣快钱
　　移动运营商争夺上网本市场
　　记者观察：上网本不一样的玩法


