今年首家中国企业赴美上市融资200万美元
　　本报记者 朱周良 
　　尽管世界经济依然深陷衰退，股市前景依然不明，但至少在某些特定的市场领域，投资人还是能看到复苏的一线曙光，比如美国的IPO市场。
　　上周五，中国广东的纳伟仕智能集团有限公司正式在纽约泛欧交易所集团旗下的全美证券交易所挂牌交易，成为新年首个登陆美股的中国IPO。而在大约一个月前，美股刚刚告别了长达4个月的“IPO荒”，迎来了美赞臣等首批新上市公司。
　　股价首日飙升20%
　　美东时间3月13日，纳伟仕智能集团正式以“NIV”为代码在全美交易所交易，成为2009年第一家在美股完成IPO的中国公司。同时也是今年在纽约泛欧交易所集团市场挂牌的第二家中国公司。
　　此次纳伟仕智能集团的IPO定价为3.5美元，共发行了55万股，融资近200万美元。伴着过去一周美股的连续大涨，纳伟仕的IPO亦获得了热捧。在上市首日前半天的交易中，该公司股票交易量就达到147350股。13日收盘，该股报4.2美元，较3.5美元的发行价上涨了20%。
　　1998年创立的纳伟仕集团是一家生产销售影音类电子产品的中小企业，其产品类别主要有电视机、DVD播放器、MP3播放器等，公司目前的产品销往海外60多个国家和地区，覆盖亚洲、欧洲以及北美。
　　对于纳伟仕股价的良好表现，纽约泛欧交易所集团北京代表处首席代表杨戈表示：“全球金融危机使中小企业融资变得更为艰难，但是我们相信，纽约泛欧交易所集团全美证券交易所能够为中小企业进入国际资本市场提供广泛的机会。”
　　纽交所集团2008年完成了对全美证券交易所的收购和整合，并将其定位为专门面向中小型企业上市交易的平台。目前，共有11家中国公司在该交易所上市。
　　美股IPO坚冰似融
　　在纳伟仕之前，中国绿色农业公司(代码CGA)也于3月9日在纽约泛欧交易所集团全美证券交易所挂牌交易，不过并非以IPO形式。在当天美股大盘大幅走低的不利市况下，该股最终上涨3.13%。
　　中国目前是纽约泛欧交易所集团在亚太地区最大的上市公司来源国。截至13日，共有67家来自中国的公司在纽约泛欧交易所集团挂牌交易，总市值1.2万亿美元。其中包括57家大陆公司，5家香港公司和5家台湾公司。其中，11家在纽约泛欧交易所集团的全美证券交易所上市。
　　受金融危机持续恶化影响，2008年中国公司在纽交所的上市活动明显降温，全年仅为7家新上市公司，而2007年则有20家。从更广泛的区域来看，也不难看出去年美股IPO市场的落寞。
　　分析人士注意到，从近期的发展来看，美股IPO市场的“坚冰”似乎有开始消融的迹象。2月11日，连续12周没有IPO的美股终于迎来了新年的“第一单”，乳品企业美赞臣在纽交所挂牌，融资额7.2亿美元，发行价为24美元。
　　令业内人士欣喜的是，美赞臣的股价上市首日获得了很好的反响，股价大涨10%。在那一周，美股一口气迎来了四宗IPO。
　　一些市场观察人士说，今年的新股发行已经显现出了一线希望。如果整体市场出现复苏，受到压抑的投资需求可能会释放出来。
　　往年荣景恐难再现
　　不过，考虑到太多的不确定性，分析师并不过于看好今年的IPO前景。统计显示，今年迄今为止，美国证券交易委员会收到的企业IPO申请明显少于去年同期。交易所自身也承认，IPO申请的增加仍要取决于股市的稳定。
　　巴克莱全球股票资本市场主管埃里克森认为，尽管美股最近迎来多家IPO，但投资者可能依旧离场观望，直到市场进一步走稳，或是有更多IPO获得成功。埃里克森表示，即便IPO市场有所起色，投资人也会非常小心地依照公司规模和所处行业进行选择性投资。撇开单个IPO的成功不说，只要市场依然高度震荡，投资者的避险意愿都会较强。
　　巴克莱预计，今年上半年美股不大可能出现太多IPO，即便有的话，也更可能是那些具有一定规模或是所处行业情况较好的公司，IPO规模应该会相对较大。 
    相关报道：
    本土创投借道美国IPO另辟退出通道
    2月仅2家中国企业IPO 融资金额1.42亿美元
    五家IT企业为何在IPO路上急刹车


