方正启动电脑下乡计划：产品一周内开售
图为方正电脑下乡活动启动仪式现场
　　新浪科技讯 3月18日下午消息，方正科技18日宣布启动其“电脑下乡”计划，在随后一周内，方正中标的15款电脑将在全国16个省市开始销售。方正表示，其目标是拿下电脑下乡20%的市场份额。
　　方正科技的电脑下乡产品包括8款台式机和7款笔记本，全部预装了正版Windows软件，内存都在1G、硬盘160GB。这些下乡电脑均有适农性设计，如增加了宽电压、节电技术、《轻松学电脑》培训软件、农业电子商务平台农富通。
　　在服务方面，方正科技为承诺5天内解决用户故障，比国家规定快2天，在售后维修服务上也高于国家三包标准：台式机提供3保修、2年上门服务，笔记本提供3年保修、1年上门服务。
　　在销售渠道和服务网络方面，方正科技在本月启动了针对全国5至7级市场的“沃土计划”，锁定乡镇一级市场。
　　在此前的招标中，方正科技的15款产品全部中标，产品数量达到了国家要求的上限，其16个省市也全部中标成为流通企业，这意味着方正科技可以授权合作渠道商销售电脑下乡补贴产品。
　　方正科技相关负责人表示，方正在电脑下乡方面投入了巨资，在内部成立了可以调动各部门资源的项目小组，方正的目标是拿下电脑下乡20%的市场份额。(立雄) 
    相关报道：
    英特尔告诫PC厂商：电脑下乡不能只盯着补贴
    电脑报：电脑下乡厂商上演军备竞赛


