电子品价格虚高海龙将双倍赔偿
　　本报讯 (记者 袁国礼) “拉客”、“用虚高的价格忽悠消费者”、“不开票据”等，这些词语几乎已经成为中关村电子市场代名词。在工商和消协的指导下，海龙市场近日推出一赔一、一赔二等措施，矛头直指价格虚高。 
　　在3月12日市工商局、市消协公布的2008年十大消费热点中，商家忽悠消费者高价购买电子产品，也是热点之一。海淀消协2008年接到针对中关村电子市场的投诉中，价格虚高占到了70%。 
　　针对这一顽疾，海龙市场在海淀工商、消协的指导下率先出招。 
　　根据海龙市场的制度，如果消费者投诉，市场将把价格与“中关村价格指数网”上的价格以及官方报价相比较，如果价格高于指数价，将对高出部分一赔一；如果高于官方报价，将对高出部分双倍赔偿。赔偿金先由市场出，然后市场与商户协调，商户自愿最好，如果商户不愿意，将根据服务管理协议，从商户的保证金里扣除。如果一个月内有3次价格虚高的投诉，将被清出市场。 
　　此外，海龙市场要求所有商户的产品必须使用物价局的价签明码标价，违规也将扣除百元到千元的保证金。 
　　据了解，从2008年底起，海龙市场在3个月内共清退了9家商户。海淀消协表示，在海龙实施赔偿制度后，针对海龙的投诉明显减少。 
　　昨天，在海龙市场的6层投诉室，记者发现投诉的顾客并不多。对此，海龙市场也很困惑，“市场也想管，但消费者都认为市场跟商户是一边的，不信任市场”。海龙负责人承认，赔偿措施推出后，来投诉的消费者并不多，他希望让更多的消费者了解这个制度，并呼吁消费者多向市场投诉。 


