惠普再度下调EDS部门员工工资 降幅10%
　　新浪科技讯 北京时间3月15日晚间消息，据国外媒体报道，惠普当地时间周五(北京时间周六)晚些时候宣布，临时削减EDS(电子数据系统)部门员工基本工资10%。2月18日，该公司曾宣布削减所有高管和员工工资。
　　惠普EDS部门高级管理团队当日在发给部门员工的备忘录中称：
　　受现有经济环境的影响，我们现在的处境和实现部门目标的距离拉大。因此，我们需要采取临时行动，共克时艰。我们的客户期望EDS将成为财务状况良好的伙伴，作为EDS员工，我们期望公司也稳健成长。基于以上考虑，我们3月9日推出了具体措施，以削减结构成本、提高业务运营利润，以使我们在步入2010财年业务增长。
　　不幸的是，我们需要进一步采取行动。特别指出的是，我们已经决定临时性削减美国和波多黎各EDS业务部门员工基本工资。上述员工的基本工资将在2月18日降薪基础上临时性进一步削减，措施如下：
　　1、从2009年4月起，临时性削减基本工资10%；
　　2、年全勤收入低于4万美元的员工此次不纳入此次临时性降薪范围。
　　该备忘录还称，此次临时性降薪活动将于下月生效，于今年5月结束。去年，惠普以数十亿美元的价格收购了EDS。(志伟)


