微软研发副总裁：早已预测到云计算
　　新浪科技讯 北京时间3月13日上午消息，据国外媒体报道，微软高级副总裁里克·雷斯特(Rick Rashid)今天接受访谈表示，虽然早几年就预测到了云计算，但对其应用却很难预测。
　　雷斯特表示，他在几年前就预测到云计算，但作为技术人员，预测云计算及相关技术，包括数据中心、复制与同步等将被企业和个人采用则相对困难。
　　虽然微软在实验室中引领了云计算的方向，但最先将其引入商业领域的则是亚马逊、eBay和谷歌，微软目前正努力快速跟进。雷斯特称：“对认识到用户如何利用科技创新，我一向不太擅长。这是一个较有难度的部分。”例如，作为卡耐基梅隆大学的一名教授，雷斯特曾帮助开发了Mach内核，该技术本计划用于代替BSD和Unxi，但却被置入了苹果大获成功的iPhone(手机上网)手机中。
　　雷斯特称：“早在20世纪80年代早期，我就认识到我创建的操作系统有朝一日将用于手机。所以你真的很难了解，你曾开发的技术最终将用于何处，以及将以何种形式被利用。技术人员在此类预测上一直很不擅长。”
　　1991年加入微软后，雷斯特在数据压缩、网络和操作系统方面获得的专利帮助Windows为微软赢得了数十亿美元收入，并持续成为微软的现金牛，这些成就对雷斯特所领导的850人的研发部门在开发搜索、社交计算以及系统架构方面非常重要，同时，由于微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)热衷于挑战谷歌网络业务，该研发部门每年可以获得90亿美元的预算投入。
　　雷斯特及其团队的研发还没有让微软的云计算转换成为像Windows那样收入达几十亿的业务，但雷斯特对未来却非常乐观，他表示：“在最近10年，我们(研发部门)每几年就可以创造出收入达10亿美元的业务。”(肖恩)
　　相关报道：
　　微软裁员5000人再招3000名搜索与云计算员工
　　商业周刊：微软赶超谷歌加快进军云计算
　　鲍尔默邮件详解微软云计算服务平台


