日本电子巨头拒绝工会涨薪要求
　　新华网东京3月18日电 由于日本经济衰退加剧，丰田汽车公司、本田汽车公司、NEC电子集团、松下集团等行业巨头均拒绝工会提出的涨薪要求。
　　丰田18日发表声明说，公司拒绝工会提出的员工基本月工资上涨4100日元(1美元约合98.46日元)的要求。日产汽车公司、富士通公司和三菱电子公司也相继做出拒绝涨薪的举动。
　　日本汽车行业巨头所能提供的年终分红也低于工会要求。丰田预计将出现59年来首个年度亏损，所能提供的年终分红平均为186万日元，而工会上月要求的平均水平为196万日元，10年来首次未能满足工会要求。本田年终分红平均为5个月工资，低于工会要求的5.5个月工资水平。日产则将遭遇9年来首个亏损年度，所能发放的年终分红仅为4.2个月工资，比工会要求少1个月。
　　电子行业巨头三洋电子公司、富士通公司和日立电子公司也纷纷拒绝工会涨薪要求。但它们表示，将继续执行薪酬自动升级制度，只是富士通和日立将推迟工资上涨的开始日期。
　　上周，由于出口空前下滑，日本进入二战后最严重的经济衰退，首相麻生太郎因此计划推出第三个经济刺激计划。有经济学家预测，企业分红减少将进一步削弱消费者支出，政府需要出台更多财政刺激方案。


