索尼与Comcast合开专卖店展示新产品
　　新浪科技讯 北京时间3月16日晚间消息，据国外媒体报道，尽管经济不景气，Comcast和索尼计划周二开设一家专卖店。两家公司计划利用这家专卖店展示新技术和新产品。
　　专卖店名为“Sony StyleComcast Labs”，坐落在Comcast总部——Comcast中心。专卖店占地面积超过3400平方英尺，将展示家用宽带设备等新产品。Comcast计划年底前推出数据传输速率达到100Mbps的服务。索尼将展示一款使用Comcast的电视界面的电视机。专卖店还将销售索尼的PS游戏机、笔记本、数码相机和摄像机。
　　Comcast零售高级副总裁罗伯特·法特(Robert Faught)说，由于已经通过各大零售商销售产品和服务，该公司没有开设更多专卖店的计划。但Comcast可能根据这家专卖店的经营情况决定是否开设更多专卖店。
　　索尼在美国开设有40家专卖店——Sony Style，Comcast和索尼联合开设的专卖店将设有Sony Style的“贵宾吧台”，回答客户在产品方面的问题。
　　微软上周公布了开设专卖店的计划。微软希望能够像苹果那样，通过专卖店提高产品知名度。微软尚未公布专卖店开张的时间。(志翔) 
    相关报道：
    索尼法国员工释放被扣押公司高管
    微软抛空Comcast 7%股份
    


