富士康公司退租班车致上百司机驾车抗议(组图)


　　本报讯(记者/杜啸天)昨日上午，上百辆富士康员工接送车聚集在深圳市宝安区龙华广场，对富士康及其车辆挂靠公司未能继续履行合同表示不满，最后在当地街道办工作人员劝告下离开。富士康方面认为完全依照合同办事，并已经将车辆所属公司起诉至法院等待判决。
　　司机
　　冲着3年合同才买新车
　　昨日上午，100多辆大巴沿着龙华广场马路两边一字排开，引来不少市民围观。据了解，这些大巴分别与深圳市金华通投资有限公司、东运强物流有限公司、安凯星凯龙客车有限公司、赣福安汽车贸易服务有限公司4家公司签订了3年的车辆租赁合同，而4家公司又与富士康签订了3年的租赁合同，为富士康员工提供接送服务。
　　司机们告诉记者，从去年8月开始，富士康在其产业园内新建的员工宿舍陆续投入使用，大部分工人搬回园区宿舍，很多车辆就被陆续通知下线停运，大概有100多辆，占车辆总数的3/5。
　　据司机们介绍，对于已经下线停运的车辆，富士康方面去年12月21日最后一次发过工资之后，就停发了他们的工资，而且去年12月的工资只发了21天，他们自己公司也一直没有给出明确的解决办法。
　　司机刘先生告诉记者:“当时我们很多人就是冲着3年的租赁合同才买新车，而且都是按照富士康要求购买统一车型、配置的车辆，每辆车40多万元，不少人都是贷款买的，银行的按揭贷款现在每月9800多元，3个月不交月供就要被银行封车了。”
　　赣福安汽车贸易服务有限公司一名司机说:“我们当时与公司签订了3年的合同，而公司也是和富士康签订了3年的合同。有的司机把钱全部都投在车上了，一辆车就是一个家庭。富士康当时公开招标的时间、与公司签订合同的时间都是3年，现在我们做了10个月就下线了，损失谁来赔偿?”
　　几个小时之后，当地街道办人员出面劝退了司机们，并称将与富士康方面协调处理，尽量解决问题。
　　公司
　　富士康存在欺诈嫌疑
　　金华通投资有限公司的刘经理对记者表示，他们现在也很无奈。“我们当时也是按照招标与司机们签订的合同，大家花几十万元买了新车，有的才上班七八个月就被通知下线了。我们与富士康方面协商过很多次，一直没有结果，富士康反而把我们告上法庭，这么多司机现在等着要说法，走法律程序要很长时间，我们拖不起。”
　　刘经理认为，富士康方面存在欺诈嫌疑，并给出三点理由:“一是富士康当时是通过公开招标形式挑选中标公司，而且要求统一车型、车辆配置，最重要的是签订了3年的合同，现在解除合同，这些车怎么办?二是富士康招标时已经在其园区里建员工宿舍，既然如此，为何还要在招标时和合同中定了3年的时间呢?三是我们与富士康的正式合同是在招标结果确定后一个月才签订的，合同中的条款由富士康单方面制定，而在这之前我们已经根据富士康的要求购买了规定的车辆，我们对条款有意见也没办法啊。”
　　据记者了解，其他3家公司在这次事件中遇到的情况，也与金华通投资有限公司基本相同。
　　司机??
　　当时我们很多人就是冲着3年的租赁合同才买新车，而且都是按照富士康要求购买统一车型、配置的车辆，每辆车40多万元，不少人都是贷款买的，银行的按揭贷款现在每月9800多元，3个月不交月供就要被银行封车了。
　　公司??
　　一是富士康当时是通过公开招标形式挑选中标公司，而且要求统一车型、车辆配置，最重要的是签订了3年的合同，现在解除合同，这些车怎么办?二是富士康招标时已经在其园区里建员工宿舍，既然如此，为何还要在招标时和合同中定了3年的时间呢?
　　富士康??
　　因全球经济危机，集团员工部分减少，外租宿舍退租以及园区内宿舍优化整合，接送员工的大巴车出现闲置现象。因此，除部分留用外，其他闲置车辆依照双方所签订的《租赁合同》退租。
　　富士康
　　索赔金额超出合同约定
　　昨日下午，记者与深圳富士康科技集团方面取得联系，该集团媒体办公室的刘先生介绍，2007年8月富士康向深圳市东运强物流有限公司、安凯星凯龙客车有限公司、金华通投资有限公司、赣福安汽车贸易服务有限公司租赁员工大巴235辆，用于接送员工上下班。因全球经济危机，集团员工部分减少，外租宿舍退租以及园区内宿舍优化整合，接送员工的大巴车出现闲置现象。因此，除部分留用外，其他闲置车辆依照双方所签订的《租赁合同》退租。
　　刘先生说，他们解除合同是有依据的。根据《租赁合同》第12.1条约定:“一方因故解除合同，应提前一个月书面通知对方；如不能提前一个月通知，应向对方支付相当于一个月租金的违约金。”富士康方面按照合同约定送达解约通知时，第一批25辆车的签约公司没有提出异议，第二批、第三批、第四批共131辆车送达解约通知时，签约公司拒绝签收，要求赔偿一年租金。
　　对于这一要求，刘先生告诉记者，富士康方面认为与《租赁合同》的约定差距太大，多次协商后仍然无法解决。于是，富士康将4家公司起诉到宝安区法院，法院受理后暂定于本月19日开庭审理，富士康将根据法院判决对后续问题进行处理。
　  相关报道：
    黑职介称缴纳介绍费包进富士康
    富士康去年盈利缩水逾八成
    消息称富士康开辟单独生产线代工山寨本


