上网本联盟拟引进第三方承担售后服务
　　拟引进第三方为上网本提供售后服务 
　　本报讯 (记者 张奕) 昨日，CPU厂商威盛电子亚太区业务副总经理、GMB联盟(业界俗称为“上网本联盟”)主席黄义家在接受采访时表示，威盛发起成立的上网本联盟将引进第三方服务商，承担联盟成员产品的售后服务。
　　去年10月底，威盛在深圳联合微软成立GMB联盟，当时已有15家正式“盟友”，包括Sandisk、清华同方、长城等。据黄义家介绍，联盟成员现在增长到20家左右，而合作伙伴接近百家。这些申请加入联盟的成员以原山寨手机厂商为主。
　　山寨上网本一直为人们所诟病，在于质量和售后服务。威盛在成立GMB之初就声称，将通过联盟把关上网本的质量。昨日，黄义家进一步表示，联盟已经和合作伙伴商讨售后服务事宜。“我们已经在着手引进第三方服务商，为联盟生产的产品提供售后服务。”
　　目前，上网本的价格区间仍在2500元到3000元，威盛预计在年底价格可达到2000元以内，明年年初将有1500元左右的产品。
　　黄义家认为山寨是以抄袭为主，不能长久；而白牌企业会在模仿之上加以自己的设计，并逐步拥有区域性品牌。“山寨上网本的消失不代表那些山寨企业灭亡，而是指企业逐步走上正轨，转向白牌企业。” 


