商业周刊：个人电脑价格何时见底
　　导读：《商业周刊》网络版今日撰文称，在全球经济陷入低迷的大背景下，消费者势必缩减开支，加上廉价上网本越来越受市场欢迎，分析师预计电脑产品价格还会大幅下滑。
　　电脑售价持续下滑
　　吉姆·瓦赫尔(Jim Wahl)是美国东北部城市达拉斯某公司部门主管。1995年，他花了2500美元，将自己的第一台电脑抱回家。去年12月，瓦赫尔给女儿买了一台惠普电脑，这次只花了600美元。瓦赫尔说：“过去，你买台电脑得思量再三，可现在，汽车轮胎都比我的笔记本电脑贵。”
　　当然，个人电脑价格下降是整体趋势。但是，在过去几个月，电脑售价呈直线下滑，下降幅度已经超出往年平均水平。通常情况下，电脑价格的年平均幅度一般保持在5%左右。根据市场调研机构IDC公布的统计数据，仅在2008年第四季度，个人电脑的售价就下降14.3%。
　　在过去15年里，只有一次个人电脑售价降幅超过这一次——2001年第四季度，当时由于互联网泡沫破裂，个人电脑售价一个季度下跌14.5%。近来，电脑售价还在持续下降，这种趋势或许是电脑售价以更快速度下滑的先兆。事实上，在全球经济低迷的大背景下，由于消费者削减开支，加上价格低廉的上网本日益受欢迎，分析师预计电脑售价还可能会大幅下降。
　　顾问公司Enderle Group总裁罗布·恩德尔(Rob Enderle)表示：“电脑价格还未见底，下降趋势会持续一年。”市场研究机构ISuppli分析师马修·威尔金斯(Matthew Wilkins)则估计，2009年，笔记本电脑平均售价可能再降10%，台式机平均售价下降15%。
　　上网本一枝独秀
　　分析师指出，电脑售价快速下滑或许会影响科技界的创新。对个人和商业用户而言，这种趋势当然是百利而无一害。 现在，他们花不到1000美元，就可以获得拥有更强计算能力的电脑，而上网本的价格更低，只有250美元。但是，对IT企业来说，产品价格持续下跌让他们苦不堪言。由于用户砍价太狠，戴尔和联想等电脑生产商的利润空间越来越小，正处于挣扎之中。生产存储芯片和显示器等电脑零部件的厂家同样举步维艰。
　　即便是英特尔和微软这两个在个人电脑业务方面实力最为强大的高科技巨头，也正在根据市场现状调整他们的商业战略。经济衰退无疑是个人电脑售价下滑的主要原因，由于全球经济发展前景黯淡，电脑行业的春天看上去遥遥无期。不过，有一点可能没有改变，那就是上网本一枝独秀，越来越受市场欢迎。
　　去年，华硕和宏?等电脑生产商不断推出新款上网本，售价一般在300到600美元之间。这些新产品一经推出便大受用户欢迎，惠普和其他大型电脑厂商当然不会放过如此良机，他们也纷纷跟进，推出各自的上网本。甚至有报道称，苹果也在考虑生产上网本。据IDC估计，今年上网本出货量将达到2000万台，比去年增长一倍，约占便携式个人电脑出货量的15%。
　　唯恐“自相残杀”
　　对于已经在业内确立地位的商家来说，引入上网本无疑是一项不小的挑战。类似惠普、微软这样的公司既希望提高上网本的销量，同时又不希望其“侵吞”现有获利程度更高的业务。据IDC研究经理大卫·道伍德(David Daoud)估计，因安装微软的Windows操作系统，PC制造商需要为每台上网本支付15到25美元，相比之下，这笔费用不及采用最便宜版本Windows XP系统的笔记本的一半。花旗集团分析师布伦特·蒂尔(Brent Thill)将上网本称之为软件巨头面临的一个“令人烦恼的趋势”。
　　上网本向来主打“廉价牌”，其体积越来越大，功能也越发强大。9英寸(约合23厘米)的华硕Eee PC 901售价仅为360美元。这款上网本内置Wi-Fi，装有一个摄像头，可以很容易向图片共享网站Flickr长传图片。上网本的体积已从最初的7英寸(约合18厘米)或9英寸屏幕增加到现在的12英寸(约合30厘米)。在市场竞争方面，其对传统笔记本构成的威胁不断提高，而价格却只有后者的三分之一。IDC研究经理理查德·斯西姆(Richard Shim)说：“值得关注的是，上网本能够潜在地改变消费者对笔记本的期望值。”也就是说，消费者除了笔记本外又多了上网本这个选择。
　　芯片制造商飞思卡尔(Freescale)正与电脑制造商合作，推出造价仅为199美元的电脑，这种超低价电脑预计于2009年晚些时候上市。2月16日，另一家零件供应商Nvidia宣布，其生产的半导体能够让迷你电脑的造价降至不到100美元，并且可以运行高清晰视频文件。在一些电脑制造商怀疑任何人都可以如此低的价格交付令人满意的产品时，Nvidia高层表示他们已下定决心这么做。Nvidia移动业务部总经理麦克·雷菲尔德(Mike Rayfield)称：“我们的信条是，你们可以制造出一个性能极高的设备。”
　　低价扩大需求
　　销售市场的变化进一步侵蚀消费者对电脑自身价值的认识。欧洲和美国的无线运营商已通过收取极低预付款方式，向消费者提供上网本，或者免费赠送每月的无线数据合约。与此同时，零售商RadioShack也开始以150美元的价格销售宏基Aspire One上网本，并赠送为期两年的AT&T合约，这一价格比同样使用AT&T服务的苹果iPhone(手机上网)低了50美元。
　　从积极的一面看，价格更低的PC能够扩大市场需求。市场研究公司Technology Business Research分析师埃斯拉·戈特尔(Ezra Gottheil)表示：“PC是非常具有价格弹性的，更低的价格意味着更大的销售机会，即吸引新消费人群购买PC。”这也就是为什么市场调研公司iSuppli会作出以下预测——尽管经济陷入低迷，全球便携式电脑2009年销量仍有望增长12%，达到1.56亿台。
　　从这个意义上说，一些PC制造商自然愿意向消费者提供任何产品，其中就包括价格更低的上网本，以弥补更为昂贵的PC销售业绩不佳造成的损失。俄勒冈州波特兰的CTL公司一年的电脑销量大约在10万台左右，这一年，其上网本的销量预计会占到总销量的一半，同比增长30%。CTL产品经理约翰·塔克尔(John Tucker)说：“上网本更好卖，你不能与之对抗，只能选择接受。”(杨琳) 
　　相关报道：
　　美股评论：PC业如同汽车销售由盛转衰
　　全球三大个人电脑制造商股价全线重挫


