华硕等不相信Windows 7会刺激PC销量
　　【赛迪网讯】3月18日消息，据中国台湾媒体报道，很多PC厂商和主板厂商认为，Windows 7并不会在很大程度上刺激PC销量，因此也不可能从中受益。 
　　本周一，有市场观察家预计，受Windows 7的推动，2010年全球PC出货量将增长10%以上。而今年，全球PC出货量预计将下滑5%。 
　　但台湾地区的PC厂商和主板厂商却并不这样认为。首先，Windows 7的硬件需求并不是很高，因此不足以推动市场更新换代。其次，在当前低迷的经济形势下，企业和个人均削减了预算。 
　　因此，价格是用户购买新PC时所考虑的惟一核心因素。华硕董事长施崇棠和总裁沈振来(Jerry Shen)均认为，Windows 7不会在很大程度上刺激PC市场更新换代。 
　　当前， Windows 7尚处在测试版阶段，RC有望在未来1-2个月内发布，而正式版预计于圣诞购物旺季前上市。(友亚)
    相关报道：
    传微星和华硕将推基于ARM处理器上网本
    传Windows 7候选发布版5月底推出
    分析师预计微软第四季度推出Windows 7


