浪潮洽购德国晶片生产奇梦达50%股权
　　早报讯 总部位于山东省的电脑服务器及软件开发商浪潮(Inspur Co.)昨日称，在山东省政府的牵头下，公司已与德国晶片生产商奇梦达(Qimonda AG，QMNDQ)等外资企业就合作事宜展开试探性谈判。
　　浪潮发言人表示，尚未敲定具体的合作项目。她称，山东省政府计划发展省内半导体行业。
　　据《金融时报》德国版昨日早些时候援引消息人士的话报道，浪潮有意收购身陷财务困境的奇梦达至多50%的股权。奇梦达的债权人将持有该公司15%的股权，而余下股权将由德国萨克森州和葡萄牙持有。该计划是由破产管理人士迈克·杰夫(Michael Jaffe)在上周提出的。
　　奇梦达是2006年5月1日从英飞凌科技公司分拆出来成立的内存产品公司，总部位于德国慕尼黑，生产被广泛用于个人电脑的DRAM晶片，目前已成为全球DRAM内存产品的主要供应商，并于2006年8月9日在纽约证券交易所上市；全球职员总数约为1.2万人，其中萨克森州有3500人左右、慕尼黑有1500人、在葡萄牙还有数千职员。英飞凌目前持有奇梦达77.5%的股权。
　　奇梦达在中国涉及的领域包括：研发与设计；市场与销售以及生产等各领域。奇梦达在苏州设有生产基地和IT研发中心，在西安设有产品研发中心，在上海设有销售中心，在北京、深圳设有销售分公司。
　　近日慕尼黑行政法院女发言人英格丽德·开普斯证实，奇梦达今年1月已申请破产，距离其接受一份数亿欧元援救贷款计划仅一个月时间。去年12月，德国萨克森州政府、奇梦达的母公司英飞凌和葡萄牙一家国有银行，曾向奇梦达提供了一份总额为3.25亿欧元(约合4.21亿美元)的紧急贷款，但该援助计划未能拯救奇梦达。
　　浪潮集团是中国最大的服务器制造商和服务器解决方案提供商，拥有浪潮信息(000977)和(浪潮软件600756)两家A股公司和浪潮国际有限公司(8141.HK)一家港股公司，2007年销售突破193亿元人民币。 
　　相关报道：
　　浪潮称其四路服务器超戴尔居国内三甲
　　奇梦达关闭美国工厂裁员1500人
　　德国内存芯片厂商奇梦达宣告破产 


