联发科蔡明介：第二季度业绩将好过预期
　　新浪科技讯 3月18日早间消息，据台湾媒体报道，联发科董事长蔡明介昨日表示，联发科3月营收不错，第一季营运比预期好，第二季虽是科技业传统淡季，但目前看来第二季业绩也优于预期，没有想象中悲观。
　　分析师昨天多正面解读蔡明介昨天的谈话，认为联发科第二季有机会打破科技业传统淡季的魔咒。
　　台湾IC设计业龙头蔡明介昨天在美林证券“2009年台湾投资论坛─台北”场外接受采访时表示，受金融风暴影响，大家去年底都被吓到，以致去年第四季暂缓下单，但随库存降低，今年第一季开始补货，带动联发科第一季营运优于预期，第二季接单也比预期好一些。
　　据了解，联发科3月合并营收可望进一步走高，超过90亿元，月成长率高逾16%，联发科第二季对下游晶圆代工厂商投片量稳定，第二季营收有机会淡季不淡，包括台积电、日月光、大联大等上下游厂家将全部受惠。
　　仁宝总经理陈瑞聪日前指出，目前看来5月不会太差。台积电董事长张忠谋最近对景气看法也转趋乐观，表示市场环境第一季应已落底。蔡明介昨天的说法，印证陈瑞聪、张忠谋等不同电子次产业领袖的看法。
　　分析师透露，联发科单月营收走高，至少可维持到4月。不过，蔡明介表示，新兴市场需求变化快速，加上全球经济仍未复苏，下半年订单能见度很低，对全年营运维持保守态度。
　　蔡明介表示，内地家电下乡方案推出后，确实看到三、四、五线城市的需求在增加，但估计对手机产业会是比较间接的帮助。再者，新兴市场特性一向是难以预估，无法提供确切的展望数字。不过随大陆各项振兴经济方案将使基础建设更完善，增加就业人口，对手机产业来说，是相当正面的发展趋势。


