苹果新iPod shuffle不支持第三方耳机
苹果新iPod shuffle不支持第三方耳机
　　新浪科技讯 北京时间3月12日下午消息，据国外媒体报道，科技博客Engadget证实，如果新款iPod shuffle用户要使用自己的耳机，就必须购买苹果的专用适配器。
　　原因很简单，因为苹果的耳机线控接口采用专有标准，新shuffle只能使用原配耳机或另购的其他款式苹果线控耳机，如果使用第三方厂商耳机产品，甚至连基本的播放和音量控制操作都无法完成。这将成为新款iPod shuffle的致命伤。
　　其实要解决这一问题也很简单。例如，苹果可以模仿索尼PSP两段式线控耳机的设计：机身连接线控，线控则可以连接任何耳机。但苹果采用了最不方便的设计，迫使用户必须购买专用适配器，增加开支。iPod shuffle的吸引力也将因此大打折扣。
　　另外，iPod shuffle的价格不降反升。尽管容量由2GB增长至4GB，但价格也由69美元上涨到79美元。49美元的入门级Shuffle也“销声匿迹”了。(志翔)
　　相关报道：
　　苹果新iPod Shuffle按钮转向线控 可朗读中文
　　苹果推出第三代iPod shuffle：增文本朗读功能


