苹果雪豹系统向微软施压：操作系统竞争升温
　　被喻为微软翻身最重要砝码的Windows 7如今正在进入最后的测试阶段，微软也希望通过此款新系统来一洗之前Vista的负面形象。不过最近有分析人士预测，微软的好日子似乎也过不了多久了，苹果下一代操作系统雪豹将于今年6月上市。
　　苹果雪豹有望6月上市
　　近日，苹果CEO乔布斯曾表示，“雪豹”将于一年后上市，而今年的WWDC大会将于6月份在旧金山召开。苹果很可能在这一天推出“雪豹”。不过有该分析师称，“雪豹”将延迟发布，其上市的时间可能会推迟到今年夏末或秋季才能上市。
　　苹果公司宣称，雪豹系统中的改进将包括对多处理器更好的支持、对GPU更好的支持、对大容量RAM更好的使用，并支持苹果电脑新的QuickTimereg； X平台。
　　苹果公司软件工程高级副总裁表示，“在短短的7年内，我们已提供了超过1000个新功能到该系统中，而雪豹则为更多数以千计的功能奠定了基础。在我们提供最佳用户体验的不懈努力中，暂时停止了对新功能的开发，并将重点放在完善这款世界上最先进的操作系统上”。
　　微软Windows 7期待救市
　　对于微软最新的操作系统Windows 7发布时间似乎就像猜谜游戏一样，微软对Windows 7的发布时间守口如瓶才导致了网络中到处流传着各种对Windows7发布日期的猜测。根据目前在各个网站上看见的不同版本，Windows 7的发布日期从2009年第二季度到2010年第四季度都有可能。而有专家预测，Windows 7将在今年第四季度推出。
　　然而，不管推出时间早晚，用户最为关注的还是Windows 7的性能。应用程序兼容性一向被当做评价新版Windows的重要指标之一，而Vista备受诟病的一大主因，就是刚推出时不支持许多现有的软硬件。
　　微软表示，Windows 7的应用程序兼容性会比Windows Vista高。除了确保与Windows Vista兼容应用程序也与Windows 7兼容的主要原则外，要让无法在Windows Vista执行的应用程序能在Windows 7上执行。
　　未来市场扑朔迷离
　　目前，苹果还未大肆宣传雪豹系统，除了在“稳定性和可靠性”角度一次次描述该操作系统外，苹果对雪豹系统的营销策略还是比较低调的。这种做法，可能和其拥有忠实的用户群有关。苹果用户对雪豹系统一直有较高的期望。
　　与此同时，微软也积极向Windows用户群推荐即将到来的Windows 7。显然，很多顾客对Windows 7抱有很高的期待。据报告，很多Windows 7 Beta测试者都给予了Windows 7很高的评价。一些人还认为，Windows 7已经全面超越了Windows Vista。但也有人认为，Windows 7只是一个改进版Vista而已。
　　到目前为止，Windows 7和苹果雪豹的具体发布日期都没有公布。只有Windows 7和苹果雪豹真正进入市场，在接受广大用户的检验后，才可予以评价。而另有业内人士表示，新的Linux系统也会适时地进入市场。因此，未来操作系统市场将扑朔迷离。商报记者 吴辰光 
    相关报道：
    苹果新系统雪豹或推迟到秋季发布
    传苹果下一代操作系统“雪豹”6月8日上市


