苹果谷歌等或将纳入道指30种成分股
　　北京时间3月11日中午消息，据国外媒体报道，汤姆森路透分析师认为，由于通用汽车濒临破产边缘，它有可能从道琼斯工业平均指数30种成分股中剔除，苹果、谷歌、亚马逊等有可能取而代之。
　　业界认为，在道琼斯工业平均指数30种成分股中，将遭剔除的不仅仅是通用汽车，花旗银行等四家公司的股价目前也不足1美元。业界人士预计，通用汽车和花旗银行都有可能从道琼斯工业平均指数30种成分股中剔除。通用汽车于1925年8月31日纳入30种成分股，花旗纳入的时间是1997年，当时它的名称为Travelers Group。
　　汤森路透分析师在推测取代通用汽车的新公司时表示，“这类公司并不多，但如果让我猜测，我会说它是一家具有强大品牌、并有影响力的公司。另外，该公司的股价不应是一位数。在科技公司方面，苹果和谷歌都是潜在的竞争者，在医药/生物技术领域，雅培、Amgen、Bristol、Genentech和Gilead Sciences有可能入围，在其它领域，那么孟山都和亚马逊有这个可能”。(志伟) 
　　相关报道：
　　美杂志评全球50大创新公司：谷歌第2苹果第4
　　巴伦周刊最受尊敬企业出炉：苹果第4谷歌第26
　　苹果谷歌CEO登上最令员工满意CEO排行榜


