三星面板借势下乡挑战奇美垄断地位
　　三星电子，液晶面板中高端市场的领头羊；奇美电子，液晶面板中低端市场的占有者，如今他们都瞄准了同一个地方——中国家电下乡的液晶面板市场。
　　《每日经济新闻》昨日从三星电子获悉，为配合中国的家电下乡，三星电子将力推小尺寸液晶面板。此前以中高端市场为主的三星电子，将在不久后与一向独揽中低端市场的奇美电子正面交锋。
　　奇美电子业务副总经理郭振隆表示：“目前在国内，光是以平板显示彩电取代传统映像管彩电的商机就高达4.5亿台，再加上政府大力推动振兴方案与家电下乡，奇美电子相当看好国内市场将扮演全球平板显示产业未来成长的主要发动机，在延续奇美深耕中国市场的集团方针下，我们选择国内市场作为最新节能技术AGT应用的全球首站。”
　　三星电子LCD事业部总裁张元基表示,“中国将成为继北美、欧洲之后世界第三大市场。特别是目前推出的家电下乡政策，将成为加速发展良机。”为此，三星电子将紧跟中国市场，推出中低档普及型LCD产品。本次FPDChina2009，三星电子有针对性地展出了多种 LCD面板产品，其中包括面向家电下乡的19、22、26、32英寸的普及型面板。
　　每经记者 梁裕 潇月


