Motion Computing推超长寿平板PC电池
　　【赛迪网讯】平板电脑制造专家Motion Computing近日宣布推出一款专为移动办公人士打造的平板电脑，该电脑配备的两块超长寿命电池可以维持电脑一天的工作，非常适用于户外办公。 
　　据国外媒体报道，这款代号为J3400的平板电脑很快就能正式加入Motion系统大家庭，并瞄准了包括卫生保健和项目工程这样的垂直市场。Motion称，该新的产品是一款经久耐用且功能强大的电脑，携带轻便，性价比较高。 
　　Motion北欧区域经理安迪托奥(Andy Toal)介绍称，该电脑专为“边行走边工作”的人士所打造，所以可能不会配置过于笨重的“bomb-proof”防震装置，以保证轻便，但是J3400执行美国军方的MIL-STD-810规格标准，内部的特殊结构可以兼顾轻便和弹性设计，因此对硬盘和固态硬盘有更好的防震保护作用，此外其密封性达到了IP52级，实现有效防尘防水效果。 
　　该产品的全天候使用性是靠其安装了双热插拔电池实现的，它提供有支持单电池运行3个半小时和双电池运行7个半小时两种型号，而后者的总重量也只有1.8公斤。安迪补充称，平板电脑使用电池维持全天候工作的梦想终于成为现实。 
　　据悉，这样一台J3400，Motion Computing给出的起价是1600英镑。（李远）


