AMD合资工厂任命前联华电子高管为CMO
　　新浪科技讯 北京时间3月18日下午消息，据国外媒体报道，Globalfoundries今天任命前赛普拉斯半导体公司高管吉姆·库拜克(Jim Kupec)担任该公司首席营销官(CMO)。
　　Globalfoundries是AMD和Advanced科技投资公司合资成立的芯片制造公司，该公司在声明中称，库拜克曾在赛普拉斯半导体工作了15年，先后担任工程、运营、管理职务，直至赛普拉斯半导体高级副总裁。库拜克离开赛普拉斯半导体后，曾担任美国联华电子总裁。总部设在台湾的联华电子是全球最大的外包芯片制造厂商之一，也是台湾台积电的主要竞争对手。Globalfoundries将同上述两家公司争夺客户。
　　在加入Globalfoundries之前，库拜克是Silicon COO，Silicon是一家ASIC(专用集成电路)设计和制造服务公司。Globalfoundries CEO道格·格罗斯(Doug Grose)表示：“库拜克在芯片制造厂方面的丰富经验，包括供应链和客户方面的经验，都将有助于将Globalfoundries打造成为世界级的全球芯片制造供应商。”(肖恩)
　　相关报道：
　　AMD合资计划获美国监管机构批准
　　AMD减持芯片制造合资公司10%股份
　　AMD分拆制造业务组建合资公司


