郭台铭：这辈子没见过吴淑珍
　　新快报讯 据台湾媒体报道，负责侦办陈水扁家族洗钱疑案的台湾特侦组，昨日下午约谈鸿海集团董事长郭台铭。郭台铭在下午2时45分搭乘黑色轿车进入特侦组，神色自然，但面对询问不发一语。 
　　由于陈水扁夫人吴淑珍在二次陈报状中，点明郭台铭曾经捐款3000万(新台币，下同)给扁家，特侦组为了厘清资金来源，特别约谈郭台铭。在约谈大约一个半小时后，郭台铭离开特侦组，并对外释疑。
　　有记者问郭台铭：“关于吴淑珍陈报状所述，3000万的政治献金是由您这边支付的吗？”郭台铭说：“没有。”记者再问：“没有捐款给扁家3000万吗？”郭台铭重申：“没有。”记者接着问：“那怎么会传出这样的说法？”郭台铭面露无奈地说：“我也不晓得。” 
　　“我这一辈子没有见过吴淑珍女士，我没有跟她打过交道。”郭台铭强调，至于是否有被栽赃的感觉，他表示：“我不做这样的回答，现在侦查中，我不方便回答，但我会将我所知道的，我做过的和没有做过的，完全据实报告。”
　　为配合儿子陈致中认罪协商，吴淑珍日前递交了一份陈报状，详列了20名企业主曾捐政治献金，金额共计新台币12.1亿元。
　　目前，特侦组已传唤其中12人，但只有4人坦承送钱，金额也和吴淑珍陈报状中交待的一致。而另外一些人中有的承认送钱，但金额与吴淑珍说的不一样，还有的人则直接否认捐款。
　　检方怀疑吴淑珍的陈报状内容有真有假，目的是企图打乱侦查方向，这周还将传唤台积电董事长张忠谋等人到案，进一步了解吴淑珍陈报状的真实性。 
    相关报道：
    郭台铭：鸿海今年一定不会亏
    鸿海年终聚会郭台铭自嘲为奶粉钱而努力(图)
    郭台铭首次暗示接班人选:3位事业部总经理入榜


