50家企业暗战敦煌全球最大光伏项目
　　在甘肃敦煌市西部的一片沙漠中将建起一座我国乃至全球最大的太阳能发电站。
　　据记者从敦煌市发改委了解到，这个规模在10兆瓦的太阳能电站，是我国政府批准的第三个太阳能电站示范项目，另外的两个是255千瓦的内蒙古鄂尔多斯项目、1兆瓦的上海市崇明岛项目。
　　而这个即将在3月20日公开招标的10兆瓦、投资仅在5个亿的项目却引来了全国50家光伏企业的争夺。“国企有华能、华电等五大发电集团、也有无锡尚德等民企，甚至也吸引了德国与丹麦外资企业。”3月11日，敦煌市发改委能源处主任赵平乾对《中国经营报》记者说，竞争之激烈出乎他们的预料。
　　这么多家企业为什么会争夺敦煌这一个投资额并不大的太阳能发电站项目？业界人士认为，敦煌项目采取特许经营权的方式，国家发改委有一系列政策确保该项目的盈利前景。“这个项目可能为下一步国家制定光伏发电政策时提供依据。谁获得了这个项目，也就意味着在未来获得了政策和经验等方面的先发优势。”业界人士说，这一项目的成行也许将真正激活光伏发电的国内市场，改变其两头在外的格局。
　　特许经营试验田
　　太阳能发电需要充足阳光。
　　敦煌市位于甘肃省河西走廊最西端，年平均日照时数达3362小时，沙尘天数少，地势平坦开阔，被称为中国太阳能的黄金地带。
　　“敦煌有丰富的太阳光资源和便利的电力输送条件，能保证较大的电力负荷和光伏并网发电系统，是‘中国大漠光电工程’规划的理想区域”。赵平乾对记者说。在他看来，这个项目的影响不仅在于敦煌和甘肃，更重要的是，将带动西部其他省市的太阳能发电项目的发展，从而提升我国的太阳能发电产业的整体水准。
　　不过，这个项目也曾经一波三折。
　　据当地发改委人士向记者透露，此项目最早在2004年9月由甘肃省发改委牵头提出，并通过了《敦煌8兆瓦并网光伏发电系统建设预可行性研究报告》评审会，最初把它的规模定在8兆瓦。而后在2006年的时候，来自北京的中濠新能源投资公司开始介入这个项目，在和敦煌市协商后，把8兆迅速提到了100兆的规模，投资由不到5亿元提高到了60亿元。
　　“后来才发现这是一场骗局，这个公司根本拿不出那么多钱来做，在双方投资意向书签了两年都没有开始建设，于是在去年，我们决定重新通过公开的方式在全国招标，规模也确定在10兆瓦左右。”上述知情人士对《中国经营报》记者说。
　　而国家能源局也对这个项目异常重视，对该电站的招标过程提出了详细的要求。
　　在《中国经营报》记者独家得到的一份国家能源局对此项目的复函(国能局综函(2008)70号，以下简称《复函》)中表示，同意采取特许权招标方式建设敦煌10兆瓦并网光伏发电示范工程，并规定，该项目的光伏发电设备选型由招标选中的投资者决定，在通过公开招标选出投资者后，竞标胜出方拥有25年的特许经营权，需在18个月内将此项目建成，否则合同将自动解除。光伏电站建成后的可用电量全部由所在地电网企业收购，其中差价由国家主管部门对电网企业以可再生能源电价附加予以补偿。
　　该复函还设立了最高的限价。《复函》规定，投标的价格不得高于每千瓦时4元，在中标之后的25000小时以内的上网电价都将按照投标价格执行，而过了25000小时以后的上网电价则需向国务院价格主管部门核定。
　　对于此次特许招标比较敏感的评价标准，《复函》表示，“将以上网电价为主要评标标准，由上网电价最低者中标建设”。
　　记者发现，国家能源局在该《复函》中明确规定，最后中标者将于当地成立项目公司，同时与电网公司签订购售电合同。《复函》中还表示，该项目的建设和运行管理执行国家和地方有关大型并网光伏发电的各项优惠政策，并表示，如遇国家重大的政策调整，给投资者的受益造成严重损失时，可按照当时国家的价格优惠政策对该项目的电价进行合理的调整。
　　业界人士告诉记者，国家能源局的这一《复函》规定清晰，也直接意味着，最后中标者已经得到国家能源局一定的盈利保证。
　　“我们这个项目将为日后的太阳能电站建设提供经验。” 赵平乾说。
　　暗战
　　“1月中旬去敦煌实地进行考察勘测的时候是33家企业，而到了2月20日，在北京招标吹风会的时候，现场却涌现了50家企业，国内能来的企业基本上都来了。”江苏艾德太阳能公司厂长陈国江告诉记者。
　　在陈国江看来，投资这个项目基本上是不赚钱的，但大家看好的都是它的后期发展。“在首次投资5个亿之后，将可能根据实际情况进行扩建，装机容量将会变的更大，如果我们得到这个项目，日后再去竞争其他光伏发电项目将优势明显。”
　　想借这个项目一飞冲天的还有这一领域的众多中小企业。
　　“不是去旅游的，我们就是想把这个项目拿到手。”同样参与了北京招标吹风会的江苏白兔科创新能源公司(以下称白兔科创)副总裁钱毅对《中国经营报》记者说，这家组建不久的民营企业成立还不到一年，主要从事高倍聚光光伏发电产品的研发、系统集成、成品销售。
　　“这次招标中，发电设备主要分为平板、聚光和薄膜，其中平板占总体的70%，聚光和薄膜占到30%，这主要是考虑平板发电成本更低的缘故，但实际上聚光的转换效率更高。”钱毅说，白兔科创在聚光产品的优势很明显。“无锡尚德的发电组件大部分是平板，效率转化只有15%~16%，白兔科创的聚光产品转换率已经达到了38%，现在全球硅原料价格跌的很厉害，聚光产品的成本已下降很多。”
　　在此次竞标中现身的以华能为首的五大发电巨头的身影引起了众多民企的非议。
　　一位参与此次竞标的民企负责人就向记者抱怨，虽然到目前为止，这次竞标还是公开透明的，但由于五大发电集团的介入，民企将可能沦为旁观者，最终可能是这五个巨头之间的竞争，“很难保证竞标后期会不会出现暗箱操作，谁的后台硬谁就能得到这个项目。”
　　但对于这种说法，大型发电集团并不同意。“争夺激烈是难免的，但我认为应该不会出现暗箱操作，这次完全是看各个企业的自身实力。”中国华电集团新能源公司综合处一位人士对记者表示，此次招标就是短兵相接，大家各有优势。“像无锡尚德这样的企业在技术上有优势，但在管理和电站建设上的经验就很欠缺，而我们在全国都建设了十几个风能电站，已经对新能源的建设和管理有了经验，这是民企所不能相比的。”该华电人士说。
　　据了解，由于最终的中标者将决定后续一系列工作，不少企业准备了绑定其他企业参与联合投标，这也是这一行业的行规。“根据国家能源局要求，参与招标的企业要负责发电设备和所有的辅助设施，一个厂家的产品很难满足这个项目的需求。”钱毅说。
　　不过，据一家参与投标的公司对记者透露，无锡尚德参与此项目的尚德能源工程有限公司，并未绑定其他设备商或者投资商，单独参与了竞标，并可能报出1.8到2元之间的低价。“无锡尚德由于受到金融危机的影响，海外太阳能订单减少，无锡尚德曾经做出大幅减产和调整，此次项目对他们意义尤其重大，独自参与竞标，当然能减去不少环节的费用从而报出低价，但这也引起了同行的反感。”一位知情人士说。
　　此前，无锡尚德也曾对外表示，将争取在2012年左右将光伏发电的成本降到1元每度， 2月，无锡尚德、常州天合、赛维LDK等六家企业联手起草的旨在提高太阳能在国家能源领域的战略地位的《一元一度光伏发电成本方案》已上交给科技部。“在敦煌项目中，很可能报出低于1块8的低价，因为目前的成本已经支持这样的低价。”一位消息人士告诉记者。
　　不过，记者就相关竞标以及价格问题采访无锡尚德，公关部负责人鲍俊未对此问题进行正面回应，只表示，“目前尚不清楚此事，也没有相关信息可以发布。”鹿死谁手，尚不得知，谜底将在20日揭开。
　　本报记者董军对此文也有重要贡献


