经济学家夏皮罗重返美司法部 曾支持微软分拆
　　新浪科技讯 北京时间3月12日下午消息，据国外媒体报道，知情人士周三透露，曾作为专家证人支持克林顿政府拆分微软的经济学家卡尔·夏皮罗(Carl B. Shapiro)已被任命为美国司法部反垄断部门首席经济学家。
　　此次任命表明奥巴马政府计划采取积极的反垄断措施，夏皮罗曾批评布什政府对惠而浦2006年收购美泰等交易案不予审查的决定。在2007年10月份发表的文章中，夏皮罗和美国大学经济学家乔纳森·贝克(Jonathan Baker)称，惠而浦收购案“表明(克林顿政府)对并购的监管政策极为宽松”。
　　加州大学伯克利分校哈斯商学院一名教授透露，1999年在法院判决微软采用非法手段保护Windows垄断地位后，美国多个州与司法部联合递交了分拆微软的提案，而夏皮罗是提案方的专家证人。曾在微软案中担任政府首席律师之一的菲尔·马龙(Phil Malone)称，夏皮罗相信对于恢复竞争而言，“反垄断监管至关重要”。
　　负责审理微软案的法院命令微软分拆为两家公司，一个只开发Windows操作系统，而另外一家则开发软件应用程序。2001年，该判决被一家上诉法院推翻，最终微软与布什政府达成和解。
　　夏皮罗将从本周开始在司法部的工作，他曾在1995-1996年间担任克林顿政府反垄断部门首席经济学家。美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)提名的另外一位负责反垄断部门经济学家克里斯汀·瓦尼(Christine Varney)也曾参与了微软反垄断案，瓦尼曾代表Netscape游说司法部，控告微软在Windows操作系统中捆绑IE打压Netscape。(肖恩)


