NVIDIA深陷更名风波：新芯片被指新瓶装旧酒
　　(记者 周治宏)GT200是NVIDIA公司新一代显卡的系列名称，而本月3日德国汉诺威CeBIT大展上发布的新一代GeForce GTS 250显卡，刚面世就遭遇了舆论的抨击，被指责是“新瓶装旧酒”、用“数字游戏”混淆市场。
　　据悉，显卡是IT产品中比较独特的一类电子产品，对显卡成本起到决定作用的可归为三类：一、显示核心；二、显存；三、PCB(也就是常说的电路板)，这三项显卡必备的电子配件直接决定了显卡的价格。
　　但由于设计新的显卡核心，不论是研发过程还是市场接受度都存在着风险，那么，通过另一种方式则可以把这些问题全部规避掉。就如NVIDIA的新一代显卡，有媒体指出并不是严格意义上的新品，如国外权威技术网站Anandtech就指出，“NVIDIA搞了一个新名字加到旧的图形芯片上，希望至少做出一个灵活且有竞争力的表象，而不是继续把旧品名的产品发售给合作伙伴和客户。” 换言之，这就是所谓的“新瓶装旧酒”。 
　　NVIDIA就是借助“新瓶装旧酒”的做法，通过“改名来完善产品线”以提升产品“形象”。此外，在加入一些软性的“技术”等变化，将老产品重新赋予了“新的生命”。而去年发生在NVIDIA身上的“换芯风波”，首先是大批笔记本电脑发生相似故障，像多重影像、屏幕上莫名的字样、屏幕上出现线条、花屏，甚至是屏幕不显示图像等问题，归根到底其实都是NVIDIA相关显卡设计问题而引发的故障。
　　对于广大普通消费者来说，本身对硬件并没有多少了解，大多数人只是通过简单的型号命名来推敲产品等级，就好像那些不懂汽车的门外汉，也知道宝马7系要比5系豪华，5系要比3系先进，可对究竟好在哪里只是一知半解。而NVIDIA正是抓住这样的消费者购买心理，对同一核心产品连续三次换名。很多人本来就对GeForce8、9系列产品线摸不着头脑的玩家，面对这种一而再、再而三的“命名升级”，确实如坠迷宫，很容易被厂商这种简单的促销伎俩所迷惑。
    相关报道：
    AMD称Nvidia进军CPU市场不意外 但怀疑其能力 


