巴西LG和索尼公司计划扩大笔记本电脑生产
　　新华网里约热内卢3月13日电 (记者杨立民) 虽然金融危机降低了巴西消费者的花钱欲望，但在该国笔记本电脑的需求仍很大。因此，巴西LG公司和索尼公司都计划继续扩大该类产品的生产。 
　　据此间媒体13日报道，LG公司去年在巴西销售了6万台笔记本电脑，今年预计销售量能达到20万台。目前，LG公司在巴西圣保罗州的工厂每月生产能力为1.5万台，能够基本满足上半年的市场需求。下半年该厂将增加生产线，扩大产能。 
　　索尼公司在巴西马瑙斯的工厂日前也宣布增产笔记本电脑。去年，索尼Vaio笔记本电脑在巴西的销量增长了400%。今年，索尼公司将增加笔记本电脑品种，由目前的7种增加到14种。索尼公司预计今年Vaio笔记本电脑在巴西的销量仍能增加100%。 
　　日前，美国著名市场研究公司国际数据公司(IDC)公布报告说，金融危机对全球信息技术(IT)市场的冲击可能比原先认为的还要严重。该公司去年11月曾预测，全球IT开支今年将增长2.6%。由于全球经济持续疲软，IDC现在将这一增速下调为0.5%。首次影响，全球用于服务器、个人电脑和打印机等的开支总额今年可能出现3.6%的负增长。 
　　不过，一些业内人士支出，由于宽带和移动数据传输技术的普及应用，“上网本”等主要针对互联网功能的便携式电脑在全球的需求仍呈上升趋势。 


