中国数字音频标准DRA融入蓝光光盘标准
　　新华网北京3月18日电(记者冯晓芳、刘菊花)蓝光光盘协会18日宣布，中国自主知识产权的数字音频标准DRA融入蓝光光盘标准，与DTS、杜比AC-3同台竞技，中国音频技术由此走向全球，打破了这一领域技术长期由国外公司控制的局面。
　　蓝光光盘协会目前由180余家企业组成，包括苹果电脑、戴尔电脑、惠普、日立、索尼、迪斯尼、华纳兄弟等，是国际有影响力的光盘格式标准制定和推广者，以及下一代DVD标准的唯一继承者。
　　数字音频标准DRA这一名称对公众来说有点生涩，但这种技术却已在不知不觉中渗透大多数人生活，如看数字电视，听MP3、MP4等数字音乐，打电话，感受汽车音响，用网上多媒体等。根据工业和信息化部、国家广播电影电视总局的规划，DRA音频标准还将在直播电视卫星、地面数字电视、有线数字电视、蓝光播放机与蓝光碟片领域取得产业化突破。
　　数字音频标准DRA由广州广晟数码技术有限公司以其自主研发的数字音频技术为基础起草，经电子行业标准管理部门审核编制而成。 工业和信息化部、国家广播电影电视总局组织的多项技术测试显示，中国自主研发的这一技术主要性能指标达到国际先进水平，拥有压缩效率高、音质好、解码复杂度低和容错能力强等优点。同时这一标准也通过了蓝光光盘协会的严格测试，并将其融入蓝光光盘标准。


