美股评论：廉价苹果电脑呼之欲出？
    导读：MarketWatch今日撰文称，苹果可以让自己的产品一直维持相对较高的价位，他们在这方面已经取得了尽人皆知的成功，哪怕是在经济困难时期也是如此。只是，对于这家企业而言，无论他们是否情愿，面对低端市场都可能是一个不得不做出的选择。以下为其全文：
　　在过去一周当中，我们一直持续地从亚洲方面听到一种传言，称苹果实际上已经在悄悄地进军上网本市场了，尽管这种配置缩水、价格降低的笔记本电脑过去一直是苹果首席执行官乔布斯(Steve Jobs)嘲笑的对象。
　　我就这一消息询问了苹果(AAPL)，但是该公司的发言人拒绝发表任何评论，这其实也就意味着这家加州Cupertino的标志性企业很可能的确将开发自己的低价移动设备了。他们拟议中的新产品可能是上网本，当然也可能是其他类型的配有触摸屏的设备，比iPhone(手机上网)要复杂，但是比苹果电脑要简单。
　　毋庸赘言，我们面对的是一个经济衰退的周期，假如苹果希望在这样的周期中寻找销售额的新突破口，他们就必须正视市场的低价一段，哪怕这和他们之前的高端路线是那么格格不入。在宏观经济状况良好时，炫耀性消费成为了一种时尚，这样的气候对于苹果取得进展显然是有利的，但是现在，情况无疑已经发生了明显的变化，大多数消费者，哪怕是那些并没有失去自己工作的人，也都在重新思考自己的消费习惯了。
　　“低价格的苹果电脑，无论是台式机还是笔记本，都将使苹果电脑的市场获得戏剧性的增长，进而使这种产品的销售成长势头得以保持。”Bernstein Research分析师萨科纳吉(Toni Sacconaghi)在今年年初的一份研究报告当中指出，“苹果必须认真对待1000美元以下价位的个人电脑市场，针对这一市场推出符合自己一贯风格的产品。”
　　上周，市场研究公司Gartner对个人电脑行业再度做出悲观预期，称这一行业正“面临着极为罕见的环境，伴随全球经济的持续疲软，用户纷纷延长自己的个人电脑使用寿命，电脑供应商们遂不得不变得日益谨慎起来”。
　　该公司研究经历谢夫勒(George Shiffler)在研究报告中强调，“用户纷纷延长自己的个人电脑使用寿命。”在这种情况之下，个人电脑市场，尤其是美国的个人电脑市场，自然就出现了迅速趋于饱和的状况。
　　节俭之风
　　在这种新的以节俭为美德的环境当中，已经没有多少消费者会选择扔掉自己的旧手机，旧台式机或者旧笔记本，去购买那些最新潮的科技玩具了。即便是那些并没有失业的人，他们也觉得自己必须量入为出，而且必须储存足够的资金，以备不时之需。
　　换言之，作为个人电脑行业和消费电子产品行业的从业者，这些企业正在发现，自己因为宏观经济面因素所遭受的损害将大大超过预期。那些现在依然有能力购买他们产品的消费者也在重新调整自己的思维方式，人们在问自己，“我为什么要买新电脑呢？我的电脑难道有什么问题吗？”
　　事实上，我自己之前的一个笔记本用了近七年。现在，我希望自己两年前买进的笔记本也能用那么长时间。很快，消费者就会明白，那种炫耀最新技术的消费行为其实是一种无礼兼无必要的做法。
　　对于将全部希望都寄托在软件升级，比如微软(MSFT)Windows产品升级身上的企业而言，这无疑是一个糟糕的情况。不过，相对而言，软件行业的日子还要比无线电话行业的日子好过一点。
　　面对这样的整体局面，许多个人电脑制造商都不约而同地选择了一个相同的出口，即上网本，这种产品恰恰是在宏观经济崩溃的前夜粉墨登场的。这些产品可以作为青少年的电脑学习设备，也可以让成年人在厨房、在出门的路上使用，作为一种替代产品存在，毕竟和十磅重的笔记本比起来，它还是要让拥有者轻松许多的。
　　收发电子邮件，处理基本文件，或者是上网冲浪，这些产品都没有任何问题。上网本近年以来的发展势头明显要比个人电脑强大许多，而且的确为电脑行业提供了一定的缓冲，让他们在面对当前经济衰退的局面时不至于那么狼狈，但是，这种新产品也不可能力挽狂澜，改变整个电脑行业的命运——Gartner预计，该行业的销售额今年将下滑12%之多。
　　Gartner专门研究上网本市场的分析师斯穆德斯(Charles Smulders)表示，“它诚然是一个成长迅速的市场，而且正在变得愈来愈重要，但是和整体个人电脑市场相比，它的规模仍然是非常有限的。”
　　苹果的介入
　　分析师们相信，苹果迟早会在某一时间介入这个市场。事实上，一部出自苹果之手的上网本完全可能引发一场行业地震，毕竟对于这一品牌而言，面对低端消费者的尝试还是从来没有过的。
　　一部低价格的上网本完全可能造成当初iPod和iPhone那样的连锁反应，至少在当前衰退时期之内，这样的反应是不可小视的。归根结底，对于消费者而言，苹果的品牌是具有强大的吸引力的，它总归是“酷”的同义词。只要这种产品推出，人们自然会大量购买，就像普通的苹果电脑一样。
　　Canaccord Adams分析师米赛克(Peter Misek)在不久前的一份研究报告当中指出，“目前，就我们所看到的，在上网本产品市场上是存在一个空白区的，即价格在500美元至700美元之间的领域，我们认为，这就是留给苹果的一个完美的机会。”
　　不过，也并非所有行业观察家都相信苹果会推出超低价的上网本的。一些投资者相信，苹果会以自己的方式来填补市场和自己产品的空白，比如推出某种价格明显高于上网本的小型设备。目前，上网本的最低价格在300美元左右，平均价格大致在500美元上下。
　　“我们相信，面对上网本的兴起，苹果可以，而且应该，甚至是必将开发出一种小型的移动电脑，它将是以自己的大小，而非价格来和其他的产品进行竞争。”Thomas Weisel Partners的分析师雷德(Doug Reid)在周三的一份研究报告当中表示，他估计苹果新产品将在今年下半年推出，具体的销售价格将在700美元至800美元左右——想要低于这一价位，除非有某一家网络提供商愿意提供补贴。
　　历来，苹果就一直可以让自己的产品维持相对较高的价位，他们在这方面已经取得了尽人皆知的成功，哪怕是在经济困难时期也是如此。只是，对于这家企业而言，无论他们是否情愿，面对低端市场都可能是一个不得不做出的选择。
　　(本文作者：Therese Poletti)
    相关报道：
    苹果新iPod Shuffle按钮转向线控 可朗读中文
    苹果公司计划推出触摸屏笔记本电脑


