美国硅谷一周动态
    3月13日，一位女士在展会上玩枪战游戏。当日，为期三天的第十九届中国国际游艺机博览会在北京展览馆开幕。本届博览会以“展示游乐行业的创新成果”为主题，来自中国、美国、荷兰、意大利等国家和地区的130多家游乐设施制造厂家和游乐园参展。 新华社发
　　新华网旧金山3月14日电 (记者 毛磊) 美国硅谷一周动态(3月8日至14日)。
　　国民半导体公司将裁员四分之一
　　美国国民半导体公司11日宣布，将采取措施削减成本并对制造工厂进行整合，其全球约6500名员工将因此被陆续裁减26%，其中850个工作岗位将于即日起被裁减。 
　　国民半导体公司首席执行官布赖恩·哈拉称，全球经济衰退导致需求显著降低，已给公司的业务带来冲击。这家公司当天发布的财报显示，在截至3月1日的最新财务季度，它的营业收入和利润分别比上年同期下降36%和71%。 
　　国民半导体公司创立于1959年，是硅谷老牌芯片厂商之一。 
　　谷歌拟根据用户兴趣投放广告 
　　谷歌公司11日在其博客上说，将开始试验根据用户兴趣投放网络广告。具体做法是通过对用户访问的网站及浏览的网页内容进行分析，按运动、汽车、宠物等对用户兴趣分类，然后根据用户爱好有针对性地投放广告。这种广告投放方式将在谷歌的合作网站及其旗下的YouTube视频分享网站上试验。 
　　雅虎和微软此前已采用类似方式投放广告。但一些专家指出，作为全球头号互联网搜索引擎，谷歌掌握着人们上网究竟搜索哪些内容等大量敏感数据，它也加入这一潮流加重了人们对保护隐私方式的担忧。 
　　谷歌表示，网络定制广告确实涉及隐私问题，为此它将采取措施以使根据用户兴趣投放广告的过程更加透明。谷歌还承诺，用户可以设置自己的兴趣以对投放的广告进行控制，也可以选择取消定制广告。 
　　“脸谱”社交网站“变脸” 
　　全球最大社交网站“脸谱”(Facebook)11日开始推出改版的全新个人首页，其一大特色是在显著位置实时显示朋友发布的最新内容，让用户随时掌握好友的动态。 
　　新版首页上的有关工具可帮助用户更方便地将自己的状态、照片、博客内容等以动态信息方式向外发布，与好友们分享。此外，首页上还增加了过滤工具，使用户能对接收信息具有更大控制权，从而更轻松地选择想接收的好友信息。 
　　有分析说，“脸谱”新版首页的动态信息发布等功能，与微博客Twitter有相似之处，有可能对后者形成挑战。


