IDC：美刺激方案将为科技业带来千亿美元营收
　　新浪科技讯 北京时间3月13日下午消息，据国外媒体报道，市场研究公司IDC称，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)的7870亿美元经济刺激计划将为科技企业产生超过1000亿美元的营收。
　　刺激科技产业
　　IDC即将于下周发布的报告称，投资于“智能电网”及可再生能源等新兴科技预计将产生776亿美元的销售收入。数字化医疗记录也将刺激204亿美元的支出，美国政府科技投入也将带来25亿美元的支出。IDC分析师梅雷迪思·惠伦(Meredith Whalen)表示，今年美国科技产业规模将增长0.1%，而上述支出今年将推动科技产业的增长。惠伦还指出，涉及面广泛的科技支出将使经济刺激方案对经济产生持久的影响。
　　高盛集团本周称，全球科技支出今年将下降9%，此前该公司曾预计降幅为4%。IDC表示，占能源投资最大部分的是投资660亿美元开发风及太阳能等再生能源，另外86亿美元将投资于智能电网技术，包括可以让用户调整用电习惯以节省费用的计量技术，以及让公用事业更有效地共享电能等。
　　能源管理
　　IDC指出，另外30亿美元的能源支出将用于能源管理技术，包括可编程自动调温装置以及用于商业建筑的能源管理系统等。IDC称，IT服务供应商IBM和Logica将在智能电网支出中受益。
　　经济刺激方案相关资金的投入方式以及投入领域，已经成为该方案将如何尽快推动经济启动的争论焦点。标准普尔经济学家戴维·魏斯(David Wyss)认为，这些投资不太可能立竿见影。他表示：“问题在于这些领域是否应该归属于刺激方案中。我认为，医疗记录将是一个长期问题。”
　　总投资达204亿美元的电子医疗记录可以帮助医生利用软件和设备跟踪病人的检测结果和帐单，惠伦表示，通用电气、西门子、 Allscripts-Misys医疗解决方案公司以及Quality Systems有望从医疗保健支出中获得业务。
　　长期问题
　　穆迪旗下Economy.com首席经济学家马克·赞迪(Mark Zandi)表示，经济刺激方案中的科技支出所获“乘数效应”可能要低于传统的项目，例如路桥建设等。赞迪称，经济刺激资金中投入到公路和水务系统建设的400亿美元，如果建设项目完工，将在一年内产生720亿美元的GDP，平均每一美元的支出将增加经济总量达1.80美元，而科技项目预计将增长1250亿美元的经济总量。赞迪认为：“此类支出将产生长期的影响，由于与在过去的衰退中所做的非常不同，其影响也很难确定。”
　　赞迪认为，上述投资对于经济复苏而言已嫌过迟，他表示：“衰退仍将持续更长时间。”(肖恩)
　　相关报道：
　　美IT刺激方案或能挽救100万人工作
　　鲍尔默致信美国国会敦促快速通过经济刺激方案
　　美经济刺激方案放弃宽带减税条款


