全球国家创新能力排名：新加坡第1中国第27
　　导语：《商业周刊》网络版近日载文称，波士顿咨询公司公布的最新调查报告显示，美国创新能力下滑至第8名，虽然领先于日本(第9名)和德国(第19名)，但远落后于新加坡(第1名)和韩国(第2名)。中国在此次创新能力调查中位列第27名。
　　该调查报告的作者詹姆斯·安德鲁(James P. Andrew)表示，美国在创新方面的表现相对较差，对美国“劳动力质量”的担忧是主要原因。
　　美国一直是喜欢在创新环境中工作的人的天堂。美国的文化一直鼓励创新：美国有最好的大学、最大的风险资本基金、最有利的金融市场。对中国、印度和其他新兴市场的企业家而言，硅谷有最令人鼓舞的成功故事。
　　但是，波士顿咨询公司和美国全国制造商协会(National Association of Manufacturers)对全球110个国家政府政策和企业表现在鼓励创新方面的调查显示，美国不再是创新中心。
　　美国劳动力质量滞后
　　对约800名美国企业高管的调查显示，他们最为担忧的就是人力资源问题。
　　由于对美国移民政策的辩论开始增多，该问题变得更加紧迫。美国在鼓励熟练工到美国就业方面一直做的很好。但是，上个月公布的数据显示，印度外包公司大多用H-1B签证将印度低成本工程师输送至美国；而因美国经济恶化和失业率上升，美国国会正在呼吁对H-1B签证实行更多限制，这可能引起印度的反美情绪进一步上升。同时，越来越多的在美国读书的亚洲毕业生选择回国。
　　而创新能力排名第一的新加坡一直努力吸引外籍员工，并鼓励本国居民到国外学习以提高技能。
　　不过新加坡的选择范围很小，作为只有400万人口的国家，如果不引进高端人才，新加坡将不能成为电子、半导体、制药和生物技术的枢纽。例如，新加坡每年为100个科学和工程学的学生提供奖学金，让他们到国外大学读博士。新加坡经济发展局生物医疗科学部主管Beh Kian Teik表示：“为了做的更好，你必须将一些人送到海外学习。”目前，一些得到新加坡政府资助的博士毕业生已经回国，到政府研究实验室和当地大学工作。
　　新加坡的科学教育表现卓著
　　新加坡政府对教育的承诺促使很多大型制药商将新加坡作为生产和研究基地。全球最大制药企业之一葛兰素史克(GlaxoSmithKline)1月宣布，计划投资6500万美元用于扩张新加坡业务。美国制药商先灵葆雅(Schering-Plough)也在新加坡开设了研究中心。
　　全球经济衰退威胁将使人才流动放缓。对非常依赖出口的新加坡而言，所受冲击将很严重。但安德鲁认为，新加坡政府和企业将继续鼓励创新。
　　由于经济收缩，很多低技能工人开始离开新加坡，但安德鲁对此并不担忧。他表示，这并不意味着新加坡作为创新枢纽的吸引力下降，“博士、科学家和技术专家的离开是一回事，但低技能工人的离开是另一回事。”
　　中国位列第27名
　　早在全球经济衰退开始影响中国出口之前，中国政府就已经鼓励本地和外国企业提高创新能力。一些中国企业的表现证实了该努力带来的成果：中国电信设备制造商华为在新专利注册方面名列前茅；中国另一家电信设备制造商中兴成为全球第六大手机生产商，并且开始增加高端智能手机产量。
　　以下为最具创新能力的30个国家和地区：
　　1. 新加坡
　　2. 韩国
　　3. 瑞士
　　4. 冰岛
　　5. 爱尔兰
　　6. 中国香港
　　7. 芬兰
　　8. 美国
　　9. 日本
　　10. 瑞典
　　11. 丹麦
　　12. 荷兰
　　13. 卢森堡
　　14. 加拿大
　　15. 英国
　　16. 以色列
　　17. 奥地利
　　18. 挪威
　　19. 德国
　　20. 法国
　　21. 马来西亚
　　22. 澳大利亚
　　23. 爱沙尼亚
　　24. 西班牙
　　25. 比利时
　　26. 新西兰
　　27. 中国
　　28. 塞浦路斯
　　29. 葡萄牙
　　30. 卡塔尔
　　相关报道：
　　全球国家和地区创新指数排名：内地列第37位
　　省市创新力排名广东第四 京沪并列第一


