消息称英业达拟在渝设笔记本电脑代工厂
　　新浪科技讯 3月17日上午消息，据台湾媒体报道，重庆西永微电子产业园区人士周一表示，台湾笔记型电脑代工厂商英业达计划在该园区内兴建厂房，可能会为惠普代工生产笔记本电脑。
　　该名人士透过电话称，英业达计划兴建年产能规模超过400万台笔记本电脑的工厂，其中的两成将为惠普代工。不过该投资计划尚未进入最后确认阶段。
　　“英业达董事长来过很多次了……因为他是为HP代工，HP有一个年产400万台笔记本电脑的项目已经落地了，英业达因为HP已经落地了，所以他们考察。”他说。
　　不过该名人士强调，英业达尚未决定该项投资计划，“但应该很快了，要决定就会在上半年，下半年就会开工，我们已经留好了土地。”
　　英业达对此消息则仅简单表示，该消息尚未对外公布，不予置评。
　　惠普相关人士则称，英业达的投资计划仅限于与重庆市政府间的关系，惠普并未承诺一定会将订单交给英业达代工。
　　根据西永微电子产业园区网站发布的讯息，惠普重庆电脑生产基地计划在2010年正式投入运行，到2012年计划生产400万台电脑。(木木) 
　　相关报道：
　　代工巨头英业达转型加速软件布局
　　台资企业明基电通和英业达有望获得手机牌照
　　台湾英业达副董事长温世仁病逝 享年55岁


