Sun推出开放式云计算平台
　　新浪科技讯 3月19日晚间消息，Sun公司19日宣布推出其开放式云计算平台， 即开放式云计算基础架构，Sun将在今年夏天提供云存储服务及云计算服务。
　　2008年7月，Sun重组公司架构成立了云计算部门。Sun董事会主席麦克尼利甚至宣称，只有Sun可以提供云计算服务。Sun云计算部门成立半年之后，它便发布了自己的云计算平台。
　　Sun公司主办的CommunityOne开源开发者大会19日开幕，Sun在会上展示了Sun开放式云计算平台，即Sun公司的开放式云计算基础架构，该平台由Sun公司的行业领先软件技术，包括Java、MySQL、OpenSolaris和开放式存储等所驱动。Sun Cloud将是首个面向开发人员、学生和新兴公司的公共云计算服务，Sun将开放和互操作性带到云计算市场。
　　作为公司建立开源社区的努力和承诺的一部分，Sun还宣布推出系列核心Open API(开放的应用编程接口)，公布了对云计算平台广泛的合作伙伴支持，并展示了Sun Cloud的创新功能。Sun正在开放其云API供公众评测和评论，这样其他人在建设公共云和私有云时可以在设计上很容易保证与Sun Cloud的兼容性。


