珠三角企业75%今年暂定不裁员
　　吴晓波
　　“2009年是个不确定的年份。从目前情况来看，情况不会比2008年更糟，但是情势迅速好转也是不可能的。” 锦田顾问(中国)公司总经理(下称“锦田顾问”)吕基富对《第一财经日报》说。
　　锦田顾问日前发布的《珠三角2008裁员与降薪调查报告》(下称“锦田报告”)显示，75%的珠三角企业暂无今年进行裁员的计划。值得欣慰的是，有40%的企业表示今年有加薪的计划。
　　同时，全球最大的人力资源管理咨询公司美世发布的《2009年中国市场一季度监测报告》也显示，75%的中国企业表示今年暂未考虑降薪，而且其中还有50%的企业明确表示仅会调低今年薪资增长率至7.4%。
　　自然减员成为主基调
　　“报告是去年11月~12月进行的。调查对象以外资、国企以及大型民营企业为主，它们属于区域标杆企业，受到金融海啸的冲击在当时来说并不明显，它们对于裁员、降薪持相对谨慎的态度。不过遍布珠三角各地的中小型企业裁员、降薪的幅度会更大一些。”吕基富解释说，不过，今年的情况到底会如何发展并不好说，金融危机的负面影响并不是几个季度就能消化完毕的。
　　锦田报告显示，有44%的企业人力资源经理承认企业在刚刚过去的2008年进行过裁员。从裁员幅度而言，在已经进行裁员的企业中，裁员幅度在10%以内的企业比例为68%，11%~20%的为13%，大部分企业对于裁员还是比较谨慎的。
　　在已经明确表示2009年有裁员计划的珠三角地区企业中，计划将裁员幅度控制在10%以内的企业比例为88%。在所有2009年有裁员计划的被调查企业中，没有一家企业的裁员幅度会超过30%。
　　而在销售、研发部门，被炒的员工并不多，仅为一成左右。这说明企业在不得不进行裁员时，“优先考虑”的是那些非核心部门的岗位中那些表现不出色的员工，在对于关系到企业发展生死的销售、研发部门，企业在进行裁员时是最谨慎的。
　　乱世网罗英才
　　锦田报告称，只有13%的被调查企业在刚刚过去的2008年曾经进行过降薪。进行降薪的企业中，把降薪幅度控制在10%以内的企业占六成。有40%的企业表示2009年有加薪的计划。在表示有加薪计划的企业中，82%的企业加薪幅度将在10%以内。 
　　对于这一现象，吕基富分析称：按照往年，员工每年的加薪幅度5%~10%是非常正常和普遍的，核心部门的员工一般都会在10%以上。但是今年，由于全球金融海啸的影响尚未消退，很多跨国企业即使在中国的效益很好，也同样会控制加薪。
　　“比如汽车行业，在中国的盈利能力其实并不弱，在珠三角也是支柱产业之一。但是由于他们的欧美总公司经营亏损，因此很多跨国企业在2008年将常见的相当于15~18个月工资的年薪，调整为约13个月工资的水平。而在今年，这一薪酬水平能持平就不错了。”
　　至于有加薪意愿的公司，根据锦田公司的调查，大多是一些效益尚可的新兴行业。例如快速消费品、运动服装、网络公司以及少数前年或者去年已上市但是未大规模扩张的中型公司。乱世网罗英才、优秀企业也会趁行业调整期网罗优秀的团队，以增强自己的竞争力。”


