中芯国际拟分拆太阳能及封测业务独立上市
　　新浪科技讯 3月19日下午消息，中芯国际(0981.HK，SMIC)总裁张汝京18日透露，将分拆旗下的太阳能及封装测试业务，分别成立中芯能源与芯电半导体(Siltech)，计划在未来1至3年内在国内或海外分别独立上市。
　　张汝京表示，太阳能及封测业务分拆后，中芯国际将专注在半导体晶圆代工领域，并希望在今年第四季度开始盈利。
　　在太阳能电池领域，中芯国际目前由2条生产线，位于上海工厂的Fab10工厂内，满载年产能约33MW，年营收最大可达6000万美元，新公司取名为中芯能源，为中芯旗下100%控股的子公司，计划上市，而地点可能是中国A股，也可能在海外。
　　中芯旗下的封测厂取名为芯电半导体(Siltech)，过去产线以SOP、TSOP等为主，今年将大举扩充手机芯片封测用的QFN产线，未来也会有覆晶封测。因为芯电旗下的成都厂当初是跟新加坡联测合资的，因此联测也会是芯电的股东，但这家子公司目前也正积极寻求其它外部股东，如果今年顺利获利，3年后将在中国上市，另外也不排除在1- 2年内在海外或是深圳创业版挂牌。(熊立)
    相关报道：
    张汝京：中国半导体产业降得快升得也快 


