IBM与美最大医疗保健机构达成5亿美元协议
　　新浪科技讯 北京时间3月17日凌晨消息，据国外媒体报道，IBM周一称，该公司已经与美国最大的医疗保健机构Kaiser Permanente(以下简称“Kaiser”)达成了一项为期7年、总价值达5亿美元的协议。作为该计划的一部分内容，IMB将帮助该机构向其成员提供最新的网络医疗信息。
　　IBM称，这是美国医疗保健行业中规模最大的服务合同之一。根据协议，IBM将负责管理Kaiser的数据中心业务及存储和软件业务。
　　IBM指出，这一外包协议意味着700名Kaiser员工将会失业，但其中一些人可能有资格进入IBM就职。
　　这项交易的目的是改善Kaiser下属HealthConnect部门的基础建设，该部门通过电子系统将Kaiser的各个设施连为一体，以提供医疗服务和网络医疗保健信息。
　　IBM称，每天约有1.4万名医生及其他护理人员登入该系统，约有270万名Kaiser成员可通过该系统查阅其医疗记录。(唐风）
　　相关报道：
　　IBM推出3D病历软件：人体解剖图可直观病情 
　　IBM分批裁员逃避法律责任：例行裁减4600名员工
　　IBM中国扩张新战略：小肥羊也让我兴奋 
 


