新购电脑丢失防护泡沫难享三包服务
　　经销商称退换时须外包装齐全；市消协表示索要包装侵害消费者公平交易权
　　本报讯 (记者 安颖) 认为经销商不能在三包期内为自己及时更换新电脑，市民于先生向3·15投诉惠普电脑经销商龙安普天网络技术有限公司，索赔误工费、交通费，并要求更换新电脑。而对方认为，于先生所购电脑包装盒内的防护泡沫丢失，无法享受三包。消协工作人员表示，索要包装是商家设置的退货障碍，侵害了消费者的公平交易权。
　　事件
　　新电脑购回后无法开机
　　3月7日，于先生在中关村海龙大厦龙安普天网络技术有限公司购买了惠普2133迷你笔记本电脑，售价3250元。在销售商处开机使用效果良好，回家开机20分钟后，出现黑屏且无法再次开机。
　　于先生致电惠普产品售后热线，于本月9日和10日，到市内两家特约维修站检测机器，并于昨日收到检测工程师的答复：主板电源接触问题，可予以整机更换。
　　于先生向对方索取检测凭证，以备更换新机，但维修站工作人员称，包装盒内两块防护泡沫丢失，可能造成机器在返厂时的磕碰损伤。“我在买机器时将泡沫丢在经销商那里，当时觉得这些泡沫没什么用。”于先生无奈地表示。
　　商家
　　会帮助寻找相同的包装
　　昨日，龙安普天网络技术有限公司经理安先生称，他已经得知于先生的遭遇，但他认为，“在销售电脑时，(我们)已经强调过，电脑无人为损坏且外包装齐全的情况下才会包退换。”但安先生表示，会帮助客户寻找相同的泡沫。
　　消协点评
　　“索要包装系设退货障碍”
　　北京市消协投诉部主任郎丹柯表示，索要包装是商家设置的退货障碍，侵害了消费者的公平交易权。
　　“产品在三包期限内出现问题，就已符合退换货的条件。”他指出，包装是商品的附随物，已算入商品成本中。事实上，包装是经营者为了方便产品的运输和物流，避免碰撞损坏而放置的。另外在产品的标配说明书上，也不会把泡沫写进去，它只是一个附属而已，经营者这是为退货设置障碍。
　　因此只要拿出购物凭证、产品，就可以要求退换货。
　　本报记者 廖爱玲 


