思科首推数据中心服务器被指偏离核心业务
　　新浪科技讯 北京时间3月17日凌晨消息，据国外媒体报道，思科周一首次推出了用于企业数据中心的服务器，这将使通过电脑网络管理设备和信息变得更加简单。
　　思科在今天的加利福尼亚州圣何塞市展会中展示了这套“统一计算系统”(Unified Computing System)，它集存储、网络和计算功能于一体，标志着思科跨入了以IBM、惠普、戴尔和Sun为主导的服务器市场。
　　思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)称：“在跨入一个市场的时候，我们从来不会只带着一个工具箱，而总是带着建筑整个体系的想法。”他表示，新的服务器将为思科节省至少30%的运营支出和至少20%的资本支出。
　　思科统一计算系统使用了VMWare的虚拟化软件和BMC软件公司的系统管理程序，用户可通过这一系统象管理一台机器那样来控制许多设备，如将应用程序转到未充分利用的服务器中，或是在整个网络中备份信息等。
　　此外，用户还可以在思科数据中心内的任何服务器里安装应用程序。EMB、微软和英特尔也参与了这一项目。
　　思科转向开发企业数据中心之举与其竞争者Juniper Networks的战略形成了对比，后者负责企业平台业务的副总裁迈克·班尼克(Mike Banic)称，Juniper Networks仍完全致力于网络硬件业务。
　　班尼克在谈到思科推出服务器的问题时称：“我们认为，思科可能因此偏离其交换器和路由器等核心业务。”
　　根据市场研究公司IDC的数据显示，截至2008年第四季度，服务器市场总额约为135亿美元。(唐风)
　　相关报道：
　　思科下周一公布企业数据中心新计划
　　思科：五年内视频将占到移动互联网流量2/3
　　IFR称思科出售40亿美元债券


