苹果新iPod Shuffle按钮转向线控 可朗读中文
苹果4GB迷你型新款iPod Shuffle
　　新浪科技讯 北京时间3月12日凌晨消息，据国外媒体报道，苹果周三宣布推出迷你型新款iPod Shuffle，将其“越小越好”的箴言推升到了全新水平。
　　这款呈细长方形的第三代Shuffle定价79美元，长度不到两英寸，体积约为此前版本的一半，存储空间却翻了一番，达4GB。为了实现如此小的形制，苹果不得不将大多数按钮从机身转到了耳机线上。
　　苹果主管iPod产品的副总裁格莱格·约斯亚克(Greg Joswiak)称：“对我们来说，越小越好的战略一直表现良好。”
　　此前，苹果一直想把Shuffle价格压低在100美元以下，但难以取得平衡的问题是缺少一种能可视导航已存储音乐的屏幕。苹果2005年推出的第一代Shuffle能存储约240首歌曲，可以说是不值得开发这样一种屏幕。
　　而到了今天，Shuffle已能存储1000首歌曲，因此苹果推出了一种新的方法，供用户鉴别他们正在聆听的音乐或寻找想要的歌曲。这种新功能名为“VoiceOver”，通过按键方式操作，能语音告知用户歌曲名称和歌手姓名，或快速说出播放列表中的歌曲名称。
　　VoiceOver功能的工作原理是，当用户使用升级版iTunes同步新款Shuffle时，其PC或Mac将对每道音轨及播放列表进行检查，并创建一个小文件，用电脑合成声音说出音乐、歌手或播放列表的名称。举例来说，对于西班牙语或中文歌，VoiceOver将作出判定，并用相应语言说出其名称。苹果称，新款Shuffle可辨识14种语言。
　　新款Shuffle色分银、黑两种，铝制机身，带有光泽夺目的不锈钢夹，将于周四上市。约斯亚克称，这款Shuffle暂时只能使用苹果原装耳机，但随后其他公司将推出兼容性耳机及常规耳机的转接器。(唐风）
    iPod相关专区：
    苹果iPod shuffle
    苹果iPod nano
    苹果iPod touch


