记者观察：上网本不一样的玩法
　　“上网本与笔记本有很大的不同，这个领域将有不一样的玩法。”易观高级副总裁张鹰认为，一些厂商之所以对上网本有些迟疑，也是在考虑投入大量的新资源去玩一个新的领域，到底值不值？
　　上网本与笔记本的区别很大，它已经不再是一个专业的IT工具，也不再是冷冰冰的面孔，而更像一个时尚的消费品。从这一点来看，它的定位与手机更接近一些。定位的变化，随之而变的就是产品的开发思路、宣传方式以与销售渠道。
　　《中国经营报》记者在采访中发现，上网本厂商非常重视与大卖场的合作，而并非传统的IT卖场和分销渠道。另一个让厂商抓住不放的渠道是与中国移动的捆绑。“在全球，运营商捆绑已经成为一种趋势，厂商都不得不跟进，虽然这种模式的利润很低，甚至现金流会受到影响，但这是抢占份额的重要市场。”张鹰说道。
　　数据调查机构IDC认为，在销售渠道方面，上网本为区别于传统笔记本电脑产品，厂商加大了与3C卖场的合作力度，入驻网上商城，并且积极拓展新渠道。例如电视购物、与电信运营商合作等新的营销模式也被部分厂商所采用。根据IDC2008年的数据显示，上网本的销售渠道主要集中于零售店面销售，约占70%的比例。其次是互联网直销网络，比如典型的联想淘宝店以及电视购物，这两种渠道的总和约占18%，将成为未来的渠道补充。
　　对于新渠道的尝试，联想已经先行一步，入驻淘宝商场，华硕已经开始对数码产品渠道销售进行拓展。“我们已经在电视购物和网络销售上做好准备，今年将在这方面加大投入。”方正科技总裁蓝烨说。手机在电视购物上大捞一笔之后，上网本也将投身电视购物的大潮。这些还远远不够，预计随着上网本的流行，今年PC厂商的销售渠道也将发生重大变化。
　　营销模式也正在发生变化。在春节前后，湖南卫视黄金时段播出的《丑女无敌》收视率一路攀升，宏基看好这部电视剧，签约“丑女”林无敌做产品代言人，产品广告植入电视剧中，让这个“丑女”时不时地拿出小巧靓丽的本本来秀一秀，再加上30秒的贴片广告，宣传达到很好的效果，吸引了一大批时尚的年轻人。
　　“上网本不同于笔记本，它的玩法有些类似于山寨的玩法。山寨玩法有几个特点。” 计世资讯分析师郭畅总结山寨的玩法有这样几个特点：一是要快，反应快、动作快，不能总是犹豫。二是要大胆，不能按部就班，要有非常规的手段。三是要盯住更加感性的群体，而不是理性消费群体。四是要放下身段往下走，要让自己变得更草根。
　　上网本到底该怎么玩？所有的厂商都在摸索中，这将是对所有投身上网本厂商的挑战。
　　相关新闻：
　　一本定乾坤：全球IT巨头拼杀上网本
　　上网本产业上下游该出手时就出手
　　山寨上网本昙花市场挣快钱
　　移动运营商争夺上网本市场


