任天堂Wii隐忧：如何续写辉煌
　　Wii Music没有续写Wii系列其它产品的那种辉煌，这个信号暴露出任天堂一直以来的隐忧：过于注重娱乐性，而忽略了游戏的好玩。
　　文｜CBN记者 赵慧
　　Wii Music上市已有5个月。这个传说中的大作取得的成绩并不能让任天堂(7974:JP)社长岩田聪满意。
　　上市前两周，Wii Music仅售出了6500份，相比在发布首月就售出6.87万份的Wii Fit，确实成绩不佳。在刚刚公布的2009财年前三季度财报中，Wii Music在Wii系列软件中销量仅仅排名第七。这款重量级的大作，甚至不被原本最支持任天堂的北美市场看好，Wii Music成为该原创系列中销量最差的产品，北美销量仅为8万套。
　　考虑到任天堂为配合Wii Music上市10年来首次展开品牌推广活动这一事实，这一成绩的确令人沮丧。为了推广Wii Music，任天堂试图为自己贴上“流行文化的创新者”的标签。其最著名的游戏人物“马里奥”被粘在柏林墙上；摇滚乐队KISS组合主唱兼贝斯手Gene Simmons的脸上甚至贴上马里奥亲密战友—“耀奇”的贴纸；除了游戏杂志，任天堂的广告还铺进了那些看上去青春气息扑鼻的杂志—《布兰达》、《ESPN杂志》、《滚石》、《连线》等等。
　　与两年前给布什的送礼营销比起来，任天堂这次是动了真格的。任天堂于2006年送给时任美国总统的布什一台NDSLite游戏机和一套Brain Age游戏，以祝贺布什60岁生日。随游戏机奉上的一封信中写道：“不用花费太多时间，每天只需玩上几分钟，15天后阁下的判断力会变得更加敏锐”，并建议布什“在乘坐空军一号时玩玩”。当时布什并没有公开回应，一次伟大的营销就此夭折。
　　当然，Wii系列其他三款任天堂自产作品都是和硬件捆绑发售：Wii Sports是与美版主机；Wii Play绑上了双节棍手柄；Wii Fit附加的是平衡板。惟独Wii Music单独以软件的形式发售，这多少影响了Wii Music的销售。
　　《吉他英雄》、《摇滚乐队》等早已流传开的音乐游戏也是一大冲击。“Wii Music和Brain Age有些类似，我们没有期望它能在短期内达到一个顶峰，随着时间的推移会有越来越多的人爱上它。”任天堂北美销售及市场执行副总监Cammie Dunaway说。Brain Age是任天堂基于DS平台推出的益智游戏，在2009财年前三季度位居DS软件销售排行之首。
　　Wii Music遇冷并不意味着竞争对手索尼(6758:JP)的好时代就此来临。如同美联社在报道遥控手柄从玩家的手中飞出砸中电视的事故时所言：“Wii是一台危险的机器。”这台机器颠覆了人们对游戏机的概念。2007年的GDC(Game Developers Conference)大会，任天堂情报开发本部总经理、被称为“马里奥之父”的宫本茂被狂热的粉丝们堵在场外达30分钟。和过去那些让孩子们孤僻地躲在卧室里不吃不喝的游戏机相比，“群体更有趣”的Wii简直是在向家庭主妇们投怀送抱，这让任天堂成为圣诞节笑得最灿烂的家庭娱乐品牌。
　　2月13日，索尼宣布PSP游戏掌机的全球销量已超过5000万台，而几乎同时发售的任天堂DS掌机在2008年年底销量已达9622万台。美国市场研究公司NPDGroup统计发现，索尼主机在整个1月份的表现比预想的还要低，PS3和PS2整体销量相较于2008年同期再次下降，整个PlayStation家族跌至排行榜谷底。该排行榜前两名是Wii和DS—任天堂的明星主机。
　　到2009年2月，Wii已连续16个月位居美国游戏机市场销售龙头。任天堂旗下两款游戏主机的合计销量，几乎占1月美国整体游戏机销量的一半。来自电视游戏数据网站VGChartz.com的资料显示，刚刚跨入2009年3月，Wii的全球销量就已经冲破4723万台。
　　2月，公布最新财报的日本电器公司显现出一片惨淡。任天堂是极少数仍然预期盈利的电器公司之一。任天堂预计，截至3月31日，年度集团营业利润将攀升9%，至5300亿日元，虽比原先预期低1000亿日元，但仍创纪录新高。同时，销售额预计将达1.82万亿日元，纯利润将达2300亿日元。与之相比，索尼的财报要逊色许多。根据市场研究公司iSuppli的数据，索尼总销售收入中大约13%来自于PlayStation产品。不过，索尼在这个领域也未能逃脱亏本运营的命运。
　　据《经济观察报》报道，任天堂接近90%的收入来自日本以外的海外市场，此外，任天堂将生产外包给劳动力成本较低的中国工厂，寻求摆脱日元升值压力。而PSP则选择了将多数产品在日本本土生产然后发往全球销售，日元升值更导致索尼生产成本升高。
　　但是Wii Music的遇冷却释放出了一个信号，即任天堂并不总是销售神话的制造者。事实上，Wii主机由于游戏主要面向非核心玩家，在游戏画面表现上并不如索尼的PS军团和微软(NASDAQ:MSFT)的Xbox360；而这部分非核心玩家的三分钟热度一过，如果没有新的炫玩意儿吸引他们，Wii也只能像家中的吸尘器一样收在墙角。
　　原先惹人妒忌的Wii Fit虽然卖得不错，但是也为Wii带来一个尴尬的称呼：健身机。任天堂被指称由于过于重视娱乐性而忽视了游戏性。岩田聪似乎并不在意这个称谓里的讽刺意味，1月27日，任天堂宣布在Wii平台推出“Wii Fit身体检查频道”，通过Wii主机连接网络，根据使用者的身体指标以及运动数据向使用者提供健康指导。软件包含一套保健指导系统，由NEC(6701:JP)、Panasonic(6752:JP)和日立(6501:JP)三家公司合作开发，这些公司不仅将会把该系统运用于自家公司的员工及家族成员，还将销售和租赁给健康保险组合以及特定的健康指导服务单位。
　　这个策略看上去有些出人意料—不过，任天堂公司一位内部人士认为这是“在和索尼的竞争中，被索尼逼迫采取的创新之路”。2009年4月，任天堂将开始正式提供此项服务。
　　除了这个恼人的外号，任天堂和第三方游戏软件公司的麻烦关系仍然被外界认为是阻碍其发展的一大要素。任天堂已经不止一次表示过希望第三方能够把自己的大作或成功品牌拿到Wii上推出，但到目前为止，Wii平台的绝大部分热卖游戏依然都是任天堂自制。
　　任天堂曾经在Wii之前的几款主机平台中和几家著名第三方游戏软件公司分分合合，积怨已久，其中包括制作了“最终幻想”系列的Square Enix(9684:JP)。如今第三方已经不再像前些年那样可以在某个主机平台独占发行，他们也必须拟定和不同主机厂商的新合作策略。
　　“等他们(第三方)把自己最好的作品都出到我们的主机上来，我得说到那个时候，他们才算是真正‘开窍’了，”任天堂北美子公司总裁Reffie抱怨说，“现在只有极少数厂商能够做到这一点。”
　　美国《达拉斯晨报》的特约专栏作家Victor Godinez却觉得任天堂也应该负起责任，“我相信绝大部分游戏开发者进入这一行业后希望做的是下一款《毁灭战士》、《光环》或《命令与征服》，而不是《汉娜蒙塔娜》的另一个游戏版。”《汉娜蒙塔娜》是任天堂根据迪士尼频道情景喜剧改编推出的游戏。
　　“Wii是目前三大主机中机能最低的，所以你没办法直接把一款PS3或者Xbox360游戏移植到Wii上。比如X360版的《丧尸围城》，它之所以好玩，原因之一是由于屏幕上总是能同时看见成百上千的丧尸摇摇晃晃地朝你扑过来。然而现在正在开发中的Wii版，同屏出现的敌人只有十几二十只，各个方面的规格缩水使得游戏本身所要表现的效果已然不再。” Victor补充道。


