福布斯：IBM洽购Sun或预示新一轮兼并潮来临
　　导读：《福布斯》杂志网络版今日撰文称，业界盛传IBM正就收购事宜与Sun Microsystems进行谈判，如果交易最终达成，这将进一步扩大IBM在服务器市场的领先优势，这或许也是IT公司新一轮兼并潮来临的信号。
　　受IBM准备以最高82亿美元价格收购Sun这一消息的推动，Sun公司市值周三飙升。当天，Sun的股价报收于8.89美元，较前一个交易日上涨3.92美元，涨幅为78.9%。有报道称，IBM可能会基于Sun 7.4471亿流通股，以每股10美元到11美元进行收购，如此计算，IBM的收购报价在74亿美元到82亿美元之间。这一报价较Sun周二4.97美元收盘价溢价101.2%至121.3%。
　　Sun和IBM均未对外界报道予以证实。如果这一交易付诸实施，势必对IT市场格局产生较大影响。实际上，如果考虑到Sun股价在过去几年的表现，这一溢价显然并不是高得离谱，因为在周三暴涨以前，Sun的股价过去12个月暴跌68.3%。周二，IBM股价下跌96美分，至91.25美元，跌幅为1%，与去年相比下跌22.7%。
　　分析师罗伯特·西赫拉(Robert Cihra)说：“我不知道这一交易是否发生，但对IBM来说这肯定是件好事。两家公司的业务非常相似，都将重点放到了高端企业服务器市场上面。”西赫拉表示，IBM希望通过此次收购获得Sun业已完善的Unix服务器客户群。
　　Unix是Sun操作系统，主要用于电信公司和银行这样大客户的大型服务器。西赫拉还对Sun管理层的表现提出批评，称该公司本来拥有竞争力很强的核心技术，但管理层在运营公司方面表现“十分糟糕”。他说：“Sun的管理比IBM逊色许多。”西赫拉指出，Sun拥有大量技术，但管理层一直不能有效地将这些技术转化为利润。
　　就在周三传出IBM收购Sun前两天，思科在周一召集合作伙伴举行会议，对其进入服务器市场进行鼓噪。长期以来，业界便盛传IBM、惠普和戴尔都瞄上了Sun。分析师称，IBM酝酿出手或许是IT公司新一轮兼并潮来临的信号。惠普、IBM、思科都在竞相控制企业数据中心，为在高端电脑市场占据主导地位展开激烈竞争。
　　从去年11月至今，IBM CEO彭明盛(Sam Palmisano)频频发表面向未来的豪言壮语，称美国需要发展“更智能”的基础设施，利用信息技术升级国家陆路交通、电网和卫生保健系统，以增强这些部门的工作效率，使美国在国际市场上更具竞争力，同时创造数以千计的就业机会。
　　今年2月，IBM宣布广泛升级其产品和服务，这些产品和服务旨在建立上述智能化系统，应对由此产生的海量数据。这种项目或许包括给美国全国电网安装数百万套传感器，实现美国医疗档案数字化。如果IBM最终和Sun达成协议，这将是IBM历史上金额最大的一笔收购，同时或许意味着IBM收购战略发生转变，不再侧重于加强软件和服务业务的交易，而是将收购重点转向硬件业务。(杨琳) 
　　相关报道：
　　消息称IBM洽购Sun涉资或超65亿美元


