快讯：微软宣布在全球推出IE8浏览器
　　新浪科技讯 北京时间3月20日凌晨消息，据国外媒体报道，微软宣布在全球推出IE8浏览器。
　　IE 8中的新功能包括右击链接或其他web功能，直接访问地图、博客或其他网站；用户也可以在地址栏中输入关键字，IE 8会显示与关键字相关的已访问网站。IE 8还增强了安全功能。例如，如果用户要从恶意网站下载内容，IE 8会提醒用户注意安全。(蓝俊)

　　相关下载：
　　微软 IE8.0 for Win XP （SP2或SP3）简体中文版、繁体中文版
　　微软 IE8.0 for Win XP Professional x64 简体中文版、繁体中文版
　　微软 IE8.0 for Win Vista 简体中文版、繁体中文版
　　微软 IE8.0 for Win Vista x64 简体中文版、繁体中文版
　　微软 IE8.0 for Win Server 2003（SP2）简体中文版、繁体中文版
　　微软 IE8.0 for Win Server 2003 x64（SP2）简体中文版、繁体中文版
　　微软 IE8.0 for Win Server 2008 简体中文版、繁体中文版
　　微软 IE8.0 for Win Server 2008 x64 简体中文版、繁体中文版
　　相关阅读：
　　华盛顿邮报：微软IE8争夺用户将面临难度 
　　微软今晚正式发布IE8浏览器 包括简体中文版 
　　微软IE8浏览器今晚正式发布


