戴尔面向削减成本企业推新款服务器等产品
　　新浪科技讯 北京时间3月25日晚间消息，据国外媒体报道，戴尔当地时间周二(北京时间周三)面向注重控制成本的公司推出14款新款服务器和存储器，旨在市场竞争加剧的情况下，注重价值以赢得市场份额。
　　上周，随着思科进军服务器市场，IBM收购Sun的传闻尘嚣日上，服务器市场明显升温。为与提供价格更昂贵产品的竞争对手区分开来，戴尔称该公司推出的14款新产品旨在节省企业的时间和资金，但同时提高了效率，因为采用的是开放式标准基础构架和虚拟技术。
　　戴尔推出的新产品包括基于英特尔下一代Nehalem处理器的PowerEdge服务器和工作站、EqualLogic存储器组以及帮助简化IT管理的软件。据悉，新款服务器将于下周一正式上市，也是英特尔计划正式发布Nehalem的时间。 
　　戴尔大企业客户总裁史蒂夫·舒克布罗克(Steve Schuckenbrock)上周接受采访时称，“我们认为，简化IT，推动数据中心效率，帮助我们的客户切实节省成本是我们最终在这一行业获胜的策略。”另外，业内分析人士对戴尔推出的上述新产品及其策略持积极态度。(志伟) 
    相关报道：
    戴尔裁员将使爱尔兰减少9500个工作岗位
    戴尔CEO强烈暗示正研发智能手机


