计算机世界：揭密深圳山寨笔记本产业链模式
　　计世网23日消息 金融危机寒气吹袭下的深圳，显露着繁华过后的黯淡光影。
　　华强北龙胜手机批发中心，这个全国山寨手机最主要的交易市场之一，一度以“一铺难求、租金独领风骚”而著称，如今却已经出现了铺位空置的现象，有些柜台的铺主贴出了招合租的小广告单。
　　和空置的铺位一样抢眼的是，不少手机柜台上已经摆出了上网本。“山寨的，便宜。”这些五彩缤纷的“小本”在山寨机和手机配件的海洋里，却成了“大块头”，颇有“喧宾夺主”之势。
　　在同样位于华强北、以经营电脑及配件为主的赛格广场，又是另一番风景。赛格广场6层是山寨本厂商们在华强北的主要经销地之一，已经有十几家山寨本厂商在这里安营扎寨。在这个楼层里，“厂家批发”的字眼随处可见。一家名为“典籍”的厂家还打出了大幅广告: “国内惟一笔记本研发、制造和服务的航母企业。”每家厂商窄小的柜台边，总是有人群驻足、品评和讨价还价。
　　山寨本厂商们脚下的赛格广场5层，是品牌PC厂商的聚集地。在这里，上网本已经占据了各大品牌专卖店的显要位置，但和楼上的火爆相比，人气却显得颇为冷落。
　　这样的景象，难免令人浮想联翩。山寨本能否复制山寨机模式，掀起颠覆品牌厂商市场地位的传奇？
　　为了求得问题的答案，近日，本报记者前往深圳，深入探访山寨本产业链，力求揭开当地山寨本产业之谜。
　　谁在投奔山寨本？ 
　　三路玩家交锋
　　彭建军在赛格广场6层租用的柜台，除了他和一个同事、外加陈列在柜台上的4台上网本样机之外，别无他物。彭建军是深圳神达科技有限公司的业务经理，他手中拿着的一个记事本，上面写着“日立原装硬盘、A屏无亮点(台湾屏)、130万高清摄像头、支持Vista系统(威斯塔)”等字眼。
　　“你看我们的配置，看我们产品的做工，绝对是深圳第一家。”彭建军的手指一会戳着记事本，一会指着上网本，推销起来不遗余力。他说，神达科技主要负责上网本的代工，目前还处于招商阶段。
　　在记者表明身份后，彭建军一脸的兴奋，“您帮我们多宣传宣传吧，这台装载Vista的上网本的成本要1820元，市价要卖2100元，我们优惠卖给你，1850元吧。”
　　在和记者交流时，彭建军同时还要抽出空来回答另一位客人的提问。交换名片后，记者发现这是一位来自四川的渠道商洪丛(化名)。“正在考虑小量地进一批货，先试试看销路如何。”
　　记者和洪丛在赛格广场6层转完一圈，发现陈列在赛格广场6层各个柜台上的上网本，普遍地装载了英特尔Atom N270或者威盛C-7M处理器、1GB内存、160GB硬盘、Windows XP操作系统、10.2英寸显示屏。这也是深圳山寨本的“标配”，与品牌厂商的主流配置几乎一致。
　　在各个柜台提出报价和要求后，洪丛就拿到了不下10家厂家的完整解决方案。“看来，深圳山寨本的产业模式和山寨机大抵是相似的。”洪丛说，“只要你有足够的资金，从方案、开模到配件，再到代工厂，深圳都有着完备的产业配套。”
　　根据深圳市相关部门的数据，目前深圳有近百家企业相继转入“微本”(包括上网本、UMPC和MID)产业，预计深圳2009年的微本供货量将达500万台以上，加上“微本”周边产品，“微本”产业的产值超过百亿元。
　　其实早在去年7月，就已经有一些MP3、MP4工厂和DVD工厂率先进入了山寨本产业。但是由于上游资源缺乏以及制造成本等多方压力，这些工厂试探性地推出几款产品后，几乎是全线亏损，最终以失败告终。
　　“目前深圳做山寨本的，多是原本做二手笔记本电脑和DIY的，或者是笔记本电脑相关产业链的厂商，山寨机厂家进入山寨本的案例较少。”七喜电脑产品总监杨小飞告诉记者。
　　在山寨本产业里，从山寨机转型过来的厂商并不多。虽然去年7月开始，山寨手机曾有一段时间的价格下滑现象，使得一些山寨手机厂商转战山寨本市场，但今年1月以来，山寨手机的市场回暖，同时上网本的售价却大幅降低。“原来投奔山寨本的厂商又转回去做山寨机了。”
　　山寨本冲击了谁？ 
　　欲将洋品牌“赶尽杀绝”
　　山寨本如此低的价格，已经开始令品牌上网本侧目。
　　自从去年底山寨上网本以低于2000元的价格出现后，正规厂商的上网本价格也开始呈现下滑趋势，联想、宏、华硕等10英寸上网本的市场平均零售价从原来的3000元左右下探到了2500元～2700元之间，神舟、新蓝、七喜等二、三线品牌厂商则更是直接报出了和山寨上网本等同的1999元、1988元的超低价。
　　与大多数品牌厂商将上网本定义为“第二台”电脑大相径庭的是，山寨本厂商更希望上网本能和山寨手机一样，成为让消费者买得起的产品。普通的工人、学生以及一部分的白领是山寨本的主要用户群体，而礼品市场也山寨本的一块重要市场。
　　这样的市场定位，和一些二线PC品牌的上网本的市场定位几乎一致。“山寨本可能会和二线笔记本电脑厂商产生较大的冲击。”七喜电脑产品总监杨小飞对记者坦言，如果二线品牌不及早步入上网本领域，将售价降低到一定程度，并提供足够的售后服务，就难以抵抗山寨本的冲击。
　　不过杨小飞和神舟电脑副总裁张祥泳都表示，并不担心山寨本的挑战。“山寨本之所以便宜，一在于没有营销成本，二是没有售后服务。如果品牌厂商把上网本打到一定的量，平摊下来一台上网本的行销费用最多超出山寨本100元，产品还有售后保证。这样，品牌厂商仍有生存空间。”张祥泳说，他最希望的，是山寨本能吞食国外品牌的市场份额。
　　目前，已经有山寨厂商喊出了要将洋品牌“赶尽杀绝”的口号，有些厂商甚至喊出要洗牌市场，之后进军高端商用PC市场。郑昌云介绍说，汇科鑫现在已经在印度、马来西亚等东南亚国家大量出货，在今年还会在巴西设厂，把上网本的战火烧到国外去。
　　“现在我们山寨本的优势是低价，未来更关键的优势是对用户需求的快速反应程度。”李栋言语中颇有豪情之意，“上网本由于没有光盘，就很难进行系统恢复，如果能添加一个一键恢复按钮，就能方便不少。我们还准备把SSD固态硬盘应用到产品里，提高上网本的安全性。”
　　“我们现在还不敢说山寨本能比山寨机更为辉煌，但起码我们能终结国际品牌的暴利时代。”郑昌云说，山寨本的抱团生存，能以“群狼”的优势，让欧美的“老虎”们瑟瑟发抖。
　　为何如此低价？ 
　　抱团力降成本
　　在接受记者采访的几家山寨本厂商里，名为“梅赛伯”的山寨本的母公司钜鑫(国际)科技公司的主要业务是高性能游戏内存; 名为“典籍”品牌山寨本的母公司汇科鑫还兼营着主板生产业务; 同样涉足上网本领域的一家名为“长怡科技”的企业，主要经营面板业务; 源海微电子有限公司总经理李栋所在的源海微，则集研发、设计、制造和售后为一体。


