详讯：微软在全球正式推出IE 8浏览器
　　新浪科技讯 北京时间3月20日凌晨消息，据国外媒体报道，微软宣布全球发布Windows IE 8.0浏览器，该浏览器性能更优异、网络研发工具更便捷，并提高了安全性和可靠性，并为网络公司带来了新的机会。
　　在当地时间周四的发布会上，微软IE浏览器团队总经理迪安·哈查莫维奇(Dean Hachamovitch)展示了微软行业合作伙伴，如ESPN、eBay、Digg、Facebook和OneRiot为客户创造新价值而提供的IE 8.0解决方案。哈查莫维奇称，“随着IE 8.0的推出，微软为网站采取新方式服务于客户创造了机会，它不仅会带来更多流量，而且会让在线体验更有价值。”
　　网络公司的新机会
　　网络公司将因IE 8.0的优异性能而受益，IE 8.0的新功能让网站用户与网站内容联系更紧密。Accelerators和Web Slices功能为网民选择浏览网站内容和服务提供了新方式。IE 8.0增强了搜索功能及其能力，提供了更有趣、更相关的内容、并且搜索速度更快、安全性更强、性能更优异、可靠性更强。
　　符合行业标准的整合性开发工具
　　IE 8.0是微软最符合行业标准的浏览器，受益于该公司与标准组织合作，IE 8.0的标准性有所提高。作为承诺符合行业标准的一部分，微软在去年向W3C组织递交了7000多次CSS 2.1 测试，以推动所有开发者采用更便捷、更可测的标准。此外，IE 8.0还通过了比其它在售浏览器更多的W3C CSS 2.1测试，并为支持HTML 5倾尽全力。
　　将IE开发工具栏整合进IE 8.0后，微软使得开发者能快捷调试HTML、CSS和JavaScript，这些增强型功能有助于开发者通过为消费者和企业开发应用程序提供更好的网络体验。(志伟) 
    相关博文：
    灵戈：IE8正式版发布 火灾警报未解除
    王彬：试用IE8喜忧参半
　　相关报道:
　　快讯：微软宣布在全球推出IE8浏览器
　　微软今晚正式发布IE8浏览器 包括简体中文版 
　　微软发布25个语种IE8 抢先下载简体中文版
　　华盛顿邮报：微软IE8争夺用户将面临难度 
　　相关专题：微软发布IE8.0浏览器

　　相关下载：
　　微软 IE8.0 for Win XP （SP2或SP3）简体中文版、繁体中文版
　　微软 IE8.0 for Win XP Professional x64 简体中文版、繁体中文版
　　微软 IE8.0 for Win Vista 简体中文版、繁体中文版
　　微软 IE8.0 for Win Vista x64 简体中文版、繁体中文版
　　微软 IE8.0 for Win Server 2003（SP2）简体中文版、繁体中文版
　　微软 IE8.0 for Win Server 2003 x64（SP2）简体中文版、繁体中文版
　　微软 IE8.0 for Win Server 2008 简体中文版、繁体中文版
　　微软 IE8.0 for Win Server 2008 x64 简体中文版、繁体中文版


