IBM收购Sun目标高远：不仅为了服务器
　　导读：国外媒体今天发表分析文章称，IBM 收购Sun Microsystems(以下简称Sun)无疑会提高电脑服务器市场出现一个绝对领导者的可能性，但在当前经济低迷的不利背景下，IBM耗资巨大的收购行动可能不会带来攫取市场份额的结果。也就是说，IBM收购Sun并不仅仅是为了获得其服务器资产，同时也将目光锁定Sun的其它资产，尤其是软件。
　　不仅为了服务器
　　Sun旗下的软件产品包括Java、MySQL和Solaris，能够为IBM提供一个在新兴开源和云计算技术市场获得优势地位的机会，这两项技术能够让用户更易于在互联网上获取应用软件。IBM可能认为自身在利用这些软件方面会比Sun更为出色，能够在它们的帮助下与技术市场上的思科系统、惠普等对手充分展开竞争。
　　分析师表示IBM在服务器市场并不需要获得帮助，原因在于：根据IDC 提供的数据，IBM在第四季度就已成为全球最大的服务器提供商，市场份额超过36%。标准普尔证券研究公司分析师汤姆•史密斯(Tom Smith)说：“他们拥有相当优秀和完整的产品线，并不需要收购Sun。他们应该让Sun继续枯萎并保持其独立性。”
　　IBM联手Sun后成立的公司将在价值达530亿美元的服务器市场获得超过40%的份额。最主要的竞争对手——惠普当前的市场份额为29%，紧随其后的是戴尔，份额低于11%。在服务器市场价值达170亿美元的高端Unix领域，IBM与Sun“牵手”将在很大程度上改变势力平衡。在2008年的Unix市场，IBM和Sun成为实力最强的两大提供商，市场份额分别为37%和28%。
　　消息人士周三表示，IBM已就收购一事与Sun谈判。根据媒体报道，IBM的收购价在每股10美元和11美元之间(总价超过65亿美元)，是Sun周二收盘价4.97美元的两倍。IBM 和 Sun拒绝对此事发表评论。
　　锁定软件
　　软件和服务已成为IBM的两大关注点，即使在经济低迷影响硬件销售的不利形势下，软件和服务也帮助IBM保持健康的利润率和稳固的增长。分析师表示，随着下一轮计算革命的出现，尤其是在新兴的虚拟化和云计算技术方面，IBM正力图为自身找准市场定位，以应对未来的经济复苏。
　　“虚拟化”和“云计算”已成为科技产业描述允许消费者、开发人员和企业利用互联网获取远程计算机中心程序和数据的系统的最热门字眼儿。在视频网站和Facebook等社交网站的推动下，网络流量一直保持上升势头，流量的不断上升提高了用户对能够保护空间和硬件的技术需求。分析师表示，IBM可能对Sun的Java软件平台以及MySQL产生兴趣。MySQL是一个用于运行网站的开源数据库，Sun于2008年初收购MySQL。开源软件允许用户获取和修改源代码。
　　虽然Sun未能因软件产品、操作系统OpenSolaris以及旗下异地数据存储公司Q-Layer盈利，但IBM接收后可能改变这种局面。史密斯说：“他们在计算业务的更多领域拥有更多人力、物力和专业技术，能够提供较Sun相比更理想的解决方案。”Edward Jones投资公司分析师安迪•米德勒(Andy Miedler)表示，除了确保在服务器市场获得更大份额外，IBM也对拓展其软件业务充满浓厚兴趣。他说：“Sun在开源软件领域付出很大努力。我们认为IBM将在长期内拓展这一市场。”
　　下一轮竞赛
　　思科宣布，将通过与EMC Corp、VMware Inc等虚拟化和存储公司合作方式，销售针对数据中心的服务器，在此之后便传出了IBM与Sun谈判的消息。通过这一举措，思科将与IBM和惠普展开直接竞争。分析师表示，这种处在萌发状态的竞争可能迫使他们收购规模较小的公司或与其结成同盟，以支持其存储、安全和虚拟化技术，进而提供更多类型的产品。
　　费城信托公司(拥有IBM和HP股份)首席投资官理查德•希切尔(Richard Sichel)表示：“我们认为，在经济走向复苏时，这些公司将试图提高自身的生产力，他们采取的方式并不是租用或建造工厂，而是收购技术产品，这不仅限于硬件，同时也包括软件在内，进而达到提升生产力的目的。”
　　绝大多数分析师称，他们并不确定Sun是否值得IBM进行溢价收购。米德勒说，IBM可能采取大规模降低成本举措，使其成为一个值得收购的公司。“为了保持良好的财务状况，必须大幅度削减Sun的研发以及其它管理费用，只有这样，IBM才会进行溢价收购，甚至有可能因此获利。”其他分析师表示，IBM可能保留Sun的研发部门。史密斯说：“研发部门的计算机科学家想法可能与IBM目前所做的事情稍有不同，IBM可能希望在新一代产品中融入更多东西。”(杨琳) 
    相关报道：
    IBM拟抄底升阳电脑：或拉开IT业并购大幕
    美股评论：SUN的苦涩曙光
    英国《卫报》：IBM收购Sun面临三大问题


