硬盘巨头JCY投1.2亿美元桂城建厂
　　投入约1.2亿美元建厂 首年产值预计超16亿元 
　　本报讯 (记者/赵进 通讯员/龚庆忠金春) 3月21日，马来西亚JCY国际有限公司(下称“JCY”)全资设立的永强科技(佛山)有限公司，在三山港口路西侧正式建设现代化工厂。这个世界顶尖的硬盘组件生产商宣布，桂城项目是其在华南地区唯一的生产厂，将在这个项目上投入约1.2亿美元，将其建成在中国大陆最大的项目。
　　到投产的第5年产值将达到40亿元
　　据悉，永强科技早在2005年就已注册成立，但由于各方面因素，该项目未能如期推进。4年后，该项目重新启动，并在金融危机中逆势追加4000万美元投资，追加投资后总投资预计为1.2亿美元。
　　据了解，当日动工的项目占地面积约180亩。项目建成后主要从事大容量光、磁盘驱动器及其部件的开发、制造和销售业务，主要产品为铝质磁盘驱动器精密加工、磁盘底座精密加工、磁盘顶盖精密冲压三种产品。预计项目投产后年产硬盘底座7200万件，硬盘驱动器7200万件，硬盘顶盖7200万件，实现年产值超16亿元，到投产的第5年产值将达到40亿元。
　　JCY方面表示，这一项目将是JCY在华南地区的唯一项目，也是其继苏州项目后在中国大陆的第二个项目，同时将是其在中国大陆最重要的投资重点。此外，虽然在金融危机下，IT行业亦受到了不小的冲击，但由于一些竞争对手受到的冲击更大，JCY反而获得了更多的市场定单，因此其计划的投资额不降反升。
　　年采购本地铝材近6万吨
　　记者了解到，由于硬盘驱动器的生产在自动化和精密化方面的要求都极高，JCY原来在马来西亚、新加坡等国设立的生产厂都被誉为是先进制造业的典范。南海的招商人员前往考察时发现，虽然南海的制造业在国内来说已算发达，但与这些工厂相比，制造水平根本不在同一层次。
　　“一个工厂内就有1500台数字化的加工中心，比整个南海的数控设备还多，3台加工中心只需要一个工人操作，原材料放进加工中心里出来的就是成品，几乎全部实现机械化操作。”一位参与招商的桂城街道办事处有关负责人表示，这样的项目与桂城的城市形态完全吻合，也代表了桂城都市型工业的发展方向，引进这样一个项目就等于为桂城都市型工业的发展树立了标杆；另一方面，JCY生产中将大量使用高质量的铝材，对于拥有“中国铝材第一镇”大沥镇、并且正在努力寻求产业升级的南海而言，显然带来了更大驱动力。
　　笔者获悉，永强科技投产后第五年，在本地采购的铝材将近六万吨。同时JCY承诺，项目开工建设半年后将实现部分投产，而且项目所引进的技术、设备和工艺不低于其在马来西亚同类工厂的现有水平。
　　链接
　　JCY以生产机械式硬盘驱动器组件为主营业务，是该领域全球最大的制造商之一，每年生产总量超过2.5亿件，其磁盘驱动器、磁盘顶盖、磁盘底座的产量占据了全球硬盘生产40%的市场份额。是世界著名电脑硬盘厂商西部数据(WesternDigi-tal)、迈拓(Maxtor)、希捷(Seagate)的上游供应商。 


