山寨笔记本有望获微软Windows7徽标
　　每经记者 任思强
　　昨日，微软中国宣布，在北京成立Windows7硬件评测实验室。值得关注的是，该工作室除了接待联想、HP等OEM合作伙伴外，还特意向中国山寨笔记本制造商发出多张“合作入场券”。
　　一位微软中国硬件创新中心负责人告诉记者，一个星期前，微软高层刚完成对深圳市多家 “山寨”笔记本厂商的走访，并与其中颇具规模的几家山寨公司达成初步合作意向。知情人士透露，目前微软WindowsXP操作系统对 “山寨”笔记本的售价仅为19美元，而联邦软件WindowsXP中文家庭版套餐仍是399元人民币。
　　“随着Windows7硬件评测实验室的成立，微软中国还将推出Windows7徽标计划，标志该产品可在Winodws上可靠运行。”上述微软人士表示，每款电脑若获得微软认证需要近200美元，此后，山寨笔记本将与联想、HP等PC大厂共同拥有同样的资质证明。
　　一位深圳市“山寨”笔记本制造商对此表示，获得微软徽标更有利于“山寨”笔记本出口，在目前PC企业白热化竞争的中国市场，申请徽标的意义不大。有业内人士称，微软此次成立硬件评测实验室，并免费提供评测平台，将更多吸引到很多渴望“漂白”的山寨企业。
　　微软显然并不是惟一对“山寨文化”馋涎欲滴的企业。近期，中国芯片制造商威盛联合深圳多家“山寨”笔记本商场推广“开放式超移动产业策略联盟”，并向“山寨”企业提供成本低廉的笔记本上游产品，据悉，在这个联盟的背后也隐现微软的身影。 
　　相关报道： 
　　微软Win7可有效支持山寨机已开展测试
　　计算机世界：揭密深圳山寨笔记本产业链模式
　　山寨笔记本藏暴利链条：利润率高达32%


