光伏电池生死战：企业订单锐减生存受考验
　　由于信贷收紧，海外一些光伏电站项目戛然而止，导致中国光伏电池企业订单锐减，生存受到考验
　　王佑
　　这两天，国内最大的光伏电站工程——甘肃敦煌10兆瓦发电场项目正在招标，为了夺得最终的胜利，有电力公司和太阳能电池(亦称“光伏电池”)供应商竟联合报出0.69元/千瓦时的超低价。而去年底，太阳能发电的保本价需在3元/千瓦时以上。
　　出现这样戏剧性的变化，一方面是由于太阳能电池原材料多晶硅价格断崖式跳水，大大降低电池成本；另一方面也是因为目前太阳能产业十分不景气，国内太阳能公司急需获得订单生存下去。
　　订单锐减
　　一个完整的太阳能电池供应体系，包括多晶硅、硅片、电池、组件、光伏电站(或系统)多个环节。
　　短短半年，太阳能电池行业就经历了订单突然匮乏、多晶硅和电池价格放量暴跌的剧烈变动。
　　前几年，每到3月份，国内太阳能电池厂全年60%到70%的订单都会基本签完，但自从去年10月以来，每个月都很不理想，今年3月时，订单仍无起色。
　　“现在最严重的现象是，欧洲的太阳能电站订单履约情况不佳，下单量也稀少。”一家著名的光伏电池上市公司董事长告诉《第一财经日报》，最近，他每天晚上都会与客户讨论好几个小时，直到深夜。他坦言：“如果整个海外市场在两年内不能回稳，国内的太阳能企业可能会死掉一大片。”
　　施正荣所在的尚德电力(STP.NYSE)不存在订单不足的问题。这家主要生产太阳能电池和电池组件的全球第三大电池厂，手握700多兆瓦的合同。但作为尚德电力的当家人，施正荣对未来的行业方向也不能说胸有成竹，“企业的现有订单，应该说要落了地才算数。”言语间能让人感受到他复杂的心情。
　　由于金融危机的爆发，银行融资暂停，欧洲一些光伏电站项目戛然而止。
　　银行贷款是太阳能项目的命根子。正常情况下，一个光伏电站需向银行融90%至95%的资金，余下部分为私人或企业出钱。
　　“企业如今就是出到两成，银行也很难给出另外80%的钱。”一家位于江苏常州的电池公司的国际营销部经理对本报记者说，现在也并非完全没有订单，“一些银行对客户的审核非常严格，所以海外新电站建设进展得非常缓慢。”
　　客户的资金链断裂后，迅速传导至下游电池和组件生产商。
　　一位在纳斯达克上市的太阳能企业的副总经理张先生告诉本报，2007年时，欧洲客户与中国太阳能电池制造商的交易方式非常简单，先付30%左右的定金，等中国方面发货之后，把所有货款很快打过来。2007年之后，欧洲公司一般会委托银行开一个信用证给电池组件厂，后者收到信用证后，再向国外发货。
　　“现在，银行要么不开这种信用证，或者是我们这边发了货，可能3到6个月才能拿到信用证去兑付。体现在财务报表上的，便是厂商大量猛增的应收账款。”张先生焦虑地说。
　　盛极而衰
　　金融危机爆发之后，国际油价大跌，导致太阳能行业前景产生变数，再加上中国多晶硅和电池扩产严重，多种不利因素叠加在一起，造成多晶硅价格断崖式跳水。这对下游企业而言是不能承受之重。
　　多晶硅制造曾是一个极难掌握的高技术领域，一度被7家国际巨头垄断。所以在2008年以前，中国企业90%以上的多晶硅都向海外采购。
　　尚德电力2005年投产两条线之后，太阳能电池制造不再神秘。张先生回忆说：“当时，尚德培养了一批人才，他们纷纷创立了很多太阳能电池公司。2006年，大家还比较谨慎，一次投建1条或2条线；2007、2008年期间，各家公司投产就是4条、8条生产线。
　　大家的判断是，如果不能很快新建生产线，可能会错过这一个黄金期。”
　　随着国内太阳能电池线猛烈扩容，很多中国公司发现，生产多晶硅更容易赚钱，该行业的利润高达30%以上。
　　于是，多晶硅冶炼炉在内蒙古、河北、江浙、四川等顺势而起。
　　张先生亲眼见证了这两年来的壮大场面，“我的印象中，江苏中能这家公司出现后，整个局面就被打开了。如四川永祥、中国顺大等都斥重金建立多晶硅基地。中国今年的多晶硅产量大约就有2万吨。”而招商证券的一份策略报告显示，2006年该行业的总产量还不到500吨。
　　然而，施正荣告诉本报记者，即使是在去年第二季度，公司的原材料供应依然不足。去年高峰时，多晶硅曾被炒到过2800元/公斤以上。
　　但金融风暴后，多晶硅价格暴跌50%以上。目前已经跌到800元/公斤左右。
　　“我们大部分的多晶硅长期订单，都要改掉，甚至取消。”上述光伏电池上市公司董事长说。
　　张先生也认为，仅仅调整长单的合同价显然不够，“如果不改签或取消的话，太阳能电池商肯定很难接受。”
　　熬过冬天
　　计划总是没有变化快，太阳能电池产业也是如此。
　　“业内其实意识到了经济不景气，但当时认识的程度还不够深。去年上半年，也有人提醒要注意风险，但到了中期，又感觉市场有所好转，因此风暴来临时，几乎没人做好充分准备。”上述光伏电池上市公司董事长表示。
　　中电光伏副总经理顾先生虽然也很着急，但他表示，各家公司正在用不同的招数来抢夺订单。“积极找银行融资是一方面；另外也在寻求一些新的渠道。”
　　CSI阿特斯公司董事长瞿晓铧则建议，应鼓励中国主权财富基金积极去海外“抄底”光伏项目。“在国外，电站等光伏项目有政府支持，资产回报率可达到8%左右，比其他海外项目更具竞争优势。”
　　甘肃敦煌光伏项目则给国内相关企业带来生机。这个总装机容量10兆瓦的太阳能电场工程在国内首屈一指。媒体报道称，在20日的开标仪式上，包括国内五大发电集团、太阳能公司及德国、丹麦等地的60家企业参加。
　　根据业界判断，多晶硅价格可能长期处于下降通道。在日前举行的第五届中国太阳能硅及光伏发电研讨会上，与会业者一致预期，到2009年末至2010年，多晶硅价格将跌至50美元/公斤，如果物理法制造多晶硅技术能够在近期获得突破，长期的多晶硅销售价格可能下降至30美元/公斤以下。这对光伏发电项目的推广具有重要意义。
　　但眼下的形势，大量企业面临行业洗牌的困境。无论如何，不管用什么办法，谁能熬得住，不但不会死去，或许还能活得更长久。 
　　相关报道:
　　弃硅片取薄膜：机构光伏电池新思维 
　　多晶硅泡沫破灭 千亿投资恐打水漂
　　我国多晶硅行业将现产销倒挂
　　最大光伏电池板厂呼之欲出 


