商业周刊：IBM看中了Sun什么？
　　导读：《商业周刊》网络版今天载文称，Sun拥有优秀的技术，收购Sun将强化IBM在企业数据中心市场上的优势，帮助其向云计算转型。另外，Sun也是IBM对抗微软的盟友。
　　IBM与Sun之间可能的“联姻”成了科技业的热门话题。据两名知情人士称，两家公司在谈判并购事宜，IBM的出价是65亿美元现金。
　　IBM CEO彭明盛(Sam Palmisano)收购Sun有充足的理由。硬件在IBM业务中的重要性日渐衰落，而Sun绝不仅仅是一家硬件公司。在过去20年中，Sun一直是硅谷最重要的“创新中心”之一，其创新中包括许多软件技术。整合后的IBM和Sun将成为一家“难以战胜”的公司。
　　Sun的主要创新包括Java编程语言、Solaris操作系统，以及用于配置AMD处理器的廉价服务器的新技术。Sun在数个重要的服务器细分市场上有优势，其中包括电信、联邦政府、Web 2.0公司。Sun还拥有逾100万名企业软件开发人员和9000家独立软件开发商。
　　另外，Sun还在向其他公司“推销”自己。IBM的出价很公平，按3月17日的收盘价计算，65亿美元相当于Sun身价的约两倍。截至去年底，IBM拥有逾130亿美元现金，可以轻松地买下Sun。
　　IBM股价下挫
　　华尔街分析师对这一交易的反应相当冷淡。瑞银分析师梅纳德·乌姆(Maynard Um)称，两家公司服务器业务重合部分相当大。3月18日开盘后不久，IBM股价下跌了2.4美元至90.53美元，跌幅为2.5%；Sun股价上涨了3.11美元至8.08美元，涨幅为62.58%。
　　如果这一交易得以完成，IBM面临的挑战将是如何继续稳步提高利润率。对于IBM管理层、许多分析师和投资者而言，利润比营收增长更重要。IBM最近的财报显示，硬件业务部门的税前利润率为8%，低于软件业务部门的32%和服务业务部门的12.4%。增加Sun的产品后，IBM的利润率将受到影响。
　　Sun的云计算优势
　　Sun将帮助IBM向云计算转型。长期以来，IBM一直是一家主流的企业数据中心计算机和服务供应商，但越来越多的企业采用云计算技术，IBM不能漠视这一趋势。Sun 3月18日公布了其云计算战略，并拥有许多优秀的技术——其中包括Solaris、配置AMD处理器的低价服务器和开放源代码MySQL数据库。Sun云计算部门副总裁兼首席技术官卢·塔克(Lew Tucker)表示，“各大计算机厂商都将有自己的云计算战略。”
　　功能强大而廉价的技术将是云计算世界的王者。Sun将巩固IBM的数据中心技术优势。IBM在数据中心市场上面临着惠普、戴尔和思科的挑战。
　　尽管Sun以创新而闻名，但利用创新技术创收却是其软肋。IBM在将技术融入对企业有吸引力的服务方面则是行家里手。因此，这一并购交易的另外一个好处是：IBM可以更高效地销售Sun的技术。
　　另外一个因素也是不可忽视的。这一交易是IBM的一场防御战。3年来，Sun营收增长乏力，IBM将Sun看作是对抗微软的盟友。Sun拥有Java，是开放源代码计算世界的一支重要力量，并支持开放计算标准——所有这些都是对抗微软Windows和Office垄断优势的重要武器。当Sun衰落后，微软会更强大，这对IBM很不利。
　　这一交易可能最终无法完成，双方的谈判或许会破裂，甚至可能有其他厂商洽购Sun，其中就包括思科和惠普。但如果这一交易得以完成，将是科技业的一场巨变。(志翔)
    相关报道：
    福布斯：IBM有充足现金收购Sun
    IBM收购Sun10大理由：IBM迫切需要硬件业务


