索尼停止向韩国供应PS3
　　比特网(chinabyte) 3月24日消息，据《朝鲜日报》报道，由于汇率问题，索尼停止向韩国供应PS3。
　　韩国索尼直营店“Sony Style”的职员说，“PS3从一周前开始断货。估计下月左右可能有货，但具体什么时候能够销售尚不清楚。”
　　索尼游戏机总销售商J&K有关负责人表示：“最近无法供应PS3游戏机。”就是说，在韩国，在PS3没有库存的情况下，由于索尼没有进行追加供应，因此销售被迫中断。
　　据报道，索尼不增加数量是因为汇率问题。PS3在韩国售价为44.8万韩元，但在日本售价为3.99万日元(59万韩元)。因此，不少到韩国旅游的日本游客在韩国购买日本产品的奇异现象。
　　这不只是索尼的问题。网上购物中心有关负责人表示：“佳能的DSLR(数码单反相机)‘5D MarkⅡ’也由于货紧，难以买到。”该产品的网上最低价为345万韩元，比日本售价便宜30万至40万韩元。
　　出现该类现象不仅是日本产品，美国苹果公司最近将iPod的售价提高7万至17万韩元，有消息称索尼、佳能、任天堂等可能也会竞相效仿。
　　索尼的职员诉苦说， 不能随意决定抬高在韩国的售价，因为怕失去韩国消费者。就在如此犹豫不决的时候，发生了销售中断的状况。尽管能够理解索尼的苦衷，但“中断韩国销售”这一状况令人感到苦涩。


