宏力华虹整合缓慢推进：合作已从局部展开
　　“一切风平浪静，整合的事好像停顿了一样。”昨天，宏力半导体一位内部人士对《第一财经日报》这样形容宏力、华虹NEC整合的最新进展。另两位权威人士近期也向记者透露，整合仍在缓慢推进。
　　权威人士表示，目前的计划是上海市政府正尝试成立一家控股公司，收购CEC(中国电子)手中持有的华虹NEC股份，然后与宏力半导体整合成一家新公司，由上海地方政府控制。
　　此外，宏力半导体内部人士还透露，近期一直有第三方审计人员在公司里审核、评估资产，尤其是债务方面的情况。 
　　宏力上述人士同时透露，前不久，振兴规划中公布的华虹NEC12英寸厂落脚地，确实在宏力张江厂房，双方合作已先从局部展开。
　　上周上海Semicon(全球半导体设备与材料展览会)上，Semi中国资深顾问莫大康对《第一财经日报》表示，上述整合案虽不明朗，但整合本身符合产业发展趋势，这也是目前欧美以及日本等的主要动向。(王如晨)
　　事实上，在产业小幅回暖的背景下，宏力半导体最近的日子好过了不少，无论逻辑类芯片还是记忆类芯片，订单都有明显增加，而且走势稳健。
　　上周，该公司总裁兼CEO张汝京接受本报专访时说，去年12月，公司订单大约只有9月的15%，如今却增加很快。
　　记者了解到，前不久，中芯、华虹NEC瓜分了社保卡芯片订单。其中，中芯大约获得来自大唐电信、中国华大的大约4万片订单，并将在上海厂量产。
　　不过，中芯另一内部人士透露，手机、PC类芯片增加更快。某一手机芯片客户1月、2月仅1000片，3月增至3500片，4至5月则上升到5000片。
　　相关报道:
　　华虹宏力有望合并：人事调动酝酿开端
　　上海市政府官员出任宏力半导体董事长 
　　华虹NEC宏力合并调查：做大象还是跳蚤


