戴尔加入裁员潮殃及中国区 直销部门裁员30%
　　本报记者 罗小卫北京报道 
　　戴尔最终也加入到裁员的行列了，而且其中国公司员工也会受到波及。
　　迫于去年第四财季净利润下滑了48%的压力，戴尔公司计划到2011年财年结束时能实现节约40亿美元的目标。
　　中国区未幸免
　　就在去年第四季度以来，全球各大IT巨头皆不时传来裁员消息之时，全球PC老二戴尔至多就是去年11月宣布推广无薪休假与停止招聘等，一直没有宣布裁员。当时该公司中国区一位内部员工在接受本报记者采访时还庆幸称，“相比其他公司这次大面积裁员,戴尔这次没有裁员已经是好的了。”
　　然而该来的还是得来,相信该员工现在也是很无奈。
　　3月14日有消息称，戴尔也开始加入到金融危机裁员潮中来了，而且戴尔中国区的员工都有涉及。
　　该消息进一步称，戴尔内部销售辅助部门已经解散，约30位工作人员被裁，同时戴尔在华的直销部门裁掉30%人员，成为所有部门中的重灾区。
　　据悉，此轮戴尔中国的裁员始于3月6日，当天“有部分员工在会议室办理离职手续”。其推测裁员可能主要集中搞在Public(政教行业)、GCP(全球签约客户)和SMB三块业务群组。而且内地并不是戴尔裁员最严重的区域，香港区的幅度更大。
　　“戴尔会随时根据市场情况进行组织架构调整。”戴尔中国大陆及香港地区企业传播部总监张飒英3月18日接受《华夏时报》记者采访时称，这是全球性的员工调整，任何部门都会涉及。”
　　对于目前消息所述的大面积中国员工受到波及，张飒英认为，没有这回事。不过当记者询问目前戴尔中国此次具体受到波及的人数以及部门时，张称，目前没有这方面的数据，无法提供。据悉目前戴尔在中国大约有6000名员工。
　　削减40亿美元成本
　　戴尔公布的截至今年1月30日的第四财季财报显示，净利润下滑48%，为3.51亿美元，去年同期为6.79亿美元。该季度销售额下滑至134亿美元，与去年同期相比回落了16%，此前有分析家预测公司的销售额为142亿美元。
　　“我们要做的就是把精力集中在可以控制的部分，比如说控制成本。”戴尔公司首席执行官迈克尔·戴尔在谈到应对金融危机下的经济衰退时称，预测经济萧条会持续多久是件困难的事，公司不会和经济衰退正面交锋。
　　他提出，戴尔目前的目标是到2011年财政年度末能节约40亿美元的费用，而去年5月份他宣布节省的目标只是30亿美元。
　　为此戴尔准备关闭部分工厂，进行裁员。去年11月初，戴尔就曾向全体员工发出了一份备忘录，要求员工考虑接受最多五天的无薪假期以避免裁员活动，当时这被认为是戴尔为削减成本而采取的最新措施。
　　不过显然戴尔这个方法还是不够直接，因此不得不又将裁员提上日程。而其上一次大规模裁员是在2007年，当年6月，戴尔宣布，为了削减支出，重新夺回失去的市场份额，将于未来12个月裁员10%，约为8800人。戴尔中国相关人员当时透露，那一波裁员主要集中在欧洲地区，而业绩表现较好的亚太地区和中国地区影响较小。数据显示，到第四季度，戴尔全职员工总数为7.65万人，已经比第三季度减少了1200人。
　　戴尔公司首席财务官布莱恩.格兰登对外表示，如果产品和服务的需求持续动荡，戴尔公司可能会继续加大实施开源节流计划的力度。 


