英特尔CEO去年薪酬涨至1240万美元
　　新浪科技讯 北京时间3月24日晚间消息，据国外媒体报道，尽管经济危机导致全球个人电脑销量急挫，英特尔2008年利润大减，但该公司首席执行官保罗·欧德宁(Paul Otellini)去年薪酬略涨至1240万美元。
　　不过，欧德宁2008年薪酬大部分来自股票期权，由于英特尔股价下滑，目前其期权毫无价值。英特尔当地时间周一在递交给美国证券交易委员会的年度高管薪酬文件中称，该公司将欧德宁2008年的基本薪水从77万美元上涨至100万美元，其原因在于欧德宁的全部现金薪酬“明显”低于英特尔业内同行高管。受经济前景不明朗和该公司2008年财务状况困难影响，英特尔已经冻结了高管2009年的基本薪水。
　　据外媒计算，欧德宁2008年薪酬微调后，要高于2007年的1230万美元进账。英特尔在文件中称，如果英特尔及其股票在2008年业绩更好的话，欧德宁的薪酬会更高。英特尔去年销售额下滑2%，至376亿美元，净利润下滑24%，至53亿美元，这意味着欧德宁去年与公司业绩挂钩的现金奖励380万美元，低于英特尔董事会给他初定的金额数。
　　2008年，欧德宁执行了12.8万股期权，价值14.64万美元。另外，他还拥有配股2.25万份，价值50.52万美元。(志伟) 
    相关报道：
    研究人员称英特尔芯片缓存有漏洞 黑客可控制PC
    美股评论：AMD与英特尔的微妙交锋
    英特尔拟冻结高层管理人员薪酬上涨


