传IBM将在美裁员5000人 部分岗位迁往印度
　　新浪科技讯 北京时间3月26日凌晨消息，据国外媒体报道，知情人士周三称，IBM今明两天将在旗下全球企业服务部门裁减约5000名美国本土员工，其中许多工作岗位将转往印度部门。
　　据要求不被具名的知情人士今天透露，IBM这一轮最新裁员活动的主要目标是全球企业服务部门，该部门的业务范围很广，覆盖从运营企业数据中心到为宝洁等客户进行人力资源管理等各个领域。2008年该部门营收为196亿美元，上季度销售下滑4.5%，原因是在经济滑坡的形势下，公司纷纷削减预算支出。
　　IBM一直以来都在印度及其他地区稳步组建员工团队，同时削减美国本土的员工人数。截至今年初为止，IBM的外国员工人数约占其全球员工总数的71%，2006年这一比例为65%左右。IBM此前曾表示，预计今年该公司的员工离职相关支出约为3亿美元到4亿美元，其中大多数支出将在上半年发生。
　　知情人士称，有些IBM员工被裁的原因是客户终止了合同，或是公司拥有了自动化处理任务的能力。但IBM员工则表示，在很多时候，他们一直都在对来自印度的IBM员工进行培训。
　　据IBM的一名经理透露，包括他在内的IBM经理一直都在接受人力资源专家的培训，课题是如何处理裁员问题。IBM向下属软件、半导体和金融部门分发的文件显示，该公司已于今年1月份向这三个部门的大约4600名员工发出了裁员通知书。
　　IBM还曾在今年早些时候向员工表示，如果他们希望转到新兴市场工作，则可向公司提出申请，但工资将按当地水平而定。IBM发言人周三称，有“几十个”人提出了这样的申请，这些人通常都是所去国家的本土人士。
　　IBM内部文件显示，截至目前为止，全球企业服务部门的营收和员工人数都在IBM各部门中排名第一，该部门的全球员工总数约为18万人。
　　IBM此前公布的财报则显示，截至2008年底，该公司全球员工总数为398,500人，多于截至2007年底为止的386,558人；但美国本土的员工总数则一直呈现出稳步下滑的趋势，从2007年底的121,000人减少至2008年底的115,000人。
　　IBM的这一裁员计划表明，即使是在全球经济衰退形势下仍旧成功运营的公司也正在继续削减支出，其中一些公司正试图利用较为廉价的亚洲劳动力成本。
　　IBM财报显示，去年第四季度该公司净利润44.2亿美元，同比增长12%，并预测今年净利润将有所增长。知情人士称，IBM正在讨论以65亿美元到80亿美元价格收购Sun的交易。
　　其他在当前形势下仍能实现盈利的公司中，微软今年早些时候宣布裁员5000人，卡特彼勒也表示将在本月底以前裁减5000名白领员工。(唐风)
　　相关报道：
　　IBM洽购Sun消息引发裁员担忧
　　IBM分批裁员逃避法律责任：例行裁减4600名员工
　　IBM裁员已达4200人可能继续增加


