联想苹果暗战上网本Yoga谍照幕后发明权之争
联想神秘上网本官方图片
联想Pocket Yoga上网本外壳采用皮质材料、外嵌带式折叠夹
　　导语：美国知名IT记者迈克·伊尔甘(Mike Elgan)今日发表分析文章称，种种迹象表明，联想和苹果已悄然打起上网本之战，尽管各自产品都未曾推出，但双方角力业已开始，好戏还在后头。以下是文章主要内容：
　　在硅谷的创新与利己主义冲突中，很难让人记起到底是哪家发明了哪种产品。通常的情况是，某家公司发明了某种产品，却不准备上市，而另一家公司上市了某种产品，但不是发明方，事实上，二者都不够诚信。
　　iPhone(手机上网)就是一个绝佳的例子。2006年，很明确的是，数家手机厂商要推出手机新概念。与以往的小屏显带数字或字母键手机不同，这些厂商计划推出全屏无键手机，键盘上的传统按键换成了屏显上的软按键。苹果是其中的厂商之一，但它担心亚洲手机厂商推出后会打压其产品，于是动起了鬼点子。2007年1月，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)高调发布iPhone，但近6个月后，该产品才正式上市。苹果这种大肆宣传的做法让所有人都忘记了亚洲的同类手机。如今，人们一提起全屏、触摸屏手机就想起苹果和iPhone。偶尔还有不少业内人士认为是苹果发明了该类产品，其它厂家产品都是iPhone的山寨版。
　　上网本之争风云再起
　　在苹果本周高调发布iPhone 3.0前夕，有关苹果要推上网本的传言泛滥成灾。业界人士纷纷揣测：苹果是否要推上网本？如果真推，是翻盖式还是平板式？是运行Mac OS还是Phone操作系统？一些传言者推测苹果年中发布，另外的则暗示苹果会采取其惯用的“另有重磅”噱头，让业界大吃一惊，在iPhone 3.0发布时一并推出。尽管苹果并没有推出上网本，但当时有很多人认为它会推出。
　　就在业界有关苹果上网本传言尘嚣日上之时，联想上网本Pocket Yoga的图片“泄露”。起初，有报道称，Pocket Yoga是即将上市的上网本，但后来又有报道称该产品是联想不到两年前的研概念产品，还没有计划量产。我的疑惑在于：为什么要泄露图片？为什么在此时泄露？为什么在众人猜测苹果要推首款上网本的前夕，这款已研发两年的概念产品的图片才泄露？我认为，苹果要推的上网本和Pocket Yoga类似，而联想发现后，通过照片泄露的办法来证明是该公司发明了这种上网本，否则发明权就给苹果了。
　　联想Pocket Yoga创新之处
　　联想Pocket Yoga有3种创新，首先，与大多数上网本优化屏幕不同，该产品对键盘进行了优化。大多数上网本键盘太窄，并且浪费了键盘下方空间，其原因在于屏幕是传统尺寸。如Sony Vaio P一样，联想Pocket Yoga的键盘拥有舒适的宽度，快捷的键入，屏幕宽且短。该机可轻松放入口袋，仅长度稍微露出。第二，铰链设计使得Pocket Yoga可变形成平板设备。联想运用了输入笔技术，与市场上销售的大多数平板笔记本相仿，只是尺寸略小。第三，Pocket Yoga的扣合皮带可作无线鼠标之用。
　　苹果上网本
　　毋庸置疑的是，联想肯定还未发布Pocket Yoga，因为该产品太小无法运行Windows Vista，或者是因造价太高而无法生产，也有可能二者兼有。其它类似的带Vista系统的小设备在市场纷纷败下阵来，部分原因就在于性能不佳、价格昂贵。
　　但如果有种产品是运行 iPhone 3.0操作系统，那么它的性能和价格都还能接受，并且也很有可能成为炙手可热的产品。想象一下苹果上网本：无USB接口、支持蓝牙和Wi-Fi，类似MacBook的键盘和iPhone或iPod Touch的屏幕，无手写笔，但多点触控(multitouch) ，不运行台式Mac应用软件，但支持iTunes网店下载的iPhone应用程序，Wi-Fi上网或无线连接iPhone。
　　我所描述的上网本是苹果最完美的产品，它绝对能再次激发苹果迷们的热情。但如果它上市的话，它将面对的是全新的市场，因为它的潜在用户有可能不是AT&T客户，不过该上网本将抢走微软、惠普、戴尔等上网本的业务，也会带动苹果应用软件商店的销售和iPhone应用软件的研发，它也是苹果刚推出的高清版电影和其它苹果内容的理想平台。
　　诸如苹果和联想之类的公司很清楚，它们的竞争对手也在做同样的事情，因为它们都有相同的供货商和制造商，此外，他们从竞争对手那里挖人，这些跳槽者在业内都有熟人。
　　我认为，联想Pocket Yoga图片“泄露”是该公司掌握苹果计划推出何种产品的好机会，并且它可以声称上网本的创新专利。我推测的是：两家公司今后会有专利纠纷？指控盗窃知识产权？或者联想只是为了抢先发布Pocket Yoga，与苹果的上网本竞争？时间会给出答案。但我认为， 联想Pocket Yoga图片“泄露”事件可以当作是苹果今夏推出重大产品的预演。(志伟)
    相关报道：
    联想神秘上网本Pocket Yoga图片曝光(图)
    消息称苹果下半年将推触摸屏上网本


