父子变兄弟：华虹剥离上海贝岭
　　王如晨
　　中国电子信息产业集团公司(下称“CEC”)旗下半导体业务的整合大幕正式拉开。
　　在《第一财经日报》3月13日刊发《华虹NEC接手 上海贝岭生产线重回代工制造》一文后，昨日华虹分立一事终见分晓。上海贝岭有限公司(600171.SH)昨天发布的一则公告称，接到大股东上海华虹(集团)有限公司(下称“华虹集团”)通知，后者将通过分立方式进行重组，华虹集团将把所持有的上海贝岭所有股权转给CEC。
　　华虹集团是由CEC控股的大型半导体产业公司，分立前CEC持有其60.17%的股权。此次转让意味着，上海贝岭与华虹集团之间的关系，将由以往的“父子”变为“兄弟”，即同为央企CEC直接控股企业。
　　受此影响，昨日开盘半小时后，上海贝岭股票即封涨停。
　　“CEC在整合问题上正式启动。剥离上海贝岭，意味着华虹集团接下来很可能会有新动作，设计与制造可能分开。”熟悉华虹集团业务的一位业内人士对《第一财经日报》说。
　　CEC主动整合
　　根据上海贝岭的公告，此次股权变动前，华虹集团持有上海贝岭超过1.87亿股流通股(截至2008年9月30日)，占上海贝岭已发行股份总数的27.8%。对此次股权转让一事，上海贝岭董秘严海容昨天向本报表示，不便发表评论，因为公司即将发布2008年年报，转让毕竟是公司大股东的事。
　　华虹集团分家，显然是CEC主动实施的内部整合。此次分家后，CEC在上市公司中的所有权益并不因此减少。根据《国有股东转让所持上市公司股份管理暂行办法》，华虹集团将根据贝岭每股净资产表现与市盈率等，按每股2.8798元确定27.8%的股权资产值(大约为5.4亿元人民币)。
　　但CEC并不向华虹集团支付现金，而将按照等值相应降低其在华虹集团中的出资额。CEC与华虹集团承诺，本次权益变动，“不以终止上海贝岭上市为目的”。
　　这一权益变动已获得CEC、华虹集团批准，不过仍需国资委审核。目前，CEC已向国资委报送申请。
　　事实上，此前CEC与华虹方面已为此做了铺垫。1月9日，上海贝岭曾公告称，CEC规划计划部(重大项目部)总经理、华虹集团董事赵贵武接替方培琦出任上海贝岭董事长；3月3日，上海华虹NEC原董事会秘书、上海华虹(集团)董事会秘书李智成了上海贝岭常务副总裁。
　　产业链“自主可控”
　　CEC将华虹所持上海贝岭的股份拉到自己手中，用意何在？
　　赛迪顾问半导体业分析师李珂表示，CEC正在优化旗下半导体产业资源，华虹虽有独立设计(南华虹、北华虹)与制造(华虹NEC)能力，但并非上市公司，背后股权复杂。上海贝岭制造业务不强大，但它是CEC半导体业务中唯一一家上市公司，“几年来，上海贝岭的商业模式发生了两次变动，先是从IDM(设计制造一体)走向设计与制造独立，目前又回转到IDM，其中设计业务一直非常关键。”他说，CEC整合的用意可能在于，借助权益变更，将旗下其他芯片设计企业如华大、华虹集团子公司华虹设计整合进去，最终使上海贝岭成为一家相对强大的半导体设计公司。而这也符合电子信息产业振兴规划中强调的，让本土产业链走向“自主可控”。
　　申银万国2月12日发布的研究报告表示，CEC将整合做强做大包括上海贝岭在内的设计类核心资产。CEC一位内部人士对本报表示，上述思路很有“想象力”。上海贝岭昨日公告未明确这一消息，强调原华虹集团仍将存续。
　　调研机构isuppli中国分析师顾文军表示，全球半导体产业整合已成趋势，中国本土也不例外。此前，大唐入主中芯国际已是强烈信号。 
　　相关报道：
　　CEC大将空降上海贝岭：意在设计业务大重组
　　上海贝岭子公司华虹NEC冲刺海外上市


