IE 8市场份额下滑 用户不满重新使用IE 7
　　新浪科技讯 北京时间3月24日晚间消息，据国外媒体报道，尽管发布时间尚不足一周，IE 8的市场份额就已经开始流失，最可能的原因就是IE 8的早期用户重新使用更熟悉和更稳定的IE 7。
　　据市场研究公司Net Applications称，截至周一上午8时，IE 8市场份额由周日的2.59%下滑至1.86%。
　　IE 8包含有大量新工具，例如Web Slices功能，用户可以利用该功能从第三方网站获得股票行情或拍卖结果等动态内容。尽管这些工具非常有用，但用户需要时间熟悉它们。
　　另外，IE 8缺省地支持许多大网站尚不支持的部分新Web出版标准，因此一些用户不能正常浏览部分网站。一名用户上周在微软的IE 8论坛上抱怨称，“安装IE 8后，我无法在American Greetings上打印任何贺卡。”
　　一些用户抱怨称，即使利用微软的Web出版软件Microsoft Publisher开发的网页也无法在IE 8中正常显示。名为“菲尔·惠勒”(Phil Wheeler)的用户称，“我在开发公司网站时使用了MS Publisher 2007模板。在由IE 7升级到IE 8后，菜单和许多重要的图像都不能正常显示了。”
　　但部分用户称对IE 8非常满意。由于市场份额一直受到对手蚕食，微软迫切需要IE 8获得成功。仅在过去的12个月中，IE市场份额就由75%下滑至67%，而火狐和苹果Safari等竞争对手的市场份额则在节节攀升。(志翔)


