AMD英特尔火拼超轻薄笔记本市场
　　商报讯 (记者 王晓?) 尽管AMD表示不看好目前炙手可热的上网本市场，不过却已经开始发力与上网本有异曲同工之妙的超轻薄笔记本市场。上周末，AMD 在京详释了其新一代超轻薄笔记本平台“Yukon”。据悉，该平台将可以帮助OEM厂商开发超薄、便携且全功能的笔记本，而此前这一市场则完全被英特尔“ 凌动”平台所占据，价格通常在8000元至1万元以上。
　　IDC有关数据调查显示，有56%的消费者表示希望选择主流价位的超轻薄笔记本，该领域蕴藏着巨大的市场空间。AMD称该平台将主要面向11寸至13寸主流轻薄笔记本产品，并且会将该类产品的价格降至4000元至6000元。
　　不过，为了力抗AMD的进攻，目前英特尔也正加紧销售其“凌动”处理器，并开始与全球图形处理技术先锋NVIDIA合作，英特尔还将在今年第二季度推出一套新的“消费超低压”(CULV)平台，而这正是AMD Yukon新平台的市场空间。分析认为，未来两大芯片巨头必将在超轻薄笔记本平台展开一场激烈的争夺大战。 
　　相关报道:
　　AMD推出Yukon平台进军超轻薄型笔记本市场 
　　AMD称不会进入上网本市场 拟推超轻薄笔记本 
　　AMD合资工厂任命前联华电子高管为CMO 


