IBM收购SUN谈判将延至下周 涉及与微软纠纷
　　中新网3月21日电 据国外媒体报道，IBM公司目前正在认真审核SUN的各项技术和资产，双方的收购谈判将延续到下周。
　　《华尔街日报》网站周五援引消息人士的话称，IBM的律师目前正在按照详细尽职调查的流程，对SUN的一些合同和文件进行审核，这一工作可能还要持续数天时间。
　　报道称，尽职调查是IBM应走的标准流程之一。据来自汤姆逊路透的数据，IBM在过去10年中进行了160余次收购。据同一消息人士称，谈判双方目前仍认定IBM会推进这次交易，但对于这次尽职调查何时完成，他们并没有一个预期的时间表。
　　由于收购进程放缓等因素，周五，SUN的股价在纳斯达克股市下滑了6.1%，收于8.1美元，SUN目前的市值为60亿美元，略低于媒体所报道的IBM收购报价。当天，IBM在纽约证券交易所微跌了0.16%，收于92.51美元。
　　据悉，SUN复杂的软件授权是这次尽职调查的关注的一个重点。双方均为开源软件平台Linux的坚定支持者，但IBM需要知道SUN的授权计划是否和它自己的有冲突。
　　报道中提到，另一个调查重点是SUN在2004年与微软公司达成的一项为期10年的协议。该协议包含两方面内容，一是微软支付7亿美元和解了由SUN提出的一桩反垄断诉讼，另外一个是微软支付9亿美元以解决双方之间的专利纠纷。
　　美国不少业界人士认为，IBM收购SUN属于双赢举动，IBM可以获得SUN的大量技术和大企业客户群，可以将SUN的技术资产价值发挥到最高程度。不过并入IBM的SUN可能面临大规模裁员。


