珠三角IT制造首现劳工供过于求局面
　　作者: 谷慧  
　　下午2点，21岁的莫江华踱出深圳兴达人才市场大厦。
　　这是2009年3月第二个星期六，倒春寒即将过去。
　　从上午联合招聘会到下午专场招聘，莫江华没能遇到适合自己的电子维修技术员的空缺岗位。此前一周，流离在东莞智通人才市场的他也没能有过面试机会。
　　与此同时，同一栋大厦，兴达人才市场副总经理高佳宾与一家来招聘企业人力资源主管协商。由于订单减少，这家经常光顾人才市场的电子公司预备取消现场招聘服务。
　　从外销到内销，在金融海啸第二波冲击下，一向迅猛的珠三角IT制造业遭重挫。据业内人士估算，由于订单减少，从2月初起珠三角IT制造业有近2成企业预计裁员，近4成企业未做招工计划，致使许多春节后到珠三角寻找工作的劳工滞留在珠三角工厂制造业工厂聚积地，首现劳工过剩“淤积”的严峻局面。
　　供求缺口两成
　　花了50元钱，办了一张兴达人才的年卡，莫江华获得了2009年参加这个深圳宝安区最大人才市场任何招聘会的机会。他已经体验到找工作的难度。
　　来深圳找工作前，莫江华已经到东莞智通人才市场转了几天。这是他这3年来第一次去招聘市场找工作。
　　此前，莫江华在东莞长安镇安域实业做电子维修技术员。2008年11月底，公司给员工发了为期3个月的休假通知。春节过后，预备回公司的莫江华和同事又收到公司延迟一个月开工的通知。莫江华回到工厂，打听到由于公司订单严重缩水，长假可能无限期的延续下去。
　　拿着工厂给的每个月616元的东莞最低工资，莫江华开始在东莞找工作。而他发现，东莞IT制造业招工市场已有大变化。倒闭的IT制造企业越来越多，很多招工的IT制造企业都要北迁到中部省份。
　　在东莞找工作无门的莫江华来到深圳宝安区。
　　此时，身为中国历史最长IT制造业基地的深圳，也正陷入IT制造业生存困境。
　　从2008年第4季度以来，深圳人力资源市场由原来的“招工难”变为“找工难”。来自深圳人力资源市场数据，2009年1月，深圳招聘需求人数是14.6万人次，求职人数是18.6万人次，岗位缺口3.9万人次——1个求职者对应的是0.79个职位，为近十几年首次。
　　兴达人才市场副总经理高佳宾介绍，2009年春节后，深圳制造企业招聘岗位数量缩水了三成。其中主要以IT制造(包括电器、手机、电子元器件等)和五金。企业提供的岗位数比应聘者需求少了两成。
　　在深圳转悠的莫江华发现，不仅公司招聘少，连上岗工资都被迫降低，莫江华原来预备向企业提出3000元左右工资要求，而现在他这个岗位企业能给的工资是2500元。招聘会上，企业开出的薪酬数目普遍下调。
　　兴达人才市场副总经理高佳宾透露，IT制造企业工资是由基本工资+加班费。企业工资下调是由于订单减少引起加班费减少。
　　不仅东莞和深圳，整个珠三角IT制造业都出现了招工难、薪资下降的趋势。这主要是金融风暴的影响，从IT外销席卷到了内销市场。
　　海关数据，2009年1月，广东省机电产品出口贸易总值下降27.7%，高新技术产品出口下降30.1%。这比广东进出口贸易总值下降23.6%的平均数据高。公开数据显示，广东制造业上市公司2008年净利润同比下降48.21%，在各省市中排第23，其中深圳同比下降40.61%。
　　其中电子行业上市公司利润增长率最低。
　　企业抉择：裁员成本VS订单缩减
　　当莫江华们正在为找工作而苦恼时，珠三角IT企业也经历考验用工的严峻考验。
　　即使在周末，东莞金河田实业有限公司人力资源经理黎泽耀还是收到了各方面委托找工作的电话。作为做电脑周边设备制造商，金河田也感到经济寒冬的寒意。公司去智通人才市场现场招聘的次数由2008年的一周两次变成了2009年的一周一次。即使缩短了次数，作为寒冬还幸存的公司，进入2009年以来，每次公司招聘普通工人的现场都爆满。这是黎泽耀久违的场面了。此前5年时间，他一直处在对珠三角“劳工荒”的担忧中。
　　黎泽耀现在的担忧从缺普通工人变成难招中高层技术骨干。他坦言，现阶段企业招人谨慎，一方面企业想在业绩上有突破，想招一些比以往更能干的人才，另一方面企业要缩减开支要求招进的人才能一人做以前几个人做的工作。此外，很多公司担心通过猎头公司“搭线”的人才忠诚度不高。加上经济减速期，中高技术人才考虑跳槽时更保守，导致企业挖人困难。
　　令珠三角大多中小IT制造企业痛苦的是，在裁员和不裁员中做选择。一位东莞电子制造企业的负责人认为，由于裁员成本过高，现在很多企业只能维持“放长假”的现状。他给记者算了一笔账，《劳动合同法》颁布后，企业要给员工买社保医保，加上一些放假的福利必须兑现，珠三角IT企业用工成本上升了25%。按照《劳动合同法》，企业要裁员付给员工的赔偿：经济补偿金(按照工龄算，一年补一个月工资)+待通知金(如果没有提前通知员工被裁员的企业被要求赔偿一个月工资)+额外补偿金(如果没能及时付给员工补偿，可要求企业再补偿额外的滞纳补偿金)。而很多珠三角企业IT制造企业原本较为稳定，在职时间长的老员工数量多。现阶段裁员，对于目前正处于资金紧张的中小IT制造企业很难承受。所以很多IT制造企业选择了“放长假”策略，每个月支付员工最低生活保障的费用，希望能够撑过危机，再寻发展。
　　珠三角大多IT制造企业都期待2009年上半年订单平稳，以实现通过下半年发力闯关。东莞人力资源协会的人士透露，企业等着经济复苏前传递信息来做人才储备。但目前的前景不容乐观。 


