Gartner：09年CEO面临重组等七大挑战
　　新浪科技讯 北京时间3月23日上午消息，据国外媒体报道，因全球经济放缓，CEO们面临着前所未有的挑战。市场研究机构Gartner列出了09年CEO面临的七大挑战。
　　Gartner副总裁马克·拉斯金诺(Mark Raskino)表示：“过去12个月发生的事情震惊了全球，CEO们正面临营收和利润下滑，有必要重组公司业务。因此，CIO(首席信息官)们应做好09年面临更多工作和挑战的准备。”
　　Gartner副总裁乔治·洛佩兹(Jorge Lopez)表示：“CEO们现在面临的挑战将成为CIO们未来6至18个月面临的挑战。”
　　以下是CEO们09年将面临的七大挑战：
　　挑战一：重组
　　对公司业务产生影响的重组将有多种形式：组织重组、财务重组、企业重组和行业重组。当CEO们制定了重组计划时，CIO们也必须重新制定实施计划：削减成本、裁员、取消一些项目等。同时，CIO们还必须应对意外的并购、管理项目中的较高风险以及为重要供应商制定应变计划等。
　　挑战二：不能快速集中企业精力
　　CEO们面临的一个挑战就是将企业精力用于确保短期内生存下去，同时不影响企业未来发展。CIO们必须处理公共关系，比如对媒体关于企业状况的兴趣做出回应；此外还必须注意潜在的并购，CIO们必须知道，并购机会可能不会非常明显，不过一旦时机成熟，必须采取快速应对措施。
　　挑战三：企业和政府的信任缺失
　　以往能确保经济安全的机构失败了，经济缺乏透明度的问题凸显出来。信任的缺失十分严重。信任是企业的无形资产，但对开展业务非常重要。信息技术有助于改善透明度。Gartner表示，缺乏信息的决策将令人难以接受，预计“信息驱动”管理文化将加强。
　　挑战四：全球不稳定
　　直到最近，全球化不断前行还毫无疑问。但是由于政治差异越来越明显，发达国家和新兴国家的经济增长不断分化。同时，因关于油价和供给物流的长期假设发生变化，所以需要对经济增长、风险和汇率策略进行重新评估。在面临高度不确定性和风险的情况下，信息技术的关注焦点具有机动性。CIO们有必要确保他们的信息技术业务足以应对即将发生的挑战。
　　挑战五：新监管措施
　　由于当前经济衰退和商业信心危机，CEO们应预料到政府将实施新的监管措施。尽管当前还不确定监管措施将发生何种变化，但CIO们必须确定他们的企业不能被整个行业落下。这就意味着CIO们必须紧随行业监管潮流，并关注税收政策变化，因为税收是监管的另一种形式。
　　挑战六：政府成为新兴市场
　　此次经济衰退已经将全球经济增长动力从私营行业转移至政府。比如，美国国会近期通过了美国复苏与再投资法案(American Recovery and Reinvestment Act)，向美国经济提供7870亿美元援助。CIO们必须重新调整企业管理并制定详细的规定，避免投标活动中出现欺诈和不公平行为。
　　挑战七：环保
　　Gartner认为环保并不是09年的“首要挑战”，不过CEO们仍认为这是降低收支平衡点的有效方式。因此CIO们有必要仔细审查关于环保的政策变动，以随时做出反应并关注改善环境。(宁弦)
　　相关报道：
　　Gartner：今年全球智能手机销售额将增长28%
　　Gartner：2009年全球电脑销量将下滑11.9%
　　Gartner：云计算普及需要7年时间


