鲍尔默称苹果Mac电脑靠Logo赚钱
微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)
　　新浪科技讯 北京时间3月21日早间消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)周四表示，Mac和PC的不同之处在于前者的价格过高，一个Logo就加价500美元。
　　在周四于纽约召开的2009年媒体峰会上，当被问及苹果Mac计算机市场份额持续增长时，鲍尔默立即给予纠正，称那已经是过去的事情了。鲍尔默说：“苹果Mac市场份额增长了1个百分点，在当前的经济形势下，我想Mac已经向相反的方向发展了。”
　　鲍尔默还称：“在当前的经济形势下，花费500美元购买硬件配置相同的计算机后，用户还会再花费500美元购买一个苹果Logo吗？我想，过去曾经有人这样做，但现在不会了。”
　　鲍尔默认为，当前Mac和Windows PC均基于英特尔处理器，两者的硬件配置也相近。因此，Mac和Windows PC之间的最大区别可能只剩下价格和Logo了。
　　周四，鲍尔默在接受商业周刊编辑斯蒂芬·阿德勒(Stephen Adler)专访时还称，他全家人都不使用苹果的产品。(李明)
　　相关报道：
　　鲍尔默透露全家不使用苹果产品
　　微软CEO鲍尔默专访：今年将进行20笔并购交易 
　　盖茨夫妇:从不限制孩子购物 iPod和iPhone(手机上网)除外


