小偷盗走5000万动漫资料贱卖750元
　　马彦 通讯员 薛哲 王雅 刘波 
　　【本报讯】(记者 马彦 通讯员 薛哲 王雅 刘波)刑满释放人员潘某潜入罗湖某动画影业公司，从办公电脑中盗走5块电脑主板和28个硬盘，以750元的价格卖给莲塘一家电器维修中心。潘某没想到，其中一个硬盘中存储有一部动漫影视作品资料，给动漫公司造成了5000万元的损失，罗湖警方两天后抓获盗窃嫌疑人潘某，并成功追回赃物。昨天，罗湖警方向本报通报相关案情。
　　2月26日上午，罗湖区某动画影业公司负责人到莲塘派出所报案，称公司办公室多部电脑的硬盘和主板前一天晚上被盗，其中一台电脑的硬盘里存储有一部动漫影视作品，给公司造成巨大损失。罗湖警方迅速到场进行勘查，经了解，该公司承接制作深圳市为庆祝建国60周年献礼的一部动漫影视作品，公司经过竞标、策划、设计、制作已投入上千万元，包括公司开发的软件，涉案价值约5000万元，公司十分担心硬盘被转卖，数据被删除。
　　罗湖警方查看监控录像发现，2月26日清晨7时，一男子背着一个挎包，鬼鬼祟祟走出动漫公司，头像经上网比对，确定男子潘某有重大作案嫌疑。
　　潘某，24岁，2008年因入室盗窃被莲塘派出所抓获，并入狱服刑。经指纹比对，案发现场提取的指纹与潘某指纹档案一致。2月28日中午，专案民警在莲塘某网吧将潘某抓获。
　　潘某起初百般抵赖，民警出示监控录像和指纹比对等证据，潘某才如实交代。他出狱后不思悔改，依然小偷小摸，2月26日凌晨1时许，潘某走出位于莲塘第一工业区某栋一楼的网吧，上了二楼，发现是一家动漫公司，便从一扇没关严的窗户跳入公司办公室。潘某没有找到值钱的东西，便拆卸办公电脑，一直到天亮才拆下5块电脑主板和28个硬盘，装进挎包匆匆逃走，后来将赃物卖给莲塘某电器维修中心，获利750元。


