甲骨文将首次派发季度股息
　　新浪科技讯 北京时间3月19日晚间消息，据国外媒体报道，甲骨文表示将首次派发季度股息。这家科技公司第三财季收入增长2%，利润下降0.8%。
　　该公司最新公布的业绩强于分析师预期，但收入增长放缓表明科技类公司面临的形势依然严峻。由于各家企业纷纷下调技术类支出，甲骨文公司及其竞争对手SAP AG (SAP)和微软均进行了裁员。
　　甲骨文公司公布截至2月28日的财政季度实现净利润13.3亿美元，合每股收益26美分；上年同期净利润13.4亿美元，合每股收益26美分。该公司在最近一个财季的已发行在外股份共计50.56亿股，上年同期为52.35亿股。美元走强导致该公司第三财季每股收益减少5美分。由于现金流和营运利润率表现强劲，甲骨文表示将从今年5月开始派发每股5美分的季度股息。
　　甲骨文第三财季每股收益增长16%，至35美元。假设汇率固定不变，则每股收益为40美分。当季收入增加1.9%，至54.5亿美元；但如果汇率稳定，收入增幅将达到11%，营运利润率由35%上升至36%。
　　公司总裁卡茨(Safra Catz)第三财季业绩报告之后的电话会议中表示，预计汇率波动带来的不利影响将使该公司第四财政季度总收入减少12%。


