山东省政府出面策划浪潮收购奇梦达
2008年第二季度DRAM市场占有率
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　浪潮集团相关人员称，“收购奇梦达一事由山东省政府牵头，目前具体合作方式没定”。
　　赛迪顾问高级分析师李柯认为，收购奇梦达是个好事，可以使山东在国内半导体产业处于领先地位，达到事半功倍的效果，不过对于具体采用哪种收购方案需要考虑。
　　联手买奇梦达
　　业内之所以对此事如此关注，在于奇梦达全球内存芯片市场的重要地位。
　　资料显示，奇梦达总部位于德国慕尼黑，其由德国最大的半导体产品制造商——英飞凌科技公司2006年分拆而成，在全球奇梦达拥有约12000名雇员，其中包括1800名研究开发人员，目前奇梦达主要生产被广泛用于个人电脑的DRAM(Dynamic Random-Access Memory，动态随机存储器)晶片，曾在全球DRAM市场排名第二。不过根据市场调研机构iSuppli公布的数据，在2008年第二季度，奇梦达以8.9%的市场份额仅排名全球第五，前四家分别是三星、海力士、尔必达、美光。
　　“此次收购奇梦达由山东省政府牵头，目前具体合作方式没定。”3月18日，浪潮集团负责此事的新闻发言人孙梅接受《华夏时报》记者采访时称。
　　此前一天有消息称，浪潮可能会通过买入少数股份的方式援救陷入破产困境的德国奇梦达公司，而且收购的股份可能会达到50%。
　　据悉，奇梦达在中国涉及的领域包括：研发与设计、市场与销售以及生产等各领域。在苏州设有生产基地和 IT 研发中心，在西安设有产品研发中心，在上海设有销售中心，在北京、深圳设有销售分公司。
　　今年1月23日，奇梦达宣布向法院申请破产保护。其声明称，受内存价格大幅下滑及银行紧缩贷款打击，该公司的财务状况在过去几个月迅速恶化，加之其无法与政府官员、母公司及银团达成协议，只能申请破产保护。
　　此前有消息称，奇梦达母公司英飞凌、德国萨克森州Saxony政府及一家葡萄牙银行与奇梦达达成总额3.25亿欧元(约合4.21亿美元)的援助贷款，但该贷款一直没有到账。据悉，奇梦达的资金缺口比预期的还大，可能还需3亿欧元。
　　“山东省在芯片产业有想法，一直在规划半导体产业。”孙梅接受采访时表示，山东省政府发展半导体产业的背景是促成与奇梦达洽谈的初衷。
　　山东的“野心”
　　事实上，去年以来山东省一直在政府主导下进行半导体产业规划布局，而山东IT知名企业浪潮也随之而动。
　　据悉去年5月，浪潮集团旗下上市公司浪潮信息000977.SZ就曾发布公告称，公司董事会批准了一项投资议案，拟与山东省高新技术投资有限公司、济南高新控股集团有限公司共同投资设立山东华芯半导体有限公司。
　　浪潮内部人员当时接受本报记者采访时透露，山东华芯公司注册资本为3亿元，浪潮信息与山东高新投、济南高新各出资现金1亿元，持股比例均为33.33%。经营期限拟为20年，经营范围拟为研发、生产、销售、投资集成电路产品等其他高新技术产品，项目建设周期为2年，开始主要是侧重于12英寸芯片产业。
　　事实上有业内人士透露，此次收购奇梦达很可能就与山东华芯半导体有限公司有关，收购可能就是以此公司为平台操作的。
　　“山东两年前就开始做芯片产业了。”李柯3月18日接受《华夏时报》记者采访时分析，山东省在国内的信息产业中排名第二，仅次于广东省，拥有海尔、海信、浪潮等诸多知名信息企业，不过目前山东省在芯片产业中的地位与信息产业排名第二的身份不符，同时加强产业升级，向产业链上游延伸也是一种趋势。
　　“存储器占到半导体产业产值的40%。”李柯介绍，因此如果浪潮与山东省政府能成功收购奇梦达，那无论是山东省政府还是浪潮，都会在存储芯片产业乃至半导体产业迅速取得重要地位，肯定是全国最大了。
　　收购方案未定
　　权威调研机构Gartner表示，受金融危机影响，2009年全球半导体业营收将降至1945亿美元，同比下降24.1%，接近历史最高降幅。Gartner调研副总裁布莱恩·刘易斯Bryan Lewis对外称，预计半导体业2013年还将面临产能过剩，特别是在DRAM部门。
　　李柯分析认为，与其他产业经营不佳主要受全球经济危机影响这一原因不同的是，DRAM产业主要的问题在于多年来的产能过剩问题，产能过剩导致价格下滑。而全球经济危机的到来，对DRAM产业来说则是雪上加霜。
　　而浪潮董事长孙丕恕最近曾对外表示，全球性经济衰退为中国提供了“历史性机遇”，由于欧美企业身价缩水，中国企业将获得关键技术。
　　此后不久则传出浪潮收购奇梦达的消息，对此孙梅认为，孙丕恕与浪潮收购奇梦达无关，只是表达了一位IT专家对全球性经济衰退的看法。然而无论如何，浪潮还是与山东省政府联手“出海”行动了。
　　李柯认为，对于山东省政府以及浪潮来说，当下所要考虑的是以哪种方案收购。如果全盘收购，成本太大。生产工厂如果还在德国较难控制，运营成本也大，而如果将生产搬到国内，那里的原有的员工如何安排，欧洲裁员成本是个难题。还有一个方案就是等奇梦达破产清算时再出手，这样通过竞拍该公司的生产设备将其生产工厂引入中国，同时引入奇梦达研发人员。
　　李柯认为，目前DRAM产业主要还是产能过剩的问题，即便是DRAM产业老大三星也面临产能不饱和的问题，所以到时参与拍卖的买家也不过一两家。
　　总之，李柯认为，接洽奇梦达是个好事，如能成功，可以取得事半功倍的效果，就看采用哪个方案更好一些。 
　　相关报道：
　　浪潮洽购德国芯片厂商奇梦达50%股权
　　浪潮称不再有兴趣收购奇梦达股份
　　浪潮表示尚未决定是否放弃洽购奇梦达


