赛门铁克：别再买存储了
　　经济危机冲击下，全球企业的IT采购预算大为缩减，使得众多的IT设备巨头在市场策略上不得不改弦更张。全球信息安全和存储巨头赛门铁克，最近喊出了“不要再买存储了”口号。身为存储厂商，赛门铁克为何会叫客户别买存储了?
　　存储设备利用率严重不足
　　赛门铁克大中国区总裁吴锡源说，目前，大量的企业面临经营上的困境，企业对IT设备采购预算的大幅削减也就成为了必然。但是，企业的IT需求尤其是对数据中心的需求却并没有减少，“像银行、电信这样的大企业，随着用户数的不断增多，数据中心存储的数据量实际上还是会不断增长的，就连中小型企业为了提高效率，也必然在数据存储、处理上有着更多的需求。”
　　吴锡源表示，现有存储设备的利用率不足，是企业在IT应用方面的一种普遍现象。根据专业调查机构InfoPro的统计显示，目前企业IT存储设备的平均利用率仅为35%，而数据容量的年复合增长率的行业平均水平在50%左右。以此推算，即使不购买任何新的存储设备，未来两年内，现有的存储设备仍然足够满足企业存储需求的增长。
　　全面优化是应对危机良方
　　“面对前所未有的降低成本压力，我们的建议是企业不要再买存储，不要再进行无谓的IT硬件新投资!”吴锡源称，停止再投资购买存储硬件是当下可行的手段之一，但更重要的则是要利用好现有的资源和设备。
　　吴锡源表示，要充分利用现有的资源和设备，企业就必须在数据中心的优化、整合、管理等方面做文章。“现在很多数据中心的管理员人数都配置不足，结果导致企业对于数据中心的利用率根本就缺乏了解，这就像我们自己家里的衣柜中衣服都是随便乱放的，结果到底衣柜里面有多少衣服也不知道，还能放多少衣服也不清楚。”
　　除此之外，赛门铁克还建议企业对数据中心进行细化的重复数据删除以及信息归档工作。吴锡源表示，这两项工作都将为企业的数据中心找回大量被浪费的存储空间，帮助企业现有的IT资源利用率提高到接近80%的水平。
　　本报记者 程鹏 


