英特尔拟用新股票期权挽留重要员工
　　新浪科技讯 北京时间3月24日中午消息，据国外媒体报道，全球最大芯片厂商英特尔正在征求股东同意，对员工股票期权重新估值，英特尔对该颇具争议的举动的解释是其需要留住一些重要员工。
　　根据该计划，英特尔将按当前市价，以新股票期权与员工的“潜水期权”(underwater option)交换，后者的行权价高于当前股价。除高层以外，所有英特尔员工均能参与该计划。
　　虽然这一举措或能激励努力工作的员工，但也会招致无法同样享受这项待遇的部分股东的反对。其它科技公司亦有采取类似举措，比如谷歌、eBay、摩托罗拉、AMD。
　　自2006年以来，英特尔已裁员约2万人，该公司表示不能再失去对某些项目来说至关重要的员工。
　　“我们的很多员工是多年从事重要研发项目开发的工程师、科学家和其他专家，或者是拥有多年经验的员工，这些人很难被取代，”英特尔在周一提交给美国证券交易委员会(SEC)的委托书中称。
　　英特尔表示，该计划对成本的影响为中性，因在批准时已计入期权成本。根据计划，行权价高于英特尔股价52周高位的期权将能换取较少数量的新期权，新期权的公允价值大约等于被换期权。
　　英特尔董事长贝瑞特(Craig Barrett)对路透表示，他预计公司股东将看到大局和留住重要雇员的价值，尤其是在经济不好的时候。(木木) 
　　相关报道:
　　研究人员称英特尔芯片缓存有漏洞 黑客可控制PC
　　英特尔拟冻结高层管理人员薪酬上涨 
　　英特尔将下调部分台式机CPU价格10%至20% 


