Windows 7早期设计理念曝光(组图)
　　新浪科技讯 北京时间3月24日上午消息，据国外科技博客报道，与Windows Vista相比，年底前即将上市Windows 7可能变化不大，但这并不意味着微软在Windows 7的设计上没下功夫。
　　在上周召开的Mix大会上，Windows团队演示了一些早期的Windows 7概念图和草图，有些设计与最新版的Windows 7界面大相径庭，可见微软在Windows 7的设计上颇费心思。以下为Windows 7的一些早期设计理念：
　　1. 任务栏右键菜单
　　根据任务栏上程序的不同，提供不用的右键菜单，但过于复杂，容易给用户带来混淆。　　
早期的任务栏图标右键菜单

　　2. 缩略图
　　被放弃的“熔岩灯”式缩略图(黄色板块)　
早期的Windows 7缩略图设计理念

　　3. 早期的任务栏缩略图
　　缩略信息直接显示在任务栏上，任务栏显得很臃肿。　
早期的任务栏缩略图

　　4. 缩略图窗口排列　　
早期的缩略图窗口排列方式
　　相关报道：
　　分析师预计微软第四季度推出Windows 7
　　分析师预计微软7月完成Windows 7开发
　　微软证实Windows 7允许用户禁用IE8 


