电子阅读器市场完成产业链整合
　　目前昂贵的价格一直是电子阅读器普及应用的一大门槛。有关专家表示，电子阅读器的运营模式要解决的主要问题是资源提供和阅读收费的关系。一方面，要有效实现产业链整合，有充足的内容资源储备；另一方面要设计出一种符合中国消费者习惯和心理预期的收费方式。国外版权保护体系与商业合作已经成熟，但国内的环境却不一样，即便苹果的iTunes也遭遇水土不服。因此，像国外一样通过版权合作，由消费者买单的方式短期内还难以落地中国。这也是亚马逊染指中国市场不得不谨慎考虑的问题。
　　目前以汉王科技为主的国内厂商探索出的更加本土化的运营模式，预示着我国电子阅读器市场迈出了关键一步。汉王科技董事长刘迎建对记者表示，汉王首先通过多种渠道实现产业链整合，获得优质而丰富的内容资源。近期，汉王与上海、湖北等地传媒集团合作，展开了渠道和版权方面的深度合作。此外，优质文化产品独家买断版权也是其未来重点考虑的方向。
　　按照国家新闻出版署的统计，2007年中国数字出版产业和相关增值产业超过1000亿元，而2010年全球电子阅读器市场规模约千亿美元。刘迎建表示：“随着电子书的迅速普及，这将成为最新一代的出版发行渠道，这样广告植入就成为可能。” 商报记者 金朝力


