福布斯：IBM有充足现金收购Sun
　　新浪科技讯 北京时间3月19日上午消息，据《福布斯》杂志网络版报道，IBM持有的现金和现金等价物高达127亿美元，是持有现金和现金等价物金额最高的科技企业。这令该公司有充足的现金收购Sun。
　　对于波动较大的科技企业，持有较多现金在经济环境不佳的情况下不仅仅能提供缓冲作用。如果一家公司资产负债表中现金充足，那么在经济恶化的时候就能低价买入其他业务，而这些业务在经济反弹时往往能以高价卖出。
　　在科技企业中，IBM、惠普、谷歌、戴尔、微软和甲骨文持有的现金和现金等价物都超过50亿美元。而IBM的现金和现金等价物达到127亿美元。
　　目前，有消息称IBM正在以至少65亿美元现金洽购Sun。即使收购Sun，IBM剩余的现金还将有60多亿美元。
　　以下为持有现金和现金等价物排名前十的科技企业：
　　IBM 127亿美元
　　惠普 112亿美元
　　谷歌 87亿美元
　　戴尔 84亿美元
　　微软 83亿美元
　　甲骨文 74亿美元 
　　苹果 72亿美元
　　EMC 58亿美元
　　思科 42亿美元
　　英特尔 34亿美元
　　(宁弦)
　　相关报道：
　　消息称IBM洽购Sun涉资或超65亿美元


