黄静起诉华硕名誉侵权案上午开庭(组图)

　　新浪科技讯 3月20日中午消息，备受关注的黄静起诉华硕名誉侵权案今日上午9时30分在北京市朝阳区人民法院开庭。
　　黄静案一直备受多方关注，今天上午开庭的名誉权纠纷，是黄静对华硕发起的系列诉讼中，第一个开庭审理的案件。黄静的代理人周成宇提供的起诉书显示，黄静认为华硕在媒体上发表的声明，侵犯了其名誉权，所以起诉华硕，共索赔100万元并让华硕赔礼道歉。
　　早上9点不到，包括新浪科技在内的10多家媒体已经在法院门口守候。接近9时，周成宇及黄静三位代理律师一起来到法院，黄静本人并无露面。在两位法院工作人员的带领下，记者们也进入了法院内。
　　由于法庭只有18个旁听席位，到现场的记者较多，和法院宣传人员不熟悉的记者均被拒之门外。
　　由于未能进入法庭内，开庭时双方辩论的细节不详。周成宇中午向新浪科技介绍，双方均提交了一些证据，法官认为双方证据还都有需要完善补充的地方，所以上午的庭审在举证阶段已经结束，还未到双方辩论阶段。
　　周成宇还透露，他们走出法庭后，包括东森电视台等五六家台湾媒体前来采访，这一案件已经引起了台湾媒体的关注。
　　以下为新浪科技在开庭前拍摄的现场图片。     
    相关报道：
     黄静代理人表示要将与华硕官司打向全球
     华硕芯片门升温：黄静代理人表示拟赴台起诉
     华硕侵犯名誉权续：公益机构婉拒黄静赔偿款


