EMC将CEO等高管基本工资下调10%
　　新浪科技讯 北京时间3月27日晚间消息，据国外媒体报道，存储及软件服务提供商EMC将CEO乔·图斯(Joe tucci)及其他4名高管的基本工资下调了10%，并将图斯工作合同延长至2010年底。
　　EMC在向美国证券交易委员会递交的一份报告中称，“作为降低成本计划的一部分，我们下调了部分高管今年的现金薪酬。图斯基本工资将下调10%，目标年度奖金将下调30%。其他4名高管的基本工资和目标年度奖金也将下调10%。”这4名高管为大卫·古尔登(David Goulden)、霍华德·埃利亚斯(Howard Elias)、比尔·特伯尔(Bill Teuber)和大卫·唐纳特利(David Donatelli)。
　　图斯基本工资将下调至90万美元，目标年度奖金将下调至略微超过100万美元；古尔登和埃利亚斯的现金薪酬将下调6万美元至54万美元，特伯尔和唐纳特利的现金薪酬将下调至63万美元。
　　EMC还在文件中指出，“作为降低成本计划的一部分，我们从2009年1月1日起取消了这5名高管的车补。”
　　EMC称，其已经与图斯达成协议，图斯将至少在2010年12月31日前担任该公司CEO一职。(志翔)


