诺亚舟点读学习机涉嫌侵权面临下架
　　新快报讯 (记者 董毅) 因诺亚舟嫌侵犯万虹科技的“电子发音书装置”技术专利，日前深圳市中级人民法院一审责令诺亚舟立即停止生产及销售，销毁库存侵权产品并作出赔偿。从 2007年10月诺亚舟公司在纽交所上市以来，层出不穷的侵权官司一直困扰着该公司管理层，其股价也由发行价的14美元，暴跌到目前的3.4美元。
　　据了解，此次将诺亚舟推上被告席的万虹科技，是一家创立于1992年专业从事教育电子、数码技术研究与应用的高新技术企业。该公司于2008年11月中旬，一纸诉状将诺亚舟告到深圳市中级人民法院。诉状称：万虹科技拥有的“电子发音书装置”专利权，被诺亚舟生产的点读学习机非法盗用。
　　对此指控，诺亚舟没有作出任何书面陈述，只是口头回应自身产品是属于合法销售的，并向法院提出宣告万虹专利权无效、诺亚舟产品不构成侵权等请求。深圳中院经过调查取证后认为：“万虹所有的‘电子发音书装置’专利权处于合法有效状态，依法受法律保护，诺亚舟公司未经许可，研发、生产、销售被控侵权产品，需承担侵权法律责任。”因此，深圳中院于2009年2月25日做出判决，驳回诺亚舟的请求，并责令其立即停止生产、销售并销毁侵权产品，同时向万虹赔偿经济损失50万元人民币。
　　万虹科技有关负责人认为，对此次请求保护的“电子发音书装置”，该公司享有独占实施权利，诺亚舟的侵权行为给万虹造成经济损失的同时，也影响了万虹的品牌形象。
　　无独有偶，据《法制晚报》报道：去年8月，诺亚舟公司因下载使用盗版北京市仁爱教育研究所的英语教材，被北京市第一中级法院终审判决赔偿教材著作权单位16万余元。更早时候，2008年3月，北京中文在线公司也对诺亚舟的两家子公司提起侵权诉讼，索赔人民币84万余元。 


