NPD：2月份美国视频游戏销售额增长9%
　　新浪科技讯 北京时间3月20日下午消息，据国外媒体报道，市场研究机构NPD Group周四发表报告称，在《街头霸王》(Street Fighter)和《杀戮地带》(KillZone)等新版流行游戏发布的刺激下，2月份美国视频游戏营收达7.335亿美元，同比增长9%。
　　Wedbush Morgan证券分析师迈克尔·帕赫特(Michael Pachter)表示：“去年2月份，在《任天堂明星大乱斗》(Super Smash Bros)游戏的带动下，游戏软件的销售额增长了48%，考虑到这个数字，今年可以再次增长实属不易。”受经济危机影响，许多人选择在家中玩游戏而不是外出，使游戏产业逆市增长。
　　包括游戏机在内的整个行业销售额同比增长10%，几乎是华尔街分析师之前预期的两倍。NPD Group分析师阿尼塔·弗雷泽(Anita Frazier)称：“2月份用户共购买了近2000万套视频游戏软件，同比增长14%。与上年相比，游戏的平均零售价格下降了4%，这也是销售额没能与销售数量同步增长的原因所在。”
　　2月份销量最好的游戏是《街头霸王4》，共售出了84.9万份，其次是《杀戮地带2》，销量为32.3万份。任天堂的《Wii Fit》等五款游戏进入当月美国前十大游戏之列。Activision暴雪的《使命召唤：战争世界》(Call of Duty: World at War)和《吉他英雄：世界巡演》(Guitar Hero World Tour)分别占据第7和第10位。
　　2月份游戏机销售收入为5.327亿美元，同比增长11%。任天堂的Wii仍然是最受欢迎的游戏机，2月份售出了75.3万台，微软售出了39.1万台Xbox 360。索尼的PS3和PS2销量分别为27.6万台和13.1万台，PSP的销量为19.9万台。
　　附：2月份美国十大游戏及销量
　　排名 游戏名称(游戏平台)         销量(万台)
　　1. 《Wii Fit》 (任天堂Wii)          64.4
　　2. 《街头霸王4》(Xbox 360)          44.6
　　3. 《街头霸王4》(PlayStation 3)     40.3
　　4. 《Wii Play》 (Wii)               38.6
　　5. 《杀戮地带2》(PS3)               32.3
　　6. 《马里奥卡丁车》 (Wii)           26.3
　　7. 《使命召唤：战争世界》(Xbox 360) 19.3
　　8. 《马里奥卡丁车DS》 (Nintendo DS) 14.5
　　9. 《新超级马里奥兄弟》 (DS)        14.4
　　10.《吉他英雄：世界巡演》(Wii)      13.6
　　(肖恩)
　　相关报道：
　　美国视频游戏业去年销售额超210亿美元
　　美博客评出2009年最受期待10大视频游戏(组图)
　　《福布斯》评出08年15大最受欢迎视频游戏


