英国《卫报》：IBM收购Sun面临三大问题
　　新浪科技讯 北京时间3月19日上午消息，英国《卫报》专栏作家杰克·斯科菲尔德(Jack Schofield)撰文表示，虽然有消息称Sun正寻求出售自己，而IBM是一个潜在买家，但IBM收购Sun面临三大问题。
　　第一，除营业额外，Sun无法完全满足IBM的要求。通过出售PC、存储器和打印机等业务，IBM已经降低了对硬件业务的依赖。而收购Sun后，双方将会出现硬件业务不兼容的情况。
　　第二，尽管Sun此前曾拥有几款非常有价值的软件(包括Solaris系统下的Unix和Java)，但Sun已经将这些软件开源。而IBM目前仍然提供大量专有软件，尤其是在IBM占据统治地位的中央处理器市场。除非能够从中获利，否则IBM不会对开源软件感兴趣，而且IBM也在投资开发自己的Unix系统。
　　第三，双方交易可能面临反垄断调查。目前，在数据中心市场，Sun已经成为IBM强有力的竞争对手，而且双方也有一些重叠产品。IBM收购Sun不会增加竞争，反而会降低竞争。不过如果Sun濒临破产，双方交易面临反垄断调查的可能性就会降低。
　　目前，Sun对此事的回应是：“我们不会对关于我们公司的市场传言发表评论。”IBM则表示：“我们不会对该报道发表评论。”(宁弦)
　　相关报道：
　　消息称IBM洽购Sun涉资或超65亿美元


