Word之父将再次自费3500万美元游太空
　　全球第5名“太空游客”、有“word之父”美誉的美籍富翁查尔斯·希莫尼定于26日开始他的第二次太空之旅，有望成为全球首名太空游“回头客”。俄罗斯航天管理部门先前宣布，受国际空间站承载能力限制，俄方打算今年过后取消“太空游客”项目。这意味着希莫尼可能暂成俄罗斯运往太空的最后一名自费游客。
　　希莫尼定于26日由两名专业宇航员陪同，从哈萨克斯坦拜科努尔发射场升空，前往国际空间站。他预计在空间站停留不到两个星期，4月7日搭乘“联盟”号载人飞船返回地球。
　　如果顺利完成这次旅行，希莫尼将成为全球首名两次遨游太空的“太空游客”。
　　希莫尼2007年4月完成为期两个星期的首次太空之旅，成为全球第5名自费“太空游客”。那次旅行花费希莫尼2500万美元。媒体报道说，本次旅行的费用将超过3500万美元。
　　针对希莫尼再游太空的原因，美联社23日援引他在一次电话采访中的回答报道，一些宇航员在希莫尼结束第一次太空之旅后告诉他，再次“飞天”的感受和收获与第一次截然不同，使他萌生做太空游“回头客”的念头。
　　希莫尼把这次旅行视为上一次的“续篇”。他说，两次太空之旅出于相同目的，即“支持空间研究，普及民用航天业务，向后代介绍科学和工程技术激动人心(的成果)”。
　　这名匈牙利裔美籍富翁拥有计算机科学博士学位和飞行执照，曾任微软公司软件开发师，参与研发Word和Excel等软件。他童年时即对航天产生兴趣，13岁时成为匈牙利儿童代表，前往莫斯科与苏联首批宇航员见面。
　　本次太空之旅期间，希莫尼打算协助完成一些医学和放射技术等方面的实验，还将使用“Windows on Earth”软件为地球拍照，供人们观看。新华社记者 郜婕
　　相关报道:
　　微软前研发专家西蒙尼将乘俄飞船再游太空
　　Word之父将成最后一位国际空间站游客 
　　Word之父将成世界第五位太空游客(图)


