山寨笔记本生存空间日渐狭窄
　　山寨本能像山寨机一样，让你眼花缭乱，让你爱不释手，让你叹为观止么？难！请留意悬在山寨本厂家头上的那几把达摩克利斯之剑，时时为戒！
　　计世网3月19日 (黄智军) 山寨本产业厉兵秣马，蓄势待发，还有许多厂商跃跃欲试，想跳进去分一杯羹。山寨机曾经的暴利发家史，让很多尝过山寨机甜头的玩家们对上网本这一新的山寨产业寄予厚望。
　　历史却难以重演。PC产业的水很深，比手机产业深得多。老话说得好，经验主义害死人，盲目的乐观往往是失败的掘墓人。在这里，我们有必要给山寨本泼几杯冷水，让一些过热的情绪降降温。
　　山寨本并非暴利 生存空间日渐狭窄
　　山寨本从一开始，就没有了暴利的可能。
　　一块160GB硬盘35美元，一条1GB内存10美元，一块主板50美元……PC行业的价格是非常透明的，几乎没有空子可钻。此外，模具和板卡空间的限制，令山寨本目前仍旧以仿造为主，创新性功能远不如山寨机丰富。这更令山寨本缺乏了与正规厂商一较高下的空间。
　　从投入成本上看，山寨本和山寨机的对比是4：1。而在产量上，深圳的山寨厂商们习惯用1：10来估算，也就是说，市场卖出10台山寨机的这段时间里，只能卖出一台上网本。
　　“今年上网本销售将达到3000万，其中二线品牌销量能达到2000多万台，这给山寨本留下的市场空间太小了。”顶星科技总裁武小波说，山寨本未来的产业附加值很少，每个上网本的利润大概能做到5～10美元，留给山寨本的生存空间已经很小。
　　相比之下，山寨机的市场价格体系极不透明，为暴利提供了可能。“1600元左右成本的山寨本，每台的利润还不到200元；而200元成本的山寨机，却可能卖到400元。山寨本的利润比山寨机低多了。”一位业内人士表示，随着品牌厂商价格的调低，山寨本要想保有市场地位，也只能再调低价格，这将进一步压低山寨本的利润空间。（黄智军） 


