威盛拷贝联发科路线：发力上网本平台
　　王然
　　跨入上网本行业有多快？毫无电脑制造和设计经验的企业在三个月内就能让产品上市，只要选择威盛电子中国有限公司(简称“威盛电子”)最新上线的廉价上网本产品平台。
　　3月17日，威盛电子就迅速发布了VIA上网板，能够轻松植入到各种超移动设备中。在处理器市场，威盛是英特尔很小的一个竞争对手，但是，就像联发科开放给山寨手机厂商，份额已经逼近德州仪器和高通一样，威盛电子决定给那些渴望进入上网本市场的厂商提供一揽子的解决方案。
　　解决方案路径
　　如果说英特尔更强调处理器的性能和功耗，威盛电子并不这么认为，“我们不是一味的讲求处理器，我们现在强调的是解决方案。”威盛电子亚太区移动PC平台业务部副总经理黄义家说。
　　威盛VIA上网本集合了多媒体和数据处理功能，为客户提供一个完整的、现成的解决方案，将大大减少系统制造商的开发时间和成本。更重要的是，威盛对全球白牌企业开放。
　　去年10月，威盛电子成立了被业内人士普遍称为的 “山寨笔记本联盟”——“开放式超移动产业策略联盟”(GlobalMobilityBazaar，简称GMB)，整合IT产业链相关资源。自联盟成立以来，合作伙伴已超过200家，包括领先的零组件厂商，如AMI、群创、ITE科技、PQI、SanDisk公司和TDHi-Tech。
　　“所有的产品是我们自己去设计、生产的，所以在兼容性方面，我们做好再给出去。”黄义家说。简单地说，就是联盟提供软、硬件配套设备，以及液晶面板等组件，白牌企业只需要根据规格、档次等需求，就可以组装成上网本。
　　同时，威盛VIA上网板还提供超强灵活的接入方式，包括蓝牙、Wi-Fi、GPS和3G网络。白牌企业可以根据市场的需求随时增添功能，可以组合成各种外观和颜色，走差异化路线。
　　威盛电子联盟推出的上网本设计已多达50多个，预计在2009年第一季度末还将有另外50个新的设计推出。
　　威盛电子CPU事业部高级行销总监吴亿盼一言以蔽之，“同一片板子对应不同市场。”因为它们的内核是一样的。
　　据黄义家透露，威盛的解决方案在整个上网本中的成本比例为十多个百分点，再加上屏幕和硬盘，共占据一半的成本。
　　而通过威盛电子的整合，上网本技术门槛一下子被拉低了，开发一台上网本从设计到量产只需要3-4个月，而即使一线的大厂商做上网本也要花费6-8个月。
　　山寨阶段
　　威盛电子承诺，将帮助一批新的低成本中国制造商切入上网本市场，此举可能进一步挤压电脑品牌厂商的利润。
　　“现在上网本售卖的价格区间是在2499元-2999元，我预计年底的时候，市场的售价可以达到1999元，明年上半年也许可以达到1499元。”黄义家说。
　　手机中有联发科，上网本中又来了威盛电子。中国上网本市场是否会再现中国手机市场的情形？
　　据不完全统计，中国大约有2000家山寨手机厂商，这些山寨手机厂商在终结了国际品牌诺基亚、摩托罗拉的暴利同时，也因为混战而体无完肤。
　　而在6月底，中国大概有500家厂商杀入上网本领域，其中，绝大多数来自山寨手机厂商。
　　但是，上网本门槛相对较高，从资金上来看，上网本的开工成本是手机的四倍；从设计上来看，光看一个主板，一个手机上面的零件大大小小加起来大概不到200个，而上网本上面的零件大大小小将近1000个。
　　但是这依然不能阻挡厂商对上网本市场的追求，“我们每天都会收到几十封要求加入联盟的申请。”黄义家说，“但是经过我们验证的合格的数量还不太多。”
　　从短期现象来看，很多人看到上网本的趋势很热，就是炒短线、赚快钱，完全就是拷贝。一位IT业资深人士称之为“各领风骚5秒钟”。
　　经历过短暂的混乱，很多厂商就被淘汰了。黄义家指出，20年来，台湾从制造开始，所有的工厂都到台湾去，再模仿，现在台湾没有人做模仿了，从开始设计到创新，到现在掌握全球的工艺跟资源，国内的这个过程是要走的。“现在是威盛电子如何帮助国内的业者能够从模仿到设计这段可以走得更快一点。”
　　据悉，威盛电子都将对供应商进行质量审核，从而保证整机质量。同时正在与第三方服务机构洽谈合作细节，建立为联盟生产的产品提供售后服务的模式。
　　静候3G
　　尽管上网本厂商集聚中国深圳，但是从2007年下半年至今，威盛电子出货的外销占了8-9成，也就是说，国内的上网本市场还没有真正启动。
　　既然是上网本，基本上是以网络为诉求。但是目前，中国的基础建设还不够完备，2009年年初，中国发放3G牌照，“这些基础建设一旦成熟了以后，我相信国内的市场就会真正地起来。”黄义家说。
　　目前来看，上网本能否像手机一样实现24小时上网，以及电池续航能力依然有待解决。
　　腾创科技总经理张晖表示，上网本来了，欧洲迅速成为最大的市场，其中运营商捆绑销售创造了市场需求。
　　作为争夺宽带用户的有力手段，和手机终端市场的发展类似，3G上网本定制将成为运营商全业务竞争的趋势。
　　作为最早进军上网本市场的运营商，中国移动将与惠普、戴尔、联想、方正、宏?等十余家笔记本厂商合作推出集成TD-SCDMA模块的3G上网本。
　　作为试点，中国电信此前已在江苏、广东等省市陆续推出了针对上网本、CDMA无线上网业务及宽带包月的捆绑销售方案。
　　中国联通在全国推出无线上网优惠套餐，2999元包年送上网本，联通方面表示，待5月17日开通WCDMA网络后，可平滑过渡到3G网络。
　　据悉，国际品牌上网本中都已内置3G模块，而在中关村，记者看到，一款山寨上网本上特别标示，“此机型已配合通过WCDMA、EVDO模块测试，TD模块测试进行中。”
　　那么，运营商将是上网本厂商的合作伙伴还是竞争者？一向狂躁的上网本厂商顿时冷静了下来，“3G，运营商是规则的制定者。”一家上网本厂商负责人说。 


