国外IT业并购重组影响国内企业
　　IBM拟以65亿美元收购Sun,一时之间震惊了全球的IT行业。分析人士表示，两家公司在商业模式运作方面非常接近，它们的联姻有助于共同的发展。
　　国外软件业的并购重组同样会影响到国内的同类企业，加上国内一直以来出台相应的鼓励软件业发展的措施有利于行业的整体发展。实际上，近两年国内大型IT行业并购潜在竞争对手的案例已在不断加强，加上目前被购企业本身市值低的足够“诱人”，相信这种大企业收购潜在竞争对手的案例会层出不穷。
　　目前，国内趋于利好的各项措施的出台鼓励国内软件业加大发展步伐。去年国家启动的“核高基”专项(即“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”)，其中就包括基础软件之一的中间件。据知情人士透露，核高基和新一代宽带无线移动通信网与电子信息产业调整振兴规划密切相关，这两个专项的目的在于提升核心技术水平，而这正是规划的重要内容。
　　同时，今年新近出台的电子信息产业调整振兴计划又将软件与信息服务作为6大工程之一，还把“逐步将政府部门(含事业单位)使用的国外软件替换为国产软件”列为十项政策措施之一，这是对整个软件业务的整体推动。
　　分析人士认为，电子信息产业调整振兴规划从预期到出台，给了行业一针强心剂，由于规划的内容将惠及整个行业，对集成电路、显示器件、计算机以及电子元器件在财政投入、税收优惠、鼓励出口与融资支持等多方面形成利好预期，从而带动行业上涨。此外，温家宝总理在江苏视察时还提出将原定的国家“科学技术中长期规划”准备投入的6000亿中与当前经济发展紧密联系的重大专项提前进行。
　　王玉泉表示，最近两年国内的大企业收购一些潜在的竞争企业速度也在增强。如用友公司仅在2008年一年就进行了9起收购行为，由于在市场竞争激烈的现状下，进行并购重组是一种合适的整合方式，并且被并购对象市值低的特点显得格外诱人。因此，在未来大企业并购潜在的竞争对手会是一种趋势，以此作为补充自身管理软件、扩张市场份额、提高市场竞争能力的一种手段。
　　当然，“调整振兴政策的核心关注是增长。政府能够投资到的是国家垄断产业，能够影响到的是政府需求和部分国内终端需求，资金和财税政策仍是两大法宝。资金的项目投资于国家垄断产业，资金研发支持于“高技术”领域，与市场脱节。从影响国内终端需求、财税角度看，对IT公司普惠，但是整个行业的发展还是要靠市场化来决定。”分析人士表示。
　　平安证券IT行业分析师李忠智则表示，每个产业都有其的发展阶段，当一个产业达到它的成熟期，横向、纵向的发展达到饱和的时候就要通过并购重组来实现扩张。中国的PC产业已经成熟并正在向外扩张的方向前进。而如通讯、互联网产业等都属于朝阳期，还属于产业发展扩张的第一阶段。
　　东兴证券IT行业分析师王玉泉对此表示，从IBM本身来说，能够收购IBM是比较划算的一次收购。他解释说，2008年Sun花费10亿美元收购MySql，而像这种超过10亿美元的收购案例个数有限，sun还有很多如服务器、Java、sun office等等平台，IBM如果成功收购Sun，就相当于基本垄断数据库、服务器板块业务。
　　一位一直关注IT行业的资深人士昨天对记者表示，IBM与Sun两家公司合并是迟早的事。因为两家公司在服务器、企业解决方案等方面都有很大的相似性，其硬件、软件商业模式非常接近。如它们的软件解决方案即开源软件为其方案解决依托，此外两家公司在Java上有合作尤为紧密，这些共同点都将有利于推进两家公司的进展。
　　有消息称，IBM计划以每股10美元至11美元的价格收购Sun，对于Sun当天股价4.97美元来说是相当大的溢价。在过去的一年中，Sun的股价已经跌去了大约70%。一些分析人士表示，如果在两年前出现这项交易的话，Sun的售价将在240亿美元左右。在全球经济衰退之际，虽然该公司为了削减成本进行了几轮的裁员，但该公司的价值依旧大幅缩水。
　　上述资深人士表示，那是因为Sun属一家纯技术型公司，公司的影响力比较弱，所以相应的市价也非常低。但是它的技术是非常有价值的，公司的品牌营销能力，可想象空间非常大。两家公司的合并有利于双方投资者控制成本。
　　当IBM准备以65亿美元收购Sun的消息一经曝出顿时震惊了全球的IT行业。 分析人士表示IBM与Sun如果此次收购顺利进行，那么IBM不仅将在互联网市场、数据存储业务、政府业务及通信业务方面得到长足发展，还将获得Sun多年来经营的技术研发优势。
　　事实上，国外巨头的收购步伐正在不断加快。之前Oracle收购BEA、Redhat收购JBoss，而IBM单单一个企业在过去的十年中就已经实现了160多个并购案，数量之大不容小觑。国外巨头的收购不仅壮大了企业的实力，而且将直接对国内中间件企业的发展带来影响。（傅苏颖） 
　　相关报道:
　　普华永道：2008年娱乐和媒体行业并购仍强劲 
　　工信部建议彩电企业并购面板商 


