微软搜索十大重要时刻：1997年搜索业务外包
　　导语：美国知名IT记者、TechFlash博主Todd Bishop(托德·比索普)近日撰文总结了史上微软搜索十大重要时刻，包括微软首推搜索、几度改版以及微软搜索史上的奇闻趣事，以下是文章主要内容：
　　本月是微软搜索业务的又一个重要月份——CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)的言论为该公司搜索品牌增添了不确定性，公司高管似乎已对与雅虎的搜索合作彻底绝望，此外，微软美国搜索市场的占有率再创新低，不过，这需要后来者回头再看。在此，我以时间为序，总结了史上微软搜索的十大重要时刻：
　　1、1997年7月：在斯坦福大学肄业生拉里·佩奇(Larry Page)和谢尔盖·布林(Sergey Brin)注册"google.com" 域名前2个月，微软与搜索引擎服务商Inktomi签署协议，由后者为其MSN提供搜索引擎。后来雅虎收购了Inktomi，随后又收购了微软广告合作伙伴Overture，迫使微软依靠于其最大的竞争对手之一——雅虎为最关键的网络业务——搜索提供核心技术。
　　多年后，PBS (美国公共电视台)午夜访谈节目主持人查理·罗斯(Charlie Rose) 提问比尔·盖茨(Bill Gates)，为何微软拥有巨额的研发预算，还要将搜索业务外包，盖茨回答说，“我们当时蠢得要死。”
　　2、2005年1月：谷歌稳居搜索市场头把交椅，谷歌已成为搜索的代名词，此时微软也完成了搜索引擎的自主研发，并推出了新版MSN搜索，网址为search.msn.com。但是，其搜索结果的相关性实在不敢恭维。例如，当搜索“Pizza in Redmond”(雷蒙德的匹萨)时，返回的结果却是一些保洁公司信息。
　　3、2006年3月：微软推出全新的Windows Live Search搜索引擎，新网址为www.live.com。当时，微软已放弃了知名的MSN品牌，随后又抛弃了更有名的Windows，而豪赌 "Live"， "Live Search"已是微软发布搜索以来的第三个名字。
　　4、2006年10月：为了制造轰动效应并吸引更多流量，微软推出了名为“杜威女士(Ms. Dewey)”的页面，该页面上画的是一个身着黑衣的图书管理员。这是一个基于Flash创建的用户界面，页面背景是城市风光，杜威女士会出现在页面左侧，而用户的搜索结果则会出现在右侧。另外，杜威女士还会对用户的搜索关键词给出语音建议，并在空闲时随机做出一些动作。从流行程度和用途来看，“杜威女士”被看作是一次较早的Web 2.0应用。
　　5、2007年3月：在花了数十亿美元，推出自有搜索引擎两年后，微软美国搜索市场的占有率不升反降。当时微软搜索业务主管(Christopher Payne)克里斯多夫·佩恩决定离开公司创业，不再投身搜索行业。
　　6、2007年6月：微软自称其搜索市场份额从原有的几个百分点增至13%以上。仔细一看，份额猛涨的原因在于微软推出的Live Search Club营销活动，微软搜索加入了猜谜游戏，网民因为奖品而疯狂搜索，但这种增长是短命的。
　　7、2007年9月：微软推出了Live Search的改进版，援引内部调研数据称该版搜索结果的相关性与谷歌相当。第二个月，Live Search的美国市场份额跌到10%以下。
　　8、2008年1月：微软提出以450亿美元的价格收购雅虎，这意味着该公司在短期内与谷歌的较量不能占到上风。经过数月的胶着之后，微软放弃洽购，但为建立搜索合作伙伴关系留了后路。
　　9、2008年8月：传"Kumo"有可能成为取代"Live Search" 成为微软搜索新品牌，不过"Kumo"只是取代"Live Search" 产品的内部测试版名称，微软称尚未最终取名。在上周，LiveSide.net公布的新证据显示，微软确实计划使用"Kumo"这一名称，但在第二天一早，微软CEO鲍尔默在一公共场合拿"Kumo"开起了玩笑，业内对微软搜索计划再度质疑。
　　10、2008年11月：微软表示，通过其Live搜索的返利服务购买惠普电脑，可获得高达40%的返利。这吸引了大批PC买家疯狂涌向Live搜索的返利服务。但在“黑色星期五”当天却出现了宕机，致使大批用户无缘享受这一诱人折扣。即使是成功购买的用户也对此颇有微词，有人称，只得到了3%的折扣，而非40%。随后，微软修正了相关问题并表示，惠普将针对那些错过机会的用户重新展开促销。但微软随后又表示，上述声明是一个错误。惠普的促销当然也就不可能再度展开了。
　　如今，也就是2009年2月和3月间，根据美国互联网流量检测机构comScore的数据，微软搜索引擎市场份额跌至8.2%，创历史新低。Live搜索总经理麦克·尼克尔斯(Mike Nichols)表示，公司的确低估了行业领导者的品牌优势，但微软仍可通过提升搜索体验和消费者意识的方式来提升份额。
　　尼克尔斯称，“以前，我们没能很好的创建品牌。所以，我们今后将注重这方面的工作。”(志伟)
    相关报道：
    微软前高管转做歌手：首发专辑热评如潮(图)
    TomTom反诉微软侵犯3项专利
    微软发布Internet Explorer 8浏览器


