思杰发布09年三大战略 将加大中国市场投入

　　新浪科技讯 3月24日下午消息，全球应用交付基础架构解决方案提供商思杰(Citrix)24日下午对外发布了2009年战略：推动虚拟化技术在中国本地的应用，加深并拓展产业生态系统以及加大对中国市场的投入。
　　思杰中国2009年三大战略
　　思杰中国公司24日下午在北京发布了2009年的三大战略，分别为：
　　第一，推动虚拟化技术在中国本地的应用。思杰将开展一系列的新项目以加速虚拟化在本地的应用，其中包括对其最有价值的产品进行本地化，如思杰旗舰产品XenAPP；同时，思杰将提供Citrix XenServer的免费下载。
　　第二，深化合作，加深并拓宽产业生态系统。
　　2009年，思杰将进一步深化并拓展与本地合作伙伴的关系，将推出一系列的知识及技能培训项目，诸如在线学习课程，按需提供虚拟教室培训、销售和营销工具，以及思杰合作伙伴大学等培训和互动活动。
　　第三，加大对中国市场的投入。
　　思杰公司亚太区总裁骆维思(Rob Willis)表示，2009年思杰将加大对中国市场的投入，但他未透露与此相关的细节，比如对中国市场加大投入多大的资金。思杰公司透露，在过去三年中，思杰在中国投入了1000万美元。
　　2008年10月，思杰在中国成立了全资公司，并在北京办公室的基础上，增设了广州办公室。思杰计划在未来五年内将其在华员工总数增加三倍。
　　作为加大对中国市场投入的一部分，思杰还在24日启用了全新的企业中文标识。这也是思杰成立20年以来，第一个多语言的标识。思杰中国公司表示，新标识将思杰的中文名称放在英文名称之前，充分彰显了中国在思杰全球业务中的重要地位。
　　思杰中国过去三年年均增长50%
　　思杰公司透露，在过去的三年中，思杰的年均复合增长率达到了50%，这一增速远超过IDC的统计的行业平均速度。IDC预计，未来三年内，中国虚拟化市场的年均增长率将达到10%。
　　思杰系统公司大中华区总裁曹衡康透露说，中国市场对端到端的虚拟化解决方案需求强劲，思杰在中国的客户在一年内翻了一番。
　　中国虚拟化市场在经过了前几年的市场教育后，目前进入快速增长期，特别在金融危机，企业面临经营困境的今天，虚拟化可以帮助他们缩减IT成本开支费用，同时又能让IT帮助企业业务创新。
　　思杰是全球虚拟化领域最为知名的厂商，它是全球唯一一家拥有从服务器到用户的端到端的虚拟化解决方案的厂商，其主要产品包括针对应用虚拟化的Citrix XenAPP，针对桌面虚拟化的Citrix XenDesktop，针对服务器虚拟化的Citrix XenServer，以及针对网络应用交付的Citrix Netscaler。
　　思杰的主要竞争对手包括微软、红帽、VMware等公司。思杰2008年全球的营收已经达到了16亿美元，在全球有21.5万家客户，用户超过1亿人，全球99%的财富500强企业均是其客户。(立雄) 


