正泰硅谷模式复制光伏思科：5000万美金助阵
　　记者 侯继勇 
　　受全球金融危机影响，太阳能市场量价齐跌，目前国内9家在海外上市太阳能企业市值大幅缩水，一些企业的晶硅电池产品毛利率甚至下降至负数。
　　但就在市场一片惨淡之际，3月20日，正泰集团旗下的正泰太阳能科技有限公司(Astronergy，下称正泰太阳能)却成功募集5000万美元PE投资，投资者分别为赛伯乐投资和上海联和投资。
　　“我对正泰太阳能有信心。”对于金融危机时还往外“砸钱”，3月22日，领衔此次投资的赛伯乐投资的创始人兼董事长朱敏在接受本报记者采访时表示。
　　正泰太阳能CEO杨立友则对记者表示，5000万美元资金到账，正泰太阳能将在国际化渠道建设、技术创新、团队建设、推进国内太阳能产业链建设方面加大投入。
　　关键先生朱敏
　　其实，在正泰太阳能诞生的过程中，朱敏就是一位关键先生。
　　2000年，正泰集团董事长南存辉带了一个20人的团队到硅谷考察，一是学习硅谷的高科技公司运作，二是寻求与美国的高科技公司合作。
　　当时，正泰集团已有15年的历史了，却一直囿于电器行业，南存辉有一个想法，即由制造业向高科技领域转型。
　　也就是在那次考察中，南存辉认识了朱敏。朱敏那时候还在网讯(该公司后来以32亿美元卖给了思科)，双方并没有产生任何实际合作，但成为了很好的朋友。
　　2005年，南存辉与朱敏一起被评为十大风云浙商。这时，南存辉欲在高科技领域有所作为的想法已经更加强烈，并有意在LED领域进行投资。
　　当时的朱敏已经辞去了网讯公司总裁职务，回国发展，主要做两件事情：第一是做风险投资，成立赛伯乐投资公司；第二是捐助，其中包括捐助1000万美元给浙江大学成立国际创新研究院。
　　浙大国际创新研究院模仿斯坦福大学的创新研究院。朱敏对浙江大学校长杨卫说，浙大要成为世界一流大学，必须像斯坦福一样能引领科技的潮流，产生一大批科技企业。
　　朱敏捐款成立浙大国际创新研究院后，沈志勋以客座教授的身份“入伙”，并带来了20多位斯坦福大学教授，其中包括两个诺贝尔奖获得者Burton Richter和Douglas Osheroff。沈志勋是斯坦福大学应用物理学及电机工程学教授，与美国现任能源部长朱棣文是同事兼好友。
　　朱敏的想法是，自己有创业的经验、风险资金，斯坦福有技术，浙大在产学研各个环节都有自己的影响力，再加上中国本地民营企业的创业激情，四方联手可批量催生硅谷模式的企业。
　　朱敏认为，正泰集团正是符合这种要求的本地民营企业，其具有四方面的资源：一是作为中国的民营企业的标杆，有很好的政府关系，南本人还是全国人大代表；二是正泰集团发展二十年，掌握了大规模、低成本制造的方法；三是全球的渠道，正泰集团在全球有50多个分公司；四是正泰的融资能力，中国的科技公司贷款难，但正泰出面贷款10亿元都没有问题。
　　于是，朱敏把自己的朋友、南存辉的老乡沈志勋，介绍给了南存辉。沈告诉南存辉：全世界包括美国政府都在探讨太阳能发展，正泰集团在高科技领域应该向太阳能发展。沈志勋建议南存辉从事下一代太阳能电池，即薄膜太阳能电池。
　　硅谷模式
　　对于正泰集团的太阳能电池项目，朱敏、沈志勋、南存辉三人很快商定了公司的发展模式，即引进硅谷创业团队与技术，由正泰集团进行早期投资，待公司发展到一定阶段后，赛伯乐投资追加风险投资，最终实现上市。
　　万事俱备，就差一个创业团队了。沈志勋将杨立友推荐给了南存辉与朱敏。
　　如果四年前没有通过沈志勋认识南存辉，华裔物理学家杨立友可能还在斯坦福做自己的研究。杨立友是诺贝尔奖获得者李政道的博士研究生，在美国从事了多年的第二代薄膜太阳能电池研究，其在太阳能电池和其它光电器件领域拥有18项专利。
　　杨立友告诉朱敏与南存辉：自己的技术是全世界最先进的，太阳能转化率可达9%。规模量产后，单位电价可能降至1元以内。
　　朱敏与南存辉一听很激动，电价能降低至1元/度以内，其价格与水电、煤电就有了竞争性，太阳能电池将从目前的补充能源转化为替代能源。于是，几方一拍即合，2006年10月，正泰太阳能在杭州成立，杨立友出任该公司董事、CEO和CTO。
　　朱敏说，正泰太阳能不仅在创业的过程中要模仿硅谷模式，其在太阳能产业链发展方面也将借助硅谷的模式。
　　据介绍，赛伯乐投资将与正泰集团、地方政府联手成立一个光伏基金，专注于投资光伏相关产业，当这些被投资的公司做到一定程度的时候，可以卖给正泰太阳能。这就像当年的思科，其最早是一家由红杉投资的创新型小企业，做大之后，收购了硅谷的许多小公司，其中包括一些只有十多个员工的小公司。在硅谷甚至形成了这样的现象，有些公司做出来，就是为了卖给思科。
　　对于正泰太阳能来说，这些小公司从哪里来呢？朱敏的答案是浙大国际创新研究院。浙大国际创新研究院的技术可以授权给学生、老师创业，让他们做到一定阶段，然后卖给正泰太阳能或其他公司。
　　光伏界的思科
　　朱敏认为，互联网与有线通讯网融合，产生了像思科、华为、3COM这样的大公司，电网是比互联网更大的一张网，这张网的技术50年没有发生过变化，但随着新能源的出现，这张网现在正面临技术升级，谁抓住了这次技术升级，谁就能成为电网行业的思科、华为、3COM。
　　他进一步解释说，中国目前的电网是锁死的，是中心管理模式，好比计算机时代的IBM模式，太阳电这样的新能源不能接到这张网上，这张网要进行改革；另外，中国西部电能过剩，东部电能不足，电能区域分布不均衡。
　　在朱敏看来，未来的电网是分布式的管理模式，是互联网模式，所有区域、所有类别的电能都能随时上传到同在一张网上，在任何地区无差别地获取，这不但能匹配生产需求，也能解决目前面临的能源安全问题，这样的电网叫智能电网，目前包括美国、欧洲、日本等都在对此进行投入。
　　通过新的技术与设备，将太阳能、风能等各种能量都输到同一张电网上，就能匹配生产需求，正泰太阳能的前景就是提供这张网上需要的新技术设备，犹如通信行业革命时的思科。
　　他举例说，未来电网与通讯之间还会融合，电网后面是光纤与无线，智能电表会部分取代电视、电话、电脑成为缴费支付窗口，也与电视，电话、电脑一样成为各种互联网应用与服务的营销窗口。
　　正泰集团目前的产品包括控制电器、配电电器、终端电器、电子电器、电源电器等产品，这些产品是电力集成解决方案中的关键产品。朱敏认为，有了太阳能薄膜的生产能力，正泰集团就能切入电器制造、集成解决方案、电站建设三个环节，打通产业链的各个环节。
　　朱敏表示，此次向正泰太阳能投入的5000万美元将用于四个方面：一是建立国际化的渠道，今天中国仅是光伏制造大国，还不是应用大国，短期内还需要国际市场的支撑；二是共同建立一个光伏基金，支持产业链的发展；三是推动地方政府进行太阳能建设与应用；四是提升与太阳能相关的电器项目。
　　相关报道:
　　正泰太阳能获PE投资5000万美元 
　　光伏电池生死战：企业订单锐减生存受考验
　　弃硅片取薄膜：机构光伏电池新思维 


