Sun CEO大讲云计算开源盈利之道 避谈IBM洽购
　　新浪科技讯 北京时间3月26日早间消息，据国外媒体报道，Sun CEO乔纳森·施瓦茨(Jonathan Schwartz)周三发表演讲时未提及IBM将收购Sun的传言，而是强调了Sun在云计算和开源软件方面的盈利机会。
　　施瓦茨在信息世界开放源码商业会议(Infoworld's Open Source Business Conference)上发表演讲时指出，全球500强企业都在或多或少地使用开源软件，对于Sun这样的企业来讲，现在的机会就是将开源软件的采用转化为营收和盈利，而云计算恰好为Sun提供了这种机会。
　　从开源软件中盈利是Sun目前面临的关键问题。有报道称，IBM和Sun正在进行收购谈判，部分归因于Sun业务增长存在困难。
　　施瓦茨提出了三点战略：用开源软件吸引广大的用户；提供创新的产品；然后将前面这两个因素结合起来，而云计算将有助于结合前面两个因素。他在博客中也曾提到这方面的内容。
　　施瓦茨表示：“这种机制将扩大我们的客户基础。那么如何赚钱呢？我们的云计算将会收费。”
　　Sun曾表示，该公司将于今年夏季推出第一项云计算服务。施瓦茨称，该公司OpenOffice用户可以选择用Sun的云计算服务保存文档。(宁弦)
　　相关报道：
　　英特尔CEO：IBM洽购Sun很可能成功
　　福布斯：Sun之沉浮证明伟人论存在缺陷
　　IBM收购Sun交易已进入尽职调查阶段


