西门子将收购意大利太阳能公司股份
　　新浪科技讯 北京时间3月25日凌晨消息，德国工业巨头西门子公司(SI)宣布，将收购意大利太阳能公司Archimede Solar Energy S.p.A。(ASE)28%的股份，以扩大其在太阳能热电厂方面的专业技能，但未透露交易的财务细节。
　　西门子表示，ASE是唯一一家使用熔盐作为导热流体的太阳能吸热器生产商。熔盐的导热效率要高于传统的油。
　　西门子是太阳能热电厂所使用的汽轮发电机的领先制造商。该公司表示，通过合并两家公司的技术，希望能够提高其工厂的效率，并进一步削减太阳能电力的生产成本。
　　西门子可更新能源部门首席执行官雷尼-乌姆洛夫特(Rene Umlauft)在一份声明中表示：“未来几年，太阳能热电厂市场将以飞快的速度增长，我们的传统客户对这一充满前途的未来型技术的兴趣将大大增加。”
　　“根据西门子的估计，太阳能热电厂市场每年将以双位数的速度增长，到2015年其规模将超过100亿欧元。”
　　西门子的环境资产组合已构成了该公司总营收的大约四分之一。
　　ASE是意大利工业集团Angelantoni Industrie S.p.A。的子公司。该公司2008年营收只有几百万欧元，但与西门子联合后，预计这一数字将大幅增长。
　　西门子还有可能在中期内收购ASE的多数股份。 
　　西门子追加在华投资约13.5亿元人民币


