微软：新招抢手机
　　在手机“软件商店”方面，微软只是一个跟风者。但是在调整收入分成比例、吸引开发者热情方面，微软则成为了开创者。
　　文｜CBN记者 徐涛
　　一个月前，微软宣布要推出一个和苹果App Store相似的平台—“Windows Mobile Catalog”—来供第三方开发者上传其应用程序。当时几乎没有什么人看好微软的跟风之举。不过，微软最新公布的分成比例似乎证明，它们比苹果更懂商业。
　　在苹果iPhone(手机上网)取得巨大的成功之后，许多竞争者已经注意到，App Store可能正是成功的原因之一。iPhone给了消费者更多自由，他们可以在这个平台上自主地下载各种第三方开发的应用程序，以使得自己的手机功能更强大。事实上，诺基亚的Ovi Store已经先微软一步循苹果而行；而黑莓也即将在下个月推出App World。连刚刚进入手机战场的华硕都在3月9日说，正在考虑开设一个软件商店的可行性。
　　不过，微软比其他竞争者显得更为迫切。长期以来，微软一直认为自己在智能手机市场上数一数二，并且一直在以Windows操作系统的方式来发展Windows Mobile手机操作系统的市场份额。但是现在看起来它已经落伍了。苹果和谷歌已经研发出了不错的手机操作系统并有了一群粉丝，而RIM的黑莓在不断扩展其市场份额，尤其是在商务人群内。
　　2009年3月5日，微软CEO史蒂夫·鲍尔默在微软举办的CIO峰会上被告知，iPhone和其它手机设备的巨大吸引力使得首席信息官处于为难的境地，他们没法继续为采用Windows Mobile手机进行辩护。作为回应，鲍尔默承认，“现在是我们在这个领域加快节奏的时机了。”
　　因此，微软拿出的条款看起来非常慷慨：在销售应用程序的收入中，开发者能得到七成，微软拿三成。这和苹果恰恰相反，在苹果的App Srore，开发者拿三成，而苹果拿大头。
　　但微软的另一些条款也让开发者感觉不爽。微软只允许这些开发者一年内上传5个程序。如果超额上传，那么每个额外上传还需要再交99美元。苹果就没有这些要求。硅谷观察者 Dan Frommer不解地问：“为什么微软对这些程序开发者要如此锱铢必较？”
　　事实上，这可能正是出于微软对苹果模式优缺点的商业分析。苹果有着一系列的审查机制来保证这些出售给消费者的应用程序是可靠的，但审查所依据的规则却没有公布。因此一方面，开发者抱怨苹果事无巨细都要审查，另一方面，用户抱怨他们花钱下载的程序其实很垃圾。
　　所以，微软希望通过有限上传、超额付费的合约方式来提高开发者上传程序的成本，以保证每个应用程序的质量。同时微软还公布了一系列的细则和条款好让开发者知道哪些程序是微软所不允许的。
　　“我们给出的价格是公道的。”微软说，“需要额外付费的规则能够使得微软保证终端用户的体验是最佳的，并且设备和网络资源不会被恶意使用。”
　　可以预见的是，既然越来越多的公司开始推出自己的App Store，那么这些公司就会推出越来越多的优惠来吸引第三方开发者参与自己的平台—第三方开发者和他们的时间都是有限的，这些时间会越来越值钱。既然看起来早晚要把大半利益分给开发者，微软还不如先开降价的头。
　　这对于消费者会是个好事儿。但是，第三方开发者就需要好好思量了。苹果或微软，究竟把产品投入到哪个公司的平台上才能得到最长远的收益？ 


