微软将通过WGA更新打击盗版Windows XP
　　新浪科技讯 北京时间3月26日下午消息，据国外媒体报道，在处理过SoftMod Windows Vista的破解补丁后，微软将着手打击盗版Windows XP专业版。微软已经完成并将发布WGA通知(WGA Notification)更新，以发现盗版的Windows XP专业版。
　　微软WGA负责人阿历克斯·库奇斯(Alex Kochis)表示，最新版本的WGA通知可以识别最新伪造或者泄露的Windows XP产品密钥，还能识别用于绕开正版激活程序的破解补丁，以及其他新功能。
　　库奇斯补充表示：“我们改进了设计，用户可以更方便地安装并升级WGA通知。新版WGA通知关注的重点是盗版最严重的Windows XP专业版。新版WGA通知包含最近的验证信息，如被盗窃或滥用的产品密钥及其他信息。”
　　微软还巧妙设计了WGA通知的安装过程。新版WGA可以自动下载到开启了自动更新功能的Windows XP上，下载完成后，用户下次启动计算机时，系统会自动安装新版WGA通知。对于已经安装过老版WGA通知的电脑，操作系统将在后台对该软件进行更新，并且不需要再次通过安装过程。
　　库奇斯表示，没有通过WGA通知认证的Windows XP用户在下次登录时会看到提醒信息，提醒他们可能是盗版软件的受害者，他们的Windows XP系统可能会“黑屏”。WGA通知还会向用户提供如何报告盗版以及获得正版Windows的相关信息。(宁弦) 
　　相关报道：
　　微软Office 14将引入广告模式吸引盗版用户
　　微软将打击盗版Vista仅限英文版
　　微软发布新IE版本盗版用户亦可使用


