商界评论：柳传志再联想
　　中国人习惯将功成身退作为最终的人生归宿。无论是驰骋疆场的将领，还是搏击商海的企业家，功成身退代表职业生涯在最为成功的一刻终结，不管曾经领导的军队和企业未来会如何，对于自己而言，成就将被永恒定格。
　　与这种定格相对应的，略带悲情色彩的，另一种道路却鲜有人选择。年迈花甲、功成身退之后再次临危受命、披挂上阵，不但需要超越个人荣辱，还需要有勇气。
　　柳传志再联想
　　-文/本刊特约记者　林军，本刊记者 王方剑
　　柳传志复出了！2009年春节之后，这条新闻成为国内企业界最轰动的事件。
　　2009年2月5日，联想集团(HK0992)发布第三季度(10～12月)财报。财报显示，季内联想集团全球个人电脑销量与去年同比下降5%，营收下降20%，亏损约9700万美元，创联想历史上单季亏损纪录。联想集团上次亏损，还是联想分拆、杨元庆多元化失败之后。同时，联想集团宣布重要人事变动，阿梅里奥不再担任CEO，由杨元庆接任，而联想集团董事长一职由已经离任四年的柳传志担任。 
　　2009年，柳传志65岁。
　　老帅披挂再出征
　　从2008年12月起，巨亏的联想就在酝酿内部调整，谜底终于在2009年开春之后被揭开。
　　2008年，举国欢庆改革开放30周年，柳传志则是各种活动中的大热人选。在诸多媒体的评选中，柳传志都位列改革30周年最佳企业家之列。
　　不过，在柳传志声望日隆的同时，关于柳传志要退休告老的消息从2008年年中起就在坊间流传。到2008年年底，柳传志有意从联想控股总裁的位置退下来的消息更是言之凿凿，媒体一片哗然，互联网上也是一片叹息，挽留声四起。
　　2009年新年刚过，1月8日，在停牌了一天之后，联想集团在当天清晨发布公告：“董事会欲知会股东及潜在投资者，本集团截至2008年12月31日止，3个月可能面对重大亏损”。当天上午10点，联想股票跳空低开，随后一路狂泻，最后收于最低点1.91港元，比前一交易日重挫了26%。
　　颇为反常的是，在发布公告的同时，包括董事会主席杨元庆在内的所有联想集团的高管均对外界保持着沉默。而在此之前，杨元庆即将离职的传言已经是满城风雨。依照杨元庆以前那种宁折不弯的性格，他肯定会主动予以否认。但是这次他却选择了回避，只是由公司发布了一则简短的辟谣声明。
　　柳传志复出担任联想董事长的消息选择在2009年2月5日发布耐人寻味，这一天正是联想第三季度季报发布之时，由于之前的1月8日宣布了预亏，因此，整个资本市场已经提前有所反馈，并对之后联想表现出来的积极变化表示出预期，对应的事实是，2月5日，联想股价回升13%。
　　不仅是资本市场，内地媒体和公众对柳传志的复出都予以极高的评价和认可，在全球陷入金融危机的今天，有什么比勇气更能获得掌声和认可呢？
　　作为中国最负声望的企业家，原以为柳传志和张瑞敏最值得骄傲的就是离船上岸、进退无忧了，怎么会在联想集团遭遇险境、前途未卜的时候重披战袍、冒险出征呢？
　　对此，柳传志说了一句很重的话：“联想就是我的命”，需要自己往前站时“义不容辞”。今天，当联想集团的大舞台出现危机之际，一向视企业利益为至高无上、把联想当命看的柳传志，奋不顾身冲上前台、与大弟子共渡难关就再自然不过了。
　　一个伟大的企业既要经历时间的考验，同时还要持续给社会带来价值。在通向伟大的进程中，一家企业要经历技术革命、社会革命、商业周期和意外危机的四大考验。一间中国企业在成为一家伟大跨国公司的道路上，像联想这样以并购来实现国际化的企业，还要再加上整合这一关，即业务和文化的整合。
　　如今，联想和IBM　PC的整合处在开始整合、尚未结束的阶段，商业周期的低谷又袭击了国际化只有四年历史的联想。
　　其实，联想对原IBM　PC业务的改造、对全球供应链的整合，即便到现在也没有结束。联想在变革、增长(扩张)这两个阶段受挫、不能如愿推进的原因，而很大程度上，是因为联想“蛇吞象”式收购埋下的隐患与不足一直都在，而在2008年全球经济不景气和产业环境变化等因素之下，这些隐患及相应风险被暴露、放大，市场没有给联想留出按原定节奏解决这些问题的空间。
　　一波未平，一波又起。在通向伟大公司的道路上，柳传志和他掌舵的联想正在经历着重重险关的考验和煎熬。
　　风暴中的震颤
　　联想究竟怎么了？究竟出了什么危机，需要65岁的老帅出山来力挽狂澜？
　　仔细梳理公开的数据，可以发现联想现阶段在盈利能力、市场份额、发货量和市场地位等多方面都遭遇了自联想并购IBM　PC业务以来最大的危机。
　　2009年2月5日联想公布的第三季度净亏9700万美元，是此前彭博社4名分析师调查中预期亏损的3倍，而2007年同期的业绩则是赢利1.7175亿美元。联想表示，市场继续转向入门级PC、激烈的价格战以及货币变动影响挤压了第三季毛利率。联想称：“预计未来几个季度对于联想及PC行业都将极具挑战”。
　　2008年第二季度联想全球市场份额从7.9%降至7.3%，前9个月的销售额为121.3亿美元，而2007年同期则为126亿美元。
　　发货量是业务增长的一个重要评价指标。数据显示，去年联想发货量增长了8%，宏?发货量增长了53%，惠普和戴尔发货量分别增长了13%和11%。据IDC称，去年联想全球市场份额约为7.5%。
　　表：联想现阶段危机的主要表现方面
　　盈利能力2007年第三季度财报显示，公司赢利1.7175亿美元而2008年第三季度财报显示，公司净亏9700万美元
　　市场份额2007年第二季度联想全球市场份额为7.9%而2008年同期联想全球市场份额降至7.3%
　　发货量2007年二季度，联想从宏?手中夺回了全球第三的位置2008年联想发货量增长了8%，而同期竞争对手宏?发货量增长了53%，惠普和戴尔发货量分别增长了13%和11%
　　市场地位近几年曾是全球第三大个人电脑厂商但2008年被宏?超越，联想现在排名第四
　　IDC表示，今年全球PC发货量将增长3.8%，但分析师估计联想营收将下滑15.3%，全球市场份额将进一步萎缩。分析师还预计，在未来5个季度中，联想将有4个季度亏损，其中本季度将亏损1.536亿美元。“预计今年联想将继续亏损”，联想董事局主席柳传志坦承。
　　并购IBM　PC之后，联想一度曾是全球第三大个人电脑厂商，位列惠普和戴尔之后。但去年被宏?超越，落后于最接近的竞争对手宏?4.5个百分点，排名第四。
　　自2004年12月联想并购IBMPC业务以来，联想的国际化初步成功，成为少数中国企业成功国际化的标杆企业之一。怎么金融危机一来，联想就亏损得这么厉害？就出现这么大的危机？
　　“这次经济危机是世界上百年不遇的大风暴，恰恰在这个风暴中最先打击的是联想这样的企业。”柳传志解释说，因为联想的业务性质在国际上60%～70%是商用大客户，30%左右是中小企业和消费类。2007年，这种客户结构在全球市场给联想拿回了169亿美元的营业额。在全球经济处于上升周期时，这种客户结构的毛病还看不出来，等金融风暴一到，问题就显现出来。对所有的商用大客户而言，削减成本最主要的方式，首先考虑的就是削减IT方面的投资和支出，由此联想的营业额和利润大幅缩减。
　　柳传志感慨地说，这样看来，战略本身是不是能够高瞻远瞩也很重要。而现在这个战略改变容易吗？不容易。因为它不仅是一个销售问题，它是研发、采购、供应链一个体系的更换。
　　“到现在为止，我觉得联想也没有付出太惨重的代价，更不到致命的地步。”对于联想并购IBM　PC业务的评价，柳传志认为。在这次金融风暴以前，联想2007年营业额达到了169亿美元，利润4.8亿美元。这和购买前相比有长足的增长，而且ThinkPad品牌依然算是站住了，这是非常不容易的事情。
　　如果把联想此次遭遇的危机放在更宽阔的时空背景下来考量，也许只是联想国际化征程上的一个比较大的坎坷。
　　此次联想遇到的危机，主要是外部环境变化引发。那些把联想此次危机上升到联想国际化失败的观点，不仅不客观，而且肤浅。一个发展中国家的企业从一间本地公司嬗变为一个全球化公司，即使在经济景气时期也会遇到很多问题。而且，在第一批国际化的中国公司中，TCL被拖得半死不活，中国平安大败而归，上汽并购双龙落入无底深渊，反观联想做得还算非常不错的。
　　客观地说，此次联想的调整，是防患于未然，在这么大的冲击之下，及时动手，使得联想有足够的时间来进行战略调整。虽然同时面临双关，但联想高层并没有乱了阵脚，更没有怀疑自己国际化的路线，而是坚定地在国际市场继续拼搏。


