顾客中关村刷卡被索手续费 银联称可拒绝支付
　　本报讯 (记者 肖岳 实习记者 唐恒)“刷卡消费要交20元手续费。”在中关村各电子城内，只要提出刷卡支付，大部分商家都会这样提醒顾客，支付刷卡手续费。对此，北京银联方面称，消费者刷卡消费免收手续费，手续费应当由经销商缴纳，不允许强加到消费者身上。 
　　前天，徐先生到中关村购买数码相机。徐先生先后逛了海龙电子城、鼎好电子商城以及中关村e世界，发现当他提出刷卡支付时，多数商家都要他支付20元的刷卡手续费。没有办法，徐先生只得取了1400多元，在中关村e世界二层买了一架数码相机。徐先生说，随后他上网发现，有许多人都投诉过类似问题，他又咨询了银联，被告知消费者刷卡无需付费。“那这笔钱为什么要收呢？” 
　　昨天，记者走访了徐先生所说的三家电子城，多数商家在记者提出刷卡消费时，均称需缴纳20元手续费。鼎好电子商城一家笔记本销售店李姓负责人说，多数商家都这样做，“现金交易的话，钱马上就能入账，刷卡还要等一个周期，中间环节太多，商家也是借此逼消费者现金付账”。而中关村e世界A2527的段姓工作人员则表示，商家收取的20元手续费是交给市场方的，因为刷卡的钱都会转到市场方的账户，他们去市场方划账时会被要求缴费。 
　　对此，中关村e世界市场管理部一名周姓负责人称，顾客刷卡付费都是先经过银联，银联将账转到市场方时已将手续费扣除，“向顾客收取手续费完全是商家自己的行为，与市场方没有任何关系”。 
　　北京银联商务有限公司工作人员表示，消费者在刷卡购物时，不需要缴纳任何手续费，所有的手续费由商家承担，这种私自将手续费强加给消费者的做法不允许。遇到这种情况，消费者有权提出拒绝支付，如实在没有办法，应当留好票联，并向银联商务举报，电话是010-51665216。一经核实，将会对商家进行现金处罚，并会取消商家继续使用POS机的权利。
　　中关村电子产品将设最高指导价规范卖场价格欺诈 


