前微软游戏设计师起诉微软歧视同性恋
　　新浪科技讯 北京时间3月25日下午消息，据国外媒体报道，前微软旗下狮头工作室Xbox游戏设计师、同性恋员工杰米·杜朗特(Jamie Durrant)表示，他已起诉微软歧视他的性取向，要求微软赔偿他4.5万英镑精神损失和失去年薪5万英镑工作的误工损失。
　　杜朗特今年38岁，他表示，微软收购狮头工作室后，公司的气氛开始变得紧张。而微软收购狮头工作室之前，他已经在该工作室工作了11年的时间。从去年1月起，他在工作中经常遭到同事取笑，也曾多次收到歧视他性取向的电子邮件，例如“我是杰米，我是同性恋”、“我和我最爱的男人”等，同事甚至给他起了个绰号叫“同性恋杰米”。
　　杜朗特称，他曾向人力资源部门反映过该情况，得到的答复仅仅是公司将在新政策出台后向员工们发送邮件，提醒大家接受多元化的工作环境，但公司从未发送该邮件。杜朗特还表示，他曾被要求签署一份文件，该文件称他同意不对此事提出正式控诉，并对解决措施感到满意，但他拒绝签字。正在那时，他又在员工休息室收到了另外的嘲笑信息。
　　杜朗特表示，人力资源部门负责人“公然无视”他的投诉，反而要向他提供心理咨询，“他们还认为是我造成了今天的局面”。
　　微软发言人对杜朗特的说法予以否认，并拒绝对此事发表评论。(宁弦)
    相关报道：
    微软Xbox游戏被指侵权遭索赔9000万美元
    微软第一轮裁员在游戏部门展开
    微软Xbox 360摄像头游戏两周内上市


