三星笔记本开裂检测竟靠肉眼
　　本报讯  记者程行欢、实习生陈振宁报道：名牌产品的售后一般比较让人信服，不过三星公司维修处的“肉眼检测法”却让市民张小姐无法接受。记者在采访时发现，广州这样的大城市，竟没有任何设备可以检测电脑屏幕裂缝的成因。
　　三个月前，张小姐买了一台型号为R25BX08的三星笔记本电脑。刚用了三个月不到，就开始出现花屏、裂纹现象。
　　张小姐回忆说，“那天在办公室放一张光碟看材料，但是看着看着，画面就开始模糊。”当时，她以为是光碟反复播放出现磨损，于是换了另外一张，结果屏幕还是出现花纹。“这时候我才发现，屏幕上出现了一道小小的裂纹，约有三厘米长。”而且，这个裂纹开始慢慢延长，“电脑敲个回车键，都能再裂开。”最后，小裂纹就变成一条横跨屏幕的大裂缝，半个屏幕都成了“雪花世界”，根本不能正常使用。
　　随后，张小姐把电脑拿到三星维修处要求检测和修理，“没想到他们就看了一眼，什么事情都不做，说是这电脑的损坏是人为造成的，不能给我免费的维修服务，要花1200元换个屏幕。
　　张小姐对维修人员的解释感到非常不解，“他们怎么不用仪器检查就知道是外力压坏的？这真的很难让人接受！”而且，当张小姐提出当时屏幕形成裂缝时，自己的同事在一旁，可以作证。“但他们马上说，我同事的证明不予采信。”
　　带着张小姐的疑问，记者联系了三星维修处的负责人。对于张小姐的疑问，负责人张先生表示，从张小姐电脑的损坏情况来看，很明显是人为施加外力压坏液晶屏。“我们的产品质量是没问题的，每台电脑都有质量合格证明和保修单。”张先生说，“根据公司规定，对于人为损坏的情况，我们不给予免费保修。”张先生还表示，如果要通过专业检测来鉴定电脑的损坏成因，限于设备问题，维修处不能提供这样的服务，只能由客户自行跟有关检测单位联系。


