台积电订单陆续回暖拟取消无薪休假
　　【赛迪网讯】3月23日消息 据台湾媒体报道 芯片巨头台积电计划4月后取消无薪休假，显示整个行业能见度逐渐提升，且有回暖迹象。 
　　据了解，受惠于急单回流及订单能见度愈趋明朗，台积电及联电上周末均释出4月后取消无薪行政假消息，业内人士进一步透露，两大厂商停假的最大原因，不单单只是急单回流，而是手机、网络通信、绘图芯片等上游客户，近来陆续跟台积电、联电敲定了第二季的下单。
　　虽然只有三个月的订单，第三季度的订单能否延续还未明朗，不过这无疑是寒流中的一丝暖意，整个芯片产业的产能利用率已逐渐回升。 
　　台积电目前已陆续收获了各线的订单，手机芯片方面，包括高通、联发科，网络通信有迈威尔、瑞昱等，而图形芯片方面，则包括Nvidia和AMD订单，据了解，客户已将订单下至5月底或6月底。
　　据了解，上述台积电客户下单量较第一季度大增40%-100%不等，受惠于这一利好，台积电的产能利用率也提升至60%以上，其中12寸晶圆厂的利用率更是达到了80%。 
　　除了台积电，另一芯片巨头，台联电近日订单也逐渐回暖，包括联发科、智原、盛群、联咏等，第二季投片量较第一季增加逾5成，而国际厂商如赛灵思、博通、英飞凌等，订单也增加了30%-50%，而德州仪器和Nvidia的订单，也在积极的抬升中。 
　　业内人士估计，目前台联电的产能利用率已回升至近50%，第二季有望跃至50%-55%。
　　作者：该隐


