戴尔CEO强烈暗示正研发智能手机
　　新浪科技讯 北京时间3月24日晚间消息，据国外媒体报道，戴尔创始人、CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)周二在东京的一次演讲中强烈暗示，该公司正在研发智能手机(或无线网络设备)。
　　戴尔称，“我们正在研发更小屏幕的设备是事实，今天我不会宣布什么，但请大家耐心等待，我们会有新的消息和大家分享。”戴尔透露，他正在关注小型移动设备的研发环境。一段时间来，苹果一直在向iPhone(手机上网)手机用户出售应用软件，近几个月来，谷歌也在通过自己的网络销售Android手机的应用程序。上月，智能手机最大厂商诺基亚也跻身这一行业，称它将推出应用软件网店。
　　戴尔在演讲中表示，“过去三年来，我们已经将3G无线设备整合进入了我们的笔记本，并和诸多电信运营商就上网本设备签署了协议，因此， 有理由认为我们将来会推出更小型的无线网络设备或智能手机。”此前，有传言称美国电信运营商正在购买戴尔的原型机，并称戴尔向台湾鸿海精工下了智能手机生产订单，不过今天戴尔未就具体细节透露任何信息。
　　本周，一些分析人士称，戴尔有可能通过收购Palm快速进军智能手机和无线设备市场。对此，戴尔表示，收购其它公司是进军智能手机市场的一种选择方案，不过目前该公司收购的重点不在此领域。(志伟) 
    相关报道：
    戴尔称IBM收购Sun谈判是巨大机遇
    分析称戴尔进军智能手机市场需收购Palm
    戴尔将裁减更多员工以降低成本


