浪潮服务器年底前全部切换为Nehalem新平台

　　新浪科技讯 4月3日下午消息，在英特尔发布新一代服务器平台至强5500(开发代号为Nehalem)的第二天，浪潮就同步推出了4款服务器新品。浪潮服务器高层表示，其双路机架式服务器将在年底前全部切换为Nehalem新平台。
　　浪潮4款新品涵盖8成客户需求
　　3月31日，英特尔在全球同步发布了17款新一代服务器平台至强5500系列，这些芯片开发代号为Nehalem，与英特尔最强的桌面处理器i7为同一架构，业内称其为Nehalem平台。英特尔称Nehalem平台是继奔腾Pro平台之后15年来，最具突破性意义的服务器产品。英特尔称5500的性能是上一代5400系列的2倍以上，并刷新了30余项世界纪录。英特尔称采用5500的两路服务器性能已经能和竞争对手AMD最新的“上海”四路服务器相抗衡。
　　在英特尔Nehalem平台发布的第二天，浪潮就同步推出了4款新品，全部为双路机架式服务器。浪潮集团服务器&存储营销本部服务器产品部总经理王虹莉说，这4款产品能够80%的客户需求。
　　考虑到中小企业对价格较为敏感，浪潮采用Nehalem平台的塔式服务器将会在晚些时候推出。对于国内另外一家服务器厂商曙光推出的Nehalem平台刀片服务器，王虹莉表示，刀片服务器本身就是新的服务器类型，这次又采用新平台，客户需要一段时间观察刀片服务器的成熟度、稳定度。
　　这4款新品由于使用了英特尔性能强劲的新平台，所以性能表现不俗。浪潮新品的VMmark测试成绩23.45，相当于上代平台的2倍以上。自去年6月，浪潮宣布与VMware合作以来，浪潮的服务器已经对VMware进行了优化，双方还将在今年5月在山东济南成立联合实验室。
　　浪潮NF5280与上代产品相比，数据库性能提升超过100%，浮点性能提升40%以上，能耗可随资源利用率变化而变化。浪潮提供的资料显示，前不久在某电力科学研究院的信息管理系统实际应用测试中，这些新品每种应用性能提高2-3倍，综合业务处理能力提高2.74倍。
　　浪潮首推“精控IT”理念
　　与以往的产品升级相比，此次除了产品性能有大幅提高外，浪潮还首次提出了“精控IT”这一新理念，从产品设计、产品方案及部署以及运维管理三个层面，解决客户从选购到使用过程中的遇到的问题。这也是国内服务器厂商首次提出
　　在产品层面，浪潮依托“IFA效能动三角”设计理念，通过“定向研究、专注设计”，实现产品与应用的贴合，能够提供计算资源按需分配，能耗随需而动等多项高级管理特性，实现计算资源与应用的贴合。基于新一代产品特性，采用集成化和模块化方式，发布并实施全新3、5、8系的矩阵式产品体系，满足客户对性价比、功能性、效能多层次需求。
　　在方案和部署层面，浪潮基于其360度专家服务的积累，将系统诊断与评估、定制化方案、方案实施和方案优化等软性要求进行综合考量，建立起一个方案论证、实施与优化体系，为用户搭建起合适的IT平台。
　　在IT运维上，浪潮从以应用为中心的被动式维护，转变为以业务成长为核心的主动式维护。在技术层面，浪潮开发出远程可视化、动态智能、容灾备份等多项创新技术，实现了从硬件到软件，从应用到整体性能的管理。此外，浪潮推出多项服务举措，如定期巡检、定期培训以及远程课件下载等。
　　浪潮新品已可批量供货 预计年底前全部切换
　　大多数的IT产品对外发布只是代表具备大规模上市的能力，批量供货还需一段准备时间。不过，王虹莉介绍说，得益于此前和英特尔长期的沟通与测试，浪潮在此次发布Nehalem平台服务器时，已经具备了批量上市的能力，事实上，已经有一些客户在测试新产品。
　　“从英特尔的Nehalem发布会上已经能出一些端倪，有些厂商都没产品参加，有些产品还不够完善，浪潮是已经完全准备好了。” 王虹莉说。她介绍，浪潮预计在今年年底前，其双路机架式服务器全部切换为Nehalem平台。
　　浪潮目前预计的切换时间表为，6月份，浪潮售出的双路机架式服务器中，50%为Nehalem平台的新产品，第三季度末这一比例达到75%，年底前全部切换为新平台。(熊立)
    相关报道：
    浪潮集团08年营收增二成 净利润增三成
    浪潮将与VMware建立联合实验室    


