Nvidia反诉英特尔违反专利合同
　　新浪科技讯 北京时间3月27日晚间消息，据国外媒体报道，Nvidia周四以违反合同为由反诉英特尔，称后者通过误导性言论破坏Nvidia的专利权。
　　Nvidia希望通过此诉讼终止英特尔获得的与图形处理和3D计算技术相关的专利授权，此案也是Nvidia对英特尔上月提出的一项诉讼的回应。
　　Nvidia发言人海格特·玛瑞内(Hector Marinez)表示，该公司认为，未获专利授权的英特尔整合图形芯片产品侵犯了Nvidia的专利权。这一案件凸显了Nvidia和英特尔两大芯片厂商之间的战火，已经从市场烧到了法庭。
　　2月份，英特尔请求美国一家法院判定，其与Nvidia在2004年签订的授权协议并不涵盖Nehalem芯片等新一代处理器。如法院作此判决，Nvidia将被禁止销售可用于英特尔新型处理器的芯片组。
　　Nvidia在今天的诉状中称，英特尔利用专利纠纷旨在清除Nvidia的竞争威胁，并表示其拥有充分授权，可以继续生产与英特尔处理器通信的产品。
　　两家公司之间的争论源于英特尔Nehalem处理器提供了整合内存控制器功能，英特尔方面称，双方2004年签订的交叉授权协议仅涉及该公司此前内存控制器与处理器分离的产品。


