微软25大秘密：盖茨智商160堪比爱因斯坦
　　新浪科技讯 北京时间3月30日上午消息，据国外媒体报道，微软可谓是家喻户晓的软件公司，但仍有一些“秘密”不被人们所熟知，比如创始人比尔·盖茨(Bill Gates)的智商高达160，堪比爱因斯坦。以下为有关微软的25大秘密：
　　1. 在创建微软之前，比尔·盖茨和保罗·艾伦(Paul Allen)高中时(1970年代早期)创建了另一家公司Traf-O-Data。试图自动化处理洲际运输车的交通流量，他们两人同华盛顿大学学生保罗·吉尔伯特(Paul Gilbert)研制了一台计算机。Traf-O-Data第一台设备生产出来时艾伦已经上大学。
　　2. 盖茨智商高达160，堪比爱因斯坦。
　　3. 微软最初名称Micro-Soft(中间带连字符)。盖茨和艾伦1975年创立Micro-Soft，一年后在新墨西哥州注册了Microsoft。该公司1979年将办公地点从新墨西哥州Albuquerque迁到华盛顿州Bellevue，1986年又迁到华盛顿州Redmond。1981年，微软登记为Microsoft Inc.。
　　4. 微软曾开发过一款名为“Revenue Bomb”的产品。该产品可以使微软Multiplan适用于多个操作系统。不过，IBM的MS-DOS系统和苹果Macintosh系统很快成为个人电脑操作系统的主导，“Revenue Bomb”变得不再必要。
　　5. Microsoft Bob是微软1995年发布的产品，微软希望通过Bob改善Windows 3.1用户界面，后来以失败告终。Bob开发项目的主管是盖茨的妻子梅琳达，有消息称，如果不是这层关系，微软可能不会开发和发布Bob。
　　6. Windows XP在正式命名前，有很多其他候选定名称，如Windows Oxygen和Windows O2。
　　7. 盖茨曾将苹果的Macintosh原型称之为“乔布斯的令人惊奇的新设备”(Steve's Amazing New Device，SAND)。
　　8. 从技术角度讲，微软并未盗取苹果的图形用户界面(GUI)。
　　9. 微软研发部门拥有850名博士，他们的研究覆盖55个领域。
　　10. 微软的3D图形技术Talisman以失败告终。
　　11. 微软不卖软件卖授权。
　　12. 微软最初的业务是编程语言。1980年代早期，IBM要求微软提供操作系统。
　　13. 盖茨曾鼓励苹果卖Mac OS授权，正如MS-DOS。盖茨1985年强烈鼓励当时苹果CEO约翰·斯卡利(John Sculley)像微软卖MS-DOS一样卖苹果Mac OS授权。
　　14. 在谷歌以16亿美元收购YouTube的6个月前，微软错过以5亿美元的价格成交。
　　15. 2008年9月12日，微软市值为2521.8亿美元。今年3月27日，微软市值降至1610.1亿美元。
　　16. 微软因反垄断几乎被一分为二。
　　17. 盗版软件是微软的最大劲敌。微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)说：“Windows是全世界使用最广泛的操作系统，而盗版Windows排名第二。而且，这是一个很难缠的对手，它的‘伟大’之处在于价格低廉。”
　　18. 盖茨1992年获前美国总统乔治·布什(George Bush)颁发的美国国家科技和创新奖章。
　　19. 微软MSX计算架构火爆日韩市场，但在北美却遭遇滑铁卢。
　　20. 截至2008年底，微软员工总数约为9.6万。
　　21. 微软曾销售过Unix系统Xenix。
　　22. 从1999年开始，微软每半年举行一次Puzzle Hunt。
　　23. 当前广为使用的ClearType字体最初并未得到广泛应用。
　　24. 微软最初为Unix系统Xenix开发了Word。
　　25. 在Word中输入“=rand(200,99)”，会看到下面的句子“那只敏捷的棕毛狐狸跃过那只懒狗”(The Quick Brown Fox Jumps over the Lazy Dog)，主要用于用户测试字体和其他属性。(宁弦)
    相关报道：
    视频：红尘称比尔盖茨的公司也看风水
    首富盖茨：在中餐馆吃24美元午餐
    OL还是全职太太：谁嫁给了比尔盖茨(图)

