南京熊猫净利大幅下滑 今年上半年仍不乐观
　　2008年年报显示，南京熊猫(600775，收盘价5.28元)实现营业收入11.3亿元，同比增长12%；营业利润1958万元，同比下降85%；归属母公司净利润3720万元，同比下降65%，每股收益为0.06元。
　　08年营收增速前高后低
　　受海外金融危机以及宏观经济不景气的影响，公司单季收入下滑明显。2008年上半年，公司主要业务保持着快速增长，其中第1季度业务收入同比增长60%，第2季度业务收入增速也是略有上涨，扩大到65%，但从第3季度开始，全球经济以及国内宏观经济形势开始走弱，公司业务也开始出现疲态，收入增速降低至25%，第4季度增速更是降至为-28%。
　　从主要业务来看，受经济的影响也非常明显。公司主要产品包括电子制造产品，电子信息产品，机电仪产品和卫星通信产品等。2008年下半年以来，国内电子通信产品(3G通信设备除外)需求普遍放缓，公司受到显著影响。天相投顾估计，公司2009年度上半年主要业务仍难有乐观表现，下半年或才有起色。
　　三因素齐降 净利大幅下滑
　　2008年公司毛利率、投资收益、营业外收支三大因素使净利大幅下滑。
　　公司2008年综合毛利率同比下降5%，仅有12.3%，是近4年来最低点。公司主要产品的毛利率都出现不同程度下滑，主要原因是电子通信产品出口减少，国内相关产品产能过剩，竞争更加激烈，毛利率有所下降。
　　公司2008年度实现投资收益2.01亿元，同比下降12.7%。投资收益下降的主要原因是公司参股公司的南京爱立信熊猫通信有限公司(参股比例27%)盈利增速下滑和北京索爱普天移动通信有限公司(参股比例为20%)盈利有所下降，但是天相投顾估计2009年的投资收益或有微升。这是因为是随着2009年电信运营商(尤其是中国移动和中国联通)固定资产资本开支的继续放大，南京爱立信熊猫有望取得较快成长；电信运营商手机采购量有可能在2009年放大，作为市场主流品牌索尼爱立信内销部分将会受益，但是外销部分仍难有起色。2008年华飞彩显 (参股比例为25%)亏损2.4亿元，公司相关投资收益为-6057万元。
　　在营业外收支项目上，公司营业外收入同比增加208.6%，主要原因是公司收到政府补助款和债务重组利得。其中，政府补助占营业外收入的66%；而营业外支出同比减少81.4%，主要是因为2007年度省国信以其持有华飞公司25%股权抵押其欠本公司债务引起营业外支出较多，2008年回归正常。
　　综上所述，天相投顾估计2009年公司收入前低后高，同时净利润将有一定上升，2010年将或将全面好转。天相投顾下调了公司2009年每股收益0.02元，上调2010年每股收益0.02元，分别达到每股收益0.08元和0.13元，以目前收盘价元计算，对应动态市盈率分别超过60倍和40倍，估值明显过高，维持公司“中性”的投资评级。
　　天相投顾


