TCL欧洲市场整合效果初显：扭亏只差一步
　　闫薇
　　在经历了痛苦的欧洲业务重整之后，TCL集团距欧洲市场的业务扭亏只有一步之遥。
　　3月25日，TCL集团(000100.SZ)发布2008年年报，公司实现营业收入384.14亿元，净利润5.01亿元，同比增长26.60%。其中，TCL多媒体净利润仅为4100万港元。
　　根据DisplaySearch数据，2008年 TCL多媒体实现彩电销量1436.6万台，从全球排名十三位升至第八位。TCL集团董事会秘书王红波说：“今年2月，TCL多媒体液晶电视的市场销量比去年增加近170%以上，从去年占据国内份额9%提高到15%，跃居国内彩电份额第一。”
　　欧洲市场整合效果初显
　　令李东生感到遗憾的是，最令他头痛的多媒体的欧洲业务仍然未能扭亏。“如果不是赶上经济危机，从1月到9月，TCL多媒体在欧洲实现了盈利。到了去年后两个月，由于汇率影响，开始出现亏损。”TCL董秘王红波表示，“现在只是由于汇率变化造成了去年两个月的亏损，假如不是这个原因，这将是一份漂亮的年报。”
　　保留波兰工厂对欧洲扭亏意义重大。进入2008年，波兰工厂订单持续增加，足以保持运营平衡，为在欧洲东山再起留下基础。李东生说：“欧盟对彩电的进口关税是14%，若在当地生产的话，一些关键零部件的税只有4.5%。平板电视降价速度很快，要求快速生产快速销售，波兰工厂为TCL在欧洲市场上的销售加强了竞争力。”
　　今年4月中旬，由TCL独资的液晶模组生产线已经投产，用以生产40英寸以上模组的第二条生产线也将在4月份试产，惠州市市长牵头组建平板电视小组，敦促惠州的平板电视工程，惠州有望引进7.5代线以上的液晶项目。困境刚过，TCL比以往任何时候都更强调“有效率地运营”和“关注盈利的可持续性”。
　　抵御危机
　　用一句话来概括TCL的国际化路径，“TCL的国际化正在进行中，正是因为经历了欧洲历练，现在才有抵抗经济危机的能力。”TCL集团首席运营官薄连明说。
　　灵活使用金融工具，是在国际化进程中重要的收获。2008年的两件事，让薄连明感到后怕。一个是，去年年中TCL多媒体提前赎回可转换债券，解除了财务条款限制。“如果不是全部提前赎回可转债，现在的后果很难设想。”薄连明说。2008年6月，TCL多媒体提前全数赎回本金总额为1.4亿美元的可转换债券，产生损失21283万元，对TCL集团的利润影响为-8404万元。此外，通过远期结、售汇方式规避人民币汇率变动风险，未到期的外汇远期合约产生公允价值变动收益约7710万元。
　　另外一件事，去年11月左右，美国连锁卖场电路城倒闭前要来和TCL洽谈一个大的订单，由于TCL在美国市场70%以上依靠沃尔玛，根据对美国市场经验，TCL拒绝了这个大订单，避免了风险。“这些都是国际化的经验，你会看到我们和其他的彩电企业不一样。”薄连明说。
　　TCL在新兴市场也在有计划地扩张。外界对TCL拿出一个多亿的资金赞助广州亚运会存有不解。而TCL认为，亚运会在中东和东南亚国家仍然很受重视，东盟是TCL未来非常看重的市场，借助亚运会，来提升在这些国家的品牌价值，是值得的。日系厂商退出纯平CRT显示器市场，而TCL巨大的CRT产能，正好适合新兴市场。
　　国内市场的高速增长，是李东生手里目前最好的一张牌。由于国内液晶电视销量增长170%以上，李东生将负责TCL多媒体国内区的韩青提拔为TCL集团副总裁。
　　而TCL通讯则要重新定位。
　　3月26日，TCL集团旗下控股子公司TCL通讯(2618.HK)在香港发布2008年年度财报。按照香港会计准则，2008年TCL通讯实现净利润2849万港元，剔除可换股债券衍生公允价值变动及可换股利息预提前净利润为37万港元。尽管该业务板块已经连续三年盈利，但是稀薄的利润并不能让TCL董事会满意。
　　薄连明说，海外阿尔卡特品牌，受运营商影响大，过去的低端战略很难改观，但是国内市场出现了新的机会。
　　去年底，曾创建多普达品牌的杨兴平加盟TCL，两个月后，被提拔为TCL通讯CEO。TCL集团希望有着智能手机之父称号的这个新任CEO,不在将TCL品牌定位于低端客户。此外，曾在收购阿尔卡特品牌中立下战功的刘飞，被调任到TCL集团。数次对李东生伸出援手的王道源也不再担任TCL通讯的CEO和执行董事。


