美政府考虑延长对微软反垄断监管期限
　　新浪科技讯 北京时间4月1日中午消息，据国外媒体报道，内部人士透露，美国17个联邦州政府正考虑延长对微软的反垄断监管期限，旨在继续对该公司商业行为进行监管。
　　据悉，两位不愿透露姓名的内部人士称，美国17个联邦州政府希望在4月22日进行的法庭程序中要求对微软的反垄断监管期延长三年，而按此前法庭判决，微软反垄断监管期将在今年11月12日结束。
　　要求延长微软反垄断监管期的动因来自于1月28日举行的一次法庭听证会，当时以加利福尼州和纽约州为首的美国17个联邦州政府向法庭转述了电脑和软件厂商对微软Windows Vista市场推广活动的投诉，Vista占全球个人电脑操作系统95%的市场份额。
　　据听证会文书称，上述电脑和软件厂商投诉称，微软的市场推广活动对其研发或装载微软竞争对手的个人电脑加载软件构成威胁。此前，法庭在解决微软涉嫌垄断案时要求，微软给予诸如惠普和戴尔等电脑厂商在Windows系统电脑上自由推广其竞争对手软件的权利。代表各州出庭的史蒂芬·霍克(Stephen Houck)在此次听证会上称，“6年多来我们一直在执行法庭判决，在这一问题上，我们受理的投诉最多。”
　　延长监管期限各方角力
　　霍克在听证会上对美国华盛顿联邦法院法官科林-科拉·科特里(Colleen Kollar-Kotelly)表示，各州正在“认真考虑”，请求后者延长微软反垄断监管期限。微软一位不愿透露姓名的新闻发言人称，自1月28日听证会后，该公司已停止了遭致各大电脑厂商投诉的市场推广活动。
　　美国东部时间3月31日下午3：15，微软股票在纳市涨1.2美元，或6.9%，至18.71美元。
　　市场研究公司Endpoint Technologies Associates总裁罗格·凯(Roger Kay)称，加载软件是电脑厂商营收的重要来源。他表示，随着各大公司利润率吃紧，它们开始完全依靠加载软件盈利。
　　在2001年，微软解决了一场声势巨大的涉嫌垄断官司。2008年1月，科特里在各州要求下，延长了微软反垄断监管期限。
　　布什政府态度
　　布什政府的司法部反对延长微软反垄断监管期限，并几乎放弃了对判决条款的执行，仅要求微软公开链接，允许竞争对手的服务器操作系统软件与Windows连接。尽管微软公开了连接，但法官和各州反垄断官员继续要求微软公布链接代码的技术说明书。微软在3月16日给法官的报告中称，该公司计划在6月30日公布最新的技术数据。
　　微软的拖延态度促使科特里延长微软反垄断监管期限，同时，她否认了各州要求延期五年，直至2012年底结束的说法。她在判决中称，“法院对要求继续监管的评审依然敞开大门。”
　　微软说法
　　微软CEO鲍尔默称，电脑厂商不会“总是听从我们的建议，我们当然尊重它们预装各种软件的权利。”他表示，一些电脑厂商将为消费者更快、更多地提供终端到终端的体验、软件和硬件。
　　去年12月，也就是各州接受到有关微软市场推广活动的首次投诉后6个月，微软宣布，如果电脑厂商要安装未通过OEM Ready认证测试的软件，它将不对电脑厂商减少或取消现有折扣。
　　在1月28日的听证会上，微软委托律师查尔斯·鲁尔(Charles Rule)称，在接受到行业和执法部门反馈后，微软将“设法完善这一市场推广活动，确保实现该公司有关使个人电脑更吸引消费者的目标。” 
　　代表各州的霍克在听证会上对法官说，微软的上述回答“并未引导事情往积极的方向发展”，他表示，电脑和软件厂商还将继续关注微软的市场推广活动。(志伟) 
    相关报道：
    欧盟停止24小时反垄断监控微软
    美政府调查Windows 7是否遵守反垄断协议
    荷兰企业主反诉微软违背欧盟反垄断法


