VC与PE转战创业板：春天已经来临
　　10年恍若一梦。1999年就梦想在创业板上市的洪汉民，机会在2009年又若隐若现。
　　随着2009年3月31日《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》(下称“创业板上市办法”)的公布，洪汉民创建的中科生命科技股份有限公司似乎又迎来了上市的曙光。
　　“多少年了，都已经淡漠了。”说起创业板，洪汉民感慨，早年为上创业板，公司竭尽所能，还引进了一些创投机构，没想到后来创业板没有推出来，这些投资机构一等就是10年。
　　作为当年首批创业板上市的筹备企业之一，中科生命历经波折，“2000年公司进行了三高认证，2001年中完成上市辅导工作。”但在创业板无限延期后，让中科生命很受伤，每年上缴税金都要一千多万，2002年后中科生命不得已战略收缩，“活到现在已经很不容易。”
　　和企业一样，《创业板上市办法》的公布也让创投机构等到了春天。
　　东方富海董事长陈玮表示，创业板推出后，VC、PE投资早期项目的力度将会加大。
　　老企业的新机会
　　轨迹在一夜之间转变。2009年4月初，已经对创业板没什么想法的洪汉民，又开始为自己的中科生命谋划新的未来。
　　中科生命成立于1994年底，前身是荣盛电器有限公司，注册地为浙江德清市。
　　1999年国内创业板酝酿推出时，洪汉民开始筹划创业板上市工作，按照当时创业板上市的一条规定，2000年上半年，中科生命通过了科技部和中科院的三高认证，并在2000年12月份完成股改。
　　当年已经聘请了光大证券为公司的保荐人，2000年成为纳入首批创业板上市的企业之一。
　　中科生命主营低温贮存，当年成功引进中科院技术，发展ULT全系列低温贮存技术，取得多项科技成果，目前公司拥有2项发明专利、15项实用新型专利。
　　1998年起，中科生命就先后通过ISO9001:2000质量管理体系认证、ISO14001环境管理体系认证及OHSAS18001等国际认证，是全国医药行业中首批通过三个体系认证的单位之一。
　　1998年公司生产的医用冰衬冰柜通过世界卫生组织(WHO)的EPI标准检测，成为全球第二家该产品通过EPI标准的企业，也是目前国内唯一通过EPI标准的企业。
　　由于和中科院的合作背景，中科生命在创业板筹备过程中，吸引了一批投资公司的关注，股改时引进了浙江省铁路建设投资总公司、牛津-剑桥科技发展有限公司、浙江省科技风险投资公司等。
　　但万事俱备之后，国际市场遭遇网络泡沫，国内创业板无期限搁置。中科生命的所有工作竹篮打水，中科生命也由此进入长时间的沉默期。
　　“2000年和2001年每年上缴的税金就有1000多万，”洪汉民透露，从2000年到2008年间，共上缴税金6400万元。
　　此后，中科生命开始产业转型，从传统的冷柜，转向医用贮存细分行业。
　　中科生命的寇军涛介绍，目前公司开发的主要产品有高分辨率凝胶电泳影像分析系统；医用低温、超低温(-40℃、-60℃、-86℃、-136℃、-152℃)、速冻等冷藏冷冻箱系列；医用冰衬疫苗保存箱系列；医用光照、恒温、二氧化碳培养箱系列；血液保存箱系列；药品(试剂)保存箱系列等。
　　2008年，中科生命的产值为9000多万，2009年的销售有望突破2个亿。
　　不过，最近洪汉民已经看得比较平淡，“不管有没有创业板，医用贮存是公司的发展方向，咬定青山不放松。”
　　而同样看见曙光的还有上海海鼎信息工程股份有限公司。
　　海鼎信息为创始人丁玉章于1995年创建，是现代物流、分销和商业领域的信息化软件与电子商务解决方案的提供商。
　　2000年，海鼎信息也为上创业板跃跃欲试。为筹备上市，当年海鼎信息成立了一个专门的领导小组，聘请了立信会计师事务所、国浩律师事务所以及长城证券等中介机构，同时进行了增资扩股，引入了新股东，包括上海运筹投资控股有限公司、上海人杰实业发展有限公司以及山西电力等。
　　2008年，随着创业板的再度柳暗花明，海鼎信息开始再战创业板。
　　园区新活力
　　《创业板上市办法》的推出，无疑对国内高新技术园区的发展是一个极大的推动。
　　“我们正在做摸底工作，看看有哪些企业适合上创业板，到时会有一个比较准确的数据。”4月3日，张江高科技园区管委会副主任刘小龙告诉记者。
　　事实上，在办法公布之后，张江方面立即着手创业板项目的统计工作，“和保荐人一起进行项目筛选。”
　　其实，作为国内高科技企业的聚集地，国内各大高新区一直吸引着VC、PE的目光，在张江高科技园区，前后有20多家VC、PE常驻园区，参与园区企业投资的机构更是多达60多家。
　　和张江的紧锣密鼓开展工作一样，交大科技园也有新的设想。
　　“我们整个园区想上创业板。”4月初，交大科技园的人士告诉记者，交大科技园2008年盈利3000多万元，完全符合创业板的要求，而且园区设有投资公司，参与园区内一些企业的投资。
　　据悉，目前交大科技园内有500多家企业，当中有很多已经符合创业板要求。其中交大科技园参与投资的东方财富网最为典型，“公司已经筹备上创业板，”接近东方财富网的人士告诉记者，公司已经聘请中金公司为项目保荐人，“创业板项目，中金公司只推东方财富网一家，首批上市可能性很大。”
　　同样在苏州，苏州工业园区和苏州高新区均选定了一批创业板项目，按照当地媒体的表述，苏州已经选定了8家创业板上市企业，正在准备材料。
　　4月2日，苏州发改委的人士对记者表示，8家的数字是不准确的，只能说项目在储备中，“我们最近的调研项目有很多，调研与机构的协调工作都在做。”
　　记者从苏州方面获悉，当地的蜗牛电子已经纳入创业板储备项目名单。
　　苏州高新区的人士表示，相对来说，苏州的创业板资源没有深圳有优势，但创业板的推出加大了创投机构在园区的投资力度。
　　PE、VC们的春天
　　而对于创投机构来说，春天已经来临。
　　“对我们来说是一个天大的好消息。”4月3日，纪源资本合伙人卓福民表示，早在3年前，当时成立的思新格资本就投资了很多创业板项目。
　　现在这些项目的价值逐渐体现，“目前有3家公司往创业板方面走，”记者获悉，当中包括冠昊生物。
　　此前董事长关新透露，公司已于2008年6月完成股份制改造，正式进入上市辅导阶段，有望在创业板上市。
　　说到创业板对VC、PE的影响，卓福民表示，创业板推出对创投公司是很好的机会，首先，创业板市场风险比主板大，创业板的企业大都比较前期，二级市场的投资者光靠一份招股说明书就了解上市公司有点困难，但在企业引进一家知名创投后，创投公司在前期进行把关，对企业的法人治理、财务完善等方面进行把关之后，投资者就会放心很多，这一点对创投是一个机会。
　　第二，准备上创业板的企业，在上市前的融资当中，也会选择经验更好的投资机构，以期对企业在市场拓展、法人治理以及上市进展有帮助的VC、PE机构合作，有经验的VC、PE将获得更大的机会。
　　同样，创业板推出，对VC、PE的投资方向将会产生影响，卓福民认为，创业板推出后，给一些细分行业冠军提供了一个很好的舞台，这些公司通过创业板发展壮大，而其以前是不可能短期内上市的。
　　事实上，创业板没有推出之前，作为创投机构也是很困惑的，一些小而精的企业，创投公司不敢投，“退出困难。”所以VC选择PE化也是一些创投机构的不得已选择。
　　这样的观点也得到了东方富海董事长陈玮的认同。
　　陈玮表示，创业板推出后，VC、PE投资早期项目的力度将会加大。记者获悉，东方富海原先设定的早期项目投资比例为20%，“后面将会加大投资比例。”
　　另外，创业板的推出，将促进外资PE积极设立人民币基金，尽管目前外资PE投资项目没有政策上限制，但在项目设立上手续比较繁琐，人民币资金更加直接。
　　陈玮告诉记者，东方富海设想设立一个创业板投资基金，专门投资早期瞄准创业板项目的基金，这会是一个趋势。
　　而对于相对较高的创业板门槛，陈玮认为，这是借鉴了国外的一些经验，对保护投资者以及创业板本身的成功有好处。


