Sun本周将裁员1500人
　　新浪科技讯 北京时间3月31日早间消息，据国外媒体报道，Sun一名发言人证实，该公司本周将裁减1500人。这是Sun去年11月份公布的一项重组计划的一部分，将影响“全球范围内各个业务部门和各级员工。”
　　Sun 1月份证实，作为去年11月份公布的裁员18%计划的一部分，该公司已经裁减了1300名员工。本周裁员后，Sun的裁员数量将达到近3000人。
　　此次裁员正值IBM洽购Sun之际，或表明IBM希望Sun“更苗条一些”。
　　Sun就本周的裁员发表了一份声明，解释了裁员的意义。
    以下为声明全文：
　　Sun作出了精简业务、重组资源的重要决策，目的是抓住市场机遇、提高财务业绩和实现长期增长。2008年11月，Sun公布了一系列旨在使成本模式与当前全球经济形势相适应、加速开放源代码创新的重组计划。作为这些计划的一部分，Sun宣布将在全球范围内裁减5000名至6000名员工——约占员工总数的15%-18%。1月份，Sun裁减了约1300名员工。
　　Sun证实本周将裁减约1500人。这次裁员将波及包括副总裁和主管在内的各级员工。Sun向客户提供创新性产品的承诺不会改变，并将继续关注客户和合作伙伴。
　　Sun将继续实时公布裁员计划的进展。(志翔)
    相关报道：
    分析称知识产权难题使IBM并购Sun停顿
    IBM副总裁称Sun服务器资产至关重要
    Sun浮沉路：只有技术不能长久成功


