柳传志设一年生死线考验杨元庆
　　罗小卫 北京报道
　　联想集团0992.HK全球CEO杨元庆正在加速联想集团的扭亏步伐，而全球消费业务以及新兴市场显然是其扭亏的两个重要支柱。
　　而联想集团董事局主席柳传志近日在贵州对外表示,面对金融危机带来的亏损,联想集团将花一年时间来调整。因此对于以杨元庆为首的本土管理团队来讲，目前所有的时间也就是一年。
　　执行力不到位 进展有限
　　4月2日，联想集团在北京举行其全球消费业务战略发布会，宣布将在2009财年推出包括台式机、笔记本在内的近50款消费电脑产品，全面覆盖高中低端市场。
　　“今天是联想2009财年的第二天，也是我重新担任联想集团CEO第三个月的第一天。”当天，杨元庆对包括《华夏时报》在内的媒体记者透露，“在过去60天里我去过两次欧洲，一次英国，一次法国，一次墨西哥和一次日本，在中国和美国之间已经跑了两个来回，而且在北京参加了10天全国政协会议。”
　　“对我来说虽然有一点辛苦，但是也有成就感。”杨元庆称，“因为在这60天里经过紧锣密鼓的工作，我们已经建立了全新的模式和工作方式。我们把前端合并成了两个业务单元，一个叫做新兴市场，一个叫做成熟市场。后端也整合了两个产品集团：THINK和IDEA。为什么要这样调整，其实原因归根结底就只有一个，就是为了更好地落实我们的战略意图。”
　　杨元庆称：“前一个阶段里我们在落实和执行战略上面还不是那么的坚决和到位，因为目前的进展应该说相当有限，这也使我们在这场金融危机当中受伤害比我们竞争对手更重。”
　　联想集团2008财年第二季度股东应占溢利为2300万美元，同比下滑77.7%。截至2008年12月31日的第三季度财报显示，净亏损9700万美元，出现11个季度以来的首次亏损。
　　调整期一年
　　据悉，联想此次的全球消费市场战略事实上主要以IDEA产品为主打。2007年4月，联想开始进军全球消费电脑市场，迄今已成功进入全球20多个国家和地区，联想官方对外称，2008财年该公司取得了海外消费业务6倍于市场平均增速的业绩。
　　对于全球消费市场，联想集团高级副总裁兼IDEA产品集团总裁刘军4月2日当天透露了联想的三个规划，一是持续巩固联想在中国本土市场的领先地位，二是要突破一些高增长重点的新兴国家市场，最后是要进军成熟市场。 
　　刘军还透露，联想将在印度及巴西当地投资建设工厂。
　　新兴市场自“杨柳组合”重新出山以后已经反复多次被联想高层强调，而此次在联想全球消费战略上同样作为三个规划的重中之重。刘军当天也称，“面向2009年我们要重点突破新兴市场”。
　　联想高级副总裁兼新兴市场总裁陈绍鹏介绍：“新兴市场有全球80%的人口，我们行业PC叫做个人电脑，人口的数量就意味着巨大的增长潜力。同时新兴市场的PC普及率也非常低，目前只有12%，而成熟市场已经到了50%至75%，应该说这个差距是我们未来存在的发展空间。具有极大的增长潜力，是未来联想全球消费业务的重点市场。”
　　“根据IDC的预测，未来的四到五年整个新兴市场的PC市场会是成熟市场的两倍以上，而其中消费PC加上中小企业PC将要占到整个市场大饼的80%。”陈绍鹏透露，“联想将借鉴中国交易型业务模式的成功经验，加强这种模式从前端到后端的紧密整合，牢牢把握新兴市场消费电脑快速增长的机遇。”
　　显然，新兴市场已经成为以杨元庆为首的本土管理团队的扭亏重点。而柳传志近日在贵州对外表示,面对金融危机带来的亏损,联想集团将花一年时间来调整,预计今年的报表将不会变得更难看,一年后会变得好看起来。因此对于以杨元庆为首的本土管理团队来讲，目前所有时间也就是一年，如果到时业绩依然不佳，那谁该负责就不太好说了，毕竟现在是联想“自己人”直接操盘。 
    相关报道：
    杨元庆：会比行业内任何CEO做得都好
    杨元庆新战略：两个拳头出击全球
    柳传志复出第一刀：搭班子重组全球架构


