Vista市场份额增至23.42% 
　　【赛迪网讯】4月2日消息，市场研究公司Net Applications公布的最新数据显示，Windows Vista市场份额提高的速度高于Windows XP市场份额下降的速度，Windows 7市场份额的增长也相当强劲。 
　　据国外媒体报道称，数据显示，Windows XP市场份额正在加速下滑，3月份市场份额流失了0.68%，高于2月份的0.23%。Windows XP市场份额仍然高达62.85%；按绝对数量计算，Windows Vista是增长最快的操作系统，过去3个月市场份额增长了0.94%，3月份比2月份增长了0.51%。Vista目前的市场份额为23.42%。 
　　Net Applications称，Windows 7的市场份额（0.21%）仍然高于Windows 98（0.19%）。在过去的3个月中，Windows 2000、NT、Me和98市场份额流失了0.17%。3月份各个版本Windows操作系统市场份额总和为88.14%。 
　　苹果市场份额由2月份的9.61%增长至9.77%，推动苹果市场份额上涨的主要是Mac OS X 10.5，市场份额由5.64%增长至6.0%。Linux市场份额也由0.88%增长至0.90%。 
　　苹果iPhone(手机上网) OS市场份额为0.49%，超过了Linux的一半，是Windows 7的两倍还多；谷歌Android的市场份额仅为0.06%，两倍于索尼的PS3（0.03%）。 
　　作者：刘彦青


