微软拟今年5月发布Windows 7 RC版
　　新浪科技讯 北京时间3月27日上午消息，据国外媒体报道，微软在其网站上发布的消息称，该公司计划今年5月发布Windows 7候选发布版(以下简称“Windows 7 RC”)。
　　微软TechNet网站上Windows 7 RC下载页面显示，该版软件将于“2009年5月”发布。页面上还包括大量的Windows 7 RC详细资料。微软称，“届时，用户无需急于下载Windows 7 RC。我们将至少在2009年6月底前提供下载，而且不会限制下载数量。”
　　微软1月份发布Windows 7公测版时，该公司CEO鲍尔默·史蒂夫(Steve Ballmer)称，Windows 7公测版“下载时间有限”。微软最初表示，将根据“先来先得”原则发放250万份产品密钥，但最终放弃了这一限制。
　　据微软称，Windows 7 RC的终止时间与公测版不同。公测版终止时间是2009年8月1日，Windows 7 RC终止时间是2010年6月1日。
　　Windows 7 RC支持英语、德语、日语、法语、西班牙语，分为32位和64位两种版本。
　　上个月，有传言称微软将于4月上半月发布Windows 7 RC。
　　微软没有就Windows 7 RC下载页面信息的准确性发表评论。(志翔)
　　相关报道：
　　Windows 7早期设计理念曝光(组图)
　　消息称微软将于第三季发Windows 7 RTM版 
　　Windows 7 Beta发布后市场份额显著提升 


