知识产权第一案追踪谁开发布道者软件
　　布道者软件冒出俩版权证
　　“知识产权第一案”日前又起疑云，鑫三汛公司处理此案的李会强向记者发来声明，强调版权局已经交还了他们的版权证，他们才是“布道者软件”的真正所有者。目前，存在两份“布道者软件”的版权证，谁真谁假，还得等法院来明判。
　　分家疑云
　　“弘历通的冯钢在扯谎，整个分家董事会早就有过讨论，而且9月3日各方就签署了股权转让协议。”李会强表示，分家并非市场原因，而是经营理念的分歧，“熊市那么多年都熬过来了，怎么会临到终了才熬不住呢？”
　　鑫三汛给记者一份《股权转让协议》复印件，上面显示鑫三汛实际所有人韩浩、杜辉在9月3日将股份转让给了冯钢和他妻子，韩浩同时承诺，在离开弘历通公司之后，应对原公司业务、客户资料、财务情况以及弘历通公司拥有版权的软件程序代码保密，并在一年内不使用delphi语言开发同类产品。而冯钢所称的“员工被挖走”，鑫三汛公司也表示，武汉、广州弘历通两家公司是杜辉为法人的独立公司，在签订股权转让协议时，冯钢同意以50万元的价格将弘历通软件三年的独家销售权卖给了杜辉这两家公司。
　　该负责人表示，他之前是广州弘历通的，但是自始至终就不知道“冯钢”这个人，因为他们公司本来就是杜辉的，所以根本“不存在员工突然集体流失的问题”，“冯钢以此来掩人耳目。”
　　谁开发的布道者
　　此前的采访中，冯钢认为布道者的版权应该属于弘历通，因为韩浩是利用弘历通公司的资源，在弘历通公司开发的，所以版权理所当然归弘历通公司所有。不过鑫三汛公司则强调，韩浩是在从弘历通公司离职之后，花了半年时间自行开发布道者的。
　　为了证明自己的观点，双方都不惜借助各种公证。冯钢表示，韩浩从弘历通公司离职之后，根本没有合适的环境以及资源开发软件，因为双方分家时已经有了协议，所以韩浩显然违反了规定。或许正是这一点，才导致了韩浩被有关部门调查。
　　而鑫三汛则强调，此前的约定中，韩浩不再使用delphi语言，而实际上鑫三汛销售的布道者软件，韩浩使用的是C语言。对此，弘历通副董事长梁威表示，实际上韩浩涉嫌商业机密被调查的问题，根本不是在开发的语言上。
　　梁威还强调，实际上整个问题的根源在于，双方分家，明确要求韩浩等人自行开发的软件不能在武汉、广州之外销售，所以自始至终他们都不敢以正式面目出现在公司里。
　　两份版权书
　　一审的失败，鑫三汛方面认为，根源出在他们版权证书的误会上。“2005年6月拿到版权证书之后，版权局确实在8月份收回去了，不过并没有注销。”鑫三汛方面表示。
　　据鑫三汛相关负责人介绍，他们是2005年4月份申请的“布道者软件”的版权，2005年6月2日正式拿到版权证书。而弘历通公司的“布道者软件”是5月份申报的版权，比他们要晚。
　　当时版权局的说法是，他们的软件3月份已经上市，但是公司4月份才申请，所以需要解释一下。
　　“实际上这个是不存在问题的。”鑫三汛方面负责人表示，由于当时公司办事人员并不熟悉情况，所以版权证书一直没有拿回来，直到最近案件不断推进，他们才意识到问题的重要，所以在3月初已经从版权局拿回了版权证书。
　　由于弘历通也称自己有布道者软件的版权证书，并强调是在2005年5月30日拿到的，因此目前版权争执进入了一个奇怪的局面。对此，梁威表示，“二审开过几次庭，没见过他们拿版权证书过来。”
　　晨报记者  周治宏


