实地调查：IT毕业生就业有多难
　　计世网2日消息 金融危机放大了IT人才供求矛盾的“顽疾”。要破解越陷越深的供求死扣，谁该走第一步呢？ 
　　“我就投出去一份。”回答完记者问题的小张转身问同伴小王，“你呢？” 
　　“我比他强，投了两份。”小王笑着对记者说。 
　　即将在今年毕业的某高校计算机系大四学生小张和小王，怀着异样的心情走出了招聘会场，当被记者问及“收获”时，他们虽然面带微笑，但谈笑间透着些许无奈。 
　　3月25日，被视为人才供求晴雨表的“春季人才招聘会”在北京东三环的“老国展”如期举行。然而，这场号称“大型规模”的招聘会，与往年相比已严重缩水，甚至显得有些“寒碜”。 
　　会场仅限于国展东侧的两个狭窄的展厅，而会刊则薄得只剩几页新闻纸。会场外，少了飞舞的锦旗，也少了华丽的海报和醒目的横幅，很是朴素。会场内，没有豪华的展台; 也没有知名外企公司、大型国企的身影; 一向被认为是就业吸纳大户的IT企业更难觅踪迹。招聘的岗位里几乎很难看到门槛低、薪金好的程序员、测试员、项目经理、网络编辑，而是以传统连锁行业店员、水暖工、话务员、前台、行政助理、售楼小姐和保险业务员等居多。
　　蜂拥而至、兴冲冲挤进会场的求职者，面对着越来越边缘化的职位和越来越高的要求，则少了几许热情，只是在过道里随着人群一边挪动着，一边茫然地环顾着企业的招聘信息。 
　　投简历好似扔废纸
　　“投简历就当是扔废纸吧。”会场中，一位学软件编程的大四女生对记者说，她从去年年底开始找工作，发现IT方面的用人需求并没有像学长说的那么多，而且岗位越来越少，要求也越来越高，没有工作经验的学生，想找到对口的工作，已经很难了。“我已经看开了，不论什么工作，简历随便投吧，没准就有企业看上我了呢。” 
　　从招聘会现场看，像往年那样几乎隔三差五就能看到招 IT人才的展板的景象已很难看到。而且招聘条件之高，令人咋舌。 
　　“公司没有给我们严格的招聘任务，现在大的IT公司不是都裁员了吗，我们就是来看能不能‘抄底’，毕业生要真是素质好的也可以考虑。”招聘会上，一家要找Java工程师的传统企业的工作人员对记者坦言。 
　　正如这家企业所预期的，少见的招IT人才的他们，成了当天参会的IT人才眼中罕见的“肥肉”，然而，“3年java编程经验，5年正规编程公司从业经验”等硬指标让兴冲冲围拢过来的求职者都羞于出手。 
　　“他们这条件都够大型IT公司招项目经理的了。这么一个简单的工作，让我们这些有编程经验的人都感到咋舌，更不用提毕业生了。”刚刚和那家传统企业工作人员交流过的应聘者感叹道，每年他都会到招聘会逛逛，感觉今年的招聘会整体水平和规模远不及往年，IT行业用人需求更是整体疲软，面向毕业生的就业机会更是大幅缩水，“今年毕业的学生可惨了。” 
　　事实上，这已经是2009年的第二场国展春季人才招聘会了。虽然较今年的第一场国展春季人才招聘会、本场招聘会的整体规模和含金量的缩水情况更加严重，但是本场招聘会提供的7000个就业岗位，依然吸引了两万人前来竞争。其中不乏大批即将毕业的IT专业学生，而当前严峻的就业形势也迫使这些曾经憧憬未来的大学生们变得更为现实。 
　　在招聘会现场，记者发现，如小张和小王那样执著地追求自己职业理想的IT专业毕业生，已经不多见了。一些IT专业毕业生现场改起了简历，他们纷纷在简历上注明自己有沟通能力、活动能力，愿意做销售、话务、文秘、行政类工作，甚至是专卖店店员。 
　　而一些“心眼儿活”的IT专业毕业生，在备好常规的IT方向求职简历外，甚至还针对非IT行业的求职方向，准备了几个不同版本的简历，他们把能想到的对应聘非IT职位有利的个人条件提取、放大，IT教育背景则成了他们的其他技能。 
　　“即使改了简历也很难找到工作。”刚刚在一家服装销售企业投递完简历的IT专业毕业生心灰意冷地说，很多用人单位一看是毕业生，简历内容都不往下看了，注上简单的应聘职位，就把简历放到一边了。“有些企业还会耐心地多说几句:‘你专业不对口啊，要不你再看看别的。’”
　　就业难 
　　屋漏逢夜雨 
　　“目前看，还没有外企给我们报今年的招人计划。”一位外企人才服务中心的工作人员向记者道出了外企缺席今年春季招聘会的原因。 
　　受到金融危机影响，外企、尤其是国际IT企业都纷纷开始在全球范围裁员，虽然裁员的外企大都宣称行动不会波及中国公司，但是一些外企私下里都采用了降薪、加班、推迟升职、甚至停薪放假等手段，逼部分中国员工自谋出路。“最近就有很多外企中层管理干部联系我们的猎头客服，询问能不能帮他们在中国本土企业中寻找到更好的就业机会。” 
　　而另一方面，中国的本土IT企业也在资金紧缺和市场萎缩的压力下，开始考虑提高人力资源管理效率，收紧人力成本的投入。“我到这边后的一个重要任务，就是重构我的部门，撤换低效的员工。”一位有着索尼、飞利浦高层管理从业经验，最近刚跳槽到国内某知名IT企业数码产品事业部的IT职业经理人告诉记者，最近他收到的应聘行政助理、有IT专业研究生学历背景的简历每天都塞满了邮箱。 
　　“本来每年春节过后，招聘信息都会有一个非常大的增幅。但是坦率地讲，从我们网站上职位发布的信息量看，今年春节过后招聘信息量仅稍微有所增加。”前程无忧市场经理王剑坦言，与去年同期相比，2009年春季的人才需求量出现了明显的下滑，特别是北京、上海等沿海地区，较为严重的外贸、加工制造、IT行业等传统人才吸纳能力较强的行业，甚至下滑幅度已接近30%。 
　　另外，记者从各高校得到的消息是，去年11月以来，到校园招聘的企业数量明显减少，招聘规模和含金量也明显下降。“以往企业进校园招聘，是招聘为主，同时做品牌推广，而今年企业进校园推广的意味更重了。”一位参与了多次校园招聘的业内人士说。 
　　据王剑介绍，虽然每年企业的用人需求都在增加，但为了吸纳更好的人才，企业也在提高用人门槛，而随着每年毕业生数量的增加，就业形势一年比一年严峻。“今年就业竞争的激烈程度将更强一些。目前为止，从我了解到的数据看，大学生的签约率仅在25%左右。估计今年的大学生签约率有可能会下降10%～15%。” 
　　对于造成当前就业难的直接原因，王剑解释说，一方面，一些企业开始以裁员和缩减招聘规模的方式来应对金融危机的影响，造成了人才需求量的大规模减小; 另外一方面，被企业裁下的大量员工和600万即将毕业的大学生将汇成庞大的人才供给量。“此消彼涨，我们就会感觉竞争压力是很大的。”在王剑看来，当前的经济形势，对于本已严峻的就业矛盾来说，好似屋漏偏逢连夜雨。
　　解死扣谁走第一步 
　　“金融危机只是加剧当前就业严峻形势的外因，而就业难问题的根源在于人才供求关系的脱节。”某教育专家指出，一方面，受到目前我国教育体制的限制，高校向社会输送的人才很难跟得上产业发展的步伐; 而另一方面，企业，尤其是面对国际和国内双重竞争压力的中国本土企业急需与市场发展变化契合的实用人才，而又很难有精力做人才培训。“企业宁可互相挖墙角，也不愿意用毕业生，人才过剩的现象其实是一种相对过剩。” 
　　对于这种人才相对过剩现象，极地星空3G软件学院负责人高宽长深有体会。高宽长曾经供职于诺基亚中国公司的技术部门，公司每年招聘时，他都会为大量因缺乏实际经验而被刷下来的优秀通信专业毕业生感到惋惜。“近年来，中国市场对通信人才的需求一直是增加的。随着3G在中国的发展，2009年国内3G手机软件开发工程师的缺口将近100万左右，网络营销策划师的缺口也近50万左右。但是目前中国的大部分通信、计算机类专业毕业生，都因缺乏实际操作经验而被挡在了企业的大门之外。” 
　　“目前我国的人才供给存在着结构失衡的现象。”王剑认为，催生这一现象的因素是多方面的，学校的教育与产业需求之间的断层只是一方面原因，而全社会意识里对大学生是精英人才的定位，以及大学生受到的急功近利社会心理的熏陶，则造成了具有大学学历的人才向迫切需要提升从业人员素质的服务行业渗透缓慢的原因。 
　　无论学校还是企业，都意识到在金融危机的影响下，愈演愈烈的人才供求矛盾已纠结成了死扣儿。然而，在面对谁应该走出第一步的问题时，学校和企业都有一肚子苦水。 
　　事实上，一些社会力量已经试图在寻找解扣的途径。据高宽长称，他创立极地星空3G软件学院就是为了帮助企业和学生搭桥。高宽长的计划是一方面联系高校，帮助高校解决学生就业培训的问题; 一方面，利用他在业界的人脉，联系从业精英担纲培训，同时尝试与企业合作，建立人才委培渠道。 
　　而前程无忧近日推出的“大学生实习平台”(shixi.51job.com)和持续一年“实习2009”更是将服务的范围和领域扩大到全国与各行业。服务的内容除了帮助大学生寻找企业实习机会外，更加入了涉及职业素质和从业心理辅导的BBS与训练营。 
　　然而，社会机构的力量毕竟是有限的。高宽长完全是靠自有资金坚持做20人一期的、 “半公益”的微利培训班。而前程无忧对企业和学生完全免费“实习2009”计划，则由于受到资金限制，而很难做声势浩大的推广。 
　　专家指出，目前解扣人才供求死结，不缺乏好的模式，重要的是能促使企业和学校走出关键一步，彼此相互靠拢，大胆尝试有益的模式。 


