神州数码完成IT服务完整转型
　　王然
　　4月1日，神州数码控股有限公司(00861.HK，简称“神州数码”)开始在新的组织架构下运行。
　　新架构下，神州数码完全根据客户和需求划分为六大战略本部，并且都融入了IT服务，这将对盈利提出更高的要求。过去，神州数码是中国最大的IT分销商，而在神州数码董事局主席兼CEO郭为的心中，神州数码明天就是最大的IT服务商。
　　新架构
　　在神州数码高层对2009新财年作战略规划的时候，纵轴一挥是“客户”，横轴一挥是“需求”。郭为认为，在客户和需求中找到最佳结合点，那就是神州数码应该做的事。
　　通常，神州数码专注在行业客户、企业级客户、中小型企业及个人消费者用户三大类，而这些客户主要的需求为零售、分销、硬件安装、硬件基础设施服务及维保、应用集成、应用开发、IT规划和流程外包等八类业务。
　　架构的调整在内部运营和管理上与之前相比，并没有本质的区别。
　　“新架构仍然是集团层面作战略管理，战略本部基于自身业务作战略制定。”神州数码新闻发言人赵雷鸣说。
　　此前，神州数码划分为三大子公司，分别是负责海量分销的神州数码科技发展公司，负责增值分销的神州数码系统科技公司，负责IT服务的神州数码信息技术服务公司。
　　在此次架构调整中，神州数码科技发展公司拆分成三个战略本部，分别是商用战略本部，将面向中小型企业提供高价值的产品和解决方案；消费战略本部，专注于消费类IT产品的分销与销售；供应链服务战略本部，面向中小型企业和消费市场客户，成为FA(新型渠道模式，仅负责物流及资金流，渠道商由厂商直接管理)及物流供应商。
　　网络公司将并入神州数码系统科技公司，形成新的系统科技战略本部。
　　神州数码信息技术服务公司是神州数码与苏州创业投资集团有限公司共同成立的合资公司，因此，神州数码信息技术服务公司仍然存在，但是将下辖两个战略本部，即软件服务战略本部和集成服务战略本部。
　　“随着业务规模不断扩大，多个业务之间已经逐渐拉开差距，放在一个包里管理成本高。”赵雷鸣说。
　　根据神州数码最近公布的财报显示，截至2008年12月31日止的九个月内，神州数码营收达到322.49亿港元，较上财年同期增长22.11%。
　　全服务
　　神州数码称，此次调整的核心就是“加强服务”。
　　郭为表示：“原来我们一直提神州数码向IT服务转型，但那时是部分转型，而现在是全部转型为服务性业务。
　　现在，神州数码已经在金融、电信、政府三大IT服务领域积累了经验，能够在国内市场上与IBM、惠普等跨国巨头一决高下。
　　从未来发展看，神州数码彻底转型导致传统业务下降是必然的，而神州数码希望通过业务形态的调整改善这个问题。
　　“海量分销一分为三，不是弱化，而是强化，进一步植入更多服务。”赵雷鸣强调。
　　过去，神州数码内部根据产品品类划分不同的部门，神州数码将下一级渠道代理商当做客户看待，产品销售给渠道代理商后，就作为服务完成，至于渠道代理能否把货销售完成，销往何处，神州数码并不关心。
　　融入服务后，下一级渠道代理商不再是神州数码的客户，而是合作伙伴。
　　神州数码的关注焦点，由产品转到需求上。据透露，这个转变比较单独销售产品毛利提升了15%--30%。
　　在此次调整中，神州数码将供应链服务单独成立一个战略本部。供应链服务正在成为越来越多的品牌厂商选择的分销模式，然而，这削弱了本就低毛利的分销业务。
　　“这种合作方式将已经很低的分销利润率压得更低。”神州数码一位内部人士表示，“因此在品牌引入上，神州数码不会像过去那样再大规模增加，转而寻求整体销售的解决方案突破。”
　　供应链服务在分销里是最高速发展的业务，但是毛利也最低。“不得不做又不赚钱。”神州数码一位内部人士评价说。
　　“以前供应链服务只为神州数码科技发展公司做支持。”赵雷鸣说，“现在，供应链服务独立成为一个战略本部，为整个神州数码体系做支持。”同时，把供应链服务和全球300多家维修保护中心整合在一起，作为专业的分销商，还可以在品牌厂商和终端卖场中起到中介的作用。
　　今后，神州数码各个业务都将融入服务。“实际上5年以后，我们希望在5年的时间里面，我们的服务性的收入分配达到20%、30%和50%，从而实现我们的全面转型。”郭为说。 


