思科统一计算“管道工”建筑梦
　　一直以来，思科公司掌门人约翰·钱伯斯(JohnChambers)都将思科公司定位在互联网“管道工”的位置上。这一定位在过去几年中，让思科主导了全球数据网络市场。思科公司每年经营收入高达400亿美元，其中大部分来自路由器和交换机业务。但是，思科公司目前似乎已经不再满足于网络设备行业的领先者地位，而更希望像惠普和IBM一样，成为全球IT行业的佼佼者。
　　思科是互联网“管道工”。如今，“互联网先生”钱伯斯试图改变这一形象，搭建统一计算平台，进而分得数据中心更大的市场份额，与惠普、IBM抗衡。
　　3月17日，思科在全球高调同步推出了针对数据中心的统一计算系统(UCS)——一个将所有数据中心资源相连接的架构，消除了计算、网络、存储访问和虚拟化的界限，并将其作为单一系统进行管理。
　　不甘于做网络“管道工”，要进入IT核心领域开启统一计算平台，思科准备开启自己更高一级的“建筑”梦想。在“软”实力欠缺的前提下，宣称以“交换”为核心的思科，如何面对以“计算”为核心的传统数据中心市场？
　　管道工也要修房子？
　　到目前为止，数据中心需要解决的是如何更好地将计算能力与业务能力相匹配，所以提高数据中心的计算和存储能力是企业优先关注的问题之一。而思科统一计算平台，无疑是一个基于网络架构的数据中心解决方案。在接受国内媒体采访时，思科公司亚太区数据中心销售执行总监安瑞·史密特(AndreSmit)、思科公司亚太区数据中心业务发展经理皮特·尼克尔斯(PeteNicholls)阐述了这种设计方式的好处：以高性能网络平台为基础的统一计算系统采用行业的标准技术，能够将数据中心内的多个孤岛集成为一个统一的架构。数据中心可以在单一的高能效系统中统一计算、网络、存储访问和虚拟化资源，降低IT基础设施的成本和复杂性，帮助企业减少投资并提高业务灵活性，使其适应未来的需求。
　　网络数据通信是思科擅长的领域，因此其以网络为中心构建下一代数据中心的做法不难理解。扬长避短从来都是进入一个自己所陌生的领域的最佳做法。而数据中心用户该如何看待这种以网络交换为中心的数据中心解决方案呢？这引发了有关思科公司的新一轮争议。
　　统一计算解决方案中的产品涉及到数据中心的所有方面——软件、硬件、服务、虚拟化、存储、计算能力、数据中心管理等。尽管思科为此建立了一个强大的开放联盟，微软、英特尔、EMC、甲骨文等厂商也成为它的合作伙伴，但仍然有很多业内人士对这个方案的前景表示担忧。
　　惠普负责基础设施软件和刀片式服务器的副总裁吉姆·凯西尔(JimGanthier)表示：“你会让一个管道工为你建房子吗？思科以网络为中心的数据中心观点对于带宽管理自然是很好的，但这个观点也同样给数据中心的服务交付以及数据可靠性和可访问性留下了很多不确定性。”
　　作为数据中心建设领域的资深人士，吉姆·凯西尔甚至认为，思科公司推出的统一计算架构其实并没有实现统一管理，而是采用专有的基于网络的管理架构作为控制点。这并是真正意义上的统一，而只是改变了控制模式。在服务器和存储级别上有大量的工作量平衡、政策强制执行、遵守法规、复制、优化和电源管理等工作，这和传统意义上的网络管理有很大的区别。在Ganthier看来，存储和服务器管理员，对于保持应用程序在运行时的可靠性和对重要数据访问的稳定性。如果在每一次需要改变的时候，系统都向网络管理员“报到”，那就有可能产生灾难性的后果。因此，思科目前的这种“一个尺寸适应所有的需求”的解决方案无疑还有很长的路要走。
　　进军千亿市场？
　　钱伯斯早在2007年9月的VMworld上发表主题演讲时即将其称之为思科“公司数据中心3?郾0(DataCenter3?郾0)”的服务器产品，现更名为“统一计算”。不同的名字，同样的概念。
　　从全球互联网发展趋势来看，许多大型产品制造商将从全球数据中心的迅速增加中受益，其中包括IBM、英特尔、惠普、戴尔以及EMC。但思科认为自己将会是受益最大的一方，因为其全球最大的交换机Nexus7000超越了所有同类产品，能够把计算中心各种工程标准统一到思科的控制层面上来。
　　现在，得益于数据中心建设的空前繁荣，思科已经做好了成为一家与1000亿美元(年销售收入)的巨头惠普和IBM比肩的顶级高科技公司的准备。思科认为，到2012年，企业、政府以及研究实验室每年仅在数据中心设备上的花费就会高达850亿美元，以保证在线基础设施的升级和运转。
　　然而思科是否能真正凭借数据中心的增长顺利进军千亿市场？
　　就思科蚕食惠普服务器业务的问题，惠普负责企业存储及服务器营销的副总裁保罗·米勒(PaulMiller)表示：“思科为什么要跟着我们跑呢？它们可能试图收购EMC或戴尔，甚至是花费数年时间自己发展这项业务。我对此表示欢迎，我只想问一个问题，它们如何能蚕食我们的业务呢。”
　　戴尔一直与一些大型数据中心合作，研究专用系统，认为这些最大客户将使用专有系统，需要廉价部件。IBM也看到了一些公司转向许多规模更小的数据中心，思科以网络为中心的业务模式在这些中心也许将无关紧要。
　　美国1105媒体公司就思科推出统一计算平台一事发表了看法。他们认为，思科公司是一个新的竞争者。他们在服务器市场没有经验，但他们可以从基础开始设计自己的解决方案，从他们的竞争对手的错误中学习经验。而且，思科应该与埃森哲(Accenture)和当地的合作伙伴密切合作，并充分参考客户意见，以便在软件方面的实力能赶上VMware、Oracle和SAP这样的同领域竞争对手。
　　“思科正在疏远他们目前的合作伙伴，如IBM和惠普。这是不可避免的。但惠普公司也已经用他们的ProCurve交换机进入了思科公司的市场。IBM一直与多家公司都有广泛的合作，现在正在密切与Juniper网络公司的关系。在经济下滑的大背景下，每个人都对自己说：进入新市场，这是机会，也是挑战。由于数据中心市场65%的平均利润，思科公司每年可获得300亿美元的收益。竞争还将继续，我们拭目以待，哪怕IBM、惠普，甚至思科自己也低估此新产品全新上市的重大意义。”美国1105媒体公司认为。
　　引发新一轮的并购？
　　思科正在进入数据中心这个自己并不熟悉的新领域，而且还将发展目标定位为行业主导者。但是，从思科公司目前所具备的能力看，思科并不能提供数据中心的全部东西。因此，思科公司或许将通过一系列有效手段对其数据中心网络和安全以外的实力进行补充。
　　随着统一计算平台的推出，思科同时宣布在全球建立一个开放的行业生态系统。“这一系统由业界领先的合作伙伴组成，致力于激励创新、提升服务交付效率和加速统一计算的市场普及。”皮特·尼克尔斯这样解释。
　　行业开放系统的建立，让思科在此次的数据中心战略中看起来并非孤军奋战。除了微软、Intel等巨头公司的积极参与，EMC、NetApp和VMware等也积极加入到这个合作伙伴关系的体系中来。但是有观察家强调，尽管思科为自己找到了很多盟友，但它的统一计算合作关系看起来比IBM/Juniper的联盟要松散。例如，微软、英特尔和VMware，同样也是思科在数据中心应用软件领域中的竞争对手的合作伙伴。并且，微软在统一通信和数据中心虚拟化领域和思科还存在竞争关系。
　　我们不要忘记，钱伯斯曾经公开表示：“数据中心和虚拟化是思科优先考虑的五大收购商机之一。”随着统一计算平台的推出，很多分析人士认为，思科很有可能在未来展开一系列有针对性的收购，从而增强自己在存储和应用交付服务方面的提供能力。
　　如今，在经济衰退的打击下，多数企业都已遭受重创，但思科却因掌握巨大的现金储备而处于明显的优势地位。在此基础上，展开一场较大规模的并购行动对于钱伯斯来说自是不在话下。在收购对象方面，很多思科目前的合作伙伴，可能会成为思科将来的并购对象。比如，类似NetApp这样的公司，尽管市值不高，但同样可以帮助思科成为存储行业的领袖。
　　链接：
　　思科高级服务部门的高级副总裁盖瑞·莫里(GaryMoore)：
　　我们将再次看到，构建一个开放的合作伙伴生态系统是成功推进重要市场转型的最有效途径。通过世界级的合作伙伴关系和协作的服务交付方案，思科将推进整个行业向统一计算的转型。
　　惠普存储和服务器部门负责软件和刀片业务副总裁吉姆·凯希尔(JimGanthier)：
　　对统一计算我更多的是猜想，思科公司将告诉大家他们打算创建一个端到端的虚拟化王国。确实，思科公司将会有几个大客户来签约测试版。但是他们目前带给我们的还只是一种想象。而惠普已经实际在做了。
　　IDC负责企业基础设施、消费者和电信调研的高级副总裁沃恩·特纳(VernonTurner)：
　　思科统一计算系统以一种出色的方式应对数据中心的挑战，它是一款统一的解决方案，具有集成管理功能，且为扩展虚拟化提供了必要的支持。


