上广电巨亏之痛背后：对市场反应迟缓管理不善
　　作者: 张淑芳 
　　国内液晶面板三巨头之一上海广电集团(下称“上广电”)命悬一线。
　　上广电旗下上市公司广电电子(600602)、广电信息(600637)4月2日均发布公告表示，上海市市政府和上海市国资委成立了工作小组，对广电集团状况进行调研，小组成员主要由上海仪电控股集团有限公司(以下简称上海仪电)和广电集团相关人员组成。此前一天，这两家公司均因上广电陷入困境被托管的新闻而被上交所停牌。
　　上海国资委为上广电选择的托管方是上海仪电，这家公司已成为上海第四家国有资产投资公司，开始在上海国资调整中扮演重要角色。据上广电内部人士透露，市政府通过国资委第一批注资的10亿元资金已经到位，后续还将有资金进入。
　　据悉，上广电去年一年亏损额高达18亿元，早已资不抵债，而巨亏主要来源于生产液晶面板的广电光电子公司。过去的几年时间里，上广电将心思都放在了液晶面板业务上，想不到而今，这却成了这个庞然大物继续前行的最大负担。
　　巨亏来源
　　拥有几十家子公司、合资公司的上广电，亏损的来源显得有些复杂。
　　李路(化名)是上广电一位中层管理人员，他告诉记者，现金流断掉，“上海广电NEC液晶显示器有限公司”(上广电与NEC的合资公司，下称“广电NEC”)是主要原因。该公司最后的报表亏损也是18亿左右。
　　广电NEC直接控制方是“上海广电光电子有限公司”，而后者由上广电集团、广电电子、广电信息三方共同持股，比例分别为62.5%、18.75%、18.75%。
　　广电NEC拥有第五代液晶显示屏(TFT-LCD)生产线，在上广电整体战略中，一直是其显示产业的核心：上广电在上游其他元器件、下游消费终端业务的布局，都是围绕着广电NEC进行。但是，“除了2008年上半年广电NEC五代线盈利外，其余时间差不多都处于亏损状态。去年金融危机来袭，全球液晶面板市场价格大跌，再次把上广电拖入亏损泥潭。”李路如是说。
　　“‘广电光电子’占有‘广电NEC’75%股权，后者的巨亏反应到了‘广电光电子’的报表上，而广电光电子又反应到了上广电集团层面。”李路告诉记者，广电电子和广电信息两家上市公司就这样受到了牵连。
　　而根据广电电子和广电信息对2008年重大亏损的预计，金额分别在9亿元至11亿元之间和9亿元至10亿元。
　　李路表示，除了为液晶面板业务拖累，两家上市公司的亏损还有其他因素“共同作用”。历史上的潜亏有所显现，自控业务经营状况同样不佳。
　　“广电信息经营的SVA品牌的电视机整机业务亏损严重。广电电子全资控股的子公司上海广电液晶显示器有限公司(下称广电液晶)以中小液晶屏业务为主，亏损也达8亿元。”李路向记者表示。
　　面板之痛
　　上广电生生地叫“液晶面板”给拖垮了。而如此执着于发展这一业务，还是源于“彩电大国”的民族情结。
　　国内另一个面板巨头京东方的公关总监张宇说：“做液晶面板的企业，不由自主都会带着一种沉重的民族责任感和使命感。彩电是一个国家的战略型产业。早在CRT时代，我们就是彩电大国，那时靠的就是拥有八大彩管厂。”
　　而中国要想在彩电这一重要的电子工业里占据一席之地，核心部件是关键因素。如同CRT电视的彩管技术一样，平板时代的液晶面板是最为核心的技术。在平板电视逐渐替代CRT电视的过程中，我国由于缺乏核心面板技术而与“彩电大国”的称谓渐行渐远。
　　中华液晶网分析师张新岗告诉记者，自从去年下半年开始，愈演愈烈的金融危机令液晶面板行业供大于求，出现全面亏损。行业因素使得身处其中的企业几乎无一幸免，但上广电自身问题也不可小觑，根源在于“管理不善”。
　　与京东方自主研发核心技术不同的是，上广电选择合资模式发展液晶面板，显得处处受制于人。
　　“上广电并未获得主要技术工艺的转移，这是一大软肋。也让公司的定位有很多困扰：没有彻彻底底掌握核心技术，几乎变成了纯粹的加工厂。以采购材料为例，核心技术在手的日方，只要声称是技术要求，就必须买他们提供的高价材料。”上广电一位内部人士这样告诉记者。
　　这位人士还称，不仅成本控制和竞争力不如竞争对手，国企色彩浓重的上广电在公司决策和市场反应度上，也较很多竞争对手来得迟缓。
　　2006年底，上广电规划在上海莘庄附近的平板产业显示基地再建一条6代线，并于2007年得到上海市批准。原定2008年9月底要开工建设，却没有解决资金问题。这时，夏普给出了建立7.5代线的深度诱惑，于是又开始了与夏普的谈判。
　　事实上，上海市政府的支持是原则性的，真正要投入的时候，却又很犹豫。2009年初国家电子信息产业振兴规划出台，上广电与夏普的合作传闻也变成了8代线。
　　“上广电的巨亏早有伏笔。其他公司大赚的时候，它是微亏；等其他也亏的时候，它就巨亏了。”一位液晶面板行业资深人士如是形容。
　　政府支持力度的差距
　　事实上，缓慢不仅是上广电的问题，整个中国的平板行业都显得脚步沉重。
　　张新岗表示，尽管地方政府和企业颇有发展液晶面板的冲动，但中央主管部门前几年不是很重视，没有完整的规划和明确的想法。直到去年，中央主管部门的态度变化才比较明显，将平板明确列为重点发展的行业。
　　“其实，CRT时代的中国能够成为彩电大国，也是靠政府支持八大彩管厂才能与世界先进技术抗衡。平板时代，我们尚且稚嫩的国内面板厂却被直接扔到了市场中，与国外先进企业单打独斗。”在彩电行业浸淫20余年的王欣(化名)告诉记者。
　　但对于平板行业这一新事物，国家和社会各个层面都显得认知不够。王欣指出，这是一个资本密集、技术密集、政策密集的产业，其发展规律的一个重要表现就是，前几年会面临很大亏损。处于领先地位的中国台湾、日本、韩国都是如此，甚至有的企业亏损达到7年、9年。
　　在政府的支持力度上，中国与日韩相比还存在一定差距。之前信产部“十一五”规划中将平板显示产业列为重点，提出要大力发展自主薄膜晶体管液晶显示器件(TFT-LCD)、等离子显示器件(PDP)等新型平板显示器件产业，为平板电视产业发展提供了政策支持。
　　然而，这只仅局限于宏观的产业规划。“国内液晶企业无不面临‘钱’的问题。政府对平板电视产业的支持更多地应放在资金上、税收上，如果国家支持力度再大的话。我们国家可能早已经上马8代线，与国际差距也就不会那么大了。”王欣说。 
　　相关报道：
　　上海市政府正式安排托管上广电
　　上广电危局：五代线6月可能停产
　　上广电否认遭托管：旗下两上市公司前途未明


