中国电子信息产业六分之一产值出自深圳
　　中新社深圳三月二十八日电 (记者 郑小红) 深圳市长许宗衡今天在此间称，电子信息产业已成为深圳的第一大支柱产业，二00八年深圳IT产业产值达到七千八百多亿元人民币，约占中国电子信息产业产值的六分之一，增长一成三。
　　被誉为“中国信息产业层次最高的年度盛会”二00九中国(深圳)IT领袖峰会今日在深圳举行。中国IT行业领袖级人物马云、李彦宏、马化腾、田溯宁、李东生等，以及投资机构、银行家、分析师，共同探讨“后金融海啸时代的中国高科技产业”问题，令该峰会成为今年企业界最为瞩目的盛会。
　　许宗衡在致辞中说，深圳已成为中国重要的电子信息产品制造基地、出口基地、配套中心和交易中心，拥有一批具有国际竞争力的IT产业。以华为、中兴、腾讯为代表的IT企业，面对国际金融危机的挑战，在逆势中实现了强劲增长，为深圳抗击国际金融危机发挥了中流砥柱作用。
　　他表示，未来深圳将最大限度地优化IT产业发展环境，努力吸引人才，集聚产业资源、全力做大做强、做精做好IT产业，把深圳打造成为世界级IT产业的中心城市。 
　　该峰会由深圳市人民政府与数字中国联合会主办。
　　数字中国联合会(www.e-China.org.cn)是以中国的新兴高科技企业的企业家为主自发创办的非政府、非赢利的民间社团组织，致力于发展中国及亚洲地区高科技产业之间的沟通与合作，推动整个中国及亚洲地区数字化发展进程，促进跨越中国及亚洲与发达国家间的数字鸿沟。完


