西门子危机时刻需倚重中国市场
　　安然
　　作为全球领先技术的机车生产商，西门子同中国铁道部的合作由来已久。
　　一位知情人士表示：“目前铁道部与这些大型国际企业的合作方式比较多样。在生产上的合作，一般主要是零部件的供应；在研发上，则多为联合开发。西门子曾经参与过京津城际铁路动车组的研发工作。”
　　据了解，在京津城际铁路所用的CRH3动车组列车研发过程中，全球几大机车生产商都参与过竞标，包括庞巴迪公司和通用电气(GE)运输系统集团等。而最后，西门子以“机车安全系数高”的优势获胜。
　　西门子网站2005年11月10日的一份新闻稿称，西门子就京津城际铁路与中国铁道部签署的有关60列高速列车的合同中，分配给西门子的份额为6.69亿欧元。
　　西门子当时称：“这将更加明确西门子在铁路技术领域的领先地位。我们期待通过这些项目，可以在铁路行业同中国建立起长期的战略合作关系。” 
　　西门子预计，其中国销售额到2010年将增长到100亿欧元。2008年，西门子在中国的销售额为75亿欧元，比2007年增长19%。
　　在全球金融风暴之下，中国市场似乎成了跨国巨头的一根救命稻草。西门子集团CEO罗旭德(Peter Loescher)此前公开对媒体表示，西门子正感受到全球经济下滑的痛苦，且在下个月公布季度财报之前，将重新评估其营利预估。 
　　“我们未能置身于外。没有人能逃过这波危机。” 罗旭德说。
　　在这样的情况下，中国市场的价值可想而知。京沪高铁动车组合同“罗生门”事件发生后，西门子并未向任何一家媒体作出澄清和解释。对它来说，妥善处理和维护同中国的关系更为重要。毕竟，在全球经济低迷的大背景下，西门子需要一个增长点。
　　在今年3月20日的新闻稿中，西门子集团工业部门交通公司总裁格伦德曼就说：“在(中国的)高速列车市场，我们将扩大同中国合作伙伴的长期合作，这个市场将是全球最大的。” 
　　相关报道:
　　西门子未获京沪高铁大单 
　　西门子首家直营店来华试水 
　　西门子将收购意大利太阳能公司股份 


