神州数码内部公布六个战略本部负责人
　　新浪科技讯 3月30日下午消息，神州数码组织架构由三个虚拟子公司重组为六个战略本部后，各个战略本部的负责人近日亦在内部公布，除了由企划办副主任岗位调职掌舵供应链服务战略本部的帅勇外，其余本部的负责人还是各自分管原来的领域。
　　神州数码相关负责人介绍，其六个战略本部的负责人分别为：
　　原负责消费产品分销的神州数码科技发展公司常务副总经理王华茂，将负责消费战略本部。
　　原负责商用产品分销的神州数码科技发展有限公司商用系统本部总经理王培暖，将负责商用战略本部。
　　原神州数码企划办副主任帅勇，将负责供应链服务战略本部。帅勇在调任集团企划办前，曾是神州数码科技发展公司的副总裁，此次负责供应链服务战略本部，亦属回归。
　　原神州数码控股公司副总裁、神州数码系统科技公司总裁闫国荣，将负责系统科技战略本部。
　　原神州数码高级副总裁、神州数码信息技术服务有限公司执行董事兼CEO董其奇，将负责软件服务战略本部。
　　原神州数码系统集成服务有限公司董事长兼总裁周一兵，将负责集成服务战略本部。
　　神州数码科技发展公司(海量分销业务)被一分为三后，原神州数码高级副总裁、科技发展公司总裁毛向前，将继续担任神州数码高级副总裁，负责神州数码集团层面的战略规划、新业务发展及区域业务拓展工作。
　　上述六个战略本部的负责人中，除了帅勇的职责范围有所变动外，其余战略本部只是资源的内部重新整合，各块业务的负责人均未发生变化，这保证了团队的稳定。(立雄)
    相关报道：
    神州数码组织架构调整：六大战略本部出炉 


