微软今年大幅削减H-1B员工申请数量
　　新浪科技讯 北京时间4月2日早间消息，据国外媒体报道，微软总顾问布拉德·史密斯(Brad Smith)周三表示，由于招聘步伐放缓，微软今年将大幅度削减H-1B员工申请数量。
　　史密斯周三在电话会议上称：“我们今年的H1-B员工申请数量将大幅缩减。”微软是最大的H-1B签证员工雇主，据史密斯称，约10%的员工持H1-B签证。H-1B签证是美国移民局签发给受美国公司或大学雇用、从事“特殊岗位”的外籍人士的短期非移民工作签证。 
　　从周三起，美国移民局将开始接受2010年工作签证申请，上限为6.5万人。近几年，每次申请开始几日之内，申请就会迅速达到上限。但鉴于当前的经济状况，分析师预计今年将有所降温。
　　微软今年1月宣布，计划在未来18个月内裁员5000人。这是微软创立34年以来，首次进行如此大规模的裁员。随后，美国爱荷华州共和党议员查尔斯·格拉斯利(Charles Grassley)致信微软，希望微软在裁员时能够照顾美国员工。 
　　格拉斯利在信中称：“我担心微软在裁员时会保留H1-B海外员工，而不是称职的美国员工。在经济困难时期，微软有责任首先考虑国内员工利益” 
　　随后，微软对格拉斯利的建议进行了回应，称微软确实将裁减一部分H-1B员工，但是否持有H-1B签证并不是此次裁员的主要考核标准。(李明)
    相关报道：
    Linux基金会呼吁厂商放弃微软FAT文件系统
    分析称上网本将成为谷歌和微软新的角斗场


