今年云计算市场将增长21.3%至563亿美元
　　新浪科技讯 北京时间3月27日中午消息，据国外媒体报道，市场研究公司Gartner预测称，今年全球云计算服务市场将由去年的464亿美元增长至563亿美元，增幅为21.3%，2013年将增长至1501亿美元。
　　Gartner研究副总裁本·普龄(Ben Pring)表示，“云计算市场既包括采用云计算技术的传统IT服务，也包括新创建的云计算服务。2013年底前，靠广告创收的云计算服务将继续是云计算服务市场上‘最大的一块蛋糕’。”
　　采用云计算技术的业务流程服务是最大的“一个细分市场”，去年占到了云计算服务市场的83%。今年，业务流程服务市场将由去年的389亿美元增长至466亿美元，增幅为19.8%。
　　云计算服务市场“最大的一块蛋糕”是采用云计算技术的广告服务。今年，采用云计算技术的广告服务市场将由去年的280亿美元增长至330亿美元，占比将由60%下滑至58%。普龄说，“我们预计，未来数年内采用云计算技术的广告服务将继续‘改变’广告和媒体市场。”
　　尽管公众对云计算的认识主要是以服务方式提供的基础架构产品，但这一市场仍然处于成长期。去年，基础架构业务占到了云计算服务市场的5.5%，今年这一比例将提高至6%。基础架构业务市场去年为25亿美元，今年将增长至32亿美元。(志翔)
　　相关报道：
　　FTC担心云计算安全问题建议叫停Gmail等服务
　　微软云计算平台Azure中止服务22小时
　　调查称80%企业一年内不会部署云计算


