山寨上网本内外交困海外订单遭退货内地受阻击
　　作者：黄乔
　　日前，备受业界关注的山寨上网本正遭遇内外交困局面：由于散热问题，出口到海外的订单屡遭退货；而在国内市场上，山寨上网本正受到品牌厂商的全力阻击，其在各地开展的渠道招募活动困难重重。
　　海外订单频遭退货
　　“山寨上网本可能会搞倒一大片人。”3月24日，在深圳华强北的一个咖啡厅里，江海(化名)正和一台湾上游供应商聊侃时下最火热的山寨上网本。
　　他们谈论的焦点是，由于散热问题，又一批山寨上网本的海外订单遭到退货。“又是老问题，散热没有处理好，这次是方案设计的缺陷。”江海说着，狠狠地捂灭了手里的香烟。这位混迹于南中国IT制造基地长达8年的老牌笔记本配件供应商，自去年上网本火爆之日起，便转向了只做上网本配件供应的业务，用他的话说，这个新兴市场，出人意料，起来得太快了。而他旗下的上网本配件生意也是出奇的好。
　　山寨上网本海外订单遭遇退货，这已不是第一次。不久前，20K山寨本海外大单被退货的消息曾在南方IT制造界传得沸沸扬扬。后经消息人士透露，这是一家以前做Mp3、Mp4的厂商，也是由于散热问题没有解决好，20K的上网本大单被退回。
　　20K的大单遭退货，以单台制造成本200美元计算，损失则在千万元级别。山寨上网本频繁遭遇退货，不仅令不少山寨主血本无归，也让业界此前十分担心的山寨本质量问题浮出水面。
　　“说白了，山寨本和品牌本的区别就外壳和散热方面，特别是散热，由于成本问题，不少山寨本往往在散热方面做文章，因此也埋下隐患。”一位技术人员分析，“ 笔记本电脑内部，有专门用来散热的两根铜管，为节约成本，一些山寨厂改用铝管代替，或直接将铜管去掉，这样就会导致笔记本电脑用上一段时间后键盘面烫手，时间一长，直接导致死机。”
　　另外，多个笔记本专业人士还表示，方案设计也十分重要。“有时候，方案公司开发出来的方案本来就存在缺陷。”某品牌笔记本技术人员称，“散热是笔记本稳定和使用寿命的重要标致，不少正规笔记本常死在散热技术处理方面，如今的上网本，有X86和有ARM多个方案，因而在设计时不能有丝毫马虎。”
　　不仅如此，记者了解到，山寨上网本的很多配件问题如今也仍难以解决。“山寨本的配件供应链还不是很成熟，一些大的台系供应商还在观望，很多小配件供应商的产品，本身就缺乏品质保障，想要不出问题还真不太现实。”另一位山寨本上游制造人士称。
　　海外订单遭遇退货，作为配件供货商，江海也有不少损失。“不过，早点出问题早解决了，也是好的开始，问题是，如今山寨上网本成本利润方面存在很严重的比例失调，不能不让人担忧。你想想看，一个2000元的东西，控制好品质成本估计就要超过1800元  还有200元，这么多人要分，怎么搞？”江海说，“打一个不恰当的比喻，现在的山寨上网本市场就像去年股市，很多人都挺着要进去，最后绝大多数恐怕是要躺着出来。”
　　国内市场受正规军阻击
　　质量问题令山寨上网本海外订单受挫，更为主要的是，时下的金融危机也让海外市场对上网本的需求并没起初预计那么乐观，于是，早先开始进军上网本一些山寨主不得不把反过头来将目标对准正在拉动内需的国内市场。
　　记者注意到，自3月中旬开始，不少上网本山寨军团开始进军内地市场，如今，在国内不少地方的终端电脑市场，已经可以陆续看到不少山寨上网本的身影。
　　“山寨上网本真正要发展起来，还是得靠国内市场。”一位不愿意透露姓名的山寨主对记者说，“尽管山寨军团占据国内市场暂时有一定难度，但是这同时也是机会，目前，在国内市场，山寨上网本还是一片空白，先下手为强嘛。”
　　另有不少山寨主则注意到，目前在国内不少城市，正规笔记本产品正遭遇严重缺货，“正规品牌的缺货，这对山寨本绝对是一个好机会，哪怕前面是刀山火海，我们要快速跳进去。”
　　而真正让不少山寨主忧心的是，山寨军团倘若不在近半年时间里迅速杀出一条血路，开辟出一片属于自己的根据地，以后恐怕再也没有机会了。“说穿了，与正规的笔记本电脑相比，上网本还是一个快速的电脑消费品，半年时间如果市场还搞不起来，以后就难有机会了。”一位山寨主称，“退一步讲，如果再耗个半年，恐怕很少有山寨主有耐心再支撑下去。”
　　尽管山寨军团进军国内市场的步伐在加速，然而，在各地的终端电脑市场，记者注意到，各正规上网本品牌促销活动早已展开，诸如“XX品牌上网本1880特价促销”的标语随处可见。很显然，正规军团早已摆开了严正以待的架势，主动迎战山寨大军。
　　连日来，记者在多个电脑卖场看到，各主流笔记本品牌纷纷将上网本摆放显眼位置“打头阵”，而且，多数正规军自三月开始便纷纷发起一波上网本降价促销活动：联想、方正、HP、Acer、华硕、七喜等品牌均对旗下不同型号的上网本进行降价促销，一些机型的最低价格直逼山寨上网本，甚至神舟还将旗下的一款 Intel Atom上网本的价格杀至1880元的超低价，比相同配置的山寨品牌更有价格优势。
　　“各个品牌上网本都在不同程度地降价，有的是厂商行为，有的则是经销商主动降价。”南方的一位老牌笔记本经销商称，“但是目的只有一个：以低价阻击山寨上网本。”
　　渠道招募一波三折
　　在经历多次考察之后，不少山寨主明白了一个道理：山寨上网本要想打入主流的电脑市场，一定得招募电脑市场的经销商渠道。日前，记者发现，在广东、广西、江西、湖南等地，不少山寨主已开始了大规模的渠道招募活动。
　　“就现在来看，真正想代理山寨本的多是DIY渠道。”一位配件经销商告诉记者，“因为近年来DIY市场萎缩十分厉害，不少经销商正思考转型，寻找新的产品，而上网本的出现正迎合了这部分经销商的心理。”
　　记者调查发现，有将近半数的DIY经销商都试图想转型做上网本，但是大多数人还处在观望状态。“因为DIY经销商实力有限，而且缺乏笔记本电脑的销售和维护经验，不少人都抱着试一试的心态，短期想取得成功非常不易。”一位笔记本经销商称，”不少DIY经销商先期通过其他渠道拿了几台，看到不好卖，也就干脆撒手不干了。”
　　另外，记者注意到，在如今市场上，反而是笔记本的经销商代理山寨上网本效果更好。记者接触到一位笔记本渠道，他上月就做了50台，这月还没完已卖掉了40 多台。因为正规的笔记本经销商有上游品牌排他性限制，所以，多数兼做山寨本的笔记本经销商也只能是偷偷摸摸做，不敢拿到台面上卖。
　　现成的笔记本渠道最有优势，但是又不能把山寨本拿到台面交易，因此，不少经销商又私下单独成立一家渠道公司，几乎是原班人马早操盘山寨上网本，这样不易让上游厂商抓到把柄。
　　想卖山寨上网本的DIY经销商又没操盘经验，而正规的笔记本经销商又受到种种限制，因此，山寨上网本在各地市场的渠道招募活动变得一波三折。
　　记者以经销商的身份，假扮要代理山寨本，先后与深圳的几家山寨上网本厂商取得联系。记者发现，山寨厂商的渠道招募条件其实十分简单，主要有三项：其一，要求经销商在所在城市有固定的办公场地，有一定的笔记本渠道资源；其二，要求具备一定的笔记本电脑维修经验；其三，有足够的流动资金来运做市场，最低不能低于5万元。
　　而对经销商的支持政策方面，山寨厂商能做到的只有如下几点：第一，享受进货价格政策支持和地区保护，每城市只限一家渠道商享受价格政策；第二，返修政策上，渠道商自行配备2套配件，如有翻修机器，随时更换配件，换下来的配件标明问题发回工厂，换新配件，也可自行协商多备配件。
　　对于经销商最为关心的维修服务方面，多数山寨主承诺的“三包服务”是：产品保修期为1年、7天内包退、15天内包换。而正规品牌上网本的售后政策是：15天包退，30天包换，3年内包维修，2年免费维修。山寨本与正规品牌，在服务上仍是相差甚远。
　　“目前，在售后服务上，多数山寨上网本仍然用的是以前的MP3、Mp4的那套返修政策，机子出故障了拿回深圳工厂退换或维护。笔记本这东西不像Mp3，运来运去，不仅周期长，成本大，而且说不定在运输途中也发生故障，到时谁也说不清楚。”一位DIY经销商称，“正因为担心售后服务问题，不少DIY经销商都想做上网本，但都还不敢进入。” 


