杨元庆自比拳击手：坚守出击两不误
　　每经记者 任思强 发自北京
　　“在过去的60天里，我去过两次欧洲，一次英国，一次法国，还有一次墨西哥和日本，在中国和美国之间跑了两个来回——虽然感觉有一些辛苦，但还是非常有激情，也很有成就感。”昨日，再度以联想CEO身份公开亮相的杨元庆，在坦陈了再度出任联想CEO前60天的心路历程之后，迫不及待地描述了联想在2009财年的新战略蓝图。
　　“我们有一个形象的比喻，好比是一个拳击手，用我们的左手来护住我们的心脏，来保持坚守好我们的核心业务，保持有良好的业务营运能力。右手应该在增长最快的领域里面赢得增长，在这一块短时期里面我们追求的可能不是利润，而是市场份额的增长，营业额的增长。”杨元庆表示。
　　新品为利润而战
　　杨元庆介绍，联想在2009财年全球消费业务战略中，将推出近50款消费电脑产品，覆盖高中低端市场。在“空前丰富的消费产品”上市背后，一场由联想主导的利润保卫战也随之拉开序幕。
　　“在保卫我们市场份额的同时，我们要保证我们的利润最大化。”杨元庆坦言，联想将采取有效的业务模式、最优的成本结构以及创新能力实现利润保卫战的攻守平衡。
　　业务发展整体健康
　　实际上，在柳传志正式回归之前，联想的新组织结构调整就已经在内部若隐若现。
　　2008年底，联想宣布全球裁员的计划，并通过大幅度削减成本的方式来实现快速运营。2009年初，联想首先公布亚太区 (不包括中国区)与大中国区合并，在此基础上，又进一步实施了组织结构调整大手术，成立新兴市场和成熟市场两个业务集团。
　　昨日，杨元庆坦言，由于全球性的金融危机，联想全球企业客户的业务在过去几个季度里面出现了较大的萎缩，进而在最近几个季度可能都会亏损，中国市场的业务也不可避免地受到一定的影响。
　　但他同时也表示，中国市场的业务总体来说还是非常健康的，依然是联想主要的业务来源。
　　联想出击
　　同时在昨天与媒体见面的联想新兴市场总裁陈绍鹏和消费市场集团总裁刘军，无疑将分别承担联想“拳击手”的“左手”和“右手”重任。
　　2009年初，陈绍鹏被任命为联想亚太和俄罗斯区总裁，在联想组织架构调整后，任职新兴市场集团负责人。刘军则是联想集团高级副总裁、idea产品集团负责人。
　　对于中国本土管理精英走上联想一线，杨元庆认为，今后联想将充分利用在中国取得的成功经验，“尤其是将我们交易型的业务模式，对中国以外的新兴市场全面复制。而且成熟市场我们也希望在交易型的业务领域里面有所展开。”


