iSuppli：去年上网本出货增20倍
　　【赛迪网讯】4月2日消息，市调研究机构iSuppli近日统计数据显示，全球半导体业龙头英特尔 (Intel)的微处理器全球市占率，在2008年每一季都出现增长。在窜起的上网本市场中，英特尔的Atom处理器普遍搭载其上，英特尔的销售因而受惠。 
　　据国外媒体报道，根据iSuppli最终市占率统计，英特尔的微处理器第 4季全球市占率达81.8%，较前季的80.96%增加0.88%，并较前年同季的78.4%增加3.4%。 
　　而去年全球上网本的出货量则暴增20倍，预期今年出货量将持续增长68.5%。 
　　iSuppli主任分析师Matthew Wilkins分析，英特尔去年微处理器的市占率季季增长，正是以每季拓展作为下一季发展基础。而其低价的Atom处理器也受到强劲增长的上网本市场带动，越来越普及。 
　　Wilkins同时指出，尽管Atom的发展对于英特尔的增长多所帮助，但英特尔微处理器市占率持续扩大的动力，主要还是来自其台式PC、笔记本电脑及服务器的众多微处理器品牌及产品，呈现的持续增长力道。 
　　同一时间，英特尔最主要对手AMD的微处理器全球市占率，去年第4季无论按季及按年双双下滑，由前季的12.2%减少1.6%至10.6%，并较前年同季的14.1%下滑3.5%。 
　　以全年来看，英特尔去年微处理器全球市占率增长1.6%，AMD则萎缩1.2%，其它公司总计萎缩0.5%。 
　　Wilkins认为，尽管2008年对AMD来说，是相当充满挑战性的一年，但公司也实行一连串的创新策略，包括减少生产资产等行动。“随着目前其45nm产品已开始出货，AMD今年将较去年处于更加的竞争位置。” 
　　去年也是英特尔及AMD联合市占率连续第3年增长，再由90.9%增至92.5%，对于其它公司而言压力更大。 
　　作者：木木


