柳传志复出第一刀：搭班子重组全球架构
　　3月25日9点，联想集团全球员工收到了CEO杨元庆的一封信，杨元庆在信中说：全球性经济危机已经严重地影响了联想的业务，我们需要持续地寻找各种方式建立更精简的全球运营体系，降低运营成本、提高效率。
　　一个小时前，联想集团全球员工已经收到了杨元庆的另一封信，杨元庆在信中告诉员工：公司将进行全球组织架构调整，取消此前以地理范围划分的大区，重组为“新兴市场”与“成熟市场”两个大区。这被视为杨元庆“降低运营本成，提高效率”的举措。
　　为了匹配新的组织架构，联想集团同时进行了人事调整，现联想集团高级副总裁兼亚太区总载陈绍鹏负责新兴市场集团，成熟市场集团由高级副总裁Milko Van Duijl负责。
　　上述调整被视为柳传志复出之后对联想动的第一刀。今年2月5日，为应对金融危机及经营亏损危局，退休四年的柳传志复出任联想集团董事局主席，原董事局主席杨元庆出任CEO，原CEO阿梅里奥继续担任联想集团顾问，直到今年9月份。
　　架构大变阵
　　今年年初，联想已经进行了全球架构调整，亚太区(不包括大中国区)与大中国区(包括俄罗斯)合并，陈绍鹏负责合并后地区的业务。年初调整前，联想全球由美洲区、EMEA(包括欧洲、中东和非洲)、亚太区、大中华区组成。
　　短短数月内，联想组织架构完成了“四变三”、“三变二”两次调整，新架构以业务类型为标准，原架构以地理范围为标准。
　　新的成熟市场集团覆盖澳大利亚、新西兰、加拿大、以色列、日本、美国、西欧等地以及全球大客户；而新兴市场集团覆盖中国大陆、中国香港、中国澳门、中国台湾、韩国、东盟、印度、土耳其、东欧、中东、巴基斯坦、埃及、非洲(包括南非)、俄罗斯及中亚。
　　除重组全球架构，进行人事调整外，由柳传志操刀的此次全球变革的第三项内容是成立两大产品集团，分别为Think产品集团与Idea产品集团。Think产品集团主要专注于关系型业务以及高端的交易型中小企业市场，由负责产品集团的高级副总裁Fran O’Sullivan领导。Idea产品集团专注于新兴市场和成熟市场的主流消费者以及交易型中小企业商用客户，由高级副总裁兼消费集团总裁刘军来领导。
　　联想集团在发给记者的邮件中表示：新架构取代地理大区，目的是使公司架构与公司战略方向以及市场特性更匹配，更好地服务客户。
　　设立两大区，成立两大产品集团，进行相应的人事变革，上述三大变革的目的是强化消费类业务与新兴市场在联想全球业务架构中的重要性。此前，联想中国区消费类业务与商用业务并重，联想海外业务是并购的原IBM的PC业务，主要针对商用业务与成熟市场。
　　联想架构大变阵与柳传志对联想的把脉有关。柳传志复出后曾两次接受本报记者采访，对于去年第四季度的亏损现状，柳传志表示：“这与联想的业务结构有关，联想集团海外客户主要是商用客户与成熟市场。”柳解释说：经济危机到来时，商业客户首先削减IT开支，其次才是裁员，另外，发达国家是经济危机的重灾区，联想海外业务主要集中于发达国家，联想海外业务受双重打击，因而出现亏损。
　　柳传志认为扭亏分为几个部分，一是稳住发达国家的业务，保住原有的市场份额，二是开拓新兴国家的市场(印度、巴西、俄罗斯等)，三是在海外开发商用客户之外的消费类客户。
　　在全球IT支出放缓的情况下，按客户划分组织架构已经在业内形成了共识，1月4日，戴尔公司宣布将组织架构由地域划分向客户划分调整，分为消费事业部、公共事业部、大企业事业部、中小企业事业部。
　　柳传志的“新班子”
　　柳传志在思考任何重大变化时，都注重对联想历史经验的借鉴。此次柳传志复出，仍然借鉴联想三要素的做法，即“搭班子、定战略、带队伍”，为应对金融危机，柳传志对联想组织架构进行重行调整，并在此架构上推出新的领导班子。
　　历经此次组织架构变革，联想日常管理业务由新的“八人团”负责。其中CEO杨元庆负责总体战略执行，还负责推动联想信息化；COO Rory Read负责日常运营，同时还兼管拉美市场；高级副总裁陈绍鹏和Milko Van Duijl分别负责新兴市场和成熟市场的前端营销；高级副总裁刘军和Fran O′ Sullivan则分别负责后端的消费和商用产品线；CFO黄伟明和人力资源负责人Kenneth Dipietro负责人力及财务资源调整。
　　黄伟明和Kenneth Dipietro此前负责规划联想全球裁员，为非常时期的联想节约了开支，压缩了成本。
　　“八人团”中最引人注目的是迅速跃升的陈绍鹏。2005年10月，陈绍鹏接替刘军成为联想大中华区负责人，陈绍鹏在联想的地位扶摇直上：2007年10月，俄罗斯及五个独联体国家划归大中华区管理，陈绍鹏成为全面负责人；2009年1月，大中华及俄罗斯区、亚太区合并，陈绍鹏也随之“升级”，成为新区总裁；此番架构重组后，他的重要性更加凸显。
　　从“八人团”的履历中可以看出，4人来自中国，4人来自海外，4个来自联想，4个来自IBM。来自联想的高管中，刘军于2004财年起负责集团企划系统与运作系统工作，协助CEO制定集团发展战略、推进集团运营管理，以及负责集团的采购、商务、物流、质量和生产制造等供应链管理工作。2005年5月1日，联想收购IBM个人电脑业务合并完成后，刘军成为联想20年历史上首位首席运营官。
　　黄伟明曾任全威国际控股有限公司的执行董事兼首席执行官，林麦集团有限公司的执行董事。他2007年7月接任马寻征成为联想CFO。
　　在柳传志为联想集团搭建的新班子中，来自中国的陈绍鹏、刘军负责新兴市场、消费类产品，而来自IBM的Rory Read、Milko Van Duijl、Fran O′ Sullivan负责联想拉美业务、成熟业务及商用产品，柳传志此举意在发挥原联想与IBM高管各自的优势。
　　老联想的两位女将，王晓岩和乔健也在此次全球架构重整时复出。乔健做过市场营销，也做过人力资源管理，在制定战略规划、统一协调方面的能力很强，其复出有助于各大区与各产品线步调一致。复出后，乔健任企业战略和规划副总裁，直接向杨元庆汇报。
　　收购IBM PC之后，王晓岩一直做联想历届CIO的副手，去年8月开始停职到美国学习。目前联想在海外的信息系统仍然租用IBM的系统，价格较贵，无法根据业务定制。王晓岩复出，将有助于联想建立海外信息系统，并与国内的信息对接。复出后王晓岩任CIO。
　　押注新兴市场
　　将产品线分为消费类与商用产品钱，将市场划分为新兴市场与成熟市场，联想变阵为两横两纵的矩阵式管理，而非原来以区域为架构的垂直式管理。
　　杨元庆解释说：以业务类型为架构，可以更好地在那些相似的市场发挥协同效应，因为这些市场具有相似特性，销售的产品和开发市场的方法也会相似。
　　杨元庆在给内部员工的邮件中表示：联想的目标是打造一个更快更顺畅的组织，把有限的资源集中在核心业务上，即新兴市场的消费类业务上。与商用市场、成熟市场PC销量急速萎缩相比，新兴市场、消费市场仍有强劲的增长势头。
　　在人员配置上，陈绍鹏、刘军两位联想老兵负责消费类产品与新兴市场，这也显示了柳传志对联想业务的重视。计世资讯总经理曲晓东分析认为：这次调整将使联想资源更集中。他说：为使联想在中国的成功模式更广更有效地复制到全球，这盘棋分为三步走。首先是陈绍鹏领导的新兴市场，使各新兴国家的战略执行直接汇总到中国；其次在产品层面，让刘军负责IDEA产品集群，意味着联想在终端消费者的成功经验，统一向各新兴市场国家复制；最后让王晓岩任CIO，则让联想在信息化系统上统筹管理，使集团的信息流更有专注性与准确性。
　　柳传志复出已经确定了联想未来一年内甚至两年内的战略：化掌为拳，将资源聚集于新兴市场与消费类产品，维持成熟市场与商务产品的市场份额。经过此轮调整，柳传志搭建了一个与战略匹配的领导班子，接下来柳传志要推动的是这个领导班子对战略的执行。
　　战略的执行体现在“带队伍”上。Gartner分析师叶磊认为：联想数月内两次调整架构，目的是使渠道扁平化，提高执行力，执行联想押注新兴市场、消费类产品的战略。在执行力上杨元庆最为关键，杨元庆是联想历史上最有执行力的人。（侯继勇）


