微软将与Facebook等合作推出手机软件商店
　　新浪科技讯 北京时间3月31日下午消息，据国外媒体报道，微软已经与音乐网站Pandora、游戏公司EA以及社交网站Facebook签署合作协议，计划与这些公司在今年晚些时候合作推出手机应用软件商店。
　　微软今天表示，计划于本周晚些时候在拉斯维加斯举行的CTIA无线通信展上和这些软件合作伙伴进行商讨，并演示该公司的手机应用软件商店。
　　苹果去年夏天推出手机应用商店，此后引发手机软件商店风潮。苹果手机应用商店提供第三方开发的应用软件，这促使iPhone(手机上网)销量增长。分析师预计，黑莓手机制造商RIM将在CTIA无线通信展上正式宣布推出手机应用软件商店。谷歌已经为基于Android系统的手机推出了应用软件商店。Palm也在计划为Pre手机推出应用软件商店。
　　不过一些分析师认为，在手机应用软件商店方面，苹果的竞争对手可能不足以吸引消费者和开发商的兴趣。
　　今年2月份，微软正式透露计划于今年下半年推出手机软件商店，但一直没有透露具体的软件开发合作伙伴。目前，网络上已经存在2万多款适用于Windows Mobile手机的应用程序。微软表示，除了EA、Facebook和Pandora外，预计将有更多的软件开发商加入微软的手机应用软件商店。 
　　微软计划中的其他合作伙伴包括游戏开发商Gameloft、气象网站Accuweather.com以及新闻集团旗下社交网站MySpace。微软4月将推出针对Facebook的应用软件，允许用户将用手机拍摄的视频直接上传到Facebook上。
　　微软手机应用软件商店的产品都将适用于Windows Mobile 6.5系统的手机，预计微软今年晚些时候将发布下一个版本的手机操作系统Windows Mobile 6.5。LG和宏达(HTC)可能将很快推出基于Windows Mobile 6.5系统的智能手机。MySpace透露，LG计划在今年下半年推出的新Windows版本手机中预装MySpace应用软件。
　　微软娱乐与设备部门总裁罗比·巴克(Robbie Bach)将在CTIA无线通信展上宣布，微软与时尚设计师艾萨克·麦兹拉西(Isaac Mizrahi)合作。麦兹拉西将为基于Windows Mobile 6.5系统的手机设计个性化主题元素，使消费者能够自己选择手机外观。
　　微软还计划通过分享营收来吸引第三方手机应用软件开发商。微软移动业务主管安迪·李斯(Andy Lees)表示，第三方开发商可以分享70%的营收。他还表示：“我们将与运营商开展密切合作，他们可以在我们的软件商店内设置自己的销售柜台，这意味着我们对运营商和消费者的战略都非常友好。”此外，他还指出，微软将给手机软件商店的合作伙伴强有力的支持，但拒绝透露具体的合作伙伴名单。(宁弦)
    相关报道：
    IBM牵头签署云开放宣言：微软高管质疑
    微软Live Search新增航班信息功能
    微软拟关停Encarta网络百科全书业务


