电子元器件出口退税上调利好有限
　　每经记者 胡玉慧
　　财政部和国家税务总局上周五发布通知，提高了电子、纺织、轻工等行业部分产品的出口退税率。有业内分析师指出，上市公司中受益于本次税率调整的并不多，鉴于行业景气仍然在低位徘徊，行业内公司今年业绩仍普遍难有较大起色；不过产品下游需求有保证的公司，投资者可适当关注。
　　退税上调但受益面窄
　　本次电子元器件行业能享受到税率调整的产品并不多，主要包括单晶硅棒、单晶硅片、印刷电路用覆铜板和显像管玻壳，退税率上调并未铺开到整个元器件行业。
　　其中，大直径单晶硅棒退税率由0上调至13%，提升幅度最大。上市公司中有研硅股(600206，收盘价11.62元)受益最为明显，公司利润主要来源于大直径单晶和太阳能电池用单晶产品，其中大直径单晶产品100%出口。退税率上调可有利于公司恢复出口业务，国泰君安分析师就预计，出口部分材料成本可由此下降11.1%，提升毛利率1.8个百分点。
　　覆铜板出口退税率则由11%提高到17%，继去年11月后再度上调。生益科技(600183，收盘价7.12元)作为国内最大的覆铜板生产商受益最大，公司产品结构中出口业务占比也相当重，去年覆铜板中约有51%出口。国泰君安预计，公司覆铜板出口部分的材料成本可获得5.7%的下降，毛利率提升幅度约为1.7个百分点。
　　受益程度较小的还有中环股份(002129，收盘价10.54元)。单晶硅片和其他晶体切片出口退税率虽获提升了8个百分点，但前述山西证券分析师指出，中环股份相关业务主要面向国内市场，去年出口产品营收只有总收入的13%左右，
　　剩下的玻壳产品，税率上调幅度不是很大，仅有2个百分点，因此赛格三星(000068，收盘价3.63元)虽有35%的产品出口，但受限于上调空间，能影响到的业绩也有限。而ST安彩(600207，收盘价5.31元)出口比例仅有7.4%，受益并不明显。
　　关注新增需求
　　我国电子信息产品出口依存度超过60%，因此在金融海啸中首当其冲受到冲击，行业内公司去年四季度开工率迅速下滑，甚至不乏单季亏完前三季度净利的情况。
　　农历春节后部分上市公司订单出现了好转，开工率逐步恢复。国泰君安分析师透露，进入3月份后开工率回升的上市公司越来越多，超声电子、生益科技、长电科技、法拉电子、广州国光等均恢复到八成以上，其中超声电子甚至满产；横店东磁、歌尔声学、深天马等开工率则回升至七成水平。
　　但业内研究员认为，这并不代表着行业就步入复苏期。山西证券分析师就表示，近两月来行业内普遍出现的订单回升主要是去年年底去库存化过于猛烈，如今下游厂商回补库存，带有反应过度后自我修正的意味。
　　有分析师表示，在传统海外需求未见好转的情况下，行业内公司今年业绩需倚重国内新增市场，主要是3G投资、家电下乡需求。像生益科技、超声电子等公司产品应用于通信领域，因此在国内3G投资拉动下，今年业绩还具备一定保障。但是该分析师也指出，现阶段相关公司二级市场股价，已经反映了近期订单好转因素。


