徐少春：友商网今年增长1000%目标不改变
　　新浪科技讯 3月30日晚间消息，金蝶软件(00268.HK)创始人、董事局主席兼总裁徐少春近日表示，尽管金融危机对中小企业带来了一些影响，友商网每年保持1000%的增长目标不改变，2009年有信心完成100万注册用户的目标。
　　年增1000%目标保持不变
　　3月27日，友商网与10家合作伙伴联合宣布发起“中小企业全程电子商务服务联盟”。金蝶软件的掌门人徐少春及友商网总经理冯颉在会上接受了媒体的采访。
　　友商网在2007年底成立时，金蝶的掌门人徐少春曾提出了一个“10、100、1000”的扩展计划，即08年注册用户达到10万人、09年达到100家、2010年达到1000家，并争取能够IPO上市。 
　　冯颉说，截止2008年底，10万家注册用户的目标已经完成。但他未透露活跃用户及付费用户所占的比例。
　　对于友商网成立以来的表现，徐少春在媒体面前大加赞赏，“在金蝶内部，我一般打8分都是很高的分数了，但我要给友商网打9分”，足见他对友商网的满意程度。
　　不巧的是，2008年下半年，金融危机席卷全球，中国的很多中小企业受到了影响，一些企业倒闭或减产。在这样的背景下，2007年底制定的年增长1000%的目标是否会有所修正？徐少春对此表态说，“今年友商网我们目标依然不变，今年奔着100万注册用户目标前进，而且我们很有信心完成这个目标”。
　　为中小企业提供全程电子商务
　　金蝶与10家合作伙伴联合宣布发起“中小企业全程电子商务服务联盟”，提出要解决中小企业生存与发展的三座大山——管理提升、产业协作、商业贷款。
　　这10家公司分别为：中国中小企业协会(中介服务代表)、中国工商银行(金融服务代表)、IBM(企业级技术服务代表)、信用中国(信用评估服务代表)、通联支付(网络支付服务代表)、360安全卫士(网络安全服务代表)、富基标商流通信息科技有限公司(企业供应链服务代表)、图为先科技有限公司(网络地图服务代表)、AMT咨询公司(管理咨询服务代表)、珠海市政府(政府公共服务代表)。
　　徐少春指出，中国中小企业面临三座大山，分别为融资难、产业协作难、管理方式粗放不够规范，友商网携手众多的合作伙伴，就是希望能打造成一个为中小企业提供全程电子商务的平台，以帮助他们克服上述三座大山。(熊立)
    相关报道：
    金蝶董事长徐少春：互联网时代软件就像自来水
    金蝶软件08年净利润1.8亿元 同比增33%
    专访徐少春：金蝶拟三年内再造两家上市公司 


