十大振兴规划细则出台大摸底：电子业处在中游
　　本报记者 郑 盎 实习生 杨卓卿 张 智 北京报道 
　　十大产业振兴规划出台近两月，细则迟迟不见露头，目前仅公布了汽车、钢铁两项，其余何时才能见分晓？《华夏时报》记者多方调查获悉，剩余八项细则的推进速度普遍缓慢。由于各产业亟须振兴，有几项产业细则，可能分拆出台。
　　细则推进缓慢
　　3月23日到3月27日，记者做了一番调查发现，其余八项产业振兴计划细则出台时间可能是：纺织、有色金属靠前，船舶、电子信息处在中游，物流最慢。振兴细则全盘出来或在年底。
　　23日，知情人士向记者透露，19、20日中国有色金属工业协会召开理事会，相关细则可能3月末4月初对外公布。由于有色金属与钢铁行业性质相似，总体架构等大方向的内容也会与已经公布的钢铁细则类似。据了解，有色金属振兴细则中最核心的利好就在于，对于行业产能过剩的问题，将加大收储力度。
　　25日，中国轻工业联合会的一位人士对记者表示，由于涉及行业面大，轻工业振兴计划近一个月出来的可能性不大，“到5月份再看看”。据了解，轻工振兴细则的亮点在于，将进一步提高部分轻工产品出口退税率，加大对中小轻工企业的财税和信贷支持。
　　26日，中国机械联合会的一位人士向记者表示，装备制造不同于汽车产业振兴，涵盖内容要多得多。整个装备制造业，除了汽车，还有农机、工程、仪表、石化通用、重型机床、电工、基础件、食品等，包含174个子行业，“所以一时半会还急不出来”。据了解，装备振兴细则将要求“提升装备技术水平，推行信息化与工业化两化融合”。
　　中国船舶工业行业协会的一位人士则向记者表示，由于船舶工业的特殊外向型特点，涉及面广、部委协调等因素，船舶振兴计划细则可能有些推迟，“4月中下旬正式公布的可能性比较大，最晚不会超过5月。”据悉，船舶振兴细则将会“加大国内船东购买船只的金融支持，以缓解国外订单锐减、外国买家悔单的缺口”。
　　27日，记者从中国石油和化学工业协会了解到，关于石化行业产业振兴计划细则的征求意见已于2月底上交到国家发改委相关司局。据悉，石化振兴细则在原则上与之前公布的总计划差别不大，只是修改了一些细节。据了解，石化振兴细则将提出，“在稳定石化产品市场的同时，加快结构调整，优化产业布局，着力提高创新能力和管理水平”。
　　仓促的计划
　　26日，中国物流协会一位人士透露，物流行业产业振兴细则在两会之前已有初稿，但由于牵涉面广，关于整个物流行业的振兴计划细则最快可能要年底出台。
　　但是有业内人士质疑，年初公布振兴计划，年底才出台可操作性的细则，时间会不会拖太久？“等到具体出来的时候，黄花菜也凉了！”
　　中国物流与采购联合会内部人士表示，物流成为第十个产业振兴计划本来就是意料之外，2月25日国务院原则通过物流行业振兴计划，协会内部也是3月20日才得到确切消息。
　　据悉，物流振兴计划由“全国物流发展部际联席”会议起草，由发改委牵头，联合商务部、财政部、交通运输部、税务总局等十三个部委和中国物流与采购联合会、中国交通运输协会两大行业协会组成，主要负责物流行业的规划，不定期召开。
　　而最近的一次部级联席会议将在3月底或4月初召开，另据记者了解，出于对物流产业振兴的重视，“全国现代物流工作部际联席会议”可能成为常设机构。
　　针对业内“进度太慢”的抱怨，上述人士表示，全盘物流振兴计划细则可能分拆出台，其中一些针对性的细则会陆续出台，有关加大对中小企业中小物流业支持的政策将成为第一个。
　　记者了解到，由于细则推进速度普遍缓慢，而产业发展亟须，还有几项产业细则可能分拆出台。此前曾有媒体报道，“船舶产业振兴规划细则所涉及的每项具体扶持政策,或将以工作计划的形式推进。”
　　对此，中国船舶工业经济研究中心首席研究员包张静向记者表示，船舶工作计划实际上一直都有，用工作计划代替振兴细则的可能性不大。但也有不愿意透露姓名的分析人士指出，这起码说出了产业振兴的急迫性，振兴计划分拆出台是最恰当的做法。
　　目前，细则分拆的苗头已经出现。以纺织业为例，其振兴计划对行业的最直接利好就是提高退税，而纺织振兴计划没有真正出来，而退税已经上调了。“如果退税真的调到这么高，纺织振兴计划细则的利好已经出尽，对于纺织行业来说，振兴计划已经没有什么可以期待的。”业内人士说道。 


