Gartner：09年全球企业软件市场营收将持平
　　新浪科技讯 北京时间3月31日下午消息，市场研究公司Gartner昨天在该公司网站上表示，预计09年全球企业软件市场营收接近持平，将微幅上升0.3%，从08年的2219亿美元升至2226亿美元。
　　分析师纷纷表示，尽管前景不确定，但与2001年和2002年期间相比，企业软件市场能够更好的应对当前经济衰退。因为从成熟和渗透程度以及IT部门的信心等方面来讲，现在的企业软件市场都有很大改善。
　　Gartner研究副总裁汤姆·爱德(Tom Eid)表示：“2008年第四季度成为转折点，此后几个季度企业软件市场的销售环境可能较差。当前的预期是在经济复苏缓慢的基础上做出的，即软件支出在2010年上半年之前不会上升。”
　　尽管经济环境不佳并且未来具有不确定性，但Garner分析师表示，由于混合的渠道、新的许可授权、持续营收流、具有弹性的合约条件等因素，软件销售商有能力保持持续增长。大型软件销售商抵御经济衰退的能力更强，因为他们的地理分布比较平衡并且能维持营收，还可以通过价格举措占领较大市场份额。
　　Gartner研究主管法布里兹奥·比斯科蒂(Fabrizio Biscotti)表示：“2008年第四季度，所有地区的企业软件市场都感受到了经济衰退的影响，2009年这种影响还会持续。发达国家市场所受影响最大，新兴地区市场增幅也将低于此前预期。特别是，东欧地区企业软件市场营收预期显著恶化。”
　　2008年，大部分企业软件部门仍将出现正增长。但是，操作系统、办公套件、中间软件以及存储和数字内容创作软件等将出现负增长。应用软件的升幅将为最高，此外，分级存储管理和存档软件、网络会议软件、安全信息和事件管理软件也将出现正增长。
　　比斯科蒂表示：“总体而言，我们预计技术需求变动将促使软件市场成本最优化，各机构都将寻求将资本支出转化为经营支出的方式。因此，软件服务和IT资产管理等的销售商将获益。”
　　随着销售地区的增多和垂直整合的增加，合作关系也将在企业软件市场起到非常重要的作用。通过合作，企业软件市场参与者可以从合作伙伴处获得当地的知识并加深对当地行业状况的了解。
　　爱德表示，企业软件销售商需要认识到，即使所有地区都将受到经济衰退的影响，但一些地区也将存在比另一些地区更好的机会。他建议销售商进一步实行多元化战略，以减轻经济衰退的影响。
　　Gartner 08年第四季度曾预计，09年全球企业软件市场营收增长6.6%。Gartner表示，如果经济环境持续恶化，09年全球企业软件市场营收增幅还可能下降1至2个百分点，最终可能出现负增长。(宁弦)
    相关报道：
    Gartner：IT外包服务价格将下滑5%-20%
    Gartner下调09年全球IT支出预期至下滑3.7%
    Gartner：今年半导体业资本投资将减少45%


