IDC：全球磁盘存储器市场今年下滑6.7%
　　新浪科技讯 北京时间3月31日晚间消息，据国外媒体报道，市场研究机构IDC最新报告显示，全球磁盘存储器市场预计较2008年下滑6.7%，明年将恢复增长，增长率为1.5%。
　　IDC报告称，今年磁盘存储器市场下滑的主要原因在于，服务器销售下跌带来的内置磁盘储存器销售下滑，此外，外置磁盘存储器销售也将下滑3.1%。IDC预计，今年全球磁盘存储器产能虽有提高，但较过去的年50-60%年增长率将放缓，今年全球磁盘存储器产能将比去年增长35%，其中受服务器销售下滑影响较小的外置磁盘存储器增长率将达44%。
　　IDC报告认为，尽管2009年有所下滑，但从2008年至2013年的五年内，外置磁盘存储器市场年复合增长率为1.9%。IDC预计，以4TB 3.5寸SATA磁盘为例，外置磁盘存储器每GB成本年跌幅30%。
　　按IDC统计方法，外置磁盘存储器市场包括网络磁盘存储器(NAS)市场以及该机构所谓的Open SAN存储器市场，尽管某些国家和地区会有所增长，但整体而言，该市场今年会出现大幅下滑。但由于受iSCSI SANS推动，该市场从明年到2014年前都会稳步增长。(志伟) 


