柳传志调架构重新选人：陈绍鹏升迁最快
　　架构调整分成熟市场集团和新兴市场集团，本土军团主攻后者
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　联想集团(0992.HK)自2008年第二财季出现净利润下滑77.7%以来，从人事到组织结构调整节奏都相当密集。
　　此次将整个业务组织架构分为两个新的业务集团：成熟市场集团、新兴市场集团，正是落实其制定的凭借新兴市场重新崛起的业务战略，而从其具体安排上来看，这个进攻的重任显然落在了杨元庆、陈绍鹏、刘军等这些从中国本土成长起来的管理者身上。
　　业务单元取代地理大区
　　3月25日晚间，联想集团突然宣布将整个业务组织架构分为两个新的业务集团：成熟市场集团、新兴市场集团。
　　其中成熟市场集团将由现任高级副总裁兼EMEA(欧洲、中东和非洲)区总裁Milko Van Duijl领导。新兴市场集团则由现任高级副总裁兼亚太和俄罗斯区总裁陈绍鹏领导，直接向首席执行官杨元庆汇报。联想称，新架构取代公司现有的地理大区，目的是使之和公司战略方向以及市场特性更匹配，更好地服务客户。
　　与此同时，联想还对其产品组织也进行了明确划分，形成新的THINK产品集团与新的IDEA产品集团。其中前者主要专注于关系型业务以及高端的交易型中小企业市场，将由现任负责产品集团的高级副总裁Fran O’Sullivan来领导。后者则专注于新兴市场和成熟市场的主流消费者，以及交易型中小企业商用客户，将由现任高级副总裁兼消费集团总裁刘军来领导。
　　“这次调整使联想可以更好地在那些相似的市场发挥协同效应，因为这些市场具有相似特性，我们销售什么产品和采用什么方法开发市场也会相似，而传统上它们可能分属于不同的地理区域。”联想集团首席执行官杨元庆说，“我们的目标是打造一个更快更顺畅的组织，它能够迅速地适应市场，锁定强劲增长机会，同时更有效地把资源集中到核心业务上。”
　　同时有联想内部人士对《华夏时报》记者透露，4月初，杨元庆将与陈绍鹏、刘军等人一起在北京对外具体阐述联想本次调整的具体考虑。
　　本土系的考验
　　自“杨柳组合”重现以后，无论是柳传志还是杨元庆都将联想的翻身放在了新兴市场。柳传志对外表示，在市场部署上，联想将暂时把业务重点转向包括中国在内的新兴市场。而杨元庆则称：“新兴市场比传统市场更有发展潜力，增长肯定比传统市场高。”
　　从陈绍鹏近期的快速升迁可以看出联想在组织结构上为这一战略不断努力。其之前负责大中华区与俄罗斯区，然而今年1月，联想集团宣布整合亚太区，新区域由时任高级副总裁兼大中华区和俄罗斯区总裁的陈绍鹏负责。如今不到3个月，陈绍鹏的管理范围已经是整个新兴市场集团，而这块市场在联想整体的业务份额已经远远大于半壁江山，单是中国区的业务就占联想集团总销售额的45%。
　　“联想在组织架构上从地区划分，转变为按市场成熟度划分的两大业务集团，主要是之前制定的‘稳定欧美市场，开拓新兴市场’的战略调整在组织上的落实。”清华大学经济管理学院领导力研究中心研究员秦合舫3月25日晚接受《华夏时报》记者采访时称，在阿梅里奥时代，联想选择的进攻路线重点是以欧美企业市场为根据地进攻欧美消费市场，中国市场作为支撑。现在调整之后，则联想选择的进攻路线是以中国市场为根据地进攻新兴市场，而欧美企业市场则发挥稳定和示范的作用。“在人事调整上，则从依靠国外经理人转向以中国本土经理人为主。”
　　不过秦合舫同时提醒，金融危机的冲击和经营形势、经营业务恶化的冲击，对重新掌控联想的“杨柳组合”提出了更高的要求，因为在经营困境下，联想非常需要尽快扭转颓势来提振士气，但是在新兴市场上推广中国区经验，走得太快了又容易带来硬伤，陈绍鹏等中国市场成长起来的经理人在跨国管理上的经验也需要逐步探索和提高。
　　他进一步称，现在联想的组织结构调整无疑给陈绍鹏、刘军等压上了更重的担子，而且没有从容学习如何从一个中国市场上的经理人转变为适应全球市场经理人的时间。需要在保证不出现大差错的前提下边干边学边调整。在联想的未来发展中，现在不是他们要不要承担的问题，而是在必须承担的前提下如何以积极的心态去做。“如果能够取得成功，他们就将成为中国企业走向全球的最具标杆意义的一代开拓者。”


