乔布斯可能在六月回归发布上网本
　　【赛迪网讯】3月28日消息，据国外媒体报道，备受关注的苹果2009年全球开发者大会(WWDC)即将于6月召开，有分析师认为，正在就医治疗的苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)很可能提前返回参加此次大会。 
　　苹果周四宣布，2009年WWDC大会将于6月8日至12日召开。对于苹果而言，WWDC大会是一次重要的会议，苹果通常会在大会上发布一些新产品或宣布一些重大决定。那么在今年的WWDC大会上，苹果会有哪些举措呢？ 
　　当前，业内普遍认为苹果会在此次大会上发布第三代iPhone(手机上网)，下一代操作系统“雪豹”，以及iPhone 3.0操作系统。以下为WWDC大会可能出现的5大亮点： 
　　1. 乔布斯提前回归 
　　按原计划，乔布斯要到6月底才能重返苹果。但如果乔布斯选择在WWDC大会上回归，那绝对是最大的惊喜。 
　　2. 发布第三代iPhone 
　　种种迹象表明，苹果将于6月发布新一代iPhone，而WWDC大会是绝佳机会。 
　　3. 发布“雪豹”操作系统 
　　在2008年的WWDC大会上，乔布斯曾表示，“雪豹”将于一年后上市。 
　　4. 发布上网本 
　　尽管苹果多次否认近期推上网本，但业内对苹果上网本仍很期待。并认为，上网本市场如果缺少了苹果就显得不够完美。 
　　5. 携手Blockbuster进军视频点播市场 
　　本周，Blockbuster刚刚与TiVo达成类似协议，苹果也应该跟进。 
　　作者：友亚


