台面板业将受益上广电破产
　　【赛迪网讯】4月2日消息，近日中国内地面板厂上广电传出濒临破产的消息，对于台湾中小尺寸面板厂来说利大于弊。上广电虽只有1座5代厂、产能不大，但破产后造成中小尺寸面板供给下降，面板价格可望攀升。但法人认为，上广电财务困难可能导致台湾面板上游零组件厂面临呆帐风险，不过长期来看，对台系面板厂还是正面讯息。 
　　目前上广电的全球市占率约只有1-2%，产能100-150K，对全球面板的供需平衡影响不大。但上广电5代厂停工后，下游厂商的转单效应对台系面板厂还是利多，且台厂又比韩厂具有接单优势，整体来看是正面讯息。 
　　此外，日前夏普(Sharp)传出将与上广电合作6代厂，如今可能告吹，对台厂也是一大利多。若夏普抢先和大陆面板厂合作，势必将挤压台厂的生存空间。随着上广电破产，台厂可争取到更多时间布局大陆市场，减轻金融风暴后日韩品牌优先采购自家面板、台厂出海口缩小的压力。 
　　不过，法人指出，若上广电破产，台湾面板上游零组件厂可能会有逾期应收帐款问题。 
　　据了解，如台湾驱动IC厂奇景、彩色滤光片厂和鑫、以及背光模块厂中光电、科桥等都是上广电供货商。中光电日前已提列 2亿元呆帐损失，法人推断恐怕与上广电的财务问题有关。 
　　上海市政府选定上仪电接管上广电，负责财务处理及资产重组，外传将积极投入8代厂、及时处理掉5代厂。法人认为，中国近年来耗费大量资金发展面板产业，但缺乏相关技术与人才，即使有资金盖厂房、买设备，但6代以上产线无相关技术资源，现有5代厂的营运状况已不乐观，更不用说8代厂。 
　　若中国内地面板业的发展模式选择与台湾合作，由中国下游的品牌通路提供市场，台湾则负责面板供给，两岸从面板的后段模块进行合作，应能互蒙其利、截长补短，达成双赢局面。 
　　作者：木木


