传Sun董事会就收购谈判出现意见分歧
　　新浪科技讯 北京时间4月6日晚间消息，据国外媒体报道，知情人士称，IBM与Sun的收购谈判之所以破裂，其原因不在价格，而在于Sun高层对收购交易出现了意见分歧。
　　知情人士称，Sun董事会拒绝了IBM上周六递交的一份正式收购要约，并向IBM发送通告称不再同意与IBM进行排他性的谈判。另一位知情人士则透露，IBM在上周日收回了收购Sun的要约。但又有人士表示，目前形势“仍有变化”，双方仍在通过电话接触。
　　据知情人士称，Sun董事会在收购交易上分成两派，一派以Sun联合创始人、董事长斯科特·麦克尼利(Scott McNealy)为首，属于反对交易派，另一派以首席执行官乔纳森·施瓦茨(Jonathan Schwartz)为首，属于支持交易派。尽管目前IBM的报价尚不明朗，有消息称每股9.10美元，也有称每股9.40美元，但内部人士称价格并不是最大的问题。
　　此消息传出后，Sun周一在纳市盘前交易跌2.31美元，或27.2%，至6.18美元。
　　知情人士透露，Sun认为IBM提出的收购要约给予了IBM太多“选择权”，换言之IBM可以随意抽身离开。但IBM认为，在拟议的收购要约框架下，该公司将完全履行收购承诺。
　　通常而言，在谈判的最后阶段会充斥着各种“边缘政策”，双方都希望借此各自抬高身价，以其在近期完全达成交易前有利己方。但就目前而言，双方保持对立姿态。(志伟)


