今年中国电子信息产业下行趋势更加突出
　　新华网北京4月3日电（记者刘菊花）工业和信息化部运行监测协调局3日发布的工业经济运行情况表明，随着国际金融危机影响进一步显现，1至2月中国规模以上电子信息制造业收入、出口、利润均呈现负增长，产业下行趋势更加突出。
　　工信部发布的统计数据显示，1至2月中国规模以上电子信息制造业销售产值同比下降13．3个百分点，比去年年底下滑26．1个百分点，比同期全国工业平均增速低12．1个百分点。2月当月增速下降3．7个百分点，自去年11月出现负增长以来，连续4个月呈负增长，并有扩大趋势。
　　数据显示，出口大幅下滑是行业下行的主要原因。1至2月，规模以上电子信息制造业实现出口交货值3471．9亿元，同比下降19．2％，占全行业收入比重比去年同期的63．7％下降4．7个百分点。其中，2月同比下降12．8％，比去年同期的14．2％下降27个百分点，其中电子计算机、电子元件、电子器件行业同比分别下降13％、17．9％和15％。出口下降导致全行业销售产值下降12．2个百分点，占全部降幅的91．8％。
　　1至2月中国电子信息产业经济效益大幅缩水，规模以上电子信息制造业实现利润32．3亿元，同比下降85．7％。通信设备行业亏损6．4亿元，其中交换设备行业从去年同期盈利12亿元转为亏损27．7亿元；电子器件行业亏损18．7亿元，计算机和电子元件行业利润出现负增长，降幅分别高达58．5％和90．2％。


