深圳打假工作重点锁定华强北
　　【本报讯】(记者 王敏) 昨天，记者从福田区打假工作会议上了解到，赛格电子市场已顺利摘掉了“打假警示市场”的帽子。今年，福田区将华强北商业区的电子通讯市场列为今年的打假工作重点，进一步擦亮“中国电子第一街”的招牌。昨天的会议对福田区今年的打假工作进行了部署。
　　华强北电子市场闻名全国，但也充斥着一些假冒伪劣产品，2007年，赛格电子市场被广东省定为“打假警示市场”。对此福田区高度重视，区打假办多次召开整治华强北赛格电子市场打假联席会议，并及时制定了整治方案。福田区严格落实“三位一体”(即政府、市场管理方、商户)的打假责任，通过严格执行一次性连带责任制等八项措施，严厉打击了制售假冒伪劣商品违法行为。经过打假办成员单位的共同努力，去年，赛格电子市场“省重点警示市场”顺利摘帽，为华强北被命名为“中国电子第一街”打下了良好的基础。
　　今年，福田区仍将华强北商业区电子通讯市场作为打假工作重点，将以通讯产品为重点监控对象，加强知识产权保护，严厉打击假冒伪劣违法行为，维护华强北“中国电子第一街”良好的市场经济秩序，擦亮“中国电子第一街”招牌。
　　昨天的打假工作会议上，福田区也确定了2009年的打假重点产品，今年福田区将重点对涉及人体健康和财产安全的重点商品进行重点整治，这些产品包括食品、药品、电子通讯产品、卷烟、建材、音像制品、农资产品等。 


