戴尔CEO：继续裁员不会动摇戴尔根基
图为迈克尔·戴尔接受新浪科技独家专访
　　新浪科技讯 3月27日凌晨消息，针对国外媒体称戴尔继续裁员削减开支会“伤及肌肉”的说法，迈克尔•戴尔26日在北京接受新浪科技独家专访时，对此给予否认，他称这些评论“来自不知所云的人”。
　　戴尔公司在2008年全球裁员了8800人。近日，戴尔又正在全球进行新的一轮裁员行动，其中波及中国区，戴尔还提出在2011财年前，将每年的费用压缩目标由原定计划的30亿美元提高至40亿美元。
　　有国外知名媒体据此发表分析文章，告诫戴尔不能再继续裁员削减成本了，因为这会动摇戴尔公司的根基，就如同一个人减肥，已经减到要伤及肌肉的程度了。上述伤及肌肉的观点，目前在国内外商业界流传颇广，不少业内人士担忧戴尔目前力推的裁员方案是否正确。
　　迈克尔•戴尔接受新浪科技独家专访时，对此给予了正面回击，“我认为这些评论来自于那些不知所云的人。”
　　迈克尔•戴尔解释说，“如果你看一下我们第四季度的业绩，就会发现我们削减成本的能力很高，比改变营收的能力高，通过这种方式就能获得经营杠杆”。
　　“削减成本非常关键，因为这能让我们在新的业务领域进行投资”，迈克尔•戴尔说，“我认为这个战略(指裁员等削减开支措施)适合戴尔，并且适合当前时机。”
　　迈克尔•戴尔透露，戴尔上调每年的压缩费用至40亿美元，除了裁员等加强组织结构的方式实现外，还通过涉及新的低成本产品来实现。


