国外媒体评出十大IT“恶棍”：乔布斯盖茨上榜
　　导读：vnunet.com昨天评出了十大IT“恶棍”及两名“荣誉奖”获得者，他们或在某些方面影响了IT业发展，或让网民感到讨厌，其中包括苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)、微软联合创始人比尔·盖茨(Bill Gates)。以下为十大IT“恶棍”及“荣誉奖”获得者简介：
　　荣誉奖：戴德丽·莱卡特(Deidre LaCarte)
　　1990年代末，莱卡特是一名加拿大艺术院校学生，她开发的一个“群鼠乱舞”网页让人产生一群老鼠在噬咬自己大脑的感觉，导致数百名中学计算机教师去看心理医生。
　　荣誉奖：特德·史蒂文斯(Ted Stevens)
　　史蒂文斯是前阿拉斯加州参议员，“获此殊荣”的原因是2006年发表了一篇反对网络中立的著名演讲。
　　10、索尼-BMG
　　为了打击盗版，索尼-BMG在52张专辑中使用了被称为rootkit的软件。但rootkit却存在安全风险，可能使用户受到灾难性的恶意件攻击。
　　9、乔布斯
　　如果乔布斯少一些“孩子气”，我们现在就可能用上更好的计算机。乔布斯能够预见到技术发展趋势，但如果其理想不能实现，他就会“甩手不干”。当年卖掉股票负气出走被许多员工认为是“背叛”。
　　8、马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)
　　扎克伯格迅速成为新一代IT“恶棍”的原因在于饱受诟病的Beacon广告计划以及对用户协议的修改。用户对Facebook本月早些时候的改版非常不满，迫使扎克伯格承认其公司又犯了一个错误。
　　7、Zango
　　多年来，Zango已经数度“更换马甲”：180solutions、ePIPO、Hotbar，但却换汤不换药，无论用户是否喜欢，总是在页面上弹出大量广告。
　　6、杰克·汤普逊(Jack Thompson)
　　汤普逊可能是游戏业最讨厌的一个人，长期以来，他一直致力于反对游戏过份宣扬暴力、邪恶的倾向。
　　5、ECHELON
　　ECHELON是一个由澳大利亚、加拿大、新西兰、英国、美国经营的信号监听系统，监听范围包括电话、传真、电子邮件、互联网搜索。
　　4、加里·瑟尔克(Gary Thuerk)
　　1978年，作为DEC营销人员的瑟尔克向数百名Arpanet用户发送了一封电子邮件，为该公司在洛杉矶举行的一次新产品发布会“做广告”，这也是世界上第一封垃圾邮件。
　　3、SCO
　　SCO声称拥有Unix版权，Linux抄袭了Unix代码，因此Linux厂商及用户需向其交纳版权税。SCO因此成为IT业最令人讨厌的公司之一。
　　2、比尔·盖茨(Bill Gates)
　　盖茨对IT业的贡献不容置疑，但也带来了一些负面影响。在IE浏览器成为业界霸主后，微软没有积极提高其安全性，使得恶意软件大肆兴风作浪。Windows的垄断地位也影响了整个IT业的安全。
　　1、美国唱片工业协会(RIAA)和美国电影协会(MPAA)
　　RIAA和MPAA没有意识到互联网带来的机遇和挑战，对下载网民进行“无情打击”，造成了许多“冤假错案”。与烟草和石油业的行业组织一样，RIAA成了最令人讨厌的行业组织。(志翔) 


