欧盟批准冠捷科技并购飞利浦显示器业务
　　新浪科技讯 北京时间3月27日中午消息，据国外媒体报道，欧盟执委会周四批准在香港上市的电脑显示器制造商冠捷科技并购飞利浦的显示器业务。随着整合飞利浦显示器品牌，冠捷全球市占率还可望进一步提高，有望跻身全球前五大品牌。
　　飞利浦去年7月表示，根据双方达成的品牌授权协议，冠捷科技将接手飞利浦在全球范围内的显示器业务。飞利浦表示，其在全球范围内显示器业务所有的制造及市场营销都将由冠捷科技负责。
　　欧盟执委会在声明中表示，双方的交易“不会对欧洲经济区或其中任何局部地区的有效竞争造成严重阻碍。”
　　去年12月，冠捷科技公告称，支付给飞利浦的价格不超过1540万美元，用于购买飞利浦品牌五年独家使用权、相关知识产权、员工、客户及存货。公告显示，飞利浦目前在显示器方面共有180名全职员工，业务范围主要覆盖在欧洲、中国台湾、中国香港、中国大陆、新加坡、巴西等地。
　　冠捷目前持有飞利浦12.47%的股份，是其第一大股东，加上可转股的债券，共持有飞利浦14.84%的股份。2004年，飞利浦曾将其显示器代工制造业务出售给冠捷，至此，飞利浦在全球范围内退出显示器市场。(罗毅) 
　　相关报道：
　　冠捷收购飞利浦监视器业务 有望跻身全球前五
　　冠捷1540万美元收购飞利浦显示器
　　冠捷贷款2亿美元疑为接手飞利浦显示器筹资


