戴尔CEO来华详解收购思路：未来谨慎收购
　　未来谨慎收购，并将收购定位于数据中心、服务软件、服务器存储等领域
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　在联想集团宣布组织架构调整不到16个小时后，戴尔创始人、董事长兼CEO迈克尔·戴尔就火速来华督战。3月26日迈克尔·戴尔在北京透露，戴尔在中国市场2008年的出货量增长速度为28%，而在中国市场上，除戴尔以外的PC厂商平均增速为7%，是戴尔增速的1/4。
　　他介绍戴尔也看好新兴市场，尤其是中国市场的发展潜力。看来，迈克尔·戴尔此行的意义非同寻常。
　　看中中国市场
　　3月26日，就在全球PC老四联想集团(0992.HK)宣布其全球业务架构分为成熟市场与新兴市场两个集团后不到16小时，其老对手、全球第二大PC巨头戴尔公司当家人迈克尔·戴尔亲临联想大本营——中国市场督战。
　　与联想相同的是，迈克尔·戴尔当天对包括《华夏时报》在内的诸多媒体表示：“新兴国家相对而言一般要增长得快一些，我认为中国能够更快摆脱这场危机，而在危机之后会比之前更加强劲。”
　　迈克尔·戴尔透露，戴尔在中国市场2008年的出货量增长速度为28%，而在中国市场上，除戴尔以外的PC厂商平均增速为7%，是戴尔增速的1/4。“中国对于戴尔公司来说是销售产品和服务的第二大市场，因此中国对于戴尔公司来说是非常重要的。”迈克尔·戴尔介绍称。
　　与联想在中国业务占到其整体业务近半不同，戴尔在中国的业务目前还不是很大，该公司中国总裁闵毅达3月26日透露，戴尔公司在中国的业务目前占到了其全球业务的5%左右。
　　不过显然迈克尔·戴尔对中国市场近期的重要性也相当关注，他当天称：“中国政府迅速采取行动也对于IT行业的需求产生了积极推动作用，我们也会在农村地区进行投资，以便更好地支持中国政府有关‘家电下乡’的项目。”
　　闵毅达介绍称，在家电下乡项目中，戴尔公司与联想一样，同样有15款电脑都登上了“家电下乡”的名录。据悉，15款是电脑下乡招标的上限。
　　未来谨慎收购
　　近日有消息称IBM正与SUN公司讨论收购事宜，业内普遍观点认为，如果IBM收购成功，这将创造一个服务器市场巨头。而戴尔为了应对全球竞争变化，也可能会迅速扩大自己的业务实力，尤其是加速收购PDA经典品牌Palm，以尽快进入智能手机市场。
　　迈克尔·戴尔介绍：“在上一个财年结束时我们一共有价值95亿美元的现金和短期投资，我们的资产负债表情况非常好。”不过他解释：“手里有的这将近100亿美元并不意味着一定要把它花出去。”“在过去两年当中我们一共做了9次收购，在全球收购目标上我们也应该十分仔细、小心，以便能够收购到那些适合我们业务的正确的对象。”
　　“对于未来的收购计划，虽然现在宣布收购哪些公司比较有意思，但是不合适。”迈克尔·戴尔进一步透露，“总的来说，我们感兴趣的领域是在数据中心、服务软件、服务器存储方面，这些领域会成为我们今后发展的主要考虑领域。”
　　同时对于目前各方关注的全球经济危机对IT产业的影响，戴尔称：“去年9月中旬开始，全球对于IT行业的需求就在下降，当时我们并不知道下降会达到什么幅度，也不知道下降在什么时候会停止。总的来说，今年1月份时我们发现客户对于IT行业的需求慢慢稳定下来了，从那之后，每周的需求都是非常稳定的，客户从一开始惊慌失措到现在情绪慢慢稳定下来。”
　　不过值得注意的是，戴尔公布的截至今年1月30日的2008年第四财季财报显示，其净利润下滑48%，为3.51亿美元，去年同期为6.79亿美元。该季度销售额下滑至134亿美元，与去年同期相比回落了16%，此前有分析家预测公司的销售额为142亿美元。因此可以看出，如何抑制公司业绩下滑同样是摆在迈克尔·戴尔面前的难题。


