计算机等级考试黑幕：老师写答案亲友手机传
　　核心提示
　　3月28日上午，全国计算机等级考试笔试正在进行时，西安市长安区朱洪新技术培训学校(简称“朱洪学校”)教室里，一名老师正在黑板上书写答案，聚集在这里的数十名考生亲友和同学，正手忙脚乱地用手机编发短信……近日，一知情者向本报披露了当天的现场录像和照片资料。
　　朱洪学校的宣传资料上称，他们的等级笔试过级率达84.8%，上机过级率98%，名列西安第一。而这次，笔试刚完次日，学校却紧急召回学生就有关考试情况进行说明。其中是不是有什么秘密？在报料人的配合下，记者对此展开调查。
　　内幕报料
　　几乎不上课等级考试照样过
　　一些高校新校区在长安大学城及西安北郊等地相继落户后，各种技能培训和考级培训学校也迅速兴起，许多大学生都忙着参加各类培训班。
　　3月30日下午，一自称朱洪学校的学员说，他准备参加今年的全国计算机等级考试三级网络技术，此前一朋友说，若在这所学校报名，即使不用来校上课，到时直接参加考试也能过关。待开考后，学校会弄到考题，并将答案写在黑板，让集中在教室里的考生亲友通过手机发答案。“机试就更简单了，考生进去后只要输入准考证号登录考试系统，然后打开VC环境，并点‘运行’选项后，一切也就OK了。”不透露姓名的一学员称，就是在整个机试过程中，考生连一道题也不用做，而是“按规矩”操作完培训学校老师事先教的“死程序”，就大功告成了。
　　影音证据
　　从教室里到外面空地到处是发送短信的考生亲友
　　3月28日上午，是今年全国计算机考试的笔试时间，据知情学员说，有老师参考前让每名考生带一位亲友，统一在学校教室集合。上午9时刚过，笔试开始几分钟后，站在学校教室里的老师便得到了考题。
　　当时站在讲台上的一名身着夹克、个子较高偏瘦的男老师，在黑板上一行行地写出了：1-5324431-641423……人们纷纷拿出手机，照着黑板上的字样输进手机。20多分钟后，这名老师擦去黑板上的字，急急离去。有些考生亲友还跑去教室外面，继续发送刚输完的信息。
　　由于朱洪学校当天参加笔试的约有几百名学员，从教室里到外面空地，再从学校门到居民楼顶，忙着发送短信的考生亲友随处可见。
　　30日下午，知情者说，那名老师写在黑板上的“32443”分别代表着“CBDDC”，这些“数字”和随后写出的“汉字”，便是笔试中的“选择题”和“填空题”的答案。
　　上机考试风波
　　机试过关“秘密”被人举报校领导称考试系统有缺陷
　　笔试结束当晚，学校工作人员逐个通知学员，让29日上午来学校称有重要事情要通知大家。
　　报料者专门录下了整个事件过程的影音资料。
　　下面是西安朱洪新技术培训学校创办人朱洪，在笔试次日对学员们进行的现场讲话录音(部分)——“有人向考试主管部门报告了(考试前，学校关于上机操作一事)，他们让对考点与朱洪学校举证，有内在暗箱操作……”朱洪说，“我的技术足以解决相关问题，但(现在)监考人员从两人增加到了六人以上，从四人、三人增加到了十人，这是针对你们而言的，是专抓朱洪的学生，听明白意思了没有？”“(学生：听懂了)也就是说，我今天的这些讲话，极有可能再次出现在省和市的社考中心，但我不怕，我们和考点之间没有任何内在的联系。我是靠技术，它(机试)本身考试系统就有缺陷。但(我们)更加难受了，(现在)上机考场设置了录像头，你们的每一个操作都将被记录下来……由于今年教材变化较大，学校对教学计划进行了调整，让大家全力以赴备战笔试，机试只能通过延长教学时间下次再考了。我愿意承担有关问题。”
　　据学生说，这次考试前，学校曾给学生们演示机试过关的秘密：考生无需编程，输入准考证号登录考试系统后，打开VC环境点“运行”选项，就可以完成答卷。而这个当场演示的秘密后来被人告发到管理部门。
　　“我没有违反考试规定，我说过了，我是黑客”
　　采访中记者得知，许多学员笔试后，打算放弃机试。“现在考场里装了摄像头，我们什么都不会，即便进了考场，那又能怎么样？”
　　计算机机试一直持续到昨日下午。这几天来，有些面临毕业的在校大学生纷纷质疑学校“计划不周密”，并提出退还报名费。从一学员提供的该校收费凭证上可见，去年10月至考试前四天，他们已向学校交了680元。“如果大家不去考试，后果更加严重。如果有缺考的，这个缺考人的名单，以及准考证号、身份证号也将被留在社考中心……”朱洪一再向学员们叮咛：“不能缺考，坚决不能缺考！(按以前教的办法)正常操作……这种操作模式不对，是不允许的。肯定有人会怀疑我们，会问(你们)为什么这么做？听清楚，回答很简单：‘我不会！’如果再追问你是哪个培训学校的？自学！听懂了没有？”“这回上机操作，结果很抱歉，跟大家说，都是零分……大家下次补考，上机补考的全部费用由学校全权负担，60元每人，按1500人来算的话，9万……我愿意承担。”
　　在当天的讲话里，朱洪还特别强调：“我的做法没有违反等级考试的规定，至于考试(系统)的缺陷，你们没有发现，我说过了，我是黑客……”
　　学校回应
　　“可能是老师私下向考生亲友传递了答案”
　　昨晚，朱洪学校负责人朱洪看到笔试当天的有关录像和照片资料后说，照片中的那名高个子、体形偏瘦的男子系他们学校的老师，此前他们对“传答案”一事并不知道。很可能是这名老师私下通知了一些学生亲友传递了答案。
　　朱洪说28日笔试完后，这名老师和另一位老师就不在学校工作了，而且也联系不上。“考试当天‘传答案’一事并非学校安排，他们也在寻找这两名老师。但作为负责人，我们有管理责任。”
　　管理部门
　　对曝光的传答案情况西安市考试中心将调查
　　昨日下午，西安市考试管理中心社考部有关领导说，28日前，有人向省考试管理中心举报朱洪学校向学生教授“机试操作”后，两级考试管理中心对此非常重视，并找来了该学校所在计算机考点有关人员了解情况，还增派了巡视员，并不允许考生带手机入考场。笔试当天，他们尚未发现作弊现象，但对于有学员曝光的传递答案相关资料，他们将作进一步调查。 本报记者 刘俊锋 


