富士通拟两年内使服务器销量翻番
　　新浪科技讯 北京时间3月30日晚间消息，据国外媒体报道，富士通周一表示，该公司计划未来两年内使服务器销量翻一番，将市场份额由目前的4%提高至7%，向惠普、戴尔等对手发起更有力的挑战。
　　富士通称，收购富士通西门子计算机公司将使其能够以更低的价格在全球市场上销售服务器产品，希望这一交易有助于其2010年能够销售50万台IA架构服务器。
　　富士通称，其目标是占领逾10%的全球IA架构服务器市场。目前，惠普在全球IA架构服务器市场上的份额为35%，戴尔和IBM的市场份额分别为27%和14%。
　　富士通总裁Kuniaki Nozoe表示，“这不仅是我们的目标，也是我们真正实现全球化的一个重要里程碑。在当前经济形势下使服务器销量达到50万台并非易事，但我们认为，迅速改革、实现这一目标是我们在全球市场提供产品和服务的一个途径。”
　　富士通4月份将斥资4.5亿欧元收购西门子持有的富士通西门子计算机50%的股份，富士通西门子计算机也将更名为富士通科技解决方案公司。
　　富士通表示，该公司计划2010年成为日本IA架构服务器市场上的领头羊，市场份额将超过30%。富士通是日本第一大服务器厂商，但在IA架构服务器市场上落后于NEC、惠普、戴尔。(志翔)


