戴尔：卖上网本不如卖服务器
　　近日，戴尔公司董事长兼CEO迈克尔·戴尔再度访华。针对时下不景气的IT消费形势，戴尔提出了“信息技术的战略性应用将使企业和政府更具竞争力”的看法，努力从寒冬下的市场找到更多的利润。
　　IBM并购SUN对戴尔有利
　　戴尔公司此前发布的2008年财报显示，2008财年公司收入610亿美元，运营利润36亿美元，并结余了价值95亿美元的现金和短期投资。“我们的资产负债表情况非常好。”迈克尔·戴尔表示，充足的现金流保证公司能够在经济危机的形势下仍然可以展开并购行动，不过，他目前更感兴趣的是“数据中心、服务和软件厂商。”
　　和个人PC业务相比，服务器、数据中心等面对大中型企业以及政府客户等产品具有更高的利润率，并且后续的服务也能持续不断地创造利润。正因如此，IBM才会在近期提出60亿美元收购SUN公司的计划。对于IBM的收购行动，迈克尔·戴尔称不会对公司造成威胁，反而可能是机会，因为收购行动本身会让一些原来SUN的服务器客户转投X86服务器的阵营。戴尔公司目前是全球第二大的X86服务器提供商，这无疑是一次提高市场份额的好机会。
　　同样基于利润的考虑，迈克尔·戴尔对于目前消费市场上网本的热卖提出了不同的看法。戴尔的竞争对手宏基凭借上网本快速提升全球PC市场份额，有可能在未来几个季度后销量超越戴尔攀升到全球第二大PC厂商。对此，迈克尔·戴尔表示自己更看重盈利能力。“在盈利能力上，戴尔和对手的趋势有很大的差别。”他暗示卖上网本有销量但并不怎么赚钱。
　　据了解，戴尔公司的净利率为6%，而宏基只有2%-3%。
　　Adamo抢占高端市场
　　但是，上网本在全球市场内的热卖却是戴尔不得不正视的事实。而且由于上网本的平均售价在不断降低，其影响力也在进一步扩大，甚至开始蚕食了一部分传统笔记本电脑的市场。这无疑对于正在高举旗帜进军消费业务市场的戴尔提出了警告。对此，迈克尔·戴尔表示一方面会积极跟进上网本的市场，另一方面则会通过技术创新推出更有竞争力的产品来创新市场。
　　据迈克尔·戴尔介绍，目前戴尔公司已经有了3款不同尺寸的上网本产品，未来还将推出一系列的创新型产品，其中包括和全球运营商合作定制的3G上网本。据了解，目前戴尔公司已经和中国移动进行了合作，即将推出内置TD-SCDMA上网卡的上网本。
　　此外，戴尔公司则将更多的目光放到了超高端的笔记本市场。此次访华，迈克尔·戴尔就带来一款全新的消费型笔记本产品———号称全球最薄的Adamo系列笔记本。和传统戴尔笔记本商务的形象不同，Adamo以时尚外形、精致工艺为卖点，其直接的市场竞争对手将是苹果的Mackbook，而售价则会从1999美元起跳，中国市场的初始售价也将高达16000元。
　　如此做法，显得颇为与众不同。在如今的PC市场上，售价超过15000元的大多是商务型笔记本，针对个人消费的产品则多在10000元以下，戴尔的竞争对手联想、惠普都是如此。此次戴尔公司打破惯例，显然是想借高端精品开辟出一个全新的战场，一方面提高利润率，另一方面则可以在个人消费者中树立起更好的品牌形象，从而补上其原来的品牌短板，在消费业务市场找到更多的商机。本报记者程鹏北京报道


