软件业一季度增幅或超25%加速复苏
　　每经记者 宋元东
　　一季度软件行业收入增幅将在25%以上！近日，多位券商软件业研究员向《每日经济新闻》异口同声地作出上述预测。
　　俗话说，物以稀为贵。在全球性金融危机来袭，大宗商品、航运、房产等众强周期性行业在底部苦苦徘徊之际，软件业却保持如此快的增速，在经济尚未明确复苏的情况下，投资机会就显得弥足珍贵。
　　一季度 增速预计超过25%
　　根据工信部的最新统计数据，1～2月，软件产业累计完成业务收入1260.8亿元，同比增长20.8%。增速比去年同期低7.9%。
　　“根据前两个月已经公布的数据，我们预计一季度软件业各项收入累计增长将达到25%以上，接近去年30%左右的增速！”民族证券软件分析师张凯向《每日经济新闻》记者预测。
　　西南证券软件业分析师肖剑赞同上述的预测数据。他认为，从历史数据来看，受春节放假等因素影响，软件行业1～3月增速要比1～2月份的数据高几个百分点。因此，乐观预计今年一季度行业收入将增长25%以上。
　　下半年 增速预期将回升
　　国内权威调研机构CCID预测，今年IT市场增长12.2%，软件产品市场增长16%，软件服务市场增长24%，如果扣除互联网相关服务则增长15.3%。国信证券预计2009年软件业增长率在16%左右。
　　而来自工信部运行监测局的分析显得更为乐观。该局认为，2009年，软件业面临挑战，也面临机遇。随着国际金融危机负面影响加剧，一季度产业增速可能出现较大回落，但随着国家扩大内需和技术改造政策落实，下半年后增速将逐步回升，预计行业全年增速为22%～25%。
　　投资 关注增长确定性公司
　　国信证券认为，通常下游行业的生存状况决定了软件企业的生存现状。2009年的投资重点还是集中在内需方面，具体来看，电信行业、交通行业和医疗卫生行业的IT投资将有望实现较快的增长。
　　业内人士认为，未来3年将是电信投资的高峰，软件占电信投资比重也在逐步提高。因此，受益电信投资的相关品种将是不错的选择，如华胜天成。专业机构预测，受益于国家对医疗支出的政策倾斜，未来五年医疗行业IT市场花费的复合增长率将达33.2%。东软集团目前医疗系统所占营业收入比例虽不大，但毛利率却在提高，随着医疗领域投资的扩大，公司拓展医疗领域的市场空间值得期待。
　　【专家面对面】
　　行业应用型软件公司应是首选
　　在行业前景看好的情况下，投资者该如何操作？就此，《每日经济新闻》专访了西南证券软件业分析师肖剑。
　　NBD：金融危机来临，软件业为什么能独善其身？
　　肖剑：虽然受到金融危机影响，但已投入IT产品的维护及相关服务仍可以为软件企业带来收益。软件行业原有的市场规模不会出现萎缩。
　　NBD：目前，你认为行业增长比较明确的细分领域在哪里?
　　肖剑：我国软件产业未来的主要增长点主要来自三个方面：第一，我国软件外包行业的快速发展；第二，由于我国整体经济的持续增长，各个行业对IT产品的需求非常大，从而使得行业应用软件获得了十分广阔的发展空间；第三，我国嵌入式软件起步时间和发达国家基本相同，由于我国存在着巨大的需求市场，我国嵌入式软件领域将得到快速的发展。
　　综合看来，我们认为，目前以嵌入式和行业应用型产品为主营业务的软件企业将得到较好的发展。
　　NBD：行业增长比较明确，应当如何确定投资思路？
　　肖剑：投资应该着重做好两方面的工作：首先，评估企业；其次，评估价格。也就是说，找到好的行业或公司，然后再看价格，当好的公司价格过高时，也不值得投资。
　　NBD：具体如何操作？
　　肖剑：我们可从这两个方面进行分析。第一，软件行业的好公司大多集中于行业应用软件领域 (如电信、金融、汽车、钢铁、电力、铁路等)。这些公司在某一个行业的信息化市场中，往往占有绝大市场份额，竞争优势也非常明显。并且在未来几年中，这种优势还将持续。因此，行业应用型软件公司应该是投资者的首选。
　　第二、在选定基本面较好的公司以后，可以进行价格方面的评估。比如一些公司虽然好，增速也较高，但股价已经被炒得很高。因此，价格评估也很很重要。建议投资者不要以过高的市盈率投资一家软件企业。目前，软件行业2009年动态市盈率为24倍。建议投资者的介入水平不要超过这个平均值为好。
　　个股推荐
　　宝信软件(600845，收盘价19.35元)
　　每股收益：0.69元；每股净资产：3.05元；流通盘：0.42亿股
　　公司是钢铁行业系统集成领域中规模最大，经验最为丰富的公司，连续多年公司在该领域内市场份额排名第一。公司依托宝钢集团的雄厚实力，规模优势较为巩固。另外，公司拥有20年的行业经验，对钢铁生产过程流程控制的理解相当深入。未来五年内，公司较高盈利预期将逐步得到实现。
　　从价格上来看，公司目前市盈率为18倍，低于行业平均值。从理论上计算，公司利润只要保证未来10年每年增长10%，则可以支撑现在的市值。目前看来，公司要达到如此增长是较为容易的事情。因此，公司符合我们的选股条件。
　　远光软件(002063，收盘价18.90元)
　　每股收益：0.67元；每股净资产：3.62元；流通盘：0.48亿股
　　远光软件在电力财务软件市场中已经占80%以上的份额，而且10多年的客户基础和产品较高的转换成本，使得后来者很难切入这块市场。预期未来三年内，远光软件依然能保持80%以上的市场份额。另外，公司在电力行业管理控制类和决策支持类软件的市场渗透率不到25%，公司的管理控制类以及决策分析类软件的市场前景广阔。
　　从理论上计算，公司利润只要保证未来10年每年增长14%～15%，则可以支撑现在的市值。由于电力行业IT投资的持续加大，公司要达到这个增长是可以预期的。
　　华胜天成(600410，收盘价12.58元)
　　每股收益：0.48元；每股净资产：3.34元；流通盘：2.36亿股
　　公司的重要客户——移动运营商2008年、2009年的固定资产投资增速高达54%和28%。公司今年将同时受益于客户近两年来的投资增长。另外，目前3G投资加速，公司肯定也将受益。因此，公司未来两年业绩确定性比较高。国信证券认为，公司2009年增长或超预期。公司业绩今年的不确定性因素来自于银行，尤其是公司的客户集中在华东华南的城市商业银行。 


