任天堂周日美国推新一代DSi游戏主机
　　新浪科技讯 北京时间4月4日上午消息，据国外媒体报道，任天堂周日将在美国市场推出下一代DSi游戏主机，该机零售价170美元，任天堂将其定位为全功能社交和娱乐设备。
　　除具有游戏功能外，DSi拥有双屏、双摄像头、一个微型扩音器，以及一套可用于创建内容并和别人分享的工具。DSi周五已在欧洲推出，去年12月在日本推出后已销售200万台。Wedbush Morgan分析师迈克尔·帕奇特(Michael Pachter) 评论称，“该产品的数码摄像头功能就如同iPod之于MP3播放播放器。用户拥有同样的格式，如果你在该机上增添了内容，马上很多人都会有同样内容。”
　　任天堂第二代DS，也就是DS Lite将继续以130美元的价格出售。自任天堂2004年底推出DS以来，共出售了1亿多台。任天堂美国负责销售和市场的执行副总裁卡米尔·邓纳威(Cammie Dunaway)称，DSi旨在让传统的游戏体验更具个性化。她说“如何才能把任天堂的游戏机放在每个公文包、背包和钱包中呢？我们认为要实现这样，产品必须具有高度的定制功能，而这种定制化的工具就是图片等。”邓纳威预计这一产品会赢得十多岁和二十多岁年轻人的青睐。
　　任天堂的DS游戏主机的直接竞争对手是索尼的PSP，并且也日益面临来自苹果iPhone(手机上网)和iPod Touch的挑战，PSP累计销售5000多万台，iPhone和iPod Touch共销售3000多万台。
　　任天堂准备推出新的网店，DSi用户可利用WiFi连接下载网店的新游戏和应用软件。据悉，该网店还提供了一个基于Opera开发的DSi网络浏览器以供下载。(志伟)
    相关新闻：
    任天堂称DSi游戏机可用于商务
    任天堂DSi掌机将于明年夏天海外发售(图) 
    任天堂Wii游戏机销量破5000万台


