分析称收购Sun后IBM或裁员逾万人
　　导读：《福布斯》网络版今天载文称，由于IBM和Sun存在大量重合业务，收购Sun后，IBM可能放弃Sun部分业务，并裁减逾1万名员工。以下为文章摘要：
　　周五有传言称IBM和Sun将很快达成收购交易，收购价格为近70亿美元。分析师开始揣测IBM收购Sun后会裁减多少员工。
　　据市场研究公司Forrester Research分析师詹姆斯·斯坦顿(James Staten)表示，鉴于两家公司的服务器、存储系统、软件业务重合，IBM可能会将Sun员工裁减三分之一——裁员数量将超过1万人，或在整合后的IBM-Sun中裁减相等数量的员工。斯坦顿预测，“这一交易将导致大裁员，如果不出意外，被裁减的将主要是Sun的员工。”
　　长期以来，Sun一直以技术创新闻名。但与收购的其他公司不同——例如Cognos或普华永道，IBM对Sun的知识产权和员工兴趣不大，更感兴趣的是其用户群。
　　周四有媒体报道称，为了确保交易成功，Sun已经将身价由每股10-11美元下调至9.5美元。Sun目前持有约27亿美元现金和短期投资，这意味着IBM收购Sun的价格比较适中。投资银行Revolution Partners的彼得·法尔维(Peter Falvey)表示，由于收购价格较低，IBM通过砍掉Sun的许多业务就能够从这一交易中受益。
　　IBM将放弃Sun部分业务
　　法尔维说，IBM不需要Sun的销售和营销部门，“IBM可能留下Sun最好的销售人员，将其余销售人员裁减掉，IBM员工销售Sun的产品并非什么难事。”
　　在硬件业务方面，IBM可能停止SPARC处理器的开发，叫停Rock芯片，说服SPARC处理器客户使用其Power芯片架构。斯坦顿表示，Sun的存储业务也可能成为牺牲品。尽管Sun的磁带存储产品对IBM有用，Thumper存储阵列等产品则可能让位于IBM的Shark存储服务器。
　　Sun的软件项目也将遭到削减，例如，Sun的Glassfish应用服务器将因与Websphere的兼容性不如IBM的Geronimo而被砍掉。斯坦顿说，MySQL、Solaris等业务将在IBM找到一席之地。他认为，这一交易对Sun员工来说将是“一杯苦酒”，“因为IBM对Sun的许多项目不感兴趣。”
　　IBM在裁员方面一贯“不手软”，即使在经济衰退期间其业绩连续高于分析师预期的情况下也是如此。据IBM员工工会组织Alliance@IBM称，自今年初以来，IBM已经裁减了逾1万名员工，将许多工作岗位迁移到了海外。IBM没有披露裁员的准确数字。
　　Sun正在施行裁员1500人的计划，如果将此看作是急于“嫁入豪门”的一个信号，其可能还将裁减更多员工。IBM可能认为，“日偏食”时的太阳(sun)比平时更美。(志翔)
    相关报道：
    传IBM拟4月6日宣布收购Sun
    IBM收购Sun报价降至每股9.55美元
    IBM新举措：将美国员工派往海外


