IDC预计09年中国显示器出货量将首现下滑
　　新浪科技讯 3月30日傍晚消息，市场调查公司IDC 30日发布报告预计，2009年中国显示器市场整体出货量将同比下滑4.1%，达到3228万台，这是显示器市场首次出现出货量下滑。
　　根据《IDC中国PC 显示器市场季度跟踪报告》显示， 2008年中国PC显示器整体市场规模达3,366万台，其中CRT出货量占7.7% ，同比下降45.5%；LCD出货量占92.3%，同比上升14.3%。 尽管LCD出货量与2007年相比上涨，但由于上游面板产量过剩导致价格持续下降，因此2008年LCD显示器市场销售额下降3.5个百分点，达到62.4亿美元。
　　IDC预计，受到日益严峻的经济形势影响，家用及商用市场均减少对IT产品的支出。虽然政府不断推出相关政策拉动内需、提高消费者及行业的信心，但预计2009年PC显示器市场整体出货量将不可避免地首次出现负增长，市场规模将达到3,228万台，与2008年同比降幅为4.1%。
　　IDC中国计算机系统研究部分析师武止戈表示，尽管目前全球宏观经济环境十分恶劣，IT市场受到诸多的挑战，对中国PC显示器市场也造成不利影响，但从整体PC显示器市场的发展来看，2009年仍有以下几点值得关注：
　　1、16：9宽屏显示器以较低价格吸引用户
　　自2008年第三季度以来，各品牌陆续推出16：9规格的宽屏产品。18.5W、20W、21.5W等16：9宽屏尺寸产品如雨后春笋般涌现出来，一时间16：9成为显示器行业的热门话题。由于21.5W及以上尺寸16：9 宽屏显示器支持全高清，并且同等尺寸16：9的面板切割成本低于16：10规格，因此加快了大屏显示器市场销售价格的下降速度，使得用户对该规格产品更为推崇。再加上厂商及渠道商的大力推荐，促使2008年16：9宽屏显示器产品整体出货量占比从第三季度的0.6% 快速增长至第四季度的6.6个百分点。2009年，随着各个厂商推出23W以及以上大屏幕尺寸16：9宽屏显示器并以低价吸引客户，16：9产品的出货量占比将进一步增长。
　　2、宽屏及大屏显示器不断向行业用户渗透
　　2008年越来越多的PC厂商在商用市场加大推荐17W、19W等宽屏显示器的力度，来取代价格较高的普屏产品。2008年LCD 19W显示器出货量在商用市场的份额已经从2007年的13.5%达到38.8%。而19W以下的小尺寸主要由教育及金融等行业采购。在经济发展较快的地区，网吧行业采购逐渐向22W等大屏显示器发展，于2008年下半年替代了19W以下尺寸，成为网吧行业主要采购产品。IDC预计2009年PC厂商仍将加大宽屏产品的捆绑力度，从而进一步扩大宽屏产品在商用市场的渗透。
　　3、进一步开拓低级别地区市场
　　覆盖面更广的渠道网络对增加销售量有直接的影响，2008年PC显示器一、二线厂商着重进行渠道调整，拓宽在三四级城市的销售规模，加强五六级城市市场的开拓力度，销售覆盖面的扩展有效地带动了该产品出货量的上涨。中国PC显示器在低级别地区还需通过渠道商进一步开拓市场建立自有店面，如：形象店。低级别地区市场的需求也是不容小视的，尤其对于PC非捆绑显示器市场而言，更多的个人消费者看重的是该市场产品性价比强的优势，因此开拓低级别地区市场吸引更多的用户对PC非捆绑显示器的关注势必会在一定程度上带动该产品的销售量。
　　4、环保产品概念的渗透将成为新的发展点


