富士康招工应聘者冒雨连夜排队(组图)

　　“富士康招工啦！”消息不胫而走。连日来，富士康科技集团开始在自家门口现场招聘员工，用不着做广告，仅凭门口张贴告示就涌来成千上万急切等待工作的应聘者。
　　记者闻讯来到深圳富士康总部，但见富士康在公司和招聘现场张贴着醒目的“富士康招工不收任何费用——谨防上当受骗”“不要与中介打交道”的告示。
　　今年的富士康招聘是从春节后2月初开始先由学校输送。3月中旬又开始在富士康南门进行现场招募普通操作工。由于富士康工厂在深圳打工群体中的口碑不错，待遇、福利都比较好，来深务工的人都想挤进富士康，每天应聘者多达两三千人，每天被录用者多达数百人。应聘者不仅来自深圳、东莞，有的甚至来自湖南、江西等地。为了能如愿以偿，许多应聘者从每天凌晨开始就在招工处前排队等候。一位河南籍打工仔说：“我曾经在富士康工作过，后来又去过几家企业，现在还在一家企业工作，对比之下还是富士康好些。如果能进富士康，原来企业的工钱不要都值得。”
　　在全球金融危机面前，国内外众多企业面临裁员窘境，而富士康科技集团能够逆势进行大规模的招工，这不仅能够解决部分人的就业问题，也反映出富士康面对挑战，仍然能够保持企业良性持续发展的势头。 


