索尼PS2欧美降价国内水货价格坚挺
　　每经记者 曹晟源
　　索尼电脑娱乐美国公司3月31日宣布，索尼PS2游戏机从4月1日起在北美的售价将被下调23%至99.99美元/台 (约合650元人民币)，以期吸引更多消费者。
　　同时索尼还下调了欧洲PS2的售价，不过日本的价格仍保持1.6万日元(约合165美元)不变。索尼方面表示，100美元以下的PS2，可望吸引新一波的消费者，例如收入较低的家庭等。
　　昨日，《每日经济新闻》从上海几家经营电子产品的商家了解到，国内PS2的水货价格没有跟着下降，而是在1000元左右浮动。上海德虎电子报价1080元，并表示现在游戏机没有什么利润，“国内降价是不可能的。”银伟数码销售人员则坦言：“PS2从国外拿进来再改版也需要成本的。”这样算下来最低报价是980元。
　　高德纳高级分析师徐永认为：“一般在新款产品卖不动的情况下，往往会把老款的价格降一下。索尼的这一行为有可能带动游戏软件的销售。”不过有国外分析师表示，PS2降价并不会对游戏软件的销售起多大作用。
　　索尼自2000年推出PS2，9年以来已售出超过1.36亿台，是全球最受欢迎的游戏系统，但PS2和PS3无论是在硬件还是软件上销售均远远落后于竞争对手任天堂的Wii和微软的Xbox360。


