华尔街天才程序员：对次贷危机难逃其咎
　　据新华社电 在华尔街眼下正处在水深火热之际，华尔街前软件程序员迈克尔·奥辛斯基终于难忍内心煎熬，坦言对于当前金融危机，自己难逃其咎——促成资产证券化普及的软件正是出自他手。
　　美国2007年夏爆发次级住房抵押贷款危机后，资产证券化被视为触发危机重要一环。
　　有人称他是“魔鬼”
　　据英国媒体5日报道称，当二十国集团领导人在英国首都伦敦商讨化解金融危机良方时，牡蛎供应商奥辛斯基坐不住了。
　　“我当时没意识到自己正在制造一枚炸弹，”奥辛斯基说，“我以为自己在为金融业制造有益工具。”这枚“炸弹”指他制成的一个软件，这个复杂软件可以把抵押贷款打包转化为债券。作为业界标准，这个软件促成奥辛斯基数年前名扬华尔街，但也导致他“隐退江湖”后依然不得安宁。
　　当有人得知奥辛斯基当年所做的事后，称他“原来你就是那个魔鬼”，这促使奥辛斯基思索自己所制软件在这次金融危机中所扮角色。“看到自己的工作引起如此后果，我非常难过，觉得自己要为这种后果负责，”他说。
　　当奥辛斯基问所罗门兄弟公司经理抵押担保债券有什么作用时，经理回答：“就像把鸡肉放入磨床后制出牛排。”
　　据悉，这种金融衍生工具把按揭贷款的本金偿付按时间顺序分成若干部分，分别出售给不同证券投资商，为后来的金融危机埋下了祸根。
　　当年
　　软件让他名扬华尔街
　　时下成为华尔街头疼事的“资产证券化”在奥辛斯基初进华尔街时方起步。
　　据悉，奥辛斯基现年55岁，原本学新闻，大学毕业后为一些小出版社工作。为帮未婚妻筹肾病医疗费，他为一家大学输入计算机数据，从此涉足软件业。奥辛斯基1985年获得第一份华尔街工作，在所罗门兄弟公司当编程员。他从1988年开始设计程序，以提高住房等类抵押贷款转为债券的效率。奥辛斯基最终设计出这个软件，突破资产证券化的技术限制。按他的话说，借助这一“软件小魔法”，银行就能把数以千计不同种类的抵押贷款打包，进而转化为统一标准的债券，便于发行交易。银行借此分散借贷风险、迅速回笼资金，继续发放贷款。
　　现在
　　退休后从事牡蛎养殖
　　2001年，奥辛斯基从华尔街退休，退休金优厚。同年，美国打包发行的债券价值已经超过全美银行贷款总值。
　　眼下，奥辛斯基在养殖业干得风生水起。据悉，他与妻子在纽约市长岛养殖牡蛎，为曼哈顿数家顶级饭店供货。
　　奥辛斯基在海边照顾牡蛎，心中却难忘华尔街往事。不过他指责银行未能正确利用他所制软件。“我有负罪感，更因自己的成果被如此使用而沮丧，”他说，“多年间，它的确有益金融业发展。”他希望资产证券化能得到客观评价，“就我看来，资产证券化没有先天缺陷。如果得到谨慎正确运用，它是个非常好的创意。” 
　　相关报道：
　　台湾程序员将MSN伪装成Word受上班族青睐(图) 
　　IT业10大虚假神话：盖茨并非编程神童


