上广电重组方案初定拟三步走
　　上海仪电或将收购广电信息、广电电子
　　本报记者 王芳艳 上海报道
　　一个总资产近149亿元、负债却达到169亿元的上广电集团，他将如何获得新生？一个积重难返的液晶面板产业政府将如何重整棋局？
　　随着上海市政府的工作小组进入上广电展开调研，重组方案也随之逐渐清晰。
　　记者从知情人士处了解到，未来重组工作拟分为三步，其一是进行注资，由上海仪电将收购上广电集团持有的两大上市公司广电信息(600637.SH)、广电电子(600602.SH)股权以及部分房地产项目。其二则进行内部股权梳理和债务重组。最关键是对液晶面板企业的整合。其三则是进行内部整合，对上市公司的资产重新整合，并处置不良资产。
　　重组后将维持广电集团、广电NEC的短期正常运营，两大上市公司有望扭亏为盈，并缓解银行信贷的燃眉之急。
　　不过该方案还处于讨论阶段，最终仍需上海政府有关方面认可。
　　窟窿有多大？
　　在工作小组进入之前，其实上海国资委对上广电的债务窟窿已基本有底。
　　“现在还没有重组思路，只有等工作小组进去后，摸清楚情况再说。关键是资产和债务如何处理。资产要保护好，债务妥善解决好。”接近上海国资委的人士曾向记者表示。
　　目前，进驻的工作小组共有8个人组成，上海仪电有5个人，上广电有3人，上海仪电董事长蒋耀作为组长，上广电总裁傅新华作为副组长。蒋耀已带领小组多次到上广电旗下公司进行专项调研。
　　随着调研深入，广电集团的财务真相浮出水面。记者从知情人士获得的信息显示，截至2009年2月末，上广电集团合并报表的数据显示，上广电总资产149亿元，总负债169亿元，资不抵债。集团账面净资产-13亿元，2008年亏损18亿元，2009年则亏损3亿元。
　　除了上广电和索尼、松下等跨国公司合资工厂还有不错盈利外，上广电其他业务基本都处于亏损状态。不久前，广电电子公告2008年预亏9亿-11亿元，广电信息公告2008年预亏则为9亿-10亿元。 
　　上市公司中主要的亏损来自于两家均持有18.75%股份的广电光电子公司，而光电子旗下控股比例达到75%的上海广电NEC液晶显示器有限公司更是积重难返。
　　知情人士透露，某会计师事务所曾发函给广电光电子、广电NEC，该会计师事务所给出了无法表示意见的审计报告。其中存在三大原因，第一广电集团对广电光电子大约有2个亿的占款，其二公司存在持续经营问题，其三存在长期资产减值问题。会计师事务所认为广电NEC至少需要8个亿的资金才能缓解目前的困境。
　　重组三步走
　　“上海仪电要花20多亿元购买上广电集团持有的两个上市公司股权，同时要花10亿元左右收购集团和上市公司的一些可交易的房地产。”上述知情人士透露。这也就意味着广电信息、广电电子两大上市公司将很可能被剥离。目前，上海广电集团持有42.24%的广电信息股权，30.07%的广电电子股权。
　　而并购的资金来源一方面是上海国资委拨款或者以资产注入的方式提供10亿元，同时上海仪电将再向银行融资20多亿元。
　　“最近有一家城商行已向上海仪电提供了授信。”一位银行负责信贷的人士透露。
　　这第一步正是为下一步的重组计划提供资金来源。不过，很明显，上述出售的资产也是目前上广电旗下不多的好资产。
　　第二步骤则是进行股权梳理和债务清理。其中最关键的股权梳理是，广电集团将出资收购旗下两家上市公司持有的广电光电子的股权。目前上广电集团持有广电光电子62.5%股权，两大上市公司分别持有18.75%。
　　同时，上广电集团还将对广电光电子进行增资，用于收购广电电子持有的上海广电富士光电材料有限公司(简称广电富士)的股权。
　　广电富士是广电电子与富士胶片株式会社合资设立，生产TFT-LCD用彩色滤色膜。该项目预计总投资为2.67亿美元，合资公司注册资本10000万美元，占总投资的37.4%。该合资公司也属于液晶配套产业。
　　第三步则进行内部整合。两大上市公司广电信息和广电电子的主要发展方向过去并不明晰，需要进行业务重组，以恢复盈利能力。
　　目前，两大上市公司旗下除了部分合资公司盈利外，其他业务大多亏损。如广电信息2008年半年报显示，期内净利润为928万元，主要利润来源于合资公司。对于一些亏损的资产，还需要进行不良资产的处置。
　　“通过这三个动作，将解决一系列问题。”知情人士分析，首先广电集团的净资产将会从负资产转为正资产，而广电集团也将获得一定的资金维持运营。
　　知情人士称，对于连年亏损成为广电集团“累赘”的广电NEC项目，从短期的情况来看，广电NEC重组后则得到了4个亿的资金，可以暂时维持运转。而广电富士和广电NEC两个与液晶相关的项目全部集中到广电光电子，则便于上海市政府通盘考虑液晶面板产业的发展布局。
　　“液晶项目如何发展，一个企业是不能说了算的，这需要政府通盘考虑。”上海市政府相关人士也表示。
　　不过据上文提到的会计师事务所的估计，广电光电子至少需要8个亿才能走出困境，而仅从重组中获得约4亿元资金，显然未来发展仍受困。“因此，可能还需要向市政府再申请先进制造业的专项发展基金。”知情人士表示。
　　上述知情人士表示，通过上述重组方案后，广电集团将获得一定的资金维持运营，并能在今后一段时间保证有能力支付银行的利息。事实上，如果广电集团再不能还本付息，且银行开始收紧贷款，则对其资金链更是致命打击。
　　“在这方面，重组需要政府协调多方，比如协调广电NEC、广电富士的贷款，最好能获得像京东方一样的条件，也就是贷款展期。同时，让上广电贷款的担保方能够承诺继续为贷款提供担保。”多位知情人士表示。
　　“面对这种情况，银行也没有办法，如果政府会出现协调，银行也愿意贷款展期。”一位银行人士感叹。 


