硅谷光纤电缆被切断 疑不满员工所为
　　【赛迪网讯】4月12日消息，本周四，硅谷的手机、固话和互联网突然不起效用了，原因不在于计算机病毒和先进网络犯罪，而是可能有人使用钢锯和其他一些工具于当日在在加利福尼亚州的圣何塞和附近的圣卡洛斯故意切断了8条光纤电缆。到周四晚间，该地电信服务基本恢复。 
　　据美联社报道，这次袭击使人们认识到脆弱的电信网络在日常生活中日益重要的事实。然而，与飓风等自然灾害相比而言，对网络的物理性破坏是更为罕见的情况，连安全专家们也回忆不起此前是不是发生过类似的事件。 
　　在这次事件中，有成千上万的家庭和企业的电信服务被迫中断。有一些虽然可以使用本地电话，但是911服务却消失了。 据悉，一名妇女在吉尔罗伊的家中遭到抢劫，因为无法拨打911而被迫逃离。该市发言人表示，她当时只好冲进附近的一个消防站报案。 
　　联邦调查局发言人布赖恩∙黑尔（Brian Hale）表示，这一事件与恐怖主义没有任何联系。但他没有具体说明他们是如何确定这一点的。
　　加利福尼亚州警方表示，切断电缆的作案者懂得如何使用适当的工具来移除沉重的孔盖，并将受到了非常重的塑料护套保护的厚度电缆切开。 
　　光在圣卡洛斯，就有4条光纤电缆被切断。警方人士表示，作案者不必了解整个系统的运作就可以造成破坏，他只需到任一五金店购买到合适的工具。 
　　AT＆T公司表示，在这次事件中，该公司有6条电缆切断，同时，它还发布了10万美元的悬奖追捕信息。在此消息公布后，该公司在周五又将悬奖金额提高到了25万美元。
　　Sprint Nextel 公司表示，他们也有1条专门为大型企业用户提供互联网的光纤电缆被切断了。而由Verizon Communications公司供应电话和互联网服务的约5万用户也被迫中断使用，因为该公司在该地区使用的是AT＆T公司的“长途”电信线路。 
　　圣克拉拉县的发言人说，他们的治安部门加强了对电话服务中断地区的巡逻，尤其是要挨家挨户地检查老人和残疾人等易受伤害群体是否平安。 
　　勒索对手网站或使其保持沉默是破坏互联网的常见目的，但作案者通常采取的工具是软件，而不是五金店销售的配件。有时，可能有小偷将目标盯在提供电话和电力服务的缆线上，因为作为原料的铜的废品价值较高，但光纤电缆就是另一回事了。 
　　圣安东尼奥大学(University of San Antonio) 基础设施保障和安全中心主任格雷格∙怀特（Greg White）表示，许多人都知道电信电缆所处的位置，但是此前并没有人试图要切断它们。现在，可能至少有一人实施了这样的行为。心怀不满的员工和恶作剧者可能有作案动机。切断的电缆位于地面以下10英尺处。 
　　目前，AT＆T公司正在与员工就维护光纤电缆这一固话业务进行谈判，雇员在其，并试图寻求在保健费用方面的实质性让步。该公司否认有员工卷入这起事件，并表示将配合调查。美国电信工会(Communications Workers of America，CWA) 加州分会负责人利比∙沙耶（Libby Sayre）表示，虽然工会正在与AT＆T公司谈判，但是这并不是他们做的，他们也绝不容忍对电缆的任何形式的人为破坏。 
　　格雷格∙怀特还表示，电信运营商需要提高电缆管道的安全性，或者建立更多的线路，以提供更多的备份。但是，这两种解决方案成本高昂，到时，这些费用将转嫁到用户身上。而他的研究所将有助于找出城市基础设施的威胁力量并和准备适当的应对措施。 
　　作者：jane


