英特尔CEO：第一季度PC销售触底反弹
　　新浪科技讯 北京时间4月15日早间消息，据国外媒体报道，英特尔周二公布了2009财年第一季度财报，报告显示，英特尔第一季度每股盈利超出华尔街分析师预期。英特尔宣称，PC销售已经“触底”并开始反弹，但这一宣言未能阻止其盘后股价下跌。
　　在截至3月28日的这一财季，英特尔的净利润为6.47亿美元，每股收益11美分，这一业绩远不及去年同期。2008财年第一季度，英特尔的净利润为14.43亿美元，每股收益25美分。英特尔第一季度运营利润为6.70亿美元，同比下滑68%，与上一季度相比下滑56%。英特尔第一季度营收为71亿美元，同比下滑26%，与上一季度相比下滑13%。
　　英特尔第一季度业绩超出分析师此前预期。路透财经调查显示，分析师此前预计英特尔第一季度每股收益为3美分，营收为69.8亿美元。
　　英特尔CEO欧德宁(Paul Otellini)发表声明称：“我们相信，PC销售已在第一季度触底，整个行业将重返正常的季节模式。”
　　英特尔目前在全球PC微处理器市场上的占有率约为80%，并一直借助其Atom芯片从竞争者AMD那里攫取份额。Atom芯片是英特尔首款用于“上网本”的微处理器，这种迷你型笔记本的功能比常规笔记本少，但因其价格低廉而倍受欢迎。
　　英特尔称，第一季度Atom芯片销售额为2.19亿美元，比上一季度下滑27%，主要由于上网本制造商正致力于清空现有库存。
　　英特尔的乐观言论引人注目，因为它是首家公布第一季度财报的科技公司。但由于没有提供对第二季度营收的具体预测数据，导致投资者看跌英特尔股票。


