英特尔董事长贝瑞特：摩尔定律还能管用15年
　　本报讯 记者张军报道：“摩尔定律将在未来15年中继续发挥作用！”昨天，英特尔董事长贝瑞特在一年一度的信息技术峰会上，继续为这一信息产业的“指路明灯”摇旗呐喊。他表示，坚挺了41年的摩尔定律依然“硬朗”。
　　这是英特尔第10年在中国举办信息技术峰会，也是贝瑞特最后一次以董事长身份出席。
　　32纳米芯片明年普及
　　“我们给世界带来了很多惊喜，所有的革新都在飞快前进。”贝瑞特不无感慨地透露，他在英特尔工作了35年时间，“在这些年中，最大的感受是创新给业界带来了更多革新的机会。”
　　在他看来，摩尔定律正是这些创新的源泉。1968年，英特尔创始人戈登·摩尔提出，每隔18个月，集成电路芯片上的晶体管数目就会翻一番。正是在这个定律的指引下，电脑产业获得飞速发展。
　　而在2006年，英特尔根据摩尔定律提出了“钟摆模式”：奇数年更新制造工艺、偶数年更新芯片架构。按照这个路线图，英特尔今年将把芯片的制造工艺从45纳米切换至32纳米。
　　“产品研发进程顺利，预计到明年，可以把32纳米工艺普及到产品中。”英特尔高级副总裁帕特·基辛格昨天表示，32纳米工艺今年会如期发布，不会受到金融危机的丝毫影响。而他的这个表态，也给了贝瑞特力挺摩尔定律最大的信心。
　　“上网本”实在太火了
　　去年的英特尔信息技术峰会上，英特尔首次对外发布“凌动”处理器及平台，而这一处理器的诞生，迅速催生了一个庞大的市场———上网本。
　　“上网本市场，现在实在太火了。”英特尔大中华区总裁杨叙这样形容说。市场研究公司iSuppli的一份调查报告显示，2008年全球上网本销量增幅超过了2000%，今年增幅将达到68.5%。而上网本显示屏销量到2012年将达到4740万块，相当于2008年的4倍，“显示屏营收将由去年的 6.252亿美元增至2012年的21亿美元”。
　　受市场信息的鼓励，英特尔今年再度刷新“凌动”。其高级副总裁兼移动互联网事业部总经理阿南德昨天亮出基于凌动的下一代MID平台。他声称，新平台闲置状态的功耗降低了十多倍。而比亚迪等四五家厂商也在第一时间用新产品表达了他们对上网本市场的“野心”。
　　不过，尽管英特尔雄心勃勃，戴尔、惠普等电脑厂商担心上网本侵蚀正常的笔记本电脑市场份额，对它始终保持“克制”。对此，杨叙坦言，“目前是过渡期，存在一定的误区是正常的，时间一长大家就会明白，上网本与全功能笔记本完全不是一个概念”。
　　他透露，英特尔的跟踪调查结果显示，上网本的增长，80%-90%是在新的市场段里，而不是替换原有的市场，“大都是消费者需要第二台电脑”。
　　据悉，英特尔已经联系中国移动等通讯运营商，试图进一步催化3G上网本市场。“我们已经牵线搭桥跟很多电脑厂商沟通过了。”杨叙如是说。而消息透露，联想、惠普、戴尔、三星等都正在加紧推出集成了3G上网卡的上网本。


