中国招聘意向跌至七年来最低
　　仍居亚洲之首
　　杨敏
　　翰德2009年第二季度最新就业调查报告显示，随着全球金融危机影响的不断深化，本季度中国地区的招聘意向跌至2001年第四季度以来的最低点。但相较于中国香港、日本和新加坡等地的持续低迷，“中国内地的招聘意向还是高于亚洲其他受调查市场，对内地的招聘需求应抱有信心。”翰德亚洲区董事总经理Mark Carriban告诉记者。
　　今年2月，翰德通过对各主要商业领域的843位主管人员进行调查后发现，在各行业领域，本季度招聘意向由2009年第一季度的34%下降至本季度的30%，并有21%的受访者表示将缩减员工人数，比上一季度的8%有大幅增长。
　　从行业来看，制造业的招聘意向降幅最大，计划增加员工人数的受访者比例由第一季度的30%下降至本季度的21%；计划缩减员工人数的受访者比例大幅增加，一个季度内由11%增至31%。深受次贷危机影响的银行及金融服务业，招聘意向从去年第四季度的50%降至27%，尽管如此，降幅仍然低于亚洲其他受调查市场。降幅最低的是消费品业，招聘需求较去年下降5%左右。
　　半数以上受访者削减人力成本
　　在各行业领域，有超过半数(55%)的受访者表示在过去的6个月内已采取措施削减人力成本支出。缩减员工人数和减少奖金数额是企业最常用的手段，有39%的受访者表示其公司在过去6个月内缩减了员工人数，另有35%的受访者表示其奖金数额有所减少。
　　制造业公司削减人力成本的行动最为积极，有68%的受访者表示其公司已实施了相关举措。银行及金融服务业有61%的受访者表示在过去的6个月内采取了削减人力成本的策略，所占比例也高于行业平均水平。消费品业并未完全陷入金融危机困境，采取削减成本策略的消费品公司数量远低于其他行业公司，仅有37%的受访者表示其公司有相关举措。
　　开放式交流激发员工士气
　　在当今困难的经济形势下，大部分公司都采取各种措施激励员工士气，94%的受访者都表示其公司采取了相关措施。鼓励管理层和员工之间进行开放式交流与沟通，以及通过CEO或高级管理层向员工发送鼓舞士气的信息，被视作激励员工士气的最有效手段。在各行业领域，分别有26%和25%的受访者采取了上述两种策略。
　　为员工提供培训项目也被视作提高员工士气的有效手段之一，“企业利用经济低谷时期大力培训员工，可以为经济复苏后的发展作准备，使企业更具竞争力。对员工来说，培训不仅提高了业务水平，也可以实现自我增值，很受员工欢迎。”一位企业的HR表示。 


