电子器件业频现预警一季报全线尽墨
　　每经记者 胡玉慧
　　昨日电子器件股表现疯狂，业内涨停的个股超过5只，仿佛是业绩将大幅增加，但统计业内一季度业绩预告，发现竟然全是预减、预亏。
　　电子器件行业基本面有春节后下游库存回补订单回升，市场面有行业振兴规划细则刺激之下的连续收红，昨日精伦电子(600355，收盘价4.84元)、得润电子(002055，收盘价10.29元)、实益达(002137，收盘价9.22元)、顺络电子(002138，收盘价15.16元)、东晶电子(002199，收盘价18.26元)等业内个股齐齐收于涨停，似乎是在向市场宣告，去年四季度以来电子器件行业的凄风苦雨已经过去了，如今已是守得云开。
　　然而事实却并非如此，《每日经济新闻》统计了电子器件行业内上市公司迄今为止公布的一季度业绩预告，发现竟然没有一家公司预盈或预增，10家公司悉数预警。
　　十家业绩悉数预警
　　截至昨日，已有10家电子器件公司发布了一季度业绩预告。令人大跌眼镜的是，10家公司全数预警，且业绩预减的有3家，其余7家均是预亏！由于此前业内普遍反映，春节后特别是进入3月份，受下游厂商库存回补拉动，业内企业开工率重新回升，部分企业订单能见度已延续至5月，因此这一结果颇有些出乎意料。
　　下游需求未见好转，仍然是困扰电子器件业内厂商的最大问题。去年实现净利润59.1%增速的歌尔声学(002241，收盘价37.46元)上周五公告称，受下游客户集中清理库存影响，公司订单明显下降，预计一季度净利润将同比下滑80%～100%。
　　业内人士指出，去年金融海啸的爆发让下游厂商去库存化相当猛烈，甚至达到了“矫枉过正”的地步；因此今年2月份以后的库存回补可以说是对之前过度反映的修正，并不代表终端需求就有明显好转，此外行业内企业开工率也未能恢复到去年高峰时的水平。
　　以歌尔声学为例，安信证券最近研报透露，公司今年前两个月产能利用率回升至60%～70%，但这仅处于盈亏平衡点上；3月份才恢复至80%～90%，但订单能见度还比较低，只有两周左右。歌尔声学在公告中承认，2月底以来市场景气确实逐渐好转，但一季度销售总体情况是同比下降的。
　　行业未见复苏
　　近期随着行业订单回升以及台湾地区部分厂商月度营收数据逐月向好，似乎向市场表明出电子器件行业走出低谷的信号。昨日记者就此致电了业内分析师，发现分析师们的看法相当冷静。
　　天相投顾分析师明确表示，无论是对比历史经验还是观察行业基本面，目前都看不到行业好转的信号，因为最关键的下游需求并没有好转。该分析师指出，我国电子器件行业出口依存度极高，而当前欧美日三个市场均不能断言实体经济已经触底。
　　另有不愿具名的分析师告诉记者，事实上目前业内厂商信心不高，企业对订单能否延续的态度较为悲观。此前中信建投分析师就表示，当前企业接到的多为急单，长单难觅踪迹，显示出下游客户对需求恢复相当谨慎。


