IBM收购报价令Sun最大股东损失5亿美元
　　新浪科技讯 北京时间4月9日下午消息，据国外媒体报道，根据IBM与Sun上周谈判的收购条件，如果IBM收购Sun，Sun最大股东美国东南资产管理公司(Southeastern Asset Management)将损失5亿多美元。
　　1月份递交至美国证券交易委员会的文件显示，东南资产管理公司以21.3亿美元、平均每股13.25美元购买了Sun 22%的股份。若IBM以每股9.4美元收购Sun，东南资产管理公司这些股份将只能收回15亿美元左右资金。
　　东南资产管理公司上述情况显示，Sun股东面临着两难处境：要么接受IBM收购并承担一些损失，要么不同意IBM收购而指望Sun CEO乔纳森·施瓦茨(Jonathan Schwartz)扭转Sun困境。
　　东南资产管理公司旗下Longleaf Partners Fund还用1010万美元购买了以每股10美元买入500万股Sun股票的看涨期权，该期权将于2010年1月到期。
　　知情人士表示，IBM对Sun的收购报价为每股9.1美元或者9.4美元，该报价几乎是3月17日(译注：IBM收购Sun消息传出之前)Sun股价的两倍。不过Sun董事会上周末一致拒绝了IBM的收购要约。Sun定于昨天召开董事会商讨公司下一步对策。
　　由于服务器销售下滑，Sun过去两个季度共亏损18.9亿美元。Sun现在面临着6年来最高的亏损。
　　已经有Sun股东抛售所持股票。原Sun第三大股东Relational Investors因担忧IBM收购Sun谈判破裂，出售了所持的4.7% Sun股票。Sun发言人克莉斯蒂·罗林森(Kristi Rawlinson)表示，该公司不会对股东活动发表评论。(宁弦)


