英特尔风投部门逆势扩大投资规模
　　新浪科技讯 北京时间4月10日早间消息，据国外媒体报道，英特尔旗下风险投资部门英特尔投资(Intel Capital)计划在当前经济危机期间扩大投资规模，重点关注已经创收的公司。
　　英特尔副总裁基思·拉森(Keith Larson)表示，英特尔投资的投资规模为1千万美元至5千万美元。英特尔投资的投资规模通常较小，自1991年成立以来，向约1000家公司投资了75亿美元。拉森说，“我们重点关注已经创收的公司，他们将给英特尔带来丰厚回报。”
　　拉森表示，许多公司在与英特尔投资接触，希望获得投资。创业公司希望能靠上英特尔这样财大气粗的“大树”，应对IPO市场关闭、并购交易不活跃等挑战。
　　去年，英特尔投资在国外的投资比例达到了62%，重点是西欧和中东。拉森称，在公开披露前，英特尔不会对投资交易发表评论。
　　风投业受到了全球性经济危机的严重冲击。全美风险投资协会的数据显示，去年第四季度，美国风险投资公司募集资金下滑了71%至33.7亿美元。
　　今年第一季度没有一家创业公司上市，也是创业公司连续第二个季度“交白卷”。收购创业公司的交易由去年同期的106起减少至56起，平均价格由1.136亿美元下滑至4960万美元。
　　拉森表示，投资已经创收的公司获利的几率更高，因为这类公司倒闭的可能性要小得多，“创业公司面临的一大重大挑战是银根收紧。”(志翔) 


