中关村三大交易中心还在筹建 
　　本报记者 徐畅
　　北京市海淀区4月8日全面启动海淀园核心区建设后，全国技术交易中心、中国技术交易所、国家版权交易中心三大中心将落户中关村西区的消息再次令中关村振奋，记者了解到，目前这三大中心都还在筹建中。业内人士表示，技术交易与版权交易服务将对中关村科技企业提升自主知识产权的价值带来深远的影响。
　　三大交易中心落户
　　4月1日，北京市正式批复中关村科技园区海淀园作为中关村国家自主创新示范区核心区。核心区建设将首先在中关村西区先行先试，随后在海淀园全面推进。全国技术交易中心、中国技术交易所、国家版权交易中心等将落户中关村西区。
　　过去，中关村地区尽管汇集着众多高科技企业，但是周边为高科技企业进行相关配套服务的功能机构明显不足。而在这三大中心的落户之后，中关村地区的核心价值或将完全改变。业内人士分析，三大中心及配套服务的成形，必将吸引更多高科技企业的进驻；而技术交易与版权交易服务对中关村科技企业提升自主知识产权的价值必然会带来深远的影响。
　　根据3月20日公布的《国务院关于同意支持中关村科技园区建设国家自主创新示范区的批复》，国务院同意中关村科技园区建设国家自主创新示范区，要求全面提高中关村自主创新和辐射带动能力，使中关村成为具有全球影响力的科技创新中心。
　　海淀园管委会相关负责人介绍，目前中关村科技园区海淀园已形成了以中关村西区为核心的创新资源聚集区、以上地信息产业基地为核心的产业聚集区、沿北清路两侧的产业基地和研发中心的聚集区，去年海淀园高新技术产业总收入4900亿元左右，占中关村科技园区总收入近50%。
　　“自主创新区非常重要，一个区域越是创新，受金融危机的影响就越小，当前，中国要由制造向创造转变，提升创新能力就要具备创新资源。”北京市社会科学院中国总部经济研究中心赵弘表示，这三个交易中心的共同特点都是对智力成果的交易平台，契合了中关村的产业特点，中关村以高智力成果出名，也是自主创新的重点区域，每年产生大量的技术成果，是其优势所在，交易中心的设立可以强化中关村在全国的技术生产龙头地位，有利于中关村技术成果的辐射，是积极推动全国产业发展、促进结构升级的纽带。
　　服务科技成果产业化
　　事实上，技术转让在北交所早已存在，而三大技术中心的成立使技术的交易有了全国性的平台，可以整合全国的技术资源，加快技术的辐射和转化，也能推进技术的生产，赵弘对三大交易中心未来的前景表示乐观。
　　此前，北交所新闻发言人梁雨介绍,未来北交所将继续推进创新业务平台建设，继续探索搭建“中国技术交易所”、“版权交易平台”等，力争实现交易所集团化发展的战略目标。
　　研发服务业处于产业链上游，具有高端、高效、高附加值的特征，对下游产业具有强大的引领带动作用。在北京市十三届人大二次会议新闻发布会上，北京市科委副主任杨伟光表示，2009年北京将凸显科技对首都经济的促进作用，大力发展首都科技成果产业化服务业。北京集中了大量中央企业、科研院所，这种科技、智力资源能够为北京经济发展、实现首都城市功能定位提供强大的支撑。
　　近年来，北京技术市场保持稳定增长，2008年，北京技术市场实现技术合同成交额1027.22亿元，占全国技术合同成交额比重达到38.47%。
　　发展现代服务业已被视为拉动北京经济增长的决定性力量。继去年北京市提出大力促进生产性服务业后，今年北京市又重点提出了发展研发服务业，核心就是为科技成果产业化服务。
　　2009年北京市有关部门将与科技部联合实施“全国技术交易中心”建设工程，将北京建设成为辐射全国的技术交易中心。杨伟光介绍，未来北京将成为全国科技成果交易的中心，使北京技术市场合同成交额在2012年突破2000亿元，辐射到外省市的技术交易额超过1200亿元，占当年技术交易额总量的60%以上。


