2009台北春季电脑展4月9日开展(图)

　　中新社台北四月七日电(记者 邓敏 耿军)“二00九台北春季电脑展”将于四月九日至十三日，在台北世贸一馆展出。今年展会主题为“恋上靓科技”，并向民众免费开放。
　　据台北市电脑商业同业公会总干事徐文辉介绍，今年的台北春季电脑展共邀请到一百二十家海内外各领域代表性厂商参与，共设七百二十个摊位，展出上千件靓科技产品，包括各项当红的数码科技产品，如小型笔记本电脑、智能型手机、数码相机等。“除了追求卓越的功能，外型也迎合时尚潮流，处处展现独特的风格品味与贴心便利的人性化设计”。
　　台北春季电脑展每年都会针对年度趋势规划专区，今年趋势专区的主题为“移动生活馆”。馆内集结海内外可携式产品的领导品牌厂商如黑莓、奥图码、正翰、人因等，共同打造触控世界、行动剧院、贴身导游情境互动区，带领参观民众亲身体验移动科技的魅力。
　　在销售展区的部份，今年的春季电脑展还特别加设了家庭剧院区，汇集皇冠、先锋、东芝、索尼、夏普、三洋等各大厂牌家庭影音产品，勾勒出数字娱乐所带来的丰富生活与感官享受。
　　同时，今年的春季电脑展还设有“数码影音学苑”专区，规划了一系列热门精彩教学课程，让观众在逛展之余还有加值充电的免费学习机会，“让爱好以数码相机记录生活的民众，进一步对‘创意生活’有更好的体验”。


