金蝶收购服装软件公司齐胜电子
　　新浪科技讯 4月9日上午消息，金蝶软件(00268.HK)9日上午宣布，收购服装行业软件公司广州齐胜电子科技公司(以下简称齐胜电子)，收购金额未对外披露。金蝶表示，将加大并购力度。
　　金蝶软件9日上午对外宣布，已经收购珠三角地区最活跃的服装行业软件供应商齐胜电子，以加强金蝶在服装行业管理信息化解决方案的综合能力。金蝶收购完成后，将齐胜电子的行业经验与知识整合进入金蝶现有产品线(金蝶 EAS、金蝶 K/3、金蝶 KIS)，为服装行业大、中、小全线客户提供财务业务一体化解决方案。
　　金蝶未对外披露这一收购案的涉资金额。
　　金蝶此次收购齐胜电子，是继2009年1月收购零售连锁软件供应商深圳商祺软件之后，在细分领域的又一起并购。
　　金蝶软件创始人、董事会主席兼CEO徐少春表示，金融危机为中国软件行业的整合创造了机会，金蝶将继续加大并购力度。
　　齐胜电子科技公司成立于2002年，专为服装企业信息化提供一站式解决方案，产品涵盖服装设计，生产及分销领域，具有复杂生产及复杂分销典型客户，拥有包括全球最大内衣企业¬——维珍妮内衣，国内淑女装第一品牌——阿依莲服饰，国内婴孕服饰领导厂商——今生宝贝服饰等行业知名客户，齐胜还为 Adidas，Converse(匡威运动)，Kailas 等著名国际品牌在中国的经销商提供服务。(立雄)
    相关报道：
    金蝶软件08年净利润1.8亿元 同比增33%
    专访徐少春：金蝶拟三年内再造两家上市公司 


