英特尔将与山寨厂商间接合作
　　英特尔：间接联姻“山寨” 
　　称已考察一批中小型企业，正在与其加强合作 
　　本报讯 (记者 张奕) 英特尔一年一度在华举行的信息技术峰会(IDF)昨天召开。一直与山寨厂商“绯闻”缠身的英特尔，昨日其全球副总裁、中国区总裁杨叙正面回应了这一问题。“我们一直欢迎各种厂商加入到英特尔的合作伙伴中来，不过和山寨企业主要是间接合作。”
　　上网本“两条腿”走路
　　杨叙表示，台湾地区的ODM(原始设计商)已经发展多年，经验丰富，英特尔会继续与其保持合作；与此同时，英特尔正在尝试“两条腿”走路，即寻找大陆地区从事ODM的后起之秀。“我们考察了国内一些起步早、发展快的中小型开发商，正在和他们加强合作。”杨叙说。
　　据了解，比亚迪目前已是英特尔ODM合作伙伴之一，此外还有三四家ODM厂商成为英特尔直接合作伙伴。不过杨叙拒绝透露厂商名称。
　　“除此之外的那些白牌企业———包括大家关注的山寨企业，他们的合作将会通过英特尔的ODM合作伙伴实现覆盖。”
　　而现场记者也发现，英特尔和代工厂商广达联手推出的“学生机”，已经提供给汉王、清华同方等厂商贴牌出售。
　　积极推动TD上网本发展
　　对于中国移动日前开始试用的TD上网本，英特尔也表现了极大的热情。“英特尔将积极在厂商和运营商之间充当桥梁。”杨叙透露，日前，英特尔就邀请了中国移动和“所有的电脑厂商”进行沟通。当时中移动高层提出，希望将TD的模块集成到笔记本电脑上，“电脑厂商马上就响应了，相信大家很快就能看到各种品牌的上网本———集成了中移动TD模块。”
　　- 动向
　　明年推32纳米产品
　　本报讯 (记者 张奕) 在此次峰会上，英特尔展示了最新的三维技术，并宣布2010年正式推出32纳米产品，而MID的“高清时代”也即将到来。
　　英特尔公司高级副总裁兼数字企业事业部总经理帕特.基辛格(Pat Gelsinger)介绍，英特尔的32纳米制程工艺已进入倒计时阶段，将在今年下半年投产，明年推广到所有主流产品领域。届时芯片和封装都会更小，电池续航能力更强。
　　而MID将扭转现在的低配置低性能形象。基辛格展示了研发代号为Moorestown的英特尔下一代MID平台，而这一新平台的性能大约是现在凌动平台的10倍左右。基辛格现场演示了MID播放高清电影以及运行大型游戏，效果均相当流畅。
　　昨日，英特尔宣布将再推两款凌动处理器———Z550和Z515。新的凌动处理器Z550能将MID产品性能扩展到2GHz，而功耗低于3瓦。Z515也拥有最快1.2GHz的速度。这些处理器除了支持Windows XP家庭版和Windows Vista基础版外，还将于2009年下半年支持Windows 7初级版和基础版。 


