比尔-盖茨接受专访文字实录
盖茨接受访问节目截图
　　导读：央视《高端访问》栏目昨晚播出了对比尔·盖茨的独家专访内容，以下为该节目文字实录：
　　水均益：关于您的新老角色的交替，给我们讲一讲不同之处吧，从微软主席到比尔及梅琳达基金会主席，不同之处是什么，这可是两个不同帝国的统治者。(比尔的反打)这对您来说有什么不同之处吗？
　　盖茨：从去年七月份起，我从一个全职的微软员工转变为了一个全职的比尔及梅琳达•盖茨基金会的员工，我不知道这将会是一个什么样子的工作，但我要说，我发现我从事的每一项工作都令我非常投入和兴奋，这个工作让我和伟大的科学家们共事，策划出能给世界带来巨大变化的项目，这一点和我在微软的工作有很多相似之处，我虽然还在兼任微软的主席，但是我新参与的卫生方面的工作，无论是防疫艾滋病、疟疾还是结核病，让我忙碌于世界各地，我发现改变现状的机会很大，所以我是世界上为数不多的能拥有两份难得的好工作的人。
　　水均益：我想知道，您的办公室设在哪里？微软还是比尔及梅琳达基金会？
　　盖茨：我80%的时间都会用在比尔及梅琳达•盖茨基金会的工作上，所以我的大多数会议都是在那里召开的，而且我会经常出国，我不久前来到中国观看了奥运会，那是一届伟大的奥运会。 我还去了其它地方，关注当地的农业和防治结核病的工作，所以说我的这个工作让我忙碌于世界各地。 
　　水均益：我今天早上来这里准备采访的时候，您在中国的同事给我看了一封，这是一封公开信， (盖茨：是的，在基金会的网站上有这封信)我注意到您提出了一些非常有趣的观点，您说到：我的许多朋友担心基金会的工作不会像在微软是那样吸引我、让我感到充实，您提到了基金会的三个珍贵的方面，我认为这三点颇具说服力，其中的一点是，您提到您喜欢与智者合作，我相信，这是激励您的一个因素。
　　盖茨：是的，科学家们致力于研究新型疫苗，他们在发掘如何治愈疾病的奥秘，他们和微软公司里那些有着令人惊叹的智慧和积极投入精神的的员工是同一类型的人，我要和他们合作，给予他们支持，有机地把他们组织起来，共同合作，帮助他们面对和度过挫折，让他们坚持到底，这样的领导能力也是让微软取得成功的秘诀。
　　水均益：您还提到了另外一点，在基金会工作的一个额外的好处就是可以与梅琳达共事。
　　盖茨：是的，我的妻子非常积极地参与到这些事情当中，(水均益：您是一位非常有家庭观念的好男人)是的，她对这份工作充满热情，我们一起去了很多地方，也分别去了一些地方，然后彼此分享我们的所见和所感。能够和她一起共事，我感到非常愉快。
　　水均益：您为什么选择写一封公开信，我知道，您说是巴菲特先生建议您这样做的，您认为这是一个很好的方式吗？
　　盖茨：是的，沃伦•巴菲特为基金会献上了惊人的大礼，他每年都会为自己的公司写一封年度公开信，这封信成为了大家每年都非常期待的东西，信里他会谈到他所犯下的错误，在这方面他毫无保留，也会谈到令他兴奋和担心的事情，他认为采取他这样的方式来和大家探讨一些复杂的问题，比如说，我们在艾滋病、在结核病防治方面的进展如何，和大家分享我们的工作是值得做的，所以我就这么做了。就像我在网上所写的，我希望大家能读到这封信，并给我反馈意见，以作为我评估基金会下一步工作重点的依据。所以每年的一月份，我都会写一封年度公开信。
　　画面解说：巴菲特的馈赠
　　作为比尔盖茨十几年的好朋友，巴菲特给与朋友的支持不仅仅是建议他写一封公开信，2006年6月26日，沃伦-巴菲特(Warren Buffett)以股票形式向“比尔及梅琳达盖茨基金会”捐款300亿美元。这笔捐赠让盖茨基金会的资产增加到了600亿美元，全球慈善业中的“巨无霸”就此诞生了。
　　水均益：  您刚才提到了他向您的基金会提供了巨额的捐款，如果这不是秘密的话，请您告诉我，这个主意是如何而来的？
　　盖茨：我没有想到他会这样做。我们是15年的好朋友了，我们非常喜欢谈论世界，谈论做生意，一起打桥牌，打高尔夫球，我们一起做了很多很有乐趣的事情。几年前，当他考虑他的钱应该花在什么地方的时候，他对我说的话让我感到非常意外，他说，他会把钱委托给一个在经营上很在行的人，那么他也许会选择我，把钱交给我，这很了不得，他的捐赠让基金会的资产翻了一倍，从而让我们能够更加大胆地实施我们的计划，让我们敢于冒更大的风险去创新，这真是难以置信，这是数额最大的一次私人捐赠，也让我感到有更大的责任去更出色地管理基金会。
　　水均益：这也震惊了世界，世界上两个最富有的人对生命、健康、和世界持有相同的理念
　　盖茨：沃伦不仅仅在他的事业上很出色，对于世界应该如何改善，他有着十分坚定的道德观，所以能够成为他的合作伙伴，我感到十分荣幸，他是基金会的托管人，他会给我们提供建议，他放心地让我全心投入这项事业中。
　　水均益：  最初是谁出的主意，要建立这样一个基金会？ 
　　盖茨：我非常幸运能够拥有一个成功的微软公司，它为我创造了巨额的财富，问题是，我应该怎么花这些钱？是花在我自己身上？还是给我的孩子？但我认为，用这些钱来让自己消费更多的公共资源，或者让我的孩子变成超级富豪，都不是最好的，与其这样，还不如回报给社会，让世界充分受益。当我的妻子和我看到这些疾病的时候，看到这些疾病正折磨着贫穷的人们，且无人问津的时候，比方说，疟疾、艾滋病，结核病，还有很多疾病，我们决定，将一部分的工作精力放到与这些疾病做斗争上，投资新型疫苗，让人们得到更好的治疗，所以基金会关注的最重要的事情就是全球健康项目，从而拯救更多的生命，我认为这将会改善全世界，当然我们做得还不够，我们的工作已经开展了十年的时间了，我们也取得了很多的成功。
　　水均益：这也是为什么当您在2007年来到中国的时候，那个时候我们在博鳌论坛对您进行了访问，那个时候，您的第一站是去了预防艾滋病研究中心，而不是去清华大学接受荣誉博士学位，也不是去海南参加博鳌论坛，这才是您真正关心的事情。我的理解正确吗？
　　盖茨：是的，艾滋病危机非常严重，得了艾滋病是一个很可怕的经历，同时还要遭受世俗的偏见，得不到很好的治疗，他们甚至会拒绝治疗，而且会受到周边人恶劣的对待，所以走近这些人，帮助他们是非常重要的。我们很高兴地看到很多国家采取了很好的方法，看到中国的进步，看到中国做出了更多的工作。我也希望看到我们基金会在中国的项目能够取得进展，通过和参与这个项目的人进行交流，让我学到了很多东西，比方说，我们是否把钱投到了正确的地方，要想帮助贫困人口该如何改进我们的工作。
　　水均益：基金会的另外一个特点就是低调，不仅仅是基金会在中国设立的办公室很不起眼，基金会在西雅图的总部大楼也是如此，据我所知，只不过是一个三层的小楼，你们会修新的大楼吗？
　　盖茨：我们正在建立一个新的总部，我希望它不要太高调，新总部将设立一个访客中心，以为对基金会充满好奇心的人提供信息，让更多的人知道世界上还有很多疾病。尽管世界上有美国这样富有的国家，但是人们总是记不住还有正在遭受疟疾折磨的人们，而这种病在很久以前就在美国绝迹了。我们要让人们看到这些，以号召更多的人为此事业努力。


