数据显示硅谷150强公司上年度表现最糟
　　新华网旧金山4月13日电(记者毛磊)有关美国硅谷150家最大上市公司的最新业绩统计和分析结果表明，在2008年度这些公司在总体市值、利润和营业收入等主要指标方面的表现，均创下了2001年互联网泡沫破裂以来最为糟糕的纪录。
　　硅谷知名报纸《圣何塞信使报》日前公布了2008年度“硅谷150强”名单，这一排行榜按营业收入的多少列出了总部位于硅谷地区的150家最大上市公司。该报同时发表分析文章说，在2008年度，硅谷150强公司的总体市值约为8500亿美元，比上一年度大幅“缩水”32%，它们的总体利润也同比下跌52%。市值和利润的降幅分别为2002年和2001年以来最大。
　　此外，硅谷150家最大公司的2008年度总体营业收入比上一年度增长约5%，这一增幅也是互联网泡沫破裂以来最小的。
　　《圣何塞信使报》的报道认为，上述各项指标证明，全球经济衰退确实对硅谷产生了较严重冲击，冲击的余波可能还会持续数年。一些分析人士同时指出，硅谷公司总体市值等大幅下跌，会对这一全球高技术中心的商业环境和运行模式等产生什么影响值得密切关注。
　　该报援引分析人士的观点说，上市公司数量这一指标，也许最能体现硅谷运行模式正在出现的变化。据统计，总部设在硅谷的上市公司数量已连续8年下滑，去年降至261家，远远低于2000年互联网热潮时的417家。分析人士说，硅谷和华尔街曾经是“好伙伴”，这种伙伴关系推动硅谷形成了资助创新的有效模式。硅谷上市公司数量的持续减少表明，以往的模式可能已快走到尽头。


