柳传志元庆太早任CEO会被淹死 复出为增强信心
联想集团董事局主席柳传志做客贵州卫视《论道》节目
贵州卫视《论道》100期特别节目录制现场
　　新浪科技讯 4月9日早间消息，联想董事局主席柳传志在参加贵州卫视《论道》最新一期的节目时表示，自己重新出山的主要原因是杨元庆要出山，“他们(董事会)可能对老头更相信。”柳传志称自己出山主要是给董事会一个信心的保证。
　　柳传志说，从联想来讲，很希望是中国人当CEO，并购IBM PC不仅想得到财务回报，同时也表现出管理事业企业的能力。他认为这个能力主要体现在CEO身上。
　　“但如果刚一出门就是原来的CEO杨元庆，我觉得可能被淹死，可能性非常大。”柳传志说，他认为整个商业环境的变化、法人治理结构的变化可能都会成为杨元庆“被淹死”的潜在危险。他认为所以CEO当时一定不能是中国人当，一定得让别人当一段，看稳了水深水浅，到时候在适机更换。
　　柳传志还透露，原定是5年更换CEO，现在到了第四年，又遇到危机，换人正是最好的机会。
　　此外，柳传志表示，联想将用大概一年多的时间进行总体战略上的调整，先进行业务转型，然后再要求技术上的长远突破。
　　今年2月5日，联想公布柳传志重新担任公司董事局主席，杨元庆重新担任CEO接替威廉•阿梅里奥的职位。(李达)


