经济危机期间美企业研发投资无减少
　　导读：美国知名媒体今天载文称，美国企业吸取了上一次经济不景气期间的经验和教训。为了保持未来的竞争力，美国企业尽管采取了裁减员工、削减资本支出等措施降低成本，但却维持，甚至增加了研发投资。以下为文章摘要：
　　资料显示，尽管营收下滑了7.7%，去年第四季度美国大公司的研发投资并没有减少。他们吸取了上次经济不景气期间的经验和教训：如果要在经济复苏时提高竞争力，在经济不景气时就必须维持或增加研发投资。目前的投资将为未来的成功“播下种子”。波士顿咨询公司合伙人吉姆·安德鲁(Jim Andrew)表示，企业意识到，大幅度削减研发投资无异于自杀。
　　尽管营收几乎没有增长，去年第四季度微软研发投资增长了21%；去年第四季度英特尔净利润下滑了90%，今年其研发预算仍然高达54亿美元，并计划未来两年内投资70亿美元对芯片制造工厂进行技术改造；存储设备厂商3M过去15个月裁减了4700名员工，今年其资本支出将减少30%，但研发预算将基本持平或略有增长。
　　芯片厂商飞思卡尔首席技术官丽萨·休(Lisa Su)表示，“我们在保护研发，这将是我们未来增长的动力。”第四季度飞思卡尔营收下滑了近40%，但研发投资下滑幅度只有6%。
　　互联网泡沫破裂后苹果和摩托罗拉命运的对比表明了削减研发投资的持久影响。尽管1999-2002年间营收下滑了逾6%，但苹果将研发投资增加了42%。研发投资的增加催生了iPod音乐播放器和iTunes音乐服务。通常情况下，研发投资的效果要到2、3年后才能显现出来。
　　2002年摩托罗拉将研发投资削减了13%。2004年推出的刀锋系列手机使摩托罗拉赚得盆满钵溢，但此后再也没有推出热销的后续产品。之后摩托罗拉研发预算有所反弹，但增幅远低于营收，其市场份额和股价双双下滑。摩托罗拉一名发言人表示，“创新对于提高竞争力至关重要，”摩托罗拉将继续投资新技术，但研发预算将与营收挂钩。
　　印度技术服务公司Infosys的研发预算在营收中所占比例较低，但去年第四季度其研发预算增长了64%，IBM研发预算减少了4%。惠普研发预算减少了18%，该公司称，预算减少的主要是研发现有产品升级版的部门，而非旨在开发可能改变市场格局的新技术的惠普实验室。
　　思科前首席技术官朱迪·埃斯特琳(Judy Estrin)称，美国汽车公司就因削减研发预算而受到重创。多年来，美国汽车公司的主攻方向一直是大型卡车和运动型多用途车(SUV)，而忽视了对混合动力汽车技术的研发。 


