上广电核心亏损来自液晶 面板价格雪崩是主因
　　记者 黄婕
　　在中国大陆面板业千亿投资潮涌的当下，表情最为复杂的当属上广电集团。
　　3月31日，本报率先披露上广电由于旗下上市公司的液晶生产线亏损，已被托管的消息。4月8日，广电集团两家上市公司广电信息(600637)和广电电子(600602)双双发布公告称，由上海市政府和上海市国资委成立的工作小组，正在就如何摆脱上广电集团面临的困境着手制订工作方案。
　　目前，由上海仪电控股集团(下称“上海仪电”)和上广电的管理层组成的托管小组正式成立，负责上广电的债务处置和资产重组。这一突如其来的消息，犹如一颗重磅炸弹，在面板产业掀起了巨大波澜。
　　事实上，就在约半个月前，针对外界对上广电与夏普合作的猜测，上广电还通过媒体对外表达了建设8代线的愿望。上广电希望，经济低谷时期投建的8代线，能够突破国内面板业现有的短板，在经济复苏时期获得回报，从而奠定上广电乃至大陆在面板产业未来市场的话语权。
　　作为中国大陆最早涉足平板显示领域的企业，上广电亦是国内第一条5代面板生产线的投资运营者。在上广电的带动下，上游原材料及下游模组厂陆续落户上海及其周边城市，长三角面板产业链初具规模。
　　然而现在一切皆成变数。在上广电被托管之后，有关上广电的债务问题、重组进程成为外界关注焦点。而在这背后，业内人士更关心的是，在国家千亿面板投资大潮中，被托管的上广电及其液晶梦想，会以何种方式再次上路？
　　核心亏损来自液晶
　　上广电被托管的直接理由是“资不抵债”，核心亏损则来自液晶资产。
　　作为中国大陆最早涉足液晶面板生产的企业。2003年，上广电与日本NEC合资成立了广电NEC公司。该项目总投资100亿元人民币，这是中国大陆第一条能够批量规模生产的5代液晶面板生产线。该线2004年10月正式投产，投产后切割的面板主要以应用于电脑的15英寸液晶屏为主。
　　据上广电内部人士介绍，2005年正当上广电5代线生产趋于稳定时，市场发生了很大变化。当时不少台湾地区厂商已经退出这一产品线，开始转战17英寸的主力机型。于是，上广电领导层决定，年中转战17英寸生产线。
　　然而，当上广电开始转战17英寸的主力产品时，问题出现了。由于面板生产讲究规模效益，以中国台湾地区知名面板公司友达光电为例，该公司一共拥有13条面板生产线，其中5代线就有4条，如此丰富的面板生产线不仅能在成本上获得效益，还能灵活地对产品线进行切割和调配。因此，仅仅拥有1条五代线的上广电始终无法获得市场竞争力。
　　当时市面上15英寸、17英寸面板出现了供大于求的局面，17英寸面板价格大幅下降，很快被拉低到160美元。根据广电NEC的规模测算，160美元接近亏损底线，利润相当微薄。面对经营困境，上广电决定拓宽产品线，对五代线增资4亿美金扩建产能。新增产能用于中小尺寸的面板生产。
　　面对这一现实，考虑到产品升级和未来市场竞争，2006年上广电开始积极筹划更高世代面板线的投资。然而困难又摆在眼前，一条6代线投资的初期投资就达15亿美元，在5代线尚未收回投资成本的情况下，钱从哪来？
　　上述广电内部人士称，尽管2008年上广电重拾6代线计划，并且几近成形，但其已错过了筹建6代线的最好时机。随着2008年面板价格的雪崩，面板企业再一次面临生存困境，这也是广电为何走到今天这个地步的原因。
　　根据广电信息和广电电子披露的公告，2008年分别预亏9亿-11亿元和9亿-10亿元。面板市场调研机构Display Search的数据显示，上广电面板在全球市场占有率为2%，且仅局限于显示器领域。
　　“市场换技术”的典型失败
　　从表面上看，上广电身陷囹圄的主要原因在于生产规模不足导致的市场竞争力缺失，使得广电每进入一个市场都“慢人一步”，但究其背后的原因，除了国有体制管理固有的顽疾，还在于核心技术的缺失。
　　业内人士认为，作为“以市场换技术”的典型代表，上广电今日的困境很大程度上证明了这一政策的失败。
　　翻开上广电的发展史，在其合作名单上，列着一长串知名跨国公司的名字：NEC、SONY、西门子、松下、LG、东芝、三星、JVC、电气硝子、夏普。从1992年和JVC合资成立上海JVC电器有限公司到2003年与NEC合资成立广电NEC，几乎所有的日韩电子企业巨头都与广电有过合资或合作。
　　在与上广电合资的外国企业中，日本的企业数量最多，合资的规模也最大。围绕东芝、索尼等企业，日本六大财团身影隐现。东芝、SONY和三井物产同属于老牌财团三井；NEC和松下属于住友财团；旭硝子属于三菱财团。加上与三和财团关系密切的日本生命保险相互会社和富士财团的富士胶片，日本六大财团对上广电的战略合围就清晰可见。
　　在面板制造环节中，这种情况也同样存在。如与NEC合资的提供TFT-LCD面板的广电NEC(广电控股75%)；与日本电气硝子成立的提供液晶面板制造必须材料——玻璃基板的电气硝子广电公司(广电拥有20%股份)；与日本富士联手成立的提供液晶面板所需的彩色滤光膜的广电富士光电材料公司；与三井物产成立的负责海外销售渠道的三井物贸等。
　　根据上广电的思路，这种合资策略主要目的，是借助NEC的技术发展自有产业，通过上广电带动上游原材料产业的发展，形成具有一定规模的液晶面板产业基地。上述上广电内部人士认为，在几乎没有任何技术研发积累的基础上，上广电能够发展到如今的规模，与这种合资策略是密不可分的。
　　不过，这种策略在后来的实践过程中被证明存在问题。由于技术严重依赖日方，面板生产的技术量产部门几乎为日本工程师控制，本土员工主要是参与日常管理与业务部门，合资公司还要向日方缴纳一定专利费，这使得广电在发展中非常被动。
　　另一方面，由于日本对面板生产技术进行了严格的技术输出限制如为了防止技术外泄，夏普在日本6代线以上工厂均采用“黑盒子”计划(不同生产环节的人只知道局部技术，只有核心管理层掌握全套技术)，这使得上广电获得面板核心技术的计划受阻。
　　此外，由于严重依赖日系技术，上广电的上游关键零部件、设备和材料都被日本企业控制，这使得广电无法有效进行成本控制。
　　一位已经退休的上广电内部人士说，上广电发展到现在面临的最大问题，还在于技术的积累，“目前基础核心专利已经被海外公司瓜分完了，我们只能进行二三层次的技术研发，这对国内面板业发展非常不利”。
　　上广电再出发路径
　　对于上广电未来的走向，知情人士透露，目前上海市政府正在调研当中。拟政府前期投入10亿元，首先是要对两家上市公司进行处理，大致方向是剥离五代线和自营的亏损资产，尽力避免上市公司戴上“ST帽子”，之后进行内部重组，保留盈利状态良好的公司，关停经营不善的公司，并采取包括出售等在内的各种措施处理不良资产。
　　“关于是不是继续投资新的生产线，现在也有争议。”上述知情人士说，问题的核心在于政府是不是要继续投资这个产业，现在从政府的态度来看，上海应该不会放弃液晶产业，毕竟这代表了未来发展方向，而且上海已经发展了这么多年，产业基地初具规模。
　　上述人士称，尽管现在上广电是由仪电托管，但未来不一定由仪电来操盘。政府有可能单独成立一家公司，把上广电旗下的液晶相关业务放进去。另外，上海仪电旗下还有一家生产彩色滤光片的企业剑腾液晶显示(上海)有限公司也有可能置入。届时可能会诞生一家专注于液晶生产上下游的集团公司。
　　业内人士认为，无论整合程度如何，只要上海市政府仍然支持发展面板产业，新公司必然还要面对以下几个问题：若要提升竞争力，企业必须继续进行投资，无论未来是投资6代线还是8代线，资金从何而来？与NEC的合资已经证明“以市场换技术”的法则失灵，未来公司的技术来源从何而来？
　　上述知情人士称，未来不排除与夏普继续进行商谈合作，不过在技术方面考虑会更加周全。此前，上广电一直在与夏普就面板合作事宜进行商谈。夏普中国商贸有限公司经营企划室长兼品牌推进部长酒井功此前接受记者采访时称，因为金融风暴的原因，日本电子公司经营普遍受到很大影响。夏普正在调整生产计划，位于龟山的生产中小尺寸面板的六代线在与中国台湾地区和大陆竞争时，优势并不明显，因此夏普有意将6代线整体出售。
　　不过，上广电在此方面已经表现谨慎。之前公司对与夏普公司六代线合作的传闻予以否认，并称正在进行8代线的建设规划。
　　“现在国外厂商在中国投资8代线也不是没有可能，金融危机一来，一些限制政策有了松动。”上述人士说，未来公司仍然可能以引进国外战略合作者为主。


