立立电子“倒下”：IPO申请首现先批后撤
　　陆媛
　　证监会上周五宣布，认定立立电子相关资产重大权属存在不确定性，撤销其IPO(首次公开发行股票)核准批复，并要求将全部募集资金连本带利退还投资者。IPO申请先批后撤，立立电子开创中国证券市场又一先河。
　　立立电子的优质资产出自浙大海纳(S*ST海纳，000925.SZ)，在浙大海纳走向败落的同时，立立电子茁壮成长。2007年，立立电子向证监会递交IPO申请材料，去年3月5日顺利通过证监会发审委审核，后获IPO核准批文，并完成募集资金工作。立立电子的上市进程一直受到舆论监督，被质疑为掏空浙大海纳资产并二次上市圈钱。就在挂牌前一天，立立电子宣布暂停上市并接受调查。
　　由此，同一资产两次上市是否违反证券市场“公平、公正、公开”的三公原则、投资者应不应为同一资产两次“埋单”等问题，成为市场关注的核心。
　　去年10月7日起，证监会会同审计署、国资委、工商总局、监察部及浙江省人民政府组成联合调查组，对立立电子进行调查，并于去年底形成调查报告。在上周五的新闻说明会上，证监会相关部门负责人披露对立立电子的调查过程。
　　报告认定，立立电子和浙大海纳2002年的股权交易未按有关要求履行内部决策程序，导致立立电子相关资产的形成存在瑕疵，而这一瑕疵存在可能导致重大权属不确定性，下一步可能存在诉讼问题。
　　报告认为，立立电子招股说明书未按要求披露三大事项，即立立电子包括子公司与浙大海纳之间部分借款、浙江海纳与立立电子的部分设备交易、立立电子收购相关股权时所作股权代持安排。上述证监会人士表示，未发现立立电子掏空浙大海纳。
　　基于报告结论，证监会发审委上周五召开立立电子会后事项审核会议并不予通过，证监会根据《证券法》规定撤销此前发出的立立电子IPO核准批复，要求立立电子将全部募集资金连本带利返还投资者。“起码按照同期银行活期存款利息返还。”上述证监会人士表示。
　　对于资产尚存重大权属不确定性、未在招股说明书中如实完整披露信息的发行案例，发行人、保荐机构应承担什么责任？上述证监会人士认为，“不予通过”对发行人而言意味着惩罚。
　　对于立立电子能否6个月后再次提交发行申请的问题，上述证监会人士表示，如果立立电子能解决资产权属重大不确定性问题，信息披露问题能解释清楚，应该可以再次提起申请。
　　对于如何解读立立电子再度发审的含义，是新股发行重启还是仅为特殊发审的问题，知情人士此前接受CBN采访时表示，不能视为新股发行的重启，而是对历史遗留问题的清理。
　　平均每股返息约0.28元
　　陆媛
　　立立电子今日发布公告，返还投资者本金及利息，平均每股返还约22.09元，扣除本金即发行价21.81元，平均每股利息约0.28元。
　　根据公告，立立电子应向投资者连本带息每股返还22.09元。立立电子总计募集资金5.67亿元。由于当时调查结束时间未定，立立电子将所募资金采取结构化存款方式存储，利息高于同期银行活期存款利率，截至昨日从银行提取后共获利息733.69万元，上述募集资金及利息所得全部返还投资者。
　　附表_立立电子退款步骤
　　资料来源：立立电子公告
　　4月7日
　　● 立立电子发布返还本息公告
　　● 立立电子、主承销商向深交所及中国结算深圳分公司递交关于返还本息及注销股份申请等文件，提请审核
　　● 立立电子12时前将募集资金本息划入中国结算深圳分公司账户
　　● 主承销商12时前将承销佣金及利息划入中国结算深圳分公司账户
　　● 中国结算深圳分公司收到款项后，办理退款手续，并于收盘后将退款明细数据发至各托管券商(或其他托管机构)
　　4月8日
　　● 各托管券商(或其他托管机构)将应退款项划入投资者账户
　　● 中国结算深圳分公司办理股份注销等事宜 


