商业周刊：微软多举措反击苹果与Linux
　　导读：美国《商业周刊》今天发表分析文章称，面对苹果和Linux咄咄逼人的攻势，作为竞争对手的微软制定了新的大胆的定价策略并发动谨慎而精明的广告宣传战，希望通过这些举措向对手发起反击。
　　形势逼人 决心反击
　　25年来，微软在私人电脑市场的统治地位便受到人们质疑。2008年，这个Windows操作系统开发者开始给人一种疲软和易受攻击的感觉。借助于iPhone(手机上网)掀起的狂热以及标志性的电视广告“I'm a Mac”，苹果在PC市场的份额正逼近两位数。与此同时，售价低于500美元且使用免费Linux操作系统的新一代上网本也正处于“腾飞”之势。
　　现在的微软已然下定决心进行反击。其酷酷的非典型电视广告重在强调PC与Mac的可构性。此外，微软也已开始向PC制造商提供最低售价只有15美元的Windows 7，这一操作系统的正常价格在70美元左右。
　　Mac销量正在下滑，Linux也正告别绝大多数上网本。市场研究公司NPD表示，95%的PC均采用小屏幕，售价低于500美元并安装Windows，较2008年初相比提高了10%。技术研究公司Endpoint Technologies Associates创始人罗杰·凯(Roger Kay)称：“在争夺上网本市场份额方面，微软已经成功击退Linux。”
　　Windows 7售价仅15美元
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)及其高管表示他们还没有完成任务。根据他们的预测，Windows于本年秋季进行的下一次升级将让微软的旗舰业务实现复兴。新版Windows名为Windows 7，承诺拥有更大的易操作性和可靠性，决不是一些人眼中的“花架子”。
　　过去的时候，Windows的每一次“大修”都对电脑硬件提出更高要求，相比之下，Windows 7也适用于处理器速度较慢，硬盘空间较低的电脑。这也就意味着，Windows 7将是一个“通吃型”操作系统，安装对象涵盖所有PC，其中就包括上网本在内。微软消费产品营销部副总裁布拉德·布鲁克斯(Brad Brooks)说：“虽然每一套的收入减少，但由于并不放弃低端PC，我们的收入还是非常可观的。”
　　对于微软来说，售价仅为15美元左右的Windows 7即使销量达到数百万套，也很难成为一种积极的趋势。微软投资者已经习惯于较大的利润率。布鲁克斯表示，微软已经找到利用廉价Windows吸引新消费人群的方式，同时将价格侵蚀降至最低。秘密就是隐藏在“Windows随时升级”背后一项新战略。
　　升级更容易
　　由于更小的体积，Windows 7的3个版本均可在低端电脑上顺畅运行。对于使用价格更低廉的PC且安装标准版本的用户来说，如想使用高清显示器或者一次运行超过3个软件程序，他会发现没有一个是可行的。这个时候，有人就会建议他升级到价格更高的家庭高级版或者终极版。微软表示整个过程将非常简单。用户首先输入信用卡信息，而后是一个由25个字符组成的代码，在完成一些键盘敲击工作后重启即可。
　　据布鲁克斯透露，价格还没有最终确定，但升级费用“将低于4个人晚上在比萨店的开销”。即使采用与必胜客一样的价格，这也是一个危险的做法。消费者可能不愿意花更多的钱完成例行任务。市场研究公司Bernstein Research分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)指出：“这一举措将在消费者中间引发强烈反应。类似行为将被视为一种玩诱饵调包的手法。”当前版本的Windows——Vista也是一个可选对象，但很少有消费用升级到Vista，原因就在于需要购买一张DVD，同时必须忍受沉闷的安装过程。
　　广告力挺低端电脑
　　如果能够让Windows系列保持较高的收益率，这一战略能够为微软带来更理想的效果。在上一财政年度，操作系统的利润为130亿美元，营收为169亿美元。时至今日，Linux构成的威胁似乎已经大大减轻。有报道说，包括宏基、戴尔及惠普在内的主要PC制造商已经放弃使用Linux，而是投向谷歌开发的另一款基于Linux 平台的操作系统——Android。
　　Linux的遭遇可能影响微软正就Windows 7定价问题与PC制造商进行的谈判。罗杰说：“不管怎样，微软正试图冻结平均销售价格，而此时此刻，其他每一个人则在选择另一条道路，推出更低售价。”
　　除了定价策略外，微软也掀起了一场新广告战。一年前，微软制定了一项为期3年的战略，在消费者中间重塑Windows的品牌形象。在最新问世的广告中，志愿者拿着从被他们认为是一家市场研究公司的钱购买笔记本电脑，这些广告尤其能够在当前奉行节约的消费者中间产生共鸣。
　　第一则广告中，兼职女演员劳伦(Lauren)放弃了售价2700美元的MacBook，而是挑选了一款售价700美元的笔记本。她说：“我还没有酷到要成为一个Mac人的程度。” 第二则广告中，技师吉安保罗(Gianpaulo)挑选了一款售价1500美元的PC。第三则广告中出现的是一名母亲以及她11岁的儿子，在放弃一款粉红色的PC和Mac——无法运行蓝光DVD，而很多游戏都采用蓝光版本——之后，小男孩最终选择了一款Sony。
　　劳伦已经成为YouTube的忠实用户，但微软认为他们仍有很多工作要做。布鲁克斯说：“我们并不是酷族，相信我，我的女儿每天都这么说。但在讲述自己的故事时，我们也会感觉到很多乐趣，虽然这需要等待很长时间。”(杨琳) 


