英特尔高管称上网本只是孩童玩物
　　新浪科技讯 北京时间4月9日早间消息，据国外媒体报道，英特尔高级副总裁兼超便携事业部总经理阿南德(Anand Chandrasekher)周三表示，上网本只适合孩子使用，而不适合成年人。
　　阿南德昨日在北京召开的2009年春季英特尔信息技术峰会(IDF)上称：“有些任务可以在笔记本上完成，但不要指望在上网本上实现。对于孩子而言，上网本是理想的选择，而成年人可能更需要一部笔记本。”
　　该言论与英特尔营销副总裁斯图·潘(Stu Pann)去年11月的言论有些出入。当时，斯图·潘在雷蒙德-詹姆斯IT供应链大会(Raymond James IT Supply Chain Conference)称：“我们最初认为，上网本只适合新兴市场和年轻的孩子们，但如今，上网本已经侵入西欧和北美市场，对笔记本没有特殊要求的普通消费者也开始考虑上网本。”
　　但斯图·潘同时指出，上网本只适合短时间使用，而不是主要用机。他说：“对于10英寸的上网本，使用1个小时还比较适合，而不适合整天使用。”
　　阿南德的观点可能意味着英特尔希望恢复上网本的最初地位，即只适合新兴市场而孩子使用，以免对更有利可图的笔记本业务构成冲击。今年晚些时候，当英特尔发布针对超薄笔记本而设计的超低压酷睿2移动处理器时，该战略就显得尤为重要。(李明)


