上海部分企业被曝只招不聘
　　有企业内定人选招聘会上走形式；相关法规未明确违规招聘惩戒措施
　　据新华社电 近日，记者在上海调查发现，在不少招聘会上，有一些企业拿着虚设的岗位信息“招而不聘”，参会学生称，有些招聘企业在作秀。
　　简历投进去三月无音信
　　民办三本院校，通信工程专业，即将毕业的大学生祖立国感到找工作不易。
　　几天前，在上海虹口足球场的一场招聘会上，一家物流公司的招聘人员提醒祖立国：“别投了，最近我们参加了5场，岗位是重复发布的，但具体招不招人还没定呢。”
　　祖立国说，“有的企业每次能带回上百份简历，过了两三个月，发布的岗位还是一个没少，难道到现在还没招到一个人吗？”
　　上海外国语大学日语系应届生郁涛威说：“招聘会上有一家公司，估计他们收到的简历能有几百、上千份了，但还没有一人收到过回复。”
　　在最近几场招聘会上，企业的招聘人员告诉记者：“招多少人？我们肯定会招。什么时候招？等我们通知吧。”
　　不少学生感到，部分企业到处收简历，迟迟不发面试通知，招聘信息成了某种意义的“作秀”。
　　部分企业虚设岗位为宣传
　　既然不急着招人，甚至根本没打算招人，这些企业为何发布岗位佯装招聘？
　　记者调查发现，虚设岗位的情形可归纳为四类，每个企业的目的各不相同。有的企业借招聘之名做宣传、打广告；有的企业“内定”人选后“走程序”；还有一些招聘会主办方，为了扩大招聘会规模，明知企业作秀招聘，也不追究。最后，应付政府号召，“走走形式”，赚点补贴。
　　“就业市场信息管理应完善”
　　上海2003年颁布规定要求，招聘企业应如实公布拟聘用人才的岗位等信息，不得虚假宣传，对提供求职资料的应聘者，应在招聘会后一个月内答复。
　　对此，复旦大学就业指导中心主任唐晓林认为，办法没有明确对违规招聘单位的惩戒措施，仅仅依靠企业和行业自律。因此，上海市总工会政策研究室就业专家陈晖建议，政府应尽快完善就业市场的信息管理，实现招聘信息真实透明。
　　- 新闻链接
　　企业招聘四种目的
　　一是借招聘之名做宣传、打广告。上海一家小型商贸公司的招聘负责人透露，参加招聘会只需要支出摊位费，“而招聘会上人流多，在那里挂大幅介绍，发放宣传资料，企业受关注度大大提高”，因此参加招聘会“宣传”性价比最高。
　　二是“内定”人选后“走程序”。复旦大学广告系一名应届生透露，自己被一外企“内定”，但“公司对外的招聘信息仍要发布出去，毕竟程序还是要走的”。
　　三是招聘会主办方、企业为“双赢”心照不宣。记者调查发现，一些人才市场为了夸大招聘规模，放任企业虚构岗位，这些信息可能成为招聘单位和中介“双赢”的工具。
　　四是应付政府号召“走走形式”。杨浦区创业园一家企业总经理透露，今年政府不仅免去摊位费，还给参加招聘会的企业补贴200元，“我们本不打算招人，但既然出钱给我们去，我们就报了几个‘空’岗位”。 


