调查称Windows操作系统占领96%上网本市场
　　新浪科技讯 北京时间4月7日上午消息，据国外媒体报道，市场研究公司NPD在一份报告中称，Windows上网本市场份额由2008年上半年的10%提高到了今年2月份的96%。
　　微软Windows公关经理布兰登·莱布兰克(Brandon LeBlanc)声称，上网本并没有成为Linux战胜Windows的一次契机，“消费者希望上网本提供与传统笔记本相似的体验，这是绝大多数消费者购买Windows上网本的原因。在意识到Linux上网本无法提供相同的体验后，部分试用Linux上网本的用户会转而使用Windows。”
　　但是，绝大多数Windows上网本运行Windows XP而非Windows Vista。Windows Vista因硬件需求太高而无法在大多数上网本上流畅地运行。Windows 7发布后Windows XP将退出上网本市场，这将使Linux与Windows再次站到同一起跑线上。这意味着左右上网本市场的将是上网本厂商或经销商，他们将决定推出Linux上网本还是Windows上网本。
　　另外，有消息称AT&T、Verizon、T-Mobile等移动运营商计划销售捆绑有数据服务合同的上网本。他们可能支持运行谷歌Android操作系统的上网本，Android采用了Linux内核。最近有媒体报道称惠普和华硕在考虑推出运行Android的上网本。
　　上网本是一个全新的市场，微软过去的一些有利条件——锁定OEM、封闭的代码、零竞争等已经不复存在。Windows和Linux在上网本市场的新一轮竞争将取决于Windows 7的表现，以及上网本厂商、经销商是否认为Linux向他们提供了比Windows更大的灵活性。(志翔) 
　　相关报道：
　　分析称上网本将成为谷歌和微软新的角斗场
　　微软拥抱上网本：傲慢的代价
　　微软借力运营商推广上网本版Windows 7


