我国首台超百万亿次计算机将上海启用
　　新华网上海4月10日电(记者陆文军)记者10日从上海超级计算中心获悉，中国运算速度最快的超级计算机曙光5000A“魔方”将于6月中旬在中心正式启用。 
　　“魔方”计划于5月中旬运抵上海超级计算中心。记者在中心看到，准备工作正在进行中，300多平方米的机房正在装修中，并且将铺设最新的冷却系统保障“魔方”高速运转。 
　　上海超级计算中心即将部署的“魔方”的计算能力，是目前超算中心计算能力的20倍。
　　作为公共服务平台，上海超级计算中心的用户均是科学研究、工业工程、教育等领域自主研发创新的排头兵，应用领域广泛，覆盖航空航天、汽车、核电、钢铁、机电装备、市政工程、油气勘探、气象、气候、生命科学、药物、新材料、物理和化学等领域。 
　　曙光5000A由中科院计算所国家智能计算机研究开发中心、曙光信息产业(北京)有限公司、上海超级计算中心联合研制，并由曙光公司定型制造。 
　　在最近一次公布的全球高性能计算机TOP500强排行榜中，曙光5000A以峰值速度230万亿次、Linpack测试值180万亿次的成绩，跻身世界超级计算机前10名，这一成绩使中国成为世界上第二个可以研发生产超百万亿次超级计算机的国家。 


