PC厂商布局12英寸笔记本：七成消费者青睐
　　上网本不被消费者看好
　　尽管上网本被厂商炒得火热，但记者近日在中关村各主要电子卖场采访时却发现，10英寸以下尺寸的上网本电脑由于屏幕和键盘都过于狭小、处理能力低等缺点，消费者并不看好。而各PC厂商也在近期调整战略，把重心重新转移到12英寸的笔记本产品上。
　　七成消费者青睐12英寸本
　　记者在中关村采访时发现，目前12英寸的笔记本既能满足实际工作应用的需求，又具有更高的便携性，同时对于影音娱乐也没有太大的影响，因此受到很多消费者的青睐。
　　消费者王先生告诉记者，自己买笔记本电脑更多的用途在于外出移动应用，14英寸笔记本电脑过于笨重，而10英寸或10英寸以下尺寸的笔记本电脑有时感觉像个玩具，因此，12英寸显然更适合他的实际情况。
　　近日，在长城电脑和腾讯网联合展开的“最适合中国人应用的笔记本电脑尺寸调查”中也显示，在15万参与调查的网民中，有超过七成的网民认为12英寸笔记本电脑适合消费者应用。
　　数据还显示，在应用便携中，有84%的网友选择了12英寸，而有73%的网友最终选择会购买12英寸笔记本。在“在应用过程中您认为键盘使用的最佳笔记本电脑尺寸是” 、“在学习和工作中处理文档、表格时您觉得多大尺寸的笔记本电脑适合”两个问题中，选择14英寸笔记本电脑的网民和选择12英寸笔记本电脑的网民基本上平分秋色。这说明消费者认为在实际工作应用中12英寸笔记本电脑的实用性，并不低于14英寸的笔记本电脑。
　　众电脑厂商开始卷土重来
　　自从2007年底首款超便携本诞生至今，超便携本逐渐成为市场上的亮点，受到消费者的追捧。而现在这种趋势大有卷土重来之势。
　　今年2月份，戴尔推出了MINI12。随即，3月初，长城电脑推出了具有“3G上网功能”和可以为手机、DV等数码产品充电的“12英寸便携数字中心”笔记本A92，力求将12英寸笔记本电脑打造成联接个人周边数码产品的纽带，成为个人移动数字生活的中心。
　　而联想相关人士对外透露，联想有用Atom处理器做12英寸上网本的计划。同样在上网本市场表现不尽理想的三星，近期也传出消息要携手威盛，推出采用Nano处理器的12英寸上网本产品NC20。“三星12英寸上网本目前在深圳已经可以买到。”威盛电子CPU平台事业部亚太区业务副总经理黄义家向记者证实了该消息。
　　不单是联想、三星、长城等电脑厂商，其他厂商也都纷纷表示将推出12英寸产品。随着众多厂商加大12英寸本的投入，这一领域的竞争也愈加激烈。
　　“便携数字中心”从概念到现实
　　众多厂商在接受记者采访时表示，技术的发展为消费者带来诸如产品成本降低、性能提高等诸多好处，而新技术的应用也是12英寸笔记本电脑回归的一个重要因素。
　　有关专家表示，上网本的大行其道，已经反映了人们对便携移动数字产品的应用需求。而在实际应用中，数码相机、DV、MP3等数码产品都与电脑有着千丝万缕的联系，笔记本电脑已经悄然承担起了个人数字中心的角色。
　　在新推出的诸多12英寸笔记本中，记者就发现了这种整合的趋势。作为联接各类数字产品的移动数字中心，像长城笔记本电脑A92就可实现90分钟快速充电，其独特的“USB充电功能”可在关机状态下为手机等数码产品充电，把移动化、数字化的特征表现得淋漓尽致。
　　长城电脑相关产品经理告诉记者，电脑、通信、消费电子的3C融合一直是数字终端产品发展的方向。“12英寸便携数字中心”概念，不仅打造了个人移动数字生活平台，也更方便地让人们走向“数字自由”，享受到“移动数字生活”的乐趣，是目前首选的移动手持终端。
　　商报记者 金朝力 


