Sun副总裁：IBM是Sun的一个典型竞争对手
　　【赛迪网讯】4月11日消息，在媒体发表许多有关IBM收购Sun的报道之后，Sun副总裁John Fowler在谈话中把IBM称作竞争对手。他在星期五（4月10日）接受采访时谈了IBM是服务器市场的竞争对手并且讨论了Sun与英特尔和AMD的竞争区别。 
　　Fowler说，IBM显然是一个典型的竞争领域。我们把所有的技术创新都放在了这个方面。在这种情况下，我们如何采用和制作网络技术，如何采用和做闪存技术，都是针对IBM的竞争。事实是，我们有一个能够在RISC平台和x86平台上都能运行的开放的操作系统。我们还有开放的存储产品SUN 7000系列存储设备。 
　　Fowler继续说，与IBM的客户进行讨论是很好的事情。上述产品都是IBM没有的，有重要的价值。 
　　在谈到比较IBM和英特尔以及AMD与惠普和戴尔等其它竞争对手的问题时，Fowler说，与其它竞赛对手相比，IBM与Sun更相似，更关心同样的事情。我们在这个市场搞技术创新已经有几十年的时间了。IBM和惠普一直比我们强大。我们做的事情就是采用新技术或者更快地发明新的技术。 
　　Fowler还谈了Sun的产品与英特尔和AMD平台的区别。他说，英特尔最新推出的Nehalem处理器仅适用于双路入门级服务器。AMD和Sun的SPARC处理器应用的范围更广。AMD的处理器能够用于8路服务器。SPARC处理器能够用于64路服务器。
　　作者：天虹


