传戴尔拟进行重大并购 Sun或成收购目标
　　新浪科技讯 北京时间4月10日上午消息，据CBS旗下网站BNET.com报道，很多迹象表明，戴尔正在计划进行重大并购，Sun可能成为戴尔的收购目标。
　　戴尔CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)3月底访华时曾表示，“我们聚焦于数据中心、服务、软件、服务器和存储器五大业务，戴尔很可能在这些领域进行并购。”但他没有明确说明并购目标。
　　戴尔还将发行5亿美元2014年到期的债券，戴尔可能要将这5亿美元用于并购。戴尔选择发行债券而不是股票可能因为，该公司希望将股票用于并购交易。
　　考虑到戴尔对并购的兴趣以及该公司当前的活动，戴尔可能将Sun定为收购目标，原因有以下几点：
　　-在数据中心市场，戴尔的市场份额不足以令该公司赢得更多企业业务，而收购Sun可以开启这扇大门。
　　-戴尔一直以股东希望的方式增长，但增速缓慢，开启数据中心大门能够令戴尔快速扩张。
　　-思科进军服务器市场对戴尔产生重大威胁，如果思科再收购Sun，对戴尔的威胁将会更大。 
　　由于IBM收购Sun的谈判已经破裂，而Sun潜在竞购者又不多，Sun的收购价格可能下降，为戴尔提供了收购Sun的良机。(宁弦)


