商业周刊：Sun与IBM谈判破裂前景存疑
　　导读：《商业周刊》网络版今日撰文称，IBM和Sun日前中止了并购谈判，双方的交易由此划上了一个休止符。谈判破裂给Sun及公司CEO乔纳森·舒瓦茨(Jonathan Schwartz)留下了一大堆问题。
　　Sun前景堪忧
　　IBM并购Sun的谈判宣告破裂，使得后者前景不明。长期以来，Sun是科技界最具创造力和活力的公司之一。谈判破裂使得Sun陷入极为不利的局面，华尔街分析师估计其股价将面临严重压力。Sun股价原本一直在4美元左右徘徊，今年3月在传出IBM洽购的消息以后，Sun股价翻了一番，涨至8美元以上。
　　美国投资银行Revolution Partners合伙人彼得·法尔维(Peter Falvey)表示：“Sun现在的情况就像是一种受损货物。如果IBM不满意Sun当前要价，那么，这对其它潜在买家意味着什么？”目前，只有两家公司有意对Sun进行收购，一是近期大举进军服务器市场的全球最大网络设备制造商思科，一是世界第二大软件制造商甲骨文。
　　甲骨文长期以来与Sun保持着密切关系，专门给使用甲骨文数据库软件的大公司生产服务器。但是，Sun显然不是这两家公司的最佳选择，因为他们从本质上不是电脑公司。而另外两大电脑制造商惠普和戴尔也不可能对Sun产生兴趣。两家公司都致力于生产和销售所谓的工业标准服务器，这种服务器在英特尔和AMD的微处理器上运行。
　　寻求获得IBM承诺
　　过去三个月，IBM和Sun就并购事宜展开谈判，然而，据消息人士透露，由于在价格和其他条款上存在分歧，双方的谈判最终搁浅。IBM和Sun均不愿对双方谈判发表评论，甚至不予承认。
　　研究机构Bernstein Research分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)表示：“我担心，投资者不愿心总是悬着，他们想搞清楚Sun是否会保持独立，Sun所有的技术和平台是否会得到支持。显然，这种摇摆不定的态度会对Sun的发展造成影响。”
　　有报道称，IBM与Sun在每股10美元到11美元的收购区间进行谈判，如此计算，Sun的估价在70亿美元以上。但是，IBM希望能以更低价格收购Sun。4月4日，Sun则坚持应获得更高的报价。消息人士透露，Sun还希望IBM保证，一旦遭到政府反垄断监管机构的强烈反对，IBM仍有决心完成这项交易。
　　份额提高 竞争加大
　　这项交易面临严格的反垄断调查，也是反映奥巴马政府在反垄断政策方面所持态度的首批重要“试点”之一。通过合并，IBM将在基于Unix操作系统的电脑服务器市场获得垄断地位，所占份额将高达65%。但如果将整个服务器市场考虑在内，IBM并不拥有任何接近垄断地位的因素。收购Sun将让IBM的市场份额提高近10%，达到42%，但与此同时，他们也要面临来自全球两家最大电脑公司——惠普和戴尔的激烈竞争。
　　对于IBM来说，他们在意的是Sun部分合作伙伴签署了让IBM感到“不舒服”的条款。消息人士并没有提供具体细节，但可能的关注点应该集中在Sun与甲骨文的密切合作上。在数据库市场，这家软件商向来就是IBM的一个强有力竞争对手。
　　IBM股价高飞
　　4月4日，也就是在双方有关价格及其它事项的谈判陷入僵局之后，Sun的谈判代表终止了他们的独家协议，“卖身”大门向其它潜在买家敞开。消息人士说，IBM随后离开谈判桌。相对于IBM来说，谈判破裂对Sun更加意味深长。现在的Sun已经深陷财政困境，由于高端服务器需求锐减，上两个季度的损失达到近19亿美元。截止到这一年，Sun的削减预算行动已裁员2800人。
　　在企业电脑市场，IBM是全球实力最强的公司之一，尽管第四季度营收萎缩6%，但仍实现盈利。截止到这一年，IBM股价上涨了21%，相比之下，竞争对手惠普的股价则下跌了6%。收购Sun能够提升IBM在高端企业电脑市场以及新兴云计算服务市场的地位。
　　最终命运悬而未决
　　如果Sun不能找到买家或者实现复兴，曾经的电脑业中流砥柱之一将不得不陷入恶性循环。Sun成立于1982年，当时斯坦福大学的3名研究生合作研制了一台具有革命性的桌上工程电脑。自此之后，Sun便处在发展一项又一项先进信息技术的最前沿，其中包括Java程序设计语言等网络技术。
　　Sun高层在很早的时候就意识到互联网的重要性，并提出了“网络即计算机”的口号。在网络经济蓬勃发展时期，Sun的电脑服务器成为雅虎、亚马逊等网站的标准设备。但在网络泡沫破裂之后，Sun开始遭遇严峻挑战：一方面，Linux开源操作系统不断崛起；另一方面，电脑制造商开始使用英特尔和AMD等价格更低的处理器。
　　其它曾经鼎盛一时的电脑公司包括DEC(数字设备公司)以及康柏，现已被收购，“寄生”在其它公司内部。Sun的最终命运仍就是一个未知数。(杨琳) 


