微软将Live Labs规模缩小一半 专注搜索技术
　　新浪科技讯 北京时间4月10日上午消息，据国外媒体报道，消息称，微软将把旗下Live Labs部门规模缩减一半。
　　Live Labs成立于3年前，目的是加速微软网络业务创新速度。Live Labs每年进行两次投票表决，决定团队成员未来6个月的研究项目。团队成员每季度可以用一周时间从事自己选择的项目。Live Labs的项目不一定能转化为产品。
　　微软发言人斯塔西·麦克雷迪(Stacy Drake McCredy)表示，当前的经济形势迫使该公司重新考虑Live Labs的任务。Live Labs部门规模将缩减约一半，专注于搜索领域的研究，另外约半数员工将加入微软内部产品部门，其中包括Windows Mobile和网络服务部门。
　　缩减Live Labs规模标志着微软态度的大转变。微软过去曾表示，保持一个独立于网络产品团队的互联网产品研发机构是重要的。麦克雷迪说，当前糟糕的经济形势制约了Live Labs创新转化为产品的能力，这也是微软提高创新投资回报计划的一部分。
　　Live Labs的得意之作是3D照片“缝合”软件Photosynth。Photosynth软件已划归MSN部门。(志翔)


