英特尔避免左右互搏：重定上网本区隔计划
　　下调CULV平台价格
　　避免左右互搏
　　孙燕飚
　　为避免上网本和笔记本市场的左右互搏，英特尔正在小心翼翼地落实笔记本与上网本的区隔计划。
　　“英特尔新推出的CULV平台处理器价格已经降到可以接受的程度，公司正在研发CULV平台的笔记本。”上网本方案提供商爱姆克公司销售总监孙意笑昨日对CBN记者透露，按照英特尔的区隔计划，基于Atom(凌动)处理器的上网本屏幕尺寸最好在11英寸以下，绝对不能超过12英寸，而基于CULV平台(Celeron 723处理器搭配GS40芯片组)的笔记本屏幕尺寸限制在11英寸至13英寸。
　　一位业内人士指出，英特尔之所以如此积极出台区隔计划，主要还是想做大上网本市场，并以全线产品供货和灵活的议价策略来绑定合作伙伴，以阻止威盛、AMD和ARM大军的进攻。
　　区隔计划
　　“CULV平台的价格已经降到了65美元至70美元。”一位知情人士透露，根据英特尔的官方报价，CULV平台价格在152美元左右，降价幅度超过50%，目前宏?、华硕、惠普和戴尔等国际大厂均已推出CULV笔记本。不过，CULV平台功耗在10瓦左右，相比功耗仅4瓦的凌动平台上网本，其电池续航能力有些差距。
　　除了降低CULV平台售价外，英特尔还针对山寨上网本厂家，推出了多款基于凌动N270处理器的配置规格，方便山寨上网本厂家采用。
　　“英特尔之所以如此看重上网本，主要是因为上网本市场增长太快。”上述知情人士指出，目前10英寸以下上网本已经占整体笔记本出货比重10%强，预计到2012年，这一比重将达到20%。
　　不过，英特尔方面并没有证实上述消息。4月8日，英特尔高级副总裁阿南德明确表示，反对OEM厂商把凌动平台应用于大于10英寸的笔记本平台上。阿南德是英特尔上网本及MID(移动互联网设备)的最高负责人。
　　12英寸上网本
　　“12英寸上网本是英特尔凌动处理器市场政策允许的极限。”孙意笑表示，他们正在积极设计11.2英寸、11.8英寸、12英寸和12.4英寸上网本，相应产品6月份左右就会出炉。
　　孙意笑指出，如果上网本厂家要用凌动处理器做12英寸以上的产品，其凌动处理器的拿货价格将会远远高于目前的市场价格(35美元~38美元)。因此，爱姆克也只会做12英寸上网本的设计方案，提供给OEM厂家，自己并不会做成品。
　　上述知情人士表示，正是基于英特尔的策略，联想12英寸上网本最终放弃了凌动处理器平台。而这也给竞争对手威盛留下了空间。
　　3月17日，威盛GMB联盟再次在深圳召集上网本厂家和合作伙伴，推出GMB第一款针对上网本的公板上网板——“畅游C855”。威盛电子CPU平台事业部亚太区业务副总经理黄义家昨日告诉CBN记者，威盛GMB联盟推出的上网本设计已多达50多个，到5月、6月，10英寸、11英寸和12英寸的威盛上网本就会陆续出炉。
　　相比英特尔和威盛的热情，上网本厂家却正处于上网本市场热潮的阵痛阶段。“毛利才几十元，很多厂家都在观望和退出。”深圳一家上网本厂家老总透露，目前8.9英寸屏的上网本出货价已经跌到了1500元~1600元，而硬件成本却高达1400多元。


