RBC分析师上调微软和Adobe评级
　　新浪科技讯 北京时间4月7日晚间消息，加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)分析师罗伯特·布瑞扎(Robert Breza)周二公布研究报告称，与其他公司相比，软件公司更加容易实现财务预期，原因是其实施了成本削减措施，且美国联邦政府的经济刺激计划可能促使其提高支出。
　　基于上述原因，布瑞扎今天上调了Adobe、Concur Technologies和微软等几家大型软件公司的评级。他表示：“虽然前方仍是陡峭崎岖的山路，但从大背景来看，我们认为软件公司几乎没有下滑的空间。”
　　布瑞扎将Adobe评级从“符合市场表现”(Sector Perform)上调至“超出市场表现”(Outperform)。他指出，Adobe去年12月裁员8%，其品牌维持强劲，所面临的竞争有限。
　　布瑞扎将Concur评级从“低于市场表现”(Underperform)上调至“符合市场表现”，称该公司股价在今年截至目前为止下跌35%后，几乎已没有继续下跌的风险。此外他还预计称，在与美国运通达成合作关系后，Concur将在未来几个月中迎来第一批相关客户。根据协议，美国运通将向企业客户推销Concur的费用管理软件。
　　布瑞扎将微软评级从“符合市场表现”上调至“超出市场表现”。他指出，PC销售很可能已经触底，且微软即将推出的Windows 7操作系统将有助于提振其股价。此外，微软管理层很可能将继续严格控制支薪员工人数，此举应可在未来几个季度中压低支出。(唐风）


