单功能电子产品受智能手机冲击陷鸡肋困境
　　智能手机高速发展带来冲击
　　随着3G的开启，智能手机的发展也进入了高速发展期。同时也让其他单功能消费电子产品，如MP3、GPS、数码相机等陷入销售困境，成为市场上难以取舍的“鸡肋”。但也有业内专家指出，单功能消费电子产品也有自己的优势，短时间内很难被智能手机等终端取代。
　　多功能电子产品时代已来临
　　近日，国外某研究公司最新发表的研究报告显示，虽然今年手机销售将下降8%，但长远来看智能手机销售量将继续增长。该报告称，在经过几年的强劲增长之后，智能手机市场今年将温和增长。报告还认为，智能手机在2013年的销量将首次超过普通手机。而著名调研机构IDC则预测智能手机今年的销量将增长3.4%。
　　该报告还预测，2009年全球手机厂商的销售收入将达到1560亿美元，手机销售量将从2008年的12亿部减少到11亿部。然而，智能手机市场在2008年下半年是惟一销售额和销售量都有增长的手机种类。此外，智能手机在未来5年里将继续保持销售额的增长。有关专家认为，智能手机市场从2011年至2013年仍将保持两位数的增长。虽然报告没有细分各种操作系统智能手机的销售，但去年全球智能手机销量达1.65亿部，这个数字已经超过笔记本电脑的销量。
　　业内分析人士认为，由于技术发展，智能手机日益多功能化，其他消费电子产品的生存空间则开始受到威胁。比如，RIM的黑莓、苹果的iPhone(手机上网)就能发电子邮件、网上冲浪、下载数字音乐、导航、照相等。此前，专家们一直在预测将出现一种可以揽括各种应用功能的终极消费电子产品，现在这一预测似乎已经开始成为现实。
　　诺基亚相关产品经理表示，长期以来，智能手机的这些功能在表现上与其他用途专一的消费电子产品相比并不占优势。但最近，智能手机不断得到改进，电池续航能力更强了、屏幕更大了、摄像头像素更高了、导航性能也更精确了，而且运营商提供的相关资费优惠也更多了。对于很多消费者而言，这似乎意味着多功能电子产品的消费时代已经来临。他们完全有理由说，“有了这样的智能手机，为什么我还得费劲带那么多其他玩意儿”。
　　MP3、GPS正陷入销售困境
　　智能手机的飞速发展，让其他单功能消费电子产品，如MP3、GPS等会陷入销售困境。数据显示，今年美国市场的手持GPS设备销量增幅预计只有15%，而去年的增幅高达73%；便携式音乐播放器销量预计将下滑6.2%；数码相机销量则将下滑8.6%。
　　而赛迪顾问发布的《2008-2009年中国MP3/MP4播放机市场研究年度报告》也显示，2008年，中国MP3/MP4整体表现乏力，市场规模大幅缩水，全年销量仅为568.6万台，较2007年下降35%；销售额为35.7亿元，较2007年下降16.2%。其最主要的原因之一就是替代产品的威胁日益明显。在音乐手机、PSP等其他产品的冲击下，使得MP3/MP4产品处于尴尬的位置。
　　记者发现，“全功能手机”已经成为中高端消费者的最爱，而各手机厂商也开始在这方面加大力量投入。诺基亚由于在智能手机上的未雨绸缪，使它们依然在中国市场上保持领先地位。而有的国际厂商则由于固守其音乐和拍照，没有适时推出价格适中，带有GPS、音乐、拍照、摄像、智能的手机产品，最后的结果必然是销量和平均价格的下降，最后导致利润大幅度缩水，从而退出市场三甲的位置。
　　对于消费者来说，多功能电子产品比起购买多种单功能电子产品还是要省钱得多。比如参考国外的入网合同，在运营商的大力补贴下，一部8G的iPhone手机只要不到人民币1400元，一部黑莓Bold也只需2000元。而要想享受这些手机提供的各种功能，那就至少要同时购买数码相机、GPS和MP3等，这些费用加起来至少不会低于2800元。
　　单功能电子产品开始反击
　　记者在中关村走访时发现，在目前MP3市场中，400元以下的中低端机型占据市场的主流，超过大约60%的市场份额。而1200元以上的机型主要局限于国际品牌和国内品牌的少数高端产品。ZDC监测数据显示，在中国GPS市场上，品牌林立、竞争状态激烈并且群龙无首，用户关注呈现非常分散的态势。没有任何一个品牌能够成为中国整个GPS市场的领军品牌。
　　不过，消费者也逐渐清醒地意识到，智能手机的花费主要在后面。在美国，根据入网合同，要想享受到运营商提供的数据服务，每月的花费可能都在100美元以上。另外，智能手机功能虽多，但在特殊应用的表现上，与专门产品相比还是有些逊色。比如，绝大多数自带的照相机就没有专门的数码相机所具备的红眼消除等功能。
　　另外，面对智能手机咄咄逼人的攻势，单功能电子产品制造商也没有放弃反击，有时候他们也会借鉴智能手机的一些特点。2008年，相机生产商尼康和松下就都在旗下的一些数码相机上内置了一些特殊功能，比如利用GPS在所摄照片上标注拍摄地点等。同时，这些新款相机还能向照片共享网站无线发送照片。另外，还有一些手持GPS设备现在已经可以无线接收地区天气信息、油价信息等。
　　有关专家表示，虽然MP3、GPS产品的技术相对成熟，已经可以提供给各种各样的平台整合其功能，但是就像内置照相功能的手机不能代替数码相机、处理能力越来越强的笔记本不能代替台式机一样。MP3、GPS产品作为自己本身还是有专业的一面，向其他平台推广功能，可以提高自身的认知度。
　　商报记者 金朝力
　　链接
　　2009年MP3/MP4销售量将达596.7万台
　　根据赛迪顾问发布的《2008-2009年中国MP3/MP4播放机市场研究年度报告》显示，2009年，随着众多厂商的业务转型，利润的下滑导致山寨文化有所减弱，市场空间有所纯净，品牌集中化趋势日趋明显，MP3/MP4市场将呈现平稳的发展态势，其主要原因是： 
　　首先，随着市场的竞争和用户需求的更趋细分化，MP3/MP4产品也出现明显的细分化趋势，纯音频MP3、视频MP3和MP4市场应运而生，细分化的市场保证了市场的稳定发展；其次，经过数年的发展，MP3/MP4行业从调整动荡期走向了稳定，也意味着优胜劣汰下来的厂商成为真正的“剩者为王”，品牌的集中和产业的洗牌，使得MP3/MP4行业将会朝着更加有序的市场发展，产品质量、品牌声誉、售后服务等各个方面有所保证，用户需求将会得到更好的满足。 最后，功能的融合和新技术的应用，MP4产品的功能创新更为丰富，视频格式的能力不断加强，特别是CMMB数字移动电视、TV-OUT等功能又被广泛植入到MP4产品中去，推动了MP4产品与时俱进的步伐。 
　　赛迪顾问预计，2009年中国MP3/MP4播放机市场销售量将达到596.7万台，同比增长4.9%，到2011年MP3/MP4播放机市场销售量将达到650.2万台，2009-2011年中国MP3/MP4播放机市场销量年均复合增长率将达到4.6%。 


