上广电托管第一步：化解债务政府是关键
　　东方早报记者 周玲 
　　昨天，位于莘庄工业园区的上海广电NEC液晶显示器公司(五代线)工厂门口只有两辆出租车在排队，出租车司机老张这几个月已经明显感觉到广电NEC需要出租车的客人在减少。广电NEC工厂门口的保安也对记者表示，工厂去年10月份高峰期内员工高达5000人，但是目前在工厂内上班员工只有3000人。这一切都显示这个大陆第一条五代线正在面临经营困难。
　　上广电液晶败在模式？
　　但记者同时也看到广电NEC公司仍然在有条不紊的运转，绿化工人忙着整理草坪，食堂的大师傅仍然按时为员工准备午餐，昨天仍然是广电NEC的休息日，没有看到有员工进出。可以看得出尽管被托管，但是广电NEC目前一切照常。
　　虽然金融危机几乎把所有液晶面板企业都拖入亏损困境，但是上海广电集团(下称：上广电)因债务链或超百亿而被托管的消息仍然震惊了液晶界，它是大陆第一条五代线，也是大陆液晶龙头企业。相反，同为大陆的液晶面板企业，京东方(000725)和龙腾光电虽然也有各种各样困难，但是仍然正常运营，没有陷入被托管的尴尬境地。上广电液晶难道败在模式？
　　记者昨天还获悉，上海市政府近期将正式对上广电被托管一事表态，澄清上海仍会发展液晶产业，希望化解因上广电被托管而引发业界对上海市政府支持液晶态度转变的担忧。
　　但是因目前上广电被托管后还没有明确的解决方案，估计政府也不会对上广电下一步走向做具体澄清。不过也有业内人士对记者表示，上海市政府对待液晶产业的态度决定下一步上广电的重组走向，对上广电未来发展甚为关键。
　　化解债务，政府是关键
　　目前已经资不抵债的上广电集团当前最大的问题是就是如何化解债务危机。“这在目前是最紧迫的，但是靠上广电自身是无法解决的，我们没有地可卖，也没有其他资产可以变现，需要上海市国资委成立工作小组通过调查后拿出解决办法。”上广电有关人士对记者表示，液晶下一步发展规划目前都谈不上议事日程，解决债务是最紧迫的。
　　上广电当初投资10亿美元上马五代线，主要资金来源是银团贷款，后来五代线扩建仍然是靠银团贷款来支持。目前这些资金有些已经到期，各家银行都在抓紧催款。“没有能力还本金，最起码利息还要还，可现在公司确实没有资金来还债。”这位人士表示，这是上广电最终走到被托管命运的主要原因。除了当初建厂时的银团贷款，平时五代线运营也会拖欠上游供应商的货款。
　　上广电因银团贷款而出现巨额债务在大陆液晶企业中具有普遍性。大陆液晶面板产业发展一方面靠地方政府支持，一方面看企业自身发展。京东方有北京市政府的鼎力支持、龙腾光电背后有昆山市政府，上广电背后则是上海市政府。
　　昨天也有产业界人士对记者表示，上广电出现资不抵债需要上海市政府拿出资金来继续支持其发展。“这是产业界的共性，从具体经营五代线来看，京东方和龙腾光电和上广电三家目前负债均差不多，但是其他两家均有政府在继续支持，而上海市政府目前采用托管上广电这种方式。”这位产业界人士对记者表示，无论采用何种方式，目前靠企业自身来筹资过渡难关是太难了，需要政府扶持。
　　京东方的成功模式
　　其实，京东方在寻求政府支持上灵活多变，使得在逆势中仍然有实力进行扩张，值得其他企业借鉴。京东方把6代线设在合肥，从而得到了合肥市政府的资金支持；4.5代线设在成都，成都市政府为了吸引投资也拿出了资金支持京东方。这使得京东方同时能在多个战场作战。除了政府支持外，京东方在资本市场多次筹集到资金，缓解了资金压力。
　　上广电则采取围绕上海来发展的策略。也有业内人士对记者表示。目前金融危机情况下，上海市政府需要予以支持的项目和投资实在太多，在资金紧张的情况下，要想政府再拿出巨额资金支持上广电则显得有点不太现实，“即使政府可以拿出资金支持，也需要理清上广电的情况有个结论后再注资，这是采用托管的主要原因。”
　　从海外发展液晶产业来讲，韩国三星、LG当初发展液晶也得到政府大力支持。
　　上广电脱困方案或涉及股权变动
　　广电电子、广电信息停牌5天
　　东方早报记者 周玲 
　　昨晚，上海广电(集团)有限公司旗下上海广电电子股份有限公司(广电电子 600602)、上海广电信息产业股份有限公司(广电信息 600637)均发布股票停牌公告。
　　公告称，由上海市政府和上海市国资委成立的工作小组正就如何摆脱广电集团面临的困境着手制订工作方案。因方案不排除涉及本公司股权变动或其他涉及关联资产交易的可能性，且方案制订过程中需征求多方意见，为防止可能出现的市场传闻和媒体传闻对本公司股价产生异常波动，本公司股票自4月8日起停牌五个交易日。工作小组将就工作方案与相关各方咨询论证，若有关初步论证未获通过的，本公司将公告并复牌。若工作方案初步论证为可行的，本公司将及时公告并继续停牌。 


