广电系称相关重组方案可行 停牌1个月
　　新浪科技讯 4月15日消息，广电电子(600602.SH)及广电信息(600637.SH)14日晚间同时公告称，相关重组方案初步论证可行，两家公司的股票停牌自15日起1个月。
　　上海广电电子股份有限公司(简称广电电子)及上海广电信息产业股份有限公司(简称广电信息)14日晚间同时公告称，从上海广电集团获悉，目前由上海市政府和上海市国资委成立的工作小组着手制订的工作方案经初步论证后认为是可行的。但这两家公司均未披露与重组方案相关的信息。
　　据媒体援引未具名消息人士的报道，重组方案主要分两部分内容，一方面剥离上广电旗下两家上市公司广电电子、广电信息里面的亏损资产，使两家上市公司2009年业绩盈利；另一方面把液晶相关资产剥离后成立一家独立的集团公司，专注液晶产业。
　　两家上市公司称，由于该方案可能涉及本公司股权变动、重大资产关联交易或重大资产重组，且方案还需得到上级相关部门的进一步确认。为防止股票价格产生异常波动，所以自15日停牌1个月。
　　上海广电集团巨亏以至资产抵债，由上海仪表集团着手托管重组，其巨亏的原因之一是其5代液晶面板线在2008年亏损18亿元。上广电集团、广电电子、广电信息分别持股“上海广电光电子有限公司” 62.5%、18.75%、18.75%，上海广电光电子有限公司持股上海广电NEC液晶显示器有限公司75%的股权，广电NEC的运营主体即是上广电5代液晶面板线，其巨额亏损拖累两家上市公司。(立雄) 


