发改委征询电子信息业规划意见：减税成焦点
　　国家发改委全国分大区征询意见
　　记者 孙小林  实习记者 衣鹏
　　十大产业振兴规划尚未正式落地，围绕着各个规划倾斜政策争夺已经展开。
　　本报记者独家获悉，4月12日下午，国家发改委在合肥召开了名为“电子信息产业发展形势座谈会”闭门会议，东部省市发改委相关负责人悉数到场。
　　就在上周的4月9日，国家发改委已在重庆召集西部地区11个省份发改委召开同一主题的闭门会议。
　　电子信息产业成为4月12日合肥会议的主议题，这是十大振兴产业中的第六个。
　　“我们期望能降低电子信息行业的增值税和营业税。”来自上海市发改委的代表在会上的呼吁，成为各地参会人士的共同利益诉求。
　　本报记者还了解到，在4月12日的会议上，来自东部地区的各省发改委分管领导向国家发改委做了汇报。
　　在这次东部地区会议上的汇报，占据国内电子信息产业绝对份额比例的东部地区，2009年第一季度电子信息产业大多仍处于下滑状态。
　　持续下降的数据促使地方急切盼望振兴规划实施细则的出台，“我们建议尽快出台实施细则，这样我们才能做好衔接问题。”来自江苏省发改委的代表表示。
　　不妙的一季度
　　4月12日的会议透露出来的东部各省的第一季度的数据仍然不容乐观，尽管2009年一季度中国电子信息产业经济运行数据要到4月24日公布。
　　“我们3月份数据还没出，但1到2月份，电子信息产业出口下降了51%。”来自深圳代表提供的数据颇具代表性，这个占据了中国电子信息产业产值1/6的城市正经历着剧痛。
　　同样作为电子信息产业重镇的广东、江苏、上海也面临着同样的窘境，以江苏为例，根据江苏代表在会议上提供的数据，第一季度江苏省LCD产业下滑超过50%。
　　即使在电子信息行业实力比较薄弱的省份海南，1到2月份，电子信息行业收入也下降了近50%。
　　这种现象或将继续。由于电子信息行业和其它行业相比，尤其受到国际市场的影响，因此国内电子信息行业能否复苏取决于国外市场复苏的步伐。
　　为此，各省代表在这次闭门上，希望产业振兴规划的实施细则尽快出台，以便地方衔接。
　　令人意外的是，减税成为会议焦点。
　　振兴的减税空间
　　4月12日下午2点到6点的会议，由于各省建议特别多，到了下午4点的时候，尽管时间过半，却只有1/4的省份发完言，为此主持人不得不提醒接下来的省份加快进程。
　　这其中，各省最为关注的是，在税收方面加大优惠力度，尤其是营业税和增值税，来自广东、深圳、浙江、江苏、上海等地方都提出了相似的建议。
　　江苏省发改委代表希望在土地、环保、金融等方面加大对电子信息产业的支持，并特别提出“期望在税收上给予大力支持。”
　　深圳方面希望尽快出台税收优惠相关政策，福建方面向国家发改委表示“如何应用电子信息产业振兴规划这个政策企业还是比较不清楚，政策太厚。企业其实觉得比较重要的也就是税收这块，税收要更为优惠。” 
　　上海方面更是在会议上细化了税收优惠的类型，希望在增值税和营业税上给予电子信息行业更大的优惠。
　　深圳方面显然具有同感，并对上海方面的建议进行了补充，直言，财税〔2008〕151号文件让软件生产企业实行增值税即征即退政策所退还的税款，由企业用于研究开发软件产品和扩大再生产，作为企业所得税应税收入，征收税收，“让企业觉得负担较重”，希望重新考虑。
　　“25%的企业所得税在现在的环境下对科技类企业比较高，压力比较大，对软件类企业还可以通过申请软件企业资质拿到两年内减半，但其他新办的高新技术企业就没有其他的附加优惠了。”东南融通上海研发中心财务总监张鲲对本报记者表示。
　　张鲲认为“营业税确实可以做一定下调，它十多年来都没有什么实质性的变化，如果能下调2个百分点，对于我们做外包、物流等业务就有非常大的利好。”
　　在出口退税上，地方也认为由于取消进口设备免税政策，“对企业影响很大”，因此希望国家考虑恢复电子信息行业进口设备免税政策。
　　上海方面认为，现在很多企业“进口很多先进的紧缺的东西”，不能免税，给企业带来了一定的负担，因此希望能够采取合适的措施。
　　按照《电子信息产业振兴规划》提出的方法，出口退税是促进电子信息产业发展的一个有效手段，但在哪个方面出口退税目前并无具体措施。
　　为了鼓励国产电子信息行业的发展，上海方面还提出对于采购国内产品达到一定比例的企业“要给予税收优惠”，其举例说上海方面生产的汽车、地铁70%是国产货。
　　政策性落地利益链
　　振兴规划中的诸多政策，从提出到落地，这是一大问题。由于电子信息产业的迅速发展和各地的差异性，部分政策的落地也使得这一问题更加迫切。
　　本报记者获悉，国家发改委正在研究出台鼓励发展在岸外包相关政策，使西部地区和东部地区错位发展。
　　但在支持企业发展的政策上，各省却出现了分歧，深圳以及广东代表表示将“做优做强”、“调结构、促转型”，表示将重点放在大型优势企业的发展方面，并呼吁国家给予政策支持。 
　　这些强省，需要面对的是3%难题。3%是高科技企业研发投入占营业收入比重。这是一个资格认定的门槛。
　　“要成为被认定的高科技企业，对研发要求较高，要达到3%才能算高科技企业，但电子信息行业一个企业往往投入就上百亿，研发投入3%就是一个很大的绝对数字，所以这个标准是否可以降低。”广东省发改委的代表表示。
　　硬币的另一面是，一旦被认定为高科技企业，可以享受诸多税收等方面优惠，对于3%是一种诱惑，在危机大环境中，也成为负担。
　　所谓几家欢乐几家愁。振兴规划的政策落地，出现了区域结构性难题。与强省相对的是，来自福建、浙江、海南等地的代表则建议加大对中小电子信息技术公司的支持，以浙江为例，浙江方面结合本省诸多企业是民企的特点，尤其希望“加大对中小科技企业的支持”。
　　如福建方面认为，这些中小型企业是“苗头型公司”，“尽管税务部门有自己的任务考核，但国家发改委也可以做些工作，降低门槛，要更多关注中小科技企业。”
　　海南方面提供的例子比较典型。海南两家企业占据了海南整个电子信息行业整个行业的85%份额，因此这两家外向型企业一旦受到影响，将对海南电子信息行业产生巨大的负面效应，因此发展中小型企业显然成为其一个重点之一。
　　“我们将拿钱去扶持这一块。”海南代表在会上表示。 
　　说到中小企业这个话题，融资较难现象再次被勾起。一些省市向国家发改委提出了诸多建议中都提到，“中小企业融资难题加重企业负担。” 
　　地方的诉求仍将继续，从会议上传出的消息显示，实施细则“将尽快出台”，但何时出台尚不得而知。
　　广东代表则担忧目前各省一哄而上发展电子信息产业，希望国家方面“加大重大项目布局，避免重复。”
　　一项重要政策如何有效落地，这是一个大国的难题。


