福布斯：Sun的六大失误
　　导读：《福布斯》杂志网络版今天撰文称，象任何光环不再的明星一样，Sun正面临着两个选择：燃烧殆尽或逐渐消亡。这家硅谷标杆企业如今的困境正是由于六大错误所引起。
　　如果正处于困境的Sun放弃独立而被IBM以70亿美元收购，这对一家价值曾超过2000亿美元的硅谷标志性公司而言，无疑是一个悲哀的结局。但当Sun高管在周末拒绝该收购要约而保持独立之时，则可能意味着Sun在科技领域的重要地位将不复存在。
　　IBM仍有可能收购Sun，但考虑到此前Sun已放低姿态，争取无意竞购其棘手而又错综复杂的服务器、软件和存储业务的潜在买家，出现比IBM更高的报价已不太可能，因为在IBM的收购报价之后，这些潜在买家将在出价时更为谨慎，很可能没有公司再愿意提出超过IBM每股9.4美元的收购价格。另一方面，如果Sun保持独立，则意味着该公司重新陷入一个月前的困境，即如何在全球经济衰退和市场份额收缩的挑战下恢复盈利。
　　所有这一切意味着Sun的过去比其未来更为重要：如果不能成为硅谷巨头，就会成为警示录。我们请分析师和产业观察人士对Sun的失误进行了分析：
　　1. 固守高端 
　　Sun的问题部分归因于其战略长期以来都行之有效。该公司并没有使用其他公司生产的零部件，而是在服务器上采用了自行设计的高端处理器和服务器软件。在2001年科技泡沫破灭之前，这种模式一直都很有效。但之后，这种模式却令Sun深受其害，部分原因是：在需求下降的情况下，硬件仍保持着高利润。市场研究机构451集团的并购分析师布莱恩·戴利(Brenon Daly)指出：“(Sun)没有采用行业标准，并找出如何借此盈利，而是只采用自行开发的产品，并固执地认为他们是唯一正确的公司。”
　　2. 采用标准硬件过迟
　　与此同时，竞争对手戴尔和惠普则通过向大型企业和存活下来的网络公司销售基于X86的服务器获得了稳健的业务，Sun的员工并没有沉默，有许多人早已看到基于标准硬件的服务器在未来十年的发展。1993年，Sun工程师拉里·麦克沃伊(Larry McVoy)就发出了警告。当时，微软的软件和英特尔的处理器正迅速成为标准配置，并获得了大量支持。凭借成千上万的客户，两家公司所销售的技术获得了强大的生态系统和规模经济的推动，而这正是Sun所无法企及的。
　　直到10年之后，Sun才开始销售基于AMD X86处理器的服务器。
　　3. 裁员太少太频繁
　　Sun的多元化则是另外一个弊端。该公司的优势，即将技术视为一个完整的、整合了芯片设计服务器和系统工程的产品，在经济不景气时却成为弊端。Sun的工程师互相割据竞争，并为保留自己的项目而闹内讧。2002年，COO爱德·赞德(Ed Zander)的离职也于事无补。在科技泡沫破灭之时，赞德曾力主大裁员，但内部人士透露，这一建议遭到时任CEO斯科特·麦克尼利(Scott McNealy)的极力反对，结果是自2002年后，Sun持续进行了9次重组。由于Sun不愿牺牲任何一项业务，导致其裁员过于频繁，而每次人数又过少，使得员工士气遭到打击。
　　4. 错失Web 2.0良机
　　这种内耗导致的混乱使得Sun几乎无法从本来可以成为其最大发展机遇的互联网浪潮中获利，这种机遇就是Sun长期以来鼓吹的互联计算。
　　早在1984年，“网络即计算机”可能是Sun的赞歌，但当网络真正成为计算机的时候，Forrester Research分析师弗兰克·吉勒特(Frank Gillett)指出，Sun却并没有做好准备。当Sun在2006年和2007年开始大张旗鼓地销售标准x86服务器时，戴尔和惠普却开始针对雅虎、亚马逊、MySpace和Facebook等网络公司的大型数据中心销售定制服务器。戴尔和惠普针对这些客户成立了专门的部门，去除多余的配件或者应VIP客户的要求，重新设计电源。而与此同时，Sun仍在向所有客户销售标准化产品。“这个世界也许有20个客户购买数以万计的服务器，而我几乎不知道Sun在争夺这些客户。”吉勒特说，“老实说，我真不明白为什么Sun不积极攻占这一领域。”
　　5. 挥霍重金收购
　　IBM也许已发现，收购Sun困难重重，但一家公司要想被Sun收购则不这么费力，因为Sun有挥霍重金大举收购的历史，最近的两起收购分别是2005年斥资40亿美元收购磁带存储系统生产厂StorageTek及去年以10亿美元收购开源数据库公司MySQL。吉勒特认为，这两笔收购都不划算，因为StorageTek的磁带机主要针对大型机，而MySQL的营收更配不上Sun的天价收购金额，而且收购后的整合工作进展得并不顺利。MySQL最新发布的服务器软件出师不利导致MySQL联合创始人迈克尔·维德纽斯(Michael Widenius)于去年8月黯然离职。
　　6. 保留硬件业务
　　自乔纳森·施瓦茨(Jonathan Schwartz)2006年出任Sun CEO以来，便一直在推动公司将重心偏离麻烦缠身的硬件业务，转向开源软件领域。2003年辞去Sun高管职务并创立了网络软件公司iWidgets的彼得·耶尔德(Peter Yared)认为，麦克尼利的这一策略可能会奏效。他认为，Java、Solaris和MySQL令Sun从开源软件中获得了与Linux先驱红帽公司相同规模的营收。
　　耶尔德认为，Sun的Sparc芯片和存储等硬件业务正在不断萎缩且成本高昂，“他们借以销售软件的硬件业务基本上是一堆垃圾。”他建议Sun向富士通或EMC廉价出售硬件部门，并利用所获现金完成公司私有化，此举可能令Sun缩小规模同时提高盈利。
　　换而言之，Sun仍有获得拯救的机会，但鉴于该公司拼合软硬件业务的独特传统，获得拯救后的Sun也许将彻底改头换面。(肖恩)


