微软报告显示假冒防病毒软件威胁上升
　　新华网旧金山4月8日电(记者毛磊)不少人上网时可能遇到过这种情况：突然有窗口弹出称，你的电脑受到病毒感染，需购买某某防病毒软件，但按提示进行操作后电脑莫名其妙地出现毛病。用户往往事后才发现，所谓的“防病毒软件”是假冒的，它们实际上是乔装打扮的电脑病毒。
　　微软公司8日发布的最新电脑安全报告显示，上述假冒防病毒软件正在对电脑用户构成越来越大的威胁，已成为困扰用户的主要安全问题之一。
　　这份报告对去年下半年的全球电脑安全状况进行了分析，数据采集自世界范围内数亿台电脑。
　　报告公布的数字显示，一种名为Win32／Renos的恶意程序常被用来传播假冒防病毒软件。去年下半年，全球共有约440万台电脑被检测出感染这种恶意程序，数目比当年上半年猛增约67%。
　　此外，去年下半年，还有两种比较流行的假冒防病毒软件共计感染了150多万台电脑，并因此成为同期国际IT界重点关注的电脑安全威胁。
　　一些电脑安全专家认为，去年下半年，媒体广泛报道某些恶意软件的危害，促使更多用户上网去寻找防病毒软件，这可能是导致假冒防病毒软件威胁上升的部分原因。微软恶意软件防护中心的专家古洛托指出，假冒防病毒软件的流行表明，网络“犯罪分子”正在越来越多地利用人性的弱点而非电脑本身的漏洞来从事破坏活动。
　　微软的安全报告还就用户如何更好地进行自我保护提出了一些建议：使用来源可靠的知名厂商的防病毒产品；及时对这些产品进行更新；对没听说过的安全软件保持警惕，不要轻信其广告宣传。


