eWeek：Sun最好拥有B计划
　　导读：美国知名IT新闻网站eWeek.com周一发表署名为克里斯·普利梅斯伯格尔(Chris Preimesberger)的文章称，仅仅在一年以前，雅虎还面临着来自微软的收购，这与今天Sun的状况类似。对雅虎前CEO杨致远来说，拒绝微软470亿美元的收购要约最终被证实是个坏消息。但与此相比，今天的Sun可能拥有一项B计划——如果确实拥有，那就最好。
　　在Sun卷起袖子想要大干一场之时，它最好除了IBM要约以外还拥有些别的什么。
　　历史由人写就，因此总能不断重演。不到一年以前，在雅虎拒绝了微软470亿美元的收购要约以后，持有320万股雅虎股票的投资基金Ironfire Capital的总裁埃里克·杰克逊(Eric Jackson)在2008年8月1日向eWeek表示：“在与微软的博弈中，我们高估了自己手上的牌。是的，对雅虎及其股东来说，这原本是一桩很好的交易，我们本应拿下这笔交易。”
　　几位业内消息人士此前曾向eWeek透露，IBM收购Sun的交易定于4月6日，也就是今天宣布。而今天有报道称，Sun已经在4月4日拒绝了IBM70亿美元的收购要约。那么，将来Sun股东是否也会说些跟杰克逊一样的话呢？
　　在微软收购雅虎的案例中，后者的结局是：联合创始人兼CEO杨致远被迫在谈判破裂几个月后下台、董事会被全面整改、股价大跌、股东最终失去耐心。
　　观点分歧
　　而对Sun CEO乔纳森·施瓦茨(Jonathan Schwartz)和联合创始人兼董事长斯科特·麦克尼利(Scott McNealy)领军的董事会来说，可能会发生的事情是，他们没能在公司的“后裤兜”里藏上一份备用计划。
　　事实上，在4月4日的Sun董事会会议上，施瓦茨阵营和麦克尼利阵营已经出现了严重的观点分歧，而最终的结果看来是后者赢得了这场争论。现在，Sun董事会和施瓦茨的可信度或许已经支离破碎。
　　自2000年互联网泡沫破裂以来，Sun一直都在亏损，其时间跨度过长、规模过大。老一代的Unix服务器市场遭受侵蚀已有十年之久，高端工作站市场无疑也已萎缩，就连在几年以前看起来前途光明的开源软件业务，现在也已无法生成庞大的服务相关利润。
　　虽然Sun拥有高质量的产品，但它已经滞后于数据存储市场的曲线，相对EMC、IBM、惠普、NetApp甚至戴尔来说都已落后。戴尔进入数据存储市场比Sun还要晚上两年，但其在中端市场上的营收增长速度却比Sun要快。
　　预计Sun当前财季还将蒙受数十亿美元的亏损，因此对持有Sun股票的投资者来说，上周末的谈判破裂无疑不是个好消息。
　　IBM约70亿美元(约合每股9.40美元)的要约价格相对较低，但却不失情理。对Sun来说，它很难付得起拒绝这一要约的代价。在IBM于3月17日公布收购要约的一天前，Sun股价跌至5美元以下；而在一天之后，Sun股价大涨将近80%，且此后仍维持涨势，明显表明了投资者对这桩交易的看法。
　　有其他要约在手？
　　在现在这个时候，唯一有点儿意义的揣测就是，Sun及其董事会可能还握有其他要约在手。根据eWeek在3月24日的报道，现金充足的思科有意收购Sun，惠普和甲骨文也对Sun发起了联合要约。
　　不久以前，惠普和甲骨文联手竞购Sun。其中，甲骨文想要获得Sun的软件业务，无论是MySQL、Java、ZFS、Solaris、OpenOffice.org，还是其他任何业务；惠普则希望获得存储、服务器、SunRay虚拟桌面和开关等所有硬件业务。甲骨文的开价约为20亿美元，惠普则开出了40亿到50亿美元的价格。
　　但是，一直都在向其他公司进行自我推销的Sun却表示：“不，谢谢，我们已经有了另一份要约。”当然，这份要约来自于IBM。但目前情况显然已经变得十分糟糕，形势急转直下。具有讽刺意味的是，Sun自我推销的对象也曾包括惠普在内。
　　到了今天，思科已可当场将Sun纳入麾下，从而在集电信、政府和高性能计算以及数据中心为一体的自动化市场上取得巨大的占有率，这正是思科所想要的。
　　此外，甲骨文CEO、亿万富翁拉里·埃里森(Larry Ellison)也可能挥手开出几张支票，把Sun加入到他的个人王国中去——如果他想的话。如果埃利森当初和惠普CEO马克·赫德(Mark Hurd)联手是因为他们原以为Sun将被IBM以过低的价格收购，那么可能还有其他一些交易将会被公之于众。
　　如果没有其他交易在手，那么不管是施瓦茨也好，还是Sun董事会乃至整个公司也好，以后的生活都将变得如同地狱。不信的话，只需问问杨致远和他的董事会同仁就好。(唐风）


