城市竞争力排名出炉：环渤海地区增长最显著
　　每经记者 江旋 发自北京
　　昨日，社科院发布《2009年中国城市竞争力蓝皮书：中国城市竞争力报告》。报告对全国294个地级以上城市综合竞争力进行比较发现：香港超越深圳、上海和北京，位列全国城市竞争力第一。
　　2009年竞争力最强的城市前10名依次是香港、深圳、上海、北京、台北、广州、青岛、天津、苏州和高雄。其中香港、深圳、上海自2007年以来已连续3年位列前三。其中，去年未能上榜的青岛此次进入前十。
　　出席发布会的社科院副院长陈佳贵认为，报告的内容对于投资者有很大的参考价值。
　　中国城市整体起飞
　　报告指出，东部四大区的城市占据竞争力前10名，中西部城市长沙首度进入前20强。
　　《城市竞争力蓝皮书》主编倪鹏飞博士指出，今年城市竞争力出现的变化很大，环渤海地区的竞争力迅速提升，台湾省的竞争力有所上升，江苏省整体竞争力最强。浙江的城市竞争力有所下降，没有一个城市进入前10名。
　　从竞争力的表现构成来看，中国的城市在整体起飞。95%的城市的综合经济增长率超过了10%，报告中多次提到内蒙古综合竞争力突出，其综合增长省区排名第一。
　　在工业化程度上，中国城市约57%仍处于前工业化和工业化初期阶段。再加上资源型城市，占到中国城市总数的74.8%。报告认为，这将是中国经济继续增长的动力所长。
　　环渤海城市提升速度最快
　　倪鹏飞介绍，2009年中国城市竞争力的区域格局没有变。港澳台最强，其次是东南地区、环渤海地区、东北地区、中部地区、西南地区。城市间的差距东北最大，港澳台最小。
　　报告指出，环渤海地区共30个城市，在前50名城市中，占据了9席，占该地区城市总量的30%，有21个城市进入前100名。
　　环渤海地区增长全国第一。该区域综合增长竞争力、GDP综合增长率均超过了东南和东北地区。国家发改委国土开发与地区经济研究所副所长肖金成对记者分析了原因：三角洲中，珠三角开放早，要素成本越来越高；长三角经历上一轮发展后，环境容量有限，发展成本也在提高；环渤海地区资源相对丰富，能源、原材料富足，海岸线长，沿海城市规模大，对产业的吸引力很强。
　　报告认为，世界顶级金融中心呈现新三足鼎立之势，东京滑落至第4位，面临新加坡和上海的挑战。上海和北京正由区域的金融中心向世界级金融中心的目标迈进。


