微软放松PC厂商为Windows 7降级规定
　　新浪科技讯 北京时间4月10日早间消息，据国外媒体报道，微软已经放松了“降级”规定，允许PC厂商在Windows 7正式上市6个月内为用户提供降级至Windows XP专业版的服务。
　　马来西亚科技博客TechARP昨天表示，微软为惠普和戴尔等PC厂商提供了降级Windows 7的新选择。Windows 7正式推出的6个月内，微软允许PC厂商出售安装Windows XP专业版的电脑，允许PC厂商将这些电脑直接出售给消费者或者通过渠道分销商出售。不过这些电脑还必须能安装Vista Business或者Vista Ultimate(微软允许这两个版本降级至XP专业版)。
　　“降级权”是指微软赋予用户或者PC厂商将现有操作系统降级至较老版本的权利，同时不需向微软支付额外的许可费。
　　TechARP透露，微软对PC厂商表示：“原始设备制造商可以做出这个选择，不过必须明确说明电脑中预装的Windows操作系统。比如，符合要求的说法是‘微软Windows XP专业版(可通过降级Windows Vista获得)’。”微软还对PC厂商表示，尽管这些可以安装Windows XP专业版的电脑也有Vista备份，但可能不能使用Vista商标。
　　微软上述要求与目前的做法有些不同。微软目前要求PC厂商说明电脑装有Vista Business或者Vista Ultimate，但可以在用户要求的情况下将Vista降级至XP专业版。不过上网本例外，PC厂商从08年6月开始就已经不能出售装有XP系统的上网本。
　　TechARP表示，微软还详细规定了Windows 7的降级权，仅有Windows 7专业版和Windows 7 Ultimate这两个版本可以降级。微软此前也只允许Vista Business和Vista Ultimate降级。
　　微软已经证实，Windows 7可以降级至Vista或者XP。微软一位发言人在电子邮件中表示：“这已经不是微软第一次提供降级至更老版本的权利。”
　　Vista和Windows 7降级至XP的权利都会在Windows 7正式上市6个月后到期。TechARP表示，微软晚些时候将改变降级规定，将允许Windows 7降级至Vista而不是XP。
　　尽管微软一直为降级权设定期限，不过也有几次将期限延长。最近，微软将PC厂商获得XP media(这是能拥有降级选择的一个关键因素)的期限延长至2009年7月以前。
　　如果TechARP的消息准确，微软可能再次延长PC厂商获得XP media的期限，微软发言人的说法也暗示了这一点。被问及微软是否会规定使用XP media的新截止日期时，微软发言人称：“我们这次不会制定硬性的期限。”
　　惠普备忘录显示，降级至XP的权利截止日期为2010年4月30日。结合TechARP的消息，可以推断出Windows 7正式上市的时间将为2009年10月份。Windows XP正式推出的时间为2001年10月25日，预计Windows 7正式上市的时间也差不多在10月底。(宁弦)


