质检总局预警：白炽灯生产企业注意出口风险
　　每经记者 肖晓芬 发自上海
　　日前，欧盟宣布将在3年内逐步淘汰白炽灯。针对这一情况，昨日，国家质检总局对一些白炽灯生产企业发出了预警，提示企业注意风险。
　　昨日，中国照明电器协会理事长陈燕生接受 《每日经济新闻》采访时表示，我们国家迟早也要走这一步，预计中国还需要5到10年彻底淘汰白炽灯。
　　据了解，节能是灯具产品重要性能指标，而白炽灯一般只有约5%的电耗用于照明，其余大部分电能被转化为热能消耗掉。而相比之下，紧凑型荧光灯和高效卤素灯的节能效率可高达25%至50%，二氧化碳排放量却远低于传统白炽灯。
　　依照欧盟委员会日前在布鲁塞尔通过的一项新法规，欧盟将以节能灯、卤素灯泡和LED灯来代替白炽灯成为欧洲居民的主要照明灯，此举将对我国低能耗白炽灯输欧造成严重冲击。
　　我国是照明产品的生产和消费大国，2007年，白炽灯产量达44.4亿只，占世界产量的1/3，出口29.8亿只。我国是世界上第一大节能灯生产国和出口国，世界上85%以上的节能灯来自中国。
　　陈燕生向记者表示，“目前国内白炽灯使用减少的趋势还不明显。尽管有企业已经开始调整产品结构，但国内肯定不如一些发达国家走得那么快。”
　　近日，财政部、国家发改委近日宣布，我国将在今年内面向全国推广节能灯，以往在市场上卖10元钱一只的节能灯，今后市民只要凭自己的身份证，花1元钱就能领到。国家财政补贴节能灯计划发起于2008年，并计划3年内在全国推广1.5亿只节能灯。
　　而照明企业也受益于相关补贴政策，纷纷进行了转型和调整。日前，广东中山欧普照明宣布斥资2000万元挺进LED产业等。尽管面对节能灯替代白炽灯的趋势，作为节能灯行业龙头的佛山照明近期在节能灯领域大举扩张，投资9000多万元引进生产线等。不过，佛山照明相关人士昨日向《每日经济新闻》记者表示，由于目前白炽灯还具有一定的市场，现在公司仍在生产白炽灯产品。
　　我国节能灯普及率仍然较低。统计显示，中小城市居民白炽灯的使用比例一般在50%以上，农村使用白炽灯的比例更大。目前，中国照明用电约占全社会用电总量的12%。
　　据业内人士分析，节能灯在中国推广受阻的首要原因是价格因素，由于生产技术和工艺相对复杂，与白炽灯相比，节能灯的价格最多要高出10几倍，在市场终端尤其是农村地区抑制了消费者的购买热情，从而使节能灯的推广陷入尴尬之中。
　　质检部门相关负责人表示，白炽灯生产企业应加速调整产品结构，改进生产工艺，实现自身产品性能功效和技术含量的整体提升，尽快研发具有自主知识产权的节能灯具参与国际技术博弈。


