Ubuntu计划在中国大陆成立公司
　　新浪科技讯 4月17日下午消息，Linux操作系统Ubuntu的商业赞助商canonical公司一位高层透露，该公司正计划在中国大陆成立公司，以加速进入这个三年后将成为全球最大电脑市场的国家。
　　canonical公司全球OEM服务总监Jon Melamut近日向新浪科技透露，该公司正计划在中国大陆成立公司，以加速进军这个市场。Jon Melamut预计，三年后中国将成为全球最大的电脑市场。Canonical公司2年前开始进入台湾市场。并在3个月前已经在中国台湾成立了公司，办公室位于著名的101大厦，目前已经有11名工作人员。
　　canonical公司中国大陆负责人于立强说，目前canonical在大陆有3名员工，主要提供商务和技术支持服务，计划在未来6个月增加更多技术人员。据介绍，将加强与中国大陆的PPLive、QQ、迅雷等独立软件开发商(ISV)合作，让其软件能够运行在Ubuntu操作系统上。Canonical公司赞助的Ubuntu不仅仅是一个操作系统，还集成了各种常用的应用软件，让用户安装Ubuntu后即可使用。
　　Jon Melamut还透露，预计今年年底前，有几家国内的电脑厂商将会推出预装Ubuntu的电脑。目前，在中国市场，线下零售店能买到预装Ubuntu的电脑只有戴尔公司一家。
　　Canonical及其运营维护的Ubuntu开源社区将继续提供免费下载、自由使用以及分享给其他使用者的服务， Canonical的盈利模式是为商业用户和电脑厂商提供技术咨询，定制开发、培训等服务。 
　　多年来用惯了微软Windows的用户，可能对Ubuntu比较陌生，它是目前全球最受欢迎的Linux操作系统，特别是个人使用的桌面端Linux系统，中国及全球的“乌邦图”粉丝众多。总部位于英国的canonical公司，是Ubuntu的商业赞助商，它运营着Ubuntu社区及一家提供Ubuntu技术咨询、定制开发、培训的商业公司。粉丝们寄予厚望的采用了全新界面设计的Ubuntu 9.04正式版将于4月23日正式发布。(熊立) 


