上广电病得不轻：债务链超百亿
　　金融危机只是表象，未掌握液晶面板的核心技术才是病因。
　　崔晓琪/文
　　曾经的上海广电集团(上广电)绝对是行业翘楚：拥有大陆第一条液晶显示屏(TFT-LCD)五代线，全球员工超过25000名，2007年的销售收入高达345.7亿元，出口创汇25.8亿美元，成就斐然。而今，这一切都不复存在。3月底，上广电因债务链超百亿元而被上海仪电集团托管的消息震惊了整个液晶面板界。  
　　2003年3月份，上广电集团宣布与日本NEC合资重金投建大陆本土第一条五代线，正式踏入液晶产业，通过自身及其旗下公司控股的广电光电子控制广电NEC的75%股权。
　　上广电集团的高层曾表示，传统CRT时代已经向液晶电视转型，原来上广电的主业彩管已经逐渐衰落，公司也以此为契机全面向平板产业转型。广电NEC正是上广电集团实现从传统显示产品向新兴平板显示器件厂商转型的重大战略投资。
　　拥有第一条五代线的广电NEC 是上海光电产业园的核心企业之一。在上广电集团的整体战略中，广电NEC也一直是其显示产业的核心：上广电在上游其他元器件以及下游消费终端业务的布局，都是围绕着广电NEC进行。
　　有消息称，当年上广电投注在五代线上的资金高达10亿美元。然而，重金押宝的广电NEC并没有给上广电集团带来丰厚的回报。五代线业务只在2008年上半年有所盈利，其余时间差不多都处于亏损状态。去年金融危机来袭，全球液晶面板市场价格大跌，再次把广电NEC拖入亏损泥潭。
　　据内部人士透露：“广电NEC去年的报表亏损在 18亿元左右”；而公开资料显示上广电集团2008年的亏损额也约为18亿元。如此一来，广电NEC的巨亏似乎正是上广电现金流崩断、突遭休克的导火索。
　　广电光电子拥有广电NEC75%股权，后者的巨亏反映到了广电光电子的报表上，而广电光电子又反映到了上广电集团层面，甚至上广电旗下两家上市公司广电电子和广电信息也受到了牵连。根据广电电子和广电信息对2008年重大亏损的预计，亏损额分别在9亿~11亿元和9亿~10亿元。
　　4月8日，正处于亏损漩涡中的广电电子和广电信息同时宣布将停牌五日，原因是由上海市政府和国资委牵头设计的广电集团脱困方案可能涉及公司的“股权变动或其他涉及关联资产交易”。
　　其实，上广电集团今时今日的恶果早在6年前投资五代线时就露出端倪。当年，上广电没有像其他同行一样走自主研发之路，而是选择合资模式发展液晶面板。广电NEC采用的是日本NEC的技术，并未获得核心技术工艺的转移，这令其处处受制于人。
　　“上广电并未获得主要技术工艺的转移，这是一大软肋。也让公司的定位有很多困扰：没有彻彻底底掌握核心技术，几乎变成了纯粹的加工厂。以采购材料为例，核心技术在手的日方，只要声称是技术要求，就必须买他们提供的高价材料。”上广电内部的知情人士很早就对这种做法表示担忧。 
　　同时，作为全球第十一条五代线，广电NEC的五代线生产工艺体系在当时已经算不上先进。虽然实施风险较小，但是只能生产26英寸以下产品，如此局限的产品格局令其市场竞争力非常薄弱。 
　　此外，尽管上广电多次表示投入建设其他高世代线，然而动辄就是几十亿美元的投资远远超出广电NEC或者上广电集团自身的运作能力。2005年冬天，时任上海广电(集团)有限公司总裁的顾培柱就公开表示，希望广电NEC 2007年能到海外上市，目的也在筹措资金，但至今并无结果。 
　　上广电当初投资10亿美元上马五代线，主要的资金来源是银团贷款，后来五代线的扩建仍然是靠银团贷款来支持。由于是政府推动的重大项目，当时各大银行都争先向广电NEC发放数量庞大的贷款。另据台湾媒体报道，广电NEC还欠台湾中光电、科桥、奇景光电等公司3000万美元货款。更有知情人士透露，“算上广电和大小子公司的银行总贷款量，已经超过了100亿元。”目前这些资金已经陆续到期，各家债主都在抓紧催款。眼下的上广电不仅没有能力还本金，连偿还利息都困难，这令其最终走到被托管的田地。


