深圳产值超亿软件企业激增42家
　　【本报讯】(记者 王晓晴)在全球金融海啸背景下，深圳软件业逆势飘红，表现出超强的抗风险能力。市软件协会昨日公布的最新数据显示，2008年深圳软件业总产值为2317亿元，较上年同期增长42%。软件出口额突破80亿美元，达到86.4亿美元，比上年增长91%，继续位居全国大中城市第一位。尤其值得一提的是，软件产业从业人员达到25万人，比上年净增6.2万人，增长33%，是历年来从业人员增加人数最多的一年。
　　今年以来，软件业继续高歌猛进。一季度，软件收入同比增长22.6%，出口额则达21.6亿美元，增幅高达76.7%。
　　产值超亿软企激增42家
　　市软件协会对全市经过年审的1259家软件企业进行了数据统计和调研，发现深圳软件业在全球经济下滑、需求萎缩的不利条件下，仍然保持高速增长。据统计，去年软件产业总产值达到2317亿元，比上年净增686亿元，相当于增加一个大型产业的产值，占全市电子信息产业产值的30%、高新技术产品产值的27%，继续领跑全国。其42%的增速更是让人眼前一亮，分别是电子信息产业的2.3倍，高新技术产业的2.9倍和全市GDP增幅的3.5倍。
　　软件收入在去年也跃上一个新台阶，达到1195亿元，比上年增长39%，占全国的15%、广东省的75%，位居全国大中城市第二位。虽然全国出口大幅下降，深圳软件业却在高位上继续高速增长，出口总额达86.4亿美元，而上年此数据是45亿美元，差不多实现翻倍增长，在全国大中城市中继续名列首位。软件协会副会长裘昌淼分析，软件外包产业在此轮经济危机中受冲击较大，但深圳一直是产品出口为主外包为辅，尤其是近两年以华为、中兴、迈瑞、同洲为代表的企业在产品系统出口上增长较快，再加上这些企业产品技术含量不低，价廉物美，在金融危机中更具竞争力，更受国外买家欢迎，所以出口额不降反而大增。
　　作为软件业的“个体细胞”，软件企业在去年也获得长足发展，一个让人惊喜的数据是产值超过亿元的企业已达117家，较上年增加了42家。分析人士表示，深圳软件企业的生命力极强，表现出高度的技术创新能力和市场拓展能力，经营效益普遍较好。现在，经过长期的发展深圳软件产业已形成以华为、中兴通讯为第一梯队，以100多家重点软件企业、上市企业和年产值超亿元的软件企业为第二梯队，以广大中小型软件企业为第三梯队的稳定金字塔形企业结构，抵御风险的能力极强。
　　产业的发展带动了软件从业人员的活跃，在经济寒冬中，软件业招聘最为活跃，从业人员因此实现突破，达25万人，较上年增长6.2万人，是历年来从业人员增加人数最多的一年。
　　去年研发投入逾200亿
　　对于深圳软件业的亮丽表现，裘昌淼认为，一个关键因素在于软件产业坚持走自主创新道路。他说：“深圳软件产业是由民营企业为主体的，外资企业很少，本土企业占软件企业总数的91%，他们拥有自主知识产权的核心技术和自主品牌的产品，创造了软件产业98%的产值和99%的利润。”
　　在新技术的研发上，深圳软件企业向来舍得投入。最新数据披露，去年软件业研发投入一举跃过200亿大关，达到204.3亿元，占全市研发投入总额的60%。正因为此，全市著名的自主创新企业80%集中在软件产业，软件产业也成为深圳市的专利大户，其中，华为的专利拥有量位居全球企业第一名，在2007年，华为的排名还是第四。
　　技术上的创新进一步夯实了深圳软件业的竞争力，现在，软件业已具备相当的国际竞争力，在一些高端领域也可与国际知名公司叫板。华强文化科技研发的4D影院球幕影院等产品，在全球范围里与迪斯尼“短兵相接”，获得市场广泛认可。裘昌淼高兴地说：“这是一场天花板上的竞争，跟以往中国制造总带着低端的标签不同，深圳软件产品已在高端知识产权领域给知名跨国企业造成了威胁，像微软的MSN就是打不过咱们深圳本土的QQ。”
　　与制造业服务业融合发展
　　软件协会的调查显示，今年软件业在高位上继续高速增长，一季度软件收入增长22.6%，达285.4亿元。不仅如此，软件业的“新鲜血液”仍在不断增加，据介绍，一季度新认定的软件企业88家，同比增长51.7%。裘昌淼笑着说：“深圳软件业没有遭遇外迁、关闭潮，反是不断有新企业设立，研发出新的软件产品，前3个月登记软件产品442个，登记软件著作权375件，增长率高达100%。”
　　对于软件业生产销售两旺的喜人局面，还有一个数据可以旁证。来自国税局的统计显示，一季度软件业增值税退税6.09亿元，同比增长158%。业内人士分析，深圳软件产业较早突破传统计算机软件的范畴，已经渗透到各行各业，在与制造业和服务业融合中获得了大发展。“软件产业为制造业和服务业的创新和产业升级注入技术推动力，制造业和服务业则为软件产业提供广阔的应用市场和全新的营利模式。”
　　据裘昌淼分析，通讯和工业控制软件(嵌入式软件)已引导一大批电子设备制造企业和机电设备制造企业走上了以软件为核心的高端化发展道路，形成了通讯、医疗设备、数字装备、数字电视、汽车电子和计算机设备等软硬件完美结合的创新型产业。其中，通讯、数字电视和医疗设备是全国最大的三大产业集群，仅华为、迈瑞、同洲等代表创造的利润已占全市电子设备制造业的40%。
　　与此同时，深圳软件业开始向信息服务业领域扩张，以金蝶、金证等企业为代表的软件厂商除继续开发软件产品外，逐渐转型为电子政务、电子商务、企业和行业信息化的服务提供商。更有一批软件企业与服务业融合创新发展形成深圳新型的优势产业，在互联网服务业已有腾讯、迅雷等知名企业，文化创意产业则以华强文化科技、A8音乐和网域为代表。裘昌淼说：“最让人意外的是，在现代环保产业中也有软件企业的身影，名不见经传的宇星科技年产值4亿多，利润超亿，在全国同类企业中规模最大。”
　　不过，裘昌淼认为软件业虽然形势一片大好，仍需要政府精心呵护扶持。他建议，深圳应该打造“软件之都”最大限度地发展软件产业，结合本地实际出台一些配套性的政策措施将国家产业政策具体化，出台有针对性的配套政策和措施，解决软件企业反映最普遍的研发和办公场地问题、人才问题、软件专项资金问题和公共服务平台问题。 


