同方股份斥资8亿投建液晶模组项目
　　同方股份(600100)内部人士15日向中国证券报记者透露，公司将斥资8亿元投资液晶模组项目，目前厂房已经建好，最快5月份可以成批供应液晶模组。
　　进入液晶电视产业仅3年时间的同方股份，目前在国内市场的占有率已经进入国产液晶电视前六强。同方消费电子事业部总经理王良海表示，公司液晶电视今年继续保持着快速增长态势，一季度海外市场订单同比增长100%，全年销售量计划达到300万台。
　　进入液晶电视上游
　　包括液晶面板在内的液晶模组是液晶电视整机最为核心的部件，占到整机成本的63%以上，在短期内液晶面板制造无法突破的情况下，从2007年底开始，国内彩电企业近年来纷纷选择涉足液晶模组。
　　同方股份内部人士称，公司在液晶模组上的投资计划为8亿元，在产能规划上不逊于深康佳。他同时透露，“生产液晶模组所需液晶面板，我们已经和上游的液晶面板厂家奇美达成合作协议，由奇美来保证面板的充足供应。”
　　兴业证券研究员时红指出，由于缺乏上游面板制造能力，国内彩电企业在平板电视的制造上只能赚取微薄的加工费，利润率偏低，而通过液晶模组项目的投产，国内彩电企业能够实现一体化设计，提高对市场的响应速度，加快库存周转，整机成本将降低10%左右。
　　全年销量冲击300万台
　　同方消费电子事业部副总经理王向东告诉记者，根据最新统计数据，今年一季度公司液晶电视销量同比增长50%以上，在市场占有率排名中首次进入国产液晶厂商前六名。
　　“我们在海外以新兴市场国家为主，尽管受到金融危机影响，但是液晶电视在这些国家和地区还处于普及阶段，这和中国的情况有些类似，所以今年一季度仍然保持了100%的增长。我们全年销售量计划也提高到300万台。”王良海介绍，“国内市场特别是三四级市场的快速增长给了我们很大的信心，我们目前在国内的液晶电视销售终端也达到3000多个。”
　　作为后来者，同方也选择了以价格屠刀来抢占市场。王向东称，公司将以空前力度来促销产品，以“淘汰山寨版数字电视”为目标，率先掀起平板电视新一轮的降价，47英寸最大降幅为5500元，42英寸最大降幅5000元，其中一款42英寸甚至跌破4000元。
　　在向上海文广旗下的百视通注资4.5亿元之后，同方股份成为业内唯一拥有IPTV牌照的彩电厂商，并同时拥有数字电视地面传输标准、数字电视整机、机顶盒、电视购物等产业，成为业内数字电视产业链最完整的厂商。王良海表示，未来同方消费电子产业会逐步由硬件向内容服务发展，为公司在数字电视领域进行有效的战略布局，带动公司在运营、数字电视设备、数字电视内容等方面形成更全面的产业链。(陈静）


