新医改刺激软件巨头下乡找钱
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　总投入达8500亿元的医改引起了国内外软件巨头的高度关注。IBM中国此前预计医改将给软件行业带来15亿美元的采购订单，而一国内软件巨头从业者认为，县级以下医院大概占75%左右的市场份额。
　　由于国际巨头之前一直在县级以上市场占有较大优势，因此县级以下医院庞大的市场需求给国内软件企业提供了机会。
　　IT投入2010年达120亿
　　4月16日，有业内人士对《华夏时报》记者透露，在国内医疗领域耕耘多年的东软集团将于4月19日在深圳推出其针对医改的市场战略。
　　而此前，国际软件巨头IBM在医改敲定的第二天，就推出了其名为“智慧医疗系列解决方案”，以求抢夺医改带来的软件需求商机。据悉，IBM此次推出的智慧医疗系列解决方案分为两大类：一类是已成功应用于中国医疗机构的成熟软件医疗解决方案，其中包括区域医疗信息网络和CHAS临床科研信息整合平台。另一大类是IBM智慧医疗目前重点投入的医疗解决方案，包括医疗协同平台和基于云计算网络环境的智慧医疗。
　　无论是IBM还是东软如此急切地推出其医疗战略的原因在于本次医改的巨大投入。4月6日，新医改方案正式对外颁布，根据《医药卫生体制改革近期重点实施方案》，2009年至2011年，中国将斥资人民币高达8500亿元推动医疗体系改革。让IT业内关注的是，新医改方案中信息化作为其中一大支柱被重点强调。
　　对于本次医改，IBM全球副总裁兼IBM中国开发中心总经理王阳博士预计，这将给整个软件行业带来15亿美元的生意。他进一步对外表示：“这是一个比较保守的估计数字，预计实际数字将高得多。”
　　同时市场调查机构IDC预测，到2010年我国医疗整体IT硬件、软件与服务市场投资规模将达到120多亿人民币，而2007-2011年，我国医疗行业信息化投资规模的年复合增长率有望达到17%。 
　　我国医疗信息化的巨大商机让IBM高度关注，该公司有关人员透露，医疗已经被IBM定为2009年重点关注的三个领域之一。
　　75%的市场在农村
　　不过对于这块蛋糕国内的企业显然也没闲着，东软也谋求拓展更大的市场份额，其4月19日的动作就是一证明，不过对其可能会推出的具体战略，东软集团官方相关人员接受《华夏时报》记者采访时并没有透露，但这个谜底很快就会揭开。
　　东软集团2008年财报显示，全年营业收入37.11亿元，增长10.3%。其中该公司的医疗系统业务实现收入6.71亿元，占公司营业收入的18.1%。医疗系统业务出口实现收入1705万美元，同比增长37.2%。
　　“东软在医疗领域已经耕耘了14年。”东软公司有内部员工对《华夏时报》记者称，“是国内医疗领域唯一能提供硬件、软件一体化解决方案的厂商。”
　　“在社保领域东软已经占有国内50%左右的市场份额。”上述东软内部人员对《华夏时报》记者进一步称，“而医疗保障在社保领域占60%左右的份额。”
　　“目前国际厂商的主要优势在于高端医院，不过县级以下医院大概占75%左右的市场份额，这块市场给国内软件厂商提供了机会。”一位软件医疗领域的从业者对《华夏时报》记者称，现在也有一些国际厂商注意到县级以下医院市场，已经开始在着手进行“医疗下乡”，如西门子等公司,希望更多国内软件公司可以抓住这个机会成长起来。
　　“东软现在分别向高端与中低端两个方向发展。”东软内部人员对记者介绍该公司目前在医疗领域的发展策略时称。
　　无论如何，8500亿元的医改投入将是实实在在的，而在医改信息化中，国内厂商能否成功胜出以及谁将最终拔得头筹还需市场检验。 


