甲骨文看好Sun硬件部分 软件或被抛弃
　　导读：甲骨文周一宣布，将以74亿美元现金收购Sun。对于甲骨文而言，该交易使甲骨文立即获得新的营收源。对于Sun而言，为维持当前的硬件业务，大部分硬件工程人员仍将被保留，但一些软件项目将不可避免地被中止。
　　本周一，甲骨文宣布以每股9.50美元的现金收购Sun，交易总价值约74亿美元。在甲骨文之前，IBM早于上个月就与Sun商讨并购事宜。最初，IBM给出的报价为每股10美元至11美元之间。后来两次降价，分别降至9.55美元和9.50美元。
　　4月4日，IBM又将报价降至每股9.40美元。4月5日，Sun董事会拒绝了该报价，结束与IBM的独家谈判状态，而IBM也撤回了报价。4月20日，甲骨文仅以每股10美分的价格胜出。
　　成功原因 
　　1)甲骨文决定进军存储和数据库硬件市场，当前该市场极具发展潜力，而Sun将帮助甲骨文实现该愿望；
　　2)Sun客户涵盖高端计算、通信和政府等各个领域，收购Sun后甲骨文将轻松获得这些客户；
　　3)价格合理，甲骨文没必要为该交易进行融资。甲骨文当前拥有82亿美元现金及现金等价物，排除Sun 18亿美元的流动资产，实际交易金额为56亿美元。
　　4)更重的是，甲骨文将拥有自己的操作系统Solaris和OpenSolaris，在一定程度上可以向微软和红帽说“再见”了。
　　对于Sun而言，好消息是，为了维持服务器和存储业务，大部分硬件工程人员将被保留；坏消息是，一些软件项目将被取消，重新发配到开源社区。
　　Sun脱离苦海
　　从财务角度而言，Sun早已深陷水深火热之中。在过去的8年间，由于x86服务器的崛起严重影响了Solaris服务器业务，Sun已亏损数百亿美元。在过去四年中，Sun裁员上万人。
　　鉴于Sun现状，已经是处在破产边缘。有分析师认为，如果不出现并购交易，Sun最早将于明年申请破产保护。甲骨文交易不仅使Sun脱离苦海，同时也挽救了Sun的大企业客户。
　　调研机构Forrester分析师约翰·莱默(John Rymer)称：“甲骨文将进军数据库服务器和存储市场，获得额外的营收源。”
　　至于软件业务，除了Solaris和Java，Java应用服务器GlassFish、Java身份验证软件和NetBeans等对于甲骨文而言并不是十分重要。莱默认为，Java身份验证软件有可能被保留。
　　莱默还称，多年来甲骨文和惠普保持着良好合作关系，收购Sun之后，两家公司将转变为竞争关系。但莱默认为，甲骨文不会对惠普构成太大威胁。
　　变卖Sun资产？
　　收购Sun之后，甲骨文是否将出售Sun的部分产品或服务以换取更多利润呢？调研机构Enterprise Strategy分析师布莱恩·芭比纽(Brian Babineau)称：“甲骨文很善于在开源市场获取利润。”
　　例如，甲骨文销售红帽Linux并通过维护和支持等服务获利。芭比纽认为，甲骨文可能对开源数据库MySQL业务下手，取消其研发或彻底出售，或是将其客户转移到甲骨文的数据库上。(李明)


