电子阅读器或受山寨冲击：生产和手机相似

　　去年，电子阅读器骤然火爆，从大洋彼岸到此岸。最初是亚马逊推出了一款几乎被所有业内行家“唱衰”的电子阅读器产品———Kindle，而这款电子阅读器在2008年风靡全美，卖出了50万本。同时，国内几家向来低调的厂商，比如南开津科、汉王科技，开始大张旗鼓推广自己的电子阅读器。
　　电子墨水比肩真墨水
　　与用上网本、手机、Mp4这些设备看电子书不同，电子阅读器的关键在于“纸”，也就是其屏幕上。这种屏幕又叫做电子纸，由于采用了“电子墨水”这一显示技术，这让电子纸的显示效果最大程度地接近于真实纸张。
　　利用此技术的屏幕看起来和印刷品没有太大差异，其柔性可以产生和报纸一样的显示效果。
　　由此我们可以想象一下，一本电子阅读器相当于你拥有一张纸，而这张纸可以显示无穷尽的内容。由于电子阅读器只在“翻页”时需要耗费少量的电，因此充电一次可以阅读7000到8000页的内容。
　　目前市场上从事电子阅读器生产的企业有亚马逊、津科、汉王、索尼、三星等。这些企业所使用的电子纸技术均来源于美国E-Ink公司。
　　摔到地上可能会碎
　　目前一本电子阅读器的售价在2000元左右，而其成本的一半是屏幕。
　　电子阅读器的屏幕一般从5英寸到9英寸不等，并配备有与笔记本类似的皮套，这让电子阅读器握在手中，像是握着一本书。
　　多数电子阅读器操作相当“傻瓜”，界面上无非是前翻后翻两个按键，外加一行阿拉伯数字按键，这是为方便跳页阅读而设的。
　　市面上电子阅读器支持的主要格式有TXT、HTML、PDF、JPG等，还有厂家自己定义的格式，一般都是类似HTML和PDF等格式文档。网上下载的内容绝大部分能在电子阅读器上阅读。
　　目前电子阅读器不足之处主要有两个：首先，电子阅读器的屏幕是相当脆弱的，如果不小心跌落地上，屏幕很可能破碎。其次，如果仅仅是阅读，电子阅读器耗电极低，但如果还用来听歌、录音或是记笔记，能耗会直线上升。
　　未来山寨无极限
　　要真正让薄薄一本电子阅读器成为浩瀚书海，互联网才是真正的源头活水。亚马逊的Kindle正是这么做的，它能通过3G网络无线下载书籍、报纸、杂志、博客等内容，你可以在Kindle上阅读最新的《今日美国》或者《华盛顿邮报》。
　　亚马逊的策略是将“终端与内容提供”结合起来，成为自己不可替代的卖点。
　　中国的厂商也在沿着这样的思路前进，津科、汉王都正在或试图与出版社、报社合作，提供一些更丰富的内容给用户。汉王董事长刘迎建的设想是，未来电子阅读器可以成长为一个“全能型选手”，除了特长在阅读上，同时具备上网、收听广播、MP3、摄像头、手写等各种功能。
　　这种设想颇有如今山寨手机“无所不能”的架势。
　　在汉王的电子阅读器工厂里，记者目睹了这一产品的生产全过程。
　　和生产手机、MP3之类产品类似，电子阅读器的核心部件是电路板。先由电脑设计好程序，而后主板在丝印机中被“画”好电路，再送到贴片机里粘贴相应的零部件；经过回流焊机将这些零部件焊牢后，一块主板就基本完成了。整个流水线几乎用不上太多人工，只在最后环节，一些异型件需要工人手工焊接。
　　在生产主板的同时，模具车间不断压制出电子阅读器的封壳、后壳、按键等组件。这些组件和主板一起送入组装车间。流水线的工人一一将零件组装起来，最终经过检验合格，包装入库。
　　- 产品对对碰
　　亚马逊Kindle2
　　特点：连接3G网络，可随时免费上网，花钱下载；实现了人声阅读。6英寸16阶灰度E-INK显示屏，黑白两色，并且没有背景光。超薄机身仅有9.1毫米厚，重量284克。目前只支持英文，淘宝上虽能买到，但在中国内地，Kindle 2最引以为豪的上网功能则形同虚设。
　　参考价：3000元左右(淘宝价)
　　汉王N516
　　特点：5英寸E-INK显示屏，重量为175克。具有MP3播放和录音功能。一次充电在开机状态下可连续待机15天。
　　参考价：2000元左右
　　索尼ReaderPRS-505
　　特点：采用6英寸E-INK显示屏，8阶灰度。除了电子书，该款阅读器也支持收听MP3或AAC音乐。但是SONY Reader也只支持英文，可通过刷屏获得“山寨”中文版本。
　　参考价：2300元左右(淘宝价)
　　翰林V3
　　特点：6英寸E-INK显示屏，重量小于220克。设计简洁，支持格式较多、支持多国语言。
　　参考价：2200元左右(淘宝价)
　　本报记者 张奕


