微软高管称Vista用户达2亿 能平滑升级Win7
　　新浪科技讯 4月16日上午消息，微软Windows业务高级副总裁Bill Veghte刚刚在北京接受专访时表示，全球Vista用户已达2亿。由于Windows7(下称“Win7”)是基于Vista架构开发的，能实现从Vista的平滑过渡。他还指出，Win7将解决Vista时代的软件兼容问题。
　　Bill Veghte表示，微软从3年前开始筹备Win7，当时就强调要从合作伙伴那边聆听意见，并强调必须在早期就让合作伙伴介入。根据联想等厂商最新的反馈看，Win7在兼容性方面做的非常好。
　　“大家都关心Win7是否会重复Vista时代的软件兼容性问题，我们的答案是，在各种应用方面这次是做的非常好。这是因为我们与关键的合作伙伴有非常好的合作与交流，我这次过来中国一个目的，是面对面倾听合作伙伴的声音，我相信这个版本将是符合合作伙伴各种要求的。”Bill Veghte说。
　　微软大中华区消费与在线事业部总经理韦青补充指出，Win7的软件兼容能力与Vista是一样的，只是Vista解决了一部分，Win7又解决一部分，因此这些曾在Vista遭诟病的兼容问题在Win7时代将不复存在。


