郭台铭：鸿海09年营收增长30%挑战大
　　新浪科技讯 4月16日晚间消息，据台湾媒体报道，全球最大3C代工集团台湾鸿海精密周四称，今年营收目标为较上年增长30%，增幅高于去年，也高于市场对今年所预估的约23%。董事长郭台铭坦言称要达目标挑战难度高。
　　郭台铭在股东会表示，“希望每一个事业群都能以增长30%为目标。我每天都与他们开会开到很晚，能不能够达到，非常的挑战。”
　　郭台铭指出，在产品面，以无线宽频、电子书、数码相框、数码相机，都能够成为带动营收成长的产品。
　　而对于未来五到十年的公司发展策略，郭台铭表示，鸿海将扩大业务范围，跳出以往单纯代工制造的角色，加入与客户共同设计研发。
　　“很多客户都找我们，叫我们从设计、制造、零组件开发及制造，还有通路(销售渠道)做一条龙的服务，”郭台铭称，未来鸿海将可加入前端的设计，中间的零组件自制，后端再纳入供应链的服务，甚至是电器废弃物回收，都可以多元发展。
　　鸿海2008年营收为约1.47兆(万亿)台币，较上年成长19.1%。据汤森路透的14位分析师预估，鸿海今年营收将达约1.81兆台币，年增率约23%。
　　中国迁厂效应明年显现
　　受工资上扬以及地方治安不佳等因素影响，鸿海自2007年起，陆续将位在中国深圳的生产线，往中西部工资水准较低的武汉等城市迁移。
　　郭台铭指出，预计整个迁移时程须费时三年，期间因迁厂与盖厂的双重费用支出，将对公司获利造成一定程度的影响，不过随着业务往上游的研发设计整合，希望毛利率能够持稳。
　　“现在大陆时兴家电下乡，我们则是工厂下乡，迁厂的效益预计从明年显现，2011年会极大化。届时制造成本将下降，搬迁成本回收。”他说。 
　　郭台铭曾在3月初表示，已在中国增加约5%员工，因经济没有想像中的糟糕。
　　受到全球金融风暴冲击科技产品需求，鸿海去年第四季净利仅93.5亿台币，明显低于市场预估，与上年同期265.5亿相较更是衰退约65%。预计该公司将在本月公布第一季财报。(木木) 


