AMD提前到6月发布六核处理器伊斯坦布尔
　　新浪科技讯 北京时间4月24日下午消息，据国外媒体报道，AMD全球服务器和工作站业务拓展总监庄富瑞(John Fruehe)表示，该公司将“提前数月”，于6月发布六核皓龙处理器“伊斯坦布尔”(Istanbul)。
　　庄富瑞表示，伊斯坦布尔将比现有处理器有更加强大的功能。伊斯坦布尔是AMD第一款六核处理器，也是由Global Foundries生产的首款处理器。
　　庄富瑞还表示，AMD将于2010年公布用于皓龙处理器的第二代直连架构(DCA 2.0)。他表示，DCA 2.0能够支持12核处理器，“未来能支持更多核心的处理器”。直连架构是AMD在6年前推出的创新技术，它的采用使AMD在与英特尔的竞争中保持了性能优势。
　　AMD明年还会推出两条新的皓龙处理器生产线：皓龙6000和皓龙4000。皓龙6000是为Maranello服务器平台设计的，该产品线主要由采用45纳米工艺的8核至12核处理器Magny-Cours组成。AMD后年将推出采用32纳米工艺的12核至16核处理器Interlagos。
　　皓龙4000产品线是为San Marino服务器平台设计的：AMD明年将推出采用45纳米工艺的4核至6核处理器Lisbon，后年将推出采用32纳米工艺的6核至8核处理器Valencia。
　　庄富瑞表示，至2012年，上述平台都将归入还未命名的下一代服务器处理器。(宁弦)


