希捷CEO称硬件驱动器市场或已触底
　　新浪科技讯 北京时间4月22日下午消息，据国外媒体报道，希捷CEO史蒂夫·卢措(Steve Luzco)表示，硬件驱动器市场可能已经触底。他还表示，预计该公司2010财年将恢复盈利，得益于削减成本举措。
　　希捷科技第三财季经调整亏损为每股45美分，并预计第四财季每股亏损37-47美分。
　　卢措表示，第四财季通常为该公司表现最为疲弱的极度，不过目前他预计第四财季销售季环比持平。他说：“第四财季表现将相对强劲。除非有其他重大意外，不管是宏观方面还是微观方面，否则我们可能已经触底。”
　　分析师表示，希捷科技削减成本举措是其利润方面出现改善的主要因素。不过分析师认为希捷科技对技术领域(是希捷科技主要营收来源)的投资仍然有些犹豫，此外，上网本的流行意味着利润率下降。
　　不过卢措认为不必有此担忧。他表示：“我们将在这些利润率水平上实现盈利，还将改善总体利润率。”卢措称，他现在面临的挑战是努力削减工厂利用率的同时，还要保证一旦需求回升能提供足够的产能。
　　Collins Stewart分析师阿索科·库马尔(Ashok Kumar)表示：“我们面临着削减库存的趋势。出货应与需求相匹配。”
　　RBC资本市场分析师阿米特·亚纳尼(Amit Daryanani)称：“或多或少存在季节性趋势。”
　　库马尔表示，随着Windows 7即将公布，电脑销量将出现一些上升，不过希捷科技营收可能不会出现很多增长，因为销量增加的电脑多为上网本，而上网本使用的是低端硬件驱动器。(宁弦)


