温总理最关注节能和创新产品
　　文/记者刘新宇、赖伟行、刘幸、杜娟、陈穗华
　　记者前日下午在广交会现场采访二期布展情况时看到，国务院总理温家宝继2006年出席第100届广交会后再次莅临位于琶洲的国际会展中心。记者从与温总理交流的企业获悉，他在广交会现场对节能和创新产品尤感兴趣，鼓励企业推广利用好这些产品。
　　总理鼓励企业“要有信心”
　　前日下午3时多，一列车队缓缓驶进广交会琶洲会馆中央车道。国务院总理温家宝从车上走了下来。此时，广交会一期已经结束，场内的撤展布展人员还在紧张地工作之中。温总理走入广交会家电展区，向尚未离场的企业嘘寒问暖，为大家鼓劲加油。温总理考察之后，记者在过道上遇见TCL集团董事长李东生。他告诉本报记者，总理走到了TCL的展台后，关注企业产品的经营情况和出口情况，“总理询问我们创新产品在国外卖得怎么样。”李东生说，“对于我们拥有自然光技术创新的彩电产品尤其感兴趣。”李东生回答温总理的提问时表示，TCL创新产品在国内外的销售情况都非常不错。
　　海信集团总裁于淑珉在接受本报记者采访时也透露，温总理主要关注该企业节能产品的情况，“鼓励我们推广好变频空调和节能LED电视。”于淑珉表示，虽然金融危机给市场带来了很大的影响，但温总理反复强调“信心比黄金和货币还要重要”，“我们作为企业也要给总理信心”。
　　总理关切询问订单
　　广东格兰仕集团有限公司董事长兼总裁、集团党委书记梁庆德告诉记者，温总理问的第一个问题就是“这届广交会订单好不好？”梁庆德告诉总理，“五天来，先后有2000人次前来下订单，欧美客人少了，但是中东、非洲的新客人不少。企业的订单从3月份便开始反弹了。”温总理对此表示赞许。
　　“总理对广州企业很关心”
　　温总理又来到广州万宝集团的展台，了解集团新开发的产品——一种嵌入式带触摸屏的酒柜，并询问产品的销售情况。万宝集团董事长周千定告诉总理，这一产品去年的销售量有20多万台，主要面向欧美市场，通过这一产品也带动了公司其他产品在欧美的销售。
　　周千定说，当听到这里的时候，温总理笑了起来，并且频频点头，离开时还和万宝集团的负责人以及工作人员一一握手。
　　“温总理今年内多次在百忙之中到广州视察，这次更亲自到广交会上为广州的外向型企业打气加油。”广州市外经贸局局长肖振宇说，目前广州的出口降幅已经开始出现逐步缩窄的迹象。温总理在此时亲临，为广州提振精神、坚定信心，使得外经贸工作者有了更大的克服困难的决心和勇气，广州外经贸部门今后将坚持落实中央、省、市的各项政策，与企业同舟共济，共度时艰。 


