甲骨文收购Sun后最多裁员1万人
　　新浪科技讯 北京时间4月21日早间消息，据国外媒体报道，调研机构斯坦福·贝恩斯坦(Sanford  Bernstei)分析师托尼·萨科纳吉(Tony Sacconaghi)周一预计，甲骨文收购Sun后最多将裁员1万人。
　　甲骨文周一宣布，将以每股9.5美元的价格收购Sun，交易总价值约为74亿美元。甲骨文预计，排除相关重组成本，交易完成后的第一年公司运营利润将增加15亿美元 ，第二年将增加20亿美元。
　　甲骨文总裁萨弗拉·卡兹(Safra Catz)称：“与收购BEA、仁科和Siebel交易相比，Sun交易在第一年内给公司带来的每股摊薄收益最高。”
　　对此，萨科纳吉认为，Sun 2010财年的运营利润将只有8亿美元，而不是15亿美元。萨科纳吉称：“要获得另外7亿美元的运营利润，需要通过裁员来实现。”萨科纳吉预计，基于裁员时间点的选择，甲骨文将裁员5500人至10000人。
　　美国调研机构Technology Business Research(以下简称“TBR”)也认为，甲骨文收购Sun后将大规模裁员，而销售和市场营销人员受影响程度最大。
　　TBR在一份报告中称：“甲骨文将迅速调整Sun的成本结构，这意味着裁员不可避免。出于整体考虑，甲骨文在全球各市场的裁员幅度也将有所不同。”去年11月，Sun已经宣布裁员5000至6000人，占员工总数的18%。(李明)


