微软透露Windows 7 RC两周内发布
　　【赛迪网讯】4月20日消息，据国外媒体报道，微软近日在其官网透露，将会在两周之内发布Windows 7的候选版本Windows 7 RC。 
　　微软在其网站上发布合作伙伴计划时宣布，Windows 7 RC版现在起向微软MSDN和TechNet项目注册用户提供付费下载，而其他合作伙伴可以从5月5日起下载Windows 7 RC版。 
　　据悉，这是三个星期微软第二次泄露有关Windows RC的信息。上个月下旬，微软就已经发布过将会在5月份推出候选版本的信息，但是没有具体说明发布日期。 
　　目前，微软尚未透露普通用户的下载时间，但是按照惯例，微软在向普通用户发布新产品前数天至数周将向MSDN或TechNet项目注册用户提供相关版本。早在今年1月，该两类用户在1月7日起就可以下载Windows 7测试版，而1月9日起，普通用户才可以下载该版本，由于当日下载过多，造成微软服务器负载过大，微软被迫于1月10日向普通用户提供下载。 
　　目前微软官方尚未就5月5日公开发布Windows 7 RC版和向普通公众开放下载的具体时间发表评论。 
　　作者：李远


