详讯：IBM第一季度净利23亿美元同比下滑1%
　　新浪科技讯 北京时间4月21日凌晨消息，据国外媒体报道，IBM今天发布了2009财年第一季度财报。报告显示，受公司支出增长放缓的影响，IBM第一季度营收同比下滑1%，至217亿美元，不及分析师预期。
　　在截至2009年3月31日的这一财季，IBM的净利润为23亿美元，比去年同期的23.2亿美元下滑1%；每股摊薄收益1.70美元。比去年同期的每股摊薄收益1.64美元增长4%。IBM第一季度营收为217亿美元，比去年同期的245亿美元下滑11%，计入汇率变动的影响为下滑4%。IBM第一季度毛利率为43.4%，高于去年同期的41.5%。IBM第一季度业绩不及分析师的预期，路透财经调查显示，分析师此前预计IBM第一季度营收225.6亿美元。
　　按照地域划分，IBM第一季度来自美洲地区的营收为93亿美元，同比下滑7%(计入汇率变动的影响为同比下滑3%)；来自欧洲、中东和非洲地区的营收为72亿美元，同比下滑18%(计入汇率变动的影响为同比下滑3%)；来自亚太地区的营收为48亿美元，同比下滑6%(计入汇率变动的影响为同比下滑3%)。IBM第一季度的OEM营收为4.61亿美元，同比下滑34%。IBM第一季度来自增长市场组织的营收同比下滑12%(计入汇率变动的影响为同比增长4%)，在按地域划分的营收中所占比例为17%。
　　2009年第一季度，IBM全球科技服务部门营收为88亿美元，同比下滑10%(计入汇率变动影响为同比下滑1%)；IBM全球商业服务部门营收为44亿美元，同比下滑10%(计入汇率变动影响为同比下滑4%)。IBM第一季度共签下了价值125亿美元的服务合同，同比下滑1%(计入汇率变动影响为同比增长10%)，其中有16份合同的单一价值超过1亿美元。IBM系统和科技集团部门第一季度营收为32亿美元，同比下滑23%(计入汇率变动影响为同比下滑18%)。IBM软件部门第一季度营收为45亿美元，同比下滑6%(计入汇率变动影响为同比增长2%)。IBM全球金融部门第一季度营收为5.78亿美元，同比下滑9%(计入汇率变动影响为同比持平)。
　　IBM预计2009财年每股收益为9.20美元，维持上一季度的预期不变。
　　当日，IBM股价在纽约证券交易所常规交易中下跌0.84美元，报收于100.43美元，跌幅0.83%。在随后截至美国东部时间16:24(北京时间21日4:24)为止的盘后交易中，IBM股价再度下跌2.85美元，至97.58美元，跌幅2.84%。过去52周，IBM的最高价为130.93美元，最低价为69.50美元。(唐风)


