IT市场真正复苏尚需时日
　　新浪科技讯 北京时间4月18日下午消息，据国外媒体报道，基于谷歌和英特尔本周公布的季度财报，美国科技市场的真正复苏尚需时日。
　　谷歌和英特尔今年前三个月的表现均超出了华尔街预期，但两家公司的保守预期让投资者感到不安。标准普尔证券研究公司(S&P Equity Research)分析师斯科特·凯斯勒(Scott Kessler)称：“当前市场环境良好，但还不清楚何时能恢复正常。”
　　最近几周，由于投资者预计市场环境将有所恢复，科技股开始反弹。3月初以来，纳斯达克综合指数上扬32%，谷歌股价上扬35%。
　　英特尔CEO欧德宁(Paul Otellini)认为，PC市场已经触底。而其他一些硬件厂商也表示，市场环境不会再变得更加糟糕。但从英特尔的预期可以看出，短期内IT市场不可能进一步复苏。
　　投资管理公司Trilogy Global Advisors分析师瓦苏·凯西霍特拉(Vasu Kasibhotla)称：“我们还需要更多证据来说明市场已真正复苏。”
　　至于搜索巨头谷歌，分析师同样持不乐观态度。尽管第一季度业界超过了华尔街预期，但谷歌表示，第二季度和第三季度是传统的低迷期。对于发展速度本已放缓的谷歌而言，影响将十分明显。
　　下周，IBM、微软、雅虎、苹果和EMC等发布财报结果后，IT市场的走势将更加明细。(李明)


