工信部成立工作组制订信息技术服务标准
　　新浪科技讯 4月23日上午消息，工业和信息化部软件服务业司23日在北京成立了信息技术服务标准工作组(以下简称工作组)，以加快我国信息技术服务标准的制订。
　　信息技术标准工作组由工信部直属的中国电子技术标准化研究所(即业内称“四所”)负责具体运营，自去年12月底发函征集成员以来，截止今年4月中旬，已经有神州数码、上海宝信软件等99家中国本土的IT企业加入这一工作组，目前没有外资IT企业在工作组内。
　　工作组目前已经上报了《信息技术服务分类与代码》、《信息技术服务质量评价指标体系》、《组织的信息技术治理》、《信息技术 制造业信息系统运行维护服务规范》4项国家标准和《信息技术 信息系统建设指南》行业标准，并着手起草《信息技术 服务分类与代码》国家标准。
　　工作组目前制订的信息技术服务标准体系讨论稿，将标准分为基础标准、业务标准、服务模式标准及应用标准，涵盖了IT服务领域的各个层次。据介绍，工作组已经就这一标准体系同IBM、微软、Sun等外资IT企业进行沟通，这些企业均表示希望能有更多参与标准制订的机会。工作组还在最近就IT的运行维护的标准化问题同中国软件评测中心、神州数码、太极计算机公司进行了交流。
　　工信部软件服务业司对于信息技术服务标准的制订空前重视，司长及副司长亲自挂帅协调工作组的相关工作。一直负责标准制定的工信部科技司，对软件服务业司的亲自着手制订标准表示支持，工信部科技司韩俊副司长亲临工作组成立大会表示祝贺，他表示，行业分管司局亲自着手制定标准、司长带头亲自抓这项工作是一项模式创新。工业和信息化部成立后，工信部科技司的标准制订工作由信产部时代的一个IT行业扩展至19个行业，各类标准化组织就有800家之巨。(立雄) 


