深圳新增重大技术攻关资金2亿元
　　【本报讯】(记者 洪宾 通讯员 周建军) 记者昨日从市科信局获悉，面对全球经济危机的冲击和目前高新技术产业发展的严峻形势，市科信部门将全力落实《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》和《深圳市国家创新型城市总体规划》的有关部署和要求，出台更有力的措施，全力保持全市高科技产业又好又快发展的势头。
　　市科信局有关负责人向记者透露，近期，深圳科技创新工作将全力抓好几大工作。
　　一是加快制定落实《规划纲要》的实施方案，并加快培育创新产业，全力推动全市自主创新能力持续提升，保障高新技术产业平稳较快增长。
　　二是及早部署、及早安排、及早动手，尽快完成本年度科技计划。今年科研计划的实施，将凸显科技计划对提升企业自主创新能力和“保增长、促发展”的重要作用，将力争6月30日资金下拨到位80%，9月30日资金到位100%。
　　三是全力促进高新技术保持较快增速，确保全市经济平稳增长。其中重要的一条，是要加快制定“细分产业”发展政策。
　　四是加速推进华南超级计算中心建设。目前，国家华南超算中心建设方案已通过科技部组织的专家评估，待科技部正式立项后，国家华南超算中心项目建设工作将全面展开，将力争在2010年高交会期间能投入试运行。
　　五是围绕产业发展、民生福祉，推进重大科技专项工作。在积极向市政府申请成立国家科技重大专项配套专项资金的同时，市研发资金和科技计划自2009年新增“重大产业技术攻关计划”，资金预算为2亿元。 


