电子信息产业三年将创150万就业岗位
　　每经记者 任思强 发自北京
　　《规划》指出，未来三年，电子信息产业销售收入保持稳定增长，产业发展对GDP增长的贡献不低于0.7个百分点，三年新增就业岗位超过150万个，其中新增吸纳大学生就业近100万人。
　　未来3年内，对GDP增长的贡献不低于0.7个百分点，解决就业岗位超过150万个，其中新增吸纳大学生就业近100万人——这是昨日公布的《电子信息产业调整和振兴规划》(下称《规划》)中透露出的国家对电子信息产业振兴的“期望”。
　　近6000字、五部分、七大政策措施，作为十大产业振兴中第四个出台“细则”的产业，电子信息产业的振兴被赋予了重要意义。
　　九大重点领域将受益
　　为解决电子信息产业的长远发展问题，《规划》确定了九大重点振兴领域，分别为计算机、电子元器件、视听产品、集成电路、新型显示器件、软件、通信设备、信息服务、信息技术应用。
　　《规划》提出，要在未来3年内确保计算机、电子元器件、视听产品三个骨干产业稳定增长，突破集成电路、新型显示器件、软件三个核心产业的关键技术、在通信设备、信息服务、信息技术应用等领域培育新的增长点。
　　一位行业人士在接受记者采访时认为，《规划》出台对九大领域的具体支持方向后，我国电子信息产业的核心技术将有所突破，例如新一代移动通信、下一代互联网、数字广播电视等领域的应用创新将带动形成一批新的增长点，产业发展模式转型将取得明显进展。与此同时，也将有助于电子信息加工贸易转型升级。
　　《规划》指出，产业升级所带来的正面效果是，未来三年内，电子信息产业销售收入保持稳定增长，产业发展对GDP增长的贡献不低于0.7个百分点，3年新增就业岗位超过150万个，其中新增吸纳大学生就业近100万人。
　　七配套措施严阵以待
　　改革开放以来，我国电子信息产业实现了持续快速发展，特别是进入21世纪以来，产业规模、产业结构、技术水平得到大幅提升。但是，受国际金融危机影响，2008年下半年以来，电子信息产品出口增速不断下滑，销售收入增速大幅下降，重点领域和骨干企业经营出现困难，利用外资额明显减少。
　　事实上，在《规划》正式出台之前，电子信息产业的调整振兴早已进入组织实施阶段。
　　此前，工业和信息化部副部长娄勤俭在接受媒体采访时表示，今年以来，部分行业和地区已经开始向好的方向发展，一些中西部地区信息技术、信息产业呈现逆势发展态势。另外，由于第三代移动通信启动和家电下乡的拉动作用，部分集成电路企业和元器件企业订单大量增加。
　　而为了确保3年之内达到电子信息产业发展要求，《规划》还从七个方面出台了配套措施，即落实扩大内需措施、加大国家投入、加强政策扶持、完善投融资环境、支持优势企业并购重组、进一步开拓国际市场、强化自主创新能力建设。
　　其中，国家新增投资将向电子信息产业倾斜，加大引导资金投入，实施集成电路升级、新型显示和彩电工业转型、TD-SCDMA第三代移动通信产业新跨越、数字电视电影推广、计算机提升和下一代互联网应用、软件及信息服务培育等六项重大工程，支持自主创新和技术改造项目建设。鼓励地方对专项支持的关键领域和重点项目给予资金支持，引导社会资源投向电子信息产业领域。


