莫仕增资3000万美元在成都建制造中心
　　全球第二大电子连接器制造商与成都高新区签署投资合作协议补充协议
　　本报讯 (记者 缪琴) 昨日，莫仕公司总裁兼首席运营官利亚姆·麦卡锡一行低调来蓉，与成都高新区签署投资合作协议补充协议，今年内将成都工厂的投资总额增加不低于3000万美元，注册资本增加不低于1000万美元。市委常委、成都高新区党工委书记敬刚，市长助理、成都高新区管委会主任韩春林出席签约仪式。
　　三年多时间内两度增资。这是全球第二大电子连接器制造商——美国莫仕公司继2005年6月10日对外宣布投资7000万美元，在成都出口加工区(西区)建设电子连接器生产制造项目，并于同年12月13日加速在蓉战略布局，增资3000万美元之后，誓将成都建成莫仕全球最大的制造中心的又一引人注目之举。
　　“在建厂之初，莫仕公司就已提前谋划了成都的权重战略定位，厂房建设也确定在10万平方米的面积。”成都高新区投资服务局副局长刘宇彤分析，对莫仕而言，在蓉建全球最大制造中心的战略布局一直没有动摇，而金融危机的波及，无形中增进了莫仕在蓉战略投资的增资速度。
　　据了解，莫仕成都工厂2007年、2008年出口额分别达1412万美元、2524万美元，位于成都出口加工区(西区)的生产车间，主要从事汽车模具、家用电子连接器制造。
　　“近期，通用、克莱斯勒等汽车制造业巨头相继进入‘隆冬’，为汽车制造巨头提供零部件的莫仕必须调整其战略布局，相比之下，中国汽车制造业‘抗风险’能力明显要强很多。”昨日，刘宇彤分析，国内工业制造业迅速发展的大背景，成都相对占据优势的人力、资源运营成本，快捷悉心的政务服务，最终让莫仕在华的增资计划投向了成都工厂。
　　据了解，与英特尔、宇芯、中芯国际、铁姆肯、京东方、深天马等重大项目一样，同样是高新区重大项目的莫仕成都工厂项目也由高新区重大项目办负责“一对一”跟踪服务，“无论是增资后的人才引进，动能供给，设施设备购入，都有专人负责全程对接。”
　　相关阅读
　　成都正在成为
　　国际产业巨头“西进”首选之地
　　在莫仕调整全球战略布局，宣告增资成都工厂之前，今年2月，英特尔对外宣布，英特尔成都封装测试工厂将整合上海浦东的封装测试工厂，从而进一步扩大本地的生产规模。
　　近日，成都出口加工区管理办公室前悄然挂起“英特尔工厂搬迁工作协调小组”的牌子。在人才优势、运营成本、政务服务等综合权衡之下，英特尔将陆续把在上海工厂大部分产能转移至成都。为确保英特尔设备高效通关，成都海关和省检验检疫局已主动与上海方面联系，提前制定专项服务方案。
　　去年下半年，飞博创已开始将广州、福州、深圳3个工厂的大部分产能合并到成都工厂；成都宇芯今年将把其马来西亚工厂1000多万美元的订单转移……仿佛是一种默契的“约定”，也好像是一种不约而同的战略选择，金融危机之下，随着英特尔、莫仕等业界大腕的强势来蓉，化“危”为“机”的产业转移示范带动效应，正在成都得以逐步彰显。 


