德州仪器第一季净利润1700万美元同比大跌97%
　　新浪科技讯 北京时间4月21日早间消息，据国外媒体报道，德州仪器今天公布了2009财年第一季度财报。报告显示，由于计入了较高的重组支出，以及各个部门的营收均告下滑，德州仪器第一季度净利润同比大跌97%，但好于公司自身及分析师预期。
　　在截至3月31日的这一财季，德州仪器的净利润为1700万美元，较去年同期的6.62亿美元大幅下滑97%；每股收益1美分，较去年同期的每股收益0.49美元大幅下滑98%。德州仪器第一季度毛利润为8.06亿美元，远低于去年同期的19.6亿美元。
　　不计入1.05亿美元的重组支出，德州仪器第一季度调整后净利润为8500万美元，调整后每股收益为7美分，超过了分析师的预期。汤森路透调查显示，分析师此前预计德州仪器第一季度调整后每股亏损为3美分。德州仪器第一季度营收20.9亿美元，较去年同期的32.7亿美元下滑36%，这一业绩超过了汤森路透分析师平均预期的19亿美元。今年3月，德州仪器预计第一季度营收为17.9亿美元到20.5亿美元，每股亏损为8美分。德州仪器第一季度共获得21.9亿美元的订单，同比下滑34%，比上一季度下滑18%。
　　德州仪器第一季度运营利润为1000万美元，比去年同期的8.07亿美元下滑99%，主要由于所有部门的营收及毛利润均告下滑，以及制造资产未充分利用和计入了重组支出。不计入重组支出，德州仪器第一季度运营利润1.15亿美元，在营收中所占比例为5.5%。
　　2009年第一季度，德州仪器模拟产品营收为8.14亿美元，同比下滑36%；嵌入式处理产品营收为3.16亿美元，同比下滑26%；无线产品营收为5.51亿美元，同比下滑40%；其他产品营收为4.05亿美元，同比下滑39%。
　　德州仪器称，第一季度该公司的产品库存减少了2.77亿美元，预计将在第二季度中小幅提高旗下工厂的生产水平。
　　德州仪器预计2009年第二季度营收为19.5亿美元到24.0亿美元，每股收益为0.01美元到0.15美元，这一预期好于华尔街分析师预测。汤森路透调查显示，分析师预计德州仪器第一季度每股收益为2美分，营收为19.4亿美元。德州仪器指出，第二季度业绩预期中计入了约1亿美元重组支出所将带来的每股0.05美元的负面影响。德州仪器称，将在6月8日公布最新的第二季度业绩预期数据。


