甲骨文Sun交易或刺激IBM收购SAP
　　新浪科技讯 北京时间4月23日上午消息，据国外媒体报道，美国投资公司JMP Securities分析师帕特里克·沃尔拉文斯(Patrick Walravens)表示，甲骨文收购Sun交易可能促使IBM收购SAP。
　　周一，甲骨文宣布以74亿美元收购Sun。包括沃尔拉文斯在内的很多分析师认为，今年的IT企业并购行动才刚刚开始。沃尔拉文斯在一份调研笔记中称：“甲骨文收购Sun对于IBM和SAP的业务均不利，将导致IBM和SAP用户流失。因此，该交易可能促使IBM收购SAP。”
　　沃尔拉文斯认为，甲骨文此前已通过一系列并购来扩大客户群，如果IBM收购SAP，也能够获得SAP的现有客户群，从而提升同甲骨文竞争的实力。
　　沃尔拉文斯透露，SAP联合创始人哈索·普拉特纳(Hasso Platner)2006年在接受采访时曾表示，SAP的潜在买家有三家公司：IBM、微软和谷歌。普拉特纳当时说：“如果股东认为SAP适合与其他公司合并，那么我们愿意考虑出售。”
　　早在2004年，微软曾与SAP商讨过并购事宜，但未能达成一致。从目前情况判断，谷歌收购SAP的可能性不大。至于IBM，目前尚不确定。周二，SAP股价收于37.81美元，上扬32美分，涨0.9%。(李明)


