IDC：联想第一季亚太PC市场份额16.9%
　　新浪科技讯 北京时间4月21日上午消息，据国外媒体报道，IDC数据显示，今年第一季度联想在亚太PC市场(日本除外)的份额为16.9%，尽管继续保持领先优势，但与惠普之间的差距被缩小。
　　IDC初步数据显示，今年第一季度联想在亚太地区的PC出货量为280万台，市场份额为16.9%，高于去年同期的16.1%，但低于去年第四季度的19.6%。
　　日本大和研究所(Daiwa Institute of Research)分析师约瑟夫·何(Joseph Ho)称：“在当前的经济低迷时期，联想将业务中心集中在中国市场，但市场份额却出现下滑。”
　　IDC分析师布赖恩·马(Bryan Ma)表示：“在当前的经济形势下，惠普是为数不多能够保持业务持续增长的PC厂商。”
　　今年第一季度，惠普在亚太市场的PC出货量为260万台，市场份额为16.1%，高于去年第四季度的13.5%。在中国市场，惠普也是继联想之后的第二大PC厂商，去年第一季度的市场份额为14.4%。惠普曾于2005年第一季度称霸亚太市场，当时联想尚未完成对IBM PC业务的收购。
　　联想近期进行了重组，成立了新兴市场部门。约瑟夫·何认为，此举有助于联想提升品牌形象，打造更强的产品渠道。约瑟夫·何还称，低价笔记本和上网本需求旺盛，各种基础设施开发项目，以及“家电下乡”都将刺激联想PC业务增长。
　　IDC预计，第一季度亚太PC出货量将达到1640万台，同比下滑5%，与第四季度相比下滑14%。布赖恩·马称，尽管笔记本销售势头依然强劲，但企业市场需求将出现低迷。(李明)


