微软张亚勤：IT业是走出金融危机重要引擎

　　新华网博鳌(海南)4月17日电(记者陈颖 桂涛)“IT行业是走出金融危机的重要引擎。”17日下午，刚结束博鳌亚洲论坛2009年年会“青年领袖圆桌会议”的微软公司全球副总裁张亚勤接受记者采访时说，微软公司为应对金融危机，在降低成本的同时，将今年的研发经费加大到90亿美元，比2008年提高了15%。
　　张亚勤博士是微软亚洲研究院的创始人之一，现任微软公司全球副总裁兼微软中国研发集团总裁，全面负责微软在中国科研及产品开发的整体布局，指导和推进微软在中国的研发战略。面对席卷全球并不断恶化的全球金融危机，他坦言：“在应对危机中，企业应该总结经验，不断创新。”
　　张亚勤说，微软公司在应对金融危机，采取的是“谨慎投入、消减开支、提高技术降低成本”等做法。微软公司利用其不断进步的IT技术，不但降低了成本，还提高了生产效率。这些不断创新的IT技术，能起到节约用电的作用，对保护环境也有很大的好处。
　　“我们有信心应对金融危机，我们把这次危机当成是壮大企业的机会。”张亚勤介绍说，2009年微软公司在研发项目的投入将达90亿美元，研发范围包括目前已进入新的研发领域的新型IT业务。这笔研发经费比2008年提高了15%，使得一些正在降低研发经费的企业跟微软公司相比，距离只会进一步拉大。
　　此外，全球金融危机还会造成全球范围内的资源调整，对微软公司优化资源也是一个机会。在这个时候，微软公司有了一个很好的机会可以引进高端人才。
　　张亚勤指出，在经济繁荣的年代，IT行业是经济朝着良好方向发展的助力，“在如今发生金融危机的时候，IT行业则成为走出危机的重要引擎。”
　　


