爱国者旗下两公司拟上创业板
　　本报讯 (记者张奕)爱国者昨日举办“百万雄师越大洋———中国民族品牌自信‘走出去’”誓师大会，并在会上首次推出其3G手机。同时，爱国者总裁冯军在接受记者专访时透露，爱国者旗下两家子公司将冲击创业板。
　　首次国内发布3G手机
　　爱国者此次共推出8款3G手机，其中联通WCDMA制式四款；电信EVDO及CDMA2000制式四款。华旗移动通讯科技(北京)有限公司总经理孔飞告诉记者，爱国者从2008年4月份开始研发3G手机，并在当年实现了出口欧洲近40万台WCDMA制式手机。而此次趁中国3G发牌，爱国者已经和中国联通、中国电信签订了采购订单。
　　“这次的WCDMA手机是双模双待产品，兼容WCDMA和GSM两种制式。”孔飞说，这是联通此次面向数十家手机厂商签订的采购订单里，唯一一款双模产品。“预计5月17日电信日就能上市。”
　　其余7款3G手机的上市时间预计在6月左右。
　　当被问及中国移动的TD制式时，孔飞表示，TD手机目前还在研发中，将融合CMMB手机电视技术。
　　旗下两分公司冲击创业板
　　“我们两家分公司上市条件比较成熟，已经在着手准备了。”冯军告诉记者这两家分公司分别是北京爱国者存储科技有限责任公司和北京华旗随身数码股份有限公司。
　　记者了解到，爱国者存储科技有限责任公司成立于今年3月底。而根据创业板的上市门槛，需要公司要么连续两年盈利，两年净利润不少于1000万；要么最近一年净利润不少于500万元，当年营业收入不少于5000万元。对于这一门槛，冯军表示“没问题”，两家分公司虽然今年才正式“自立门户”，但过去作为华旗旗下部门时，已经“战功显赫”。据悉，这些分公司均有风投介入。但是针对上市规划和风投金额，冯军表示，两公司原则上处于上市前的静默期，因而不便透露进一步讯息。


