苹果CFO称iPhone明年有望进军中国
　　新浪科技讯 北京时间4月23日中午消息，据国外媒体报道，苹果CFO(Peter Oppenheimer)彼得·奥本海默(Peter Oppenheimer)周三晚在2009财年第二季分析师电话会议中称，该公司当季“营收和利润都创出了非假日季的最佳成绩”。他还透露，预计iPhone(手机上网)手机将于明年进入中国市场。
　　周三下午，苹果公布的第二季销售收入和每股盈利都超出了其预期，也高于市场平均预期，但该公司第三季业绩预期低于市场平均预期。
　　奥本海默称，当前季度的毛利率将从第二季的36.4%降至33%，主要因为产生了总值达3千万美元的股票报酬开支。他还表示，公司上一季度因配件成本“大幅低于我们的预期”而受益。在截至9月底的第四季度，苹果预计毛利率将降至30%。
　　针对分析师提到的配件成本走势问题，奥本海默说，大部分库存都已被消化，因此一些配件，特别是NAND价格预计将上涨。他补充说：“我希望你们不要受到近期毛利率数据的影响，因为这些数据主要受到商品和配件市场的大幅波动影响。”
　　针对Mac机销量同比减少3%的事实，奥本海默援引IDC的数据称，这一降幅好于PC市场整体7%的下滑速度。针对分析师提到的Mac平均售价下滑的问题，苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)解释说，公司在第二季度售出的Mac中，低价Mac Mini相对于高端的Mac Pro占据了更大比重，主要受到后者的销量低于预期的影响。他还表示，Macbook平均售价下滑主要是由于999美元Macbook所占整体销量的比重提高。针对分析师问到的苹果在美国市场份额下滑问题，库克承认，美国是公司在第二季度面临的最具挑战的市场，主要原因是教育领域的销售额猛跌了11%。但他表示，各州的刺激经济资金将有助于提高教育领域的采购额。
　　第二季度苹果新开了一家专卖店，尽管单个专卖店的销售额出现下滑，但用户流量却增长了16%，达3900万人。
　　除了财报公布的iPod及iPhone数据——iPod销量同比增长3%达110万部，iPhone销量同比增长123%达380万部——奥本海默在此次会议上并未公布iPod Touch和新款iPod Shuffle的销售数据，及iTunes网络上的各种音乐和应用的销售情况。但他强调苹果iPhone/iPod Touch应用商店“在数小时内将突破10亿次下载量”，该商店目前提供3.5万种应用。
　　针对iPhone引入中国市场问题，奥本海默说：“在金砖四国——巴西、俄罗斯、印度和中国——我们已经进入了三个国家，有8000家商店在销售iPhone。我们对此感到很满意，我们对推动这些国家的销量付出了大量努力。至于中国，我们还未能进入。我们希望在明年进军中国，而且目前正在就此努力。”
　　针对上网本，库克再次强调公司去年秋天提出的观点，即“对这一领域有一些有趣的想法”，“这一领域”指的是“具有上网和邮件功能的小型计算机”。除此之外，库克说上网本是“我们选择不参与的市场”。针对上网本市场的竞争，他说：“我看到的是过小的键盘、糟糕的软件、垃圾硬件和非常小的屏幕。坦白地说，这种用户体验和Mac品牌并不匹配。”
　　有分析师问及苹果CEO斯蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)何时恢复工作，库克说：“我们盼望史蒂夫在6月底重返苹果。”(肖恩)


