我国山寨本年出货将超250万台
　　【赛迪网讯】4月23日消息，中国台湾市调机构集邦科技预估，中国今年山寨笔记本(简称山寨本)出货可望达到 250-300 万台，商机约达66亿元人民币。目前山寨本已打出外销市场，预估未来2年市场可望呈现2-3倍数增长。但因山寨本出货畅旺导致零组件缺货，6月下旬才会供货正常。 
　　根据集邦科技统计，中国笔记本电脑市场去年规模达1200万台，占全球市场的10.3%；手机则达2.2亿部，占全球19.1%。山寨本业者多由山寨手机转入战场，不仅延续低价模式，也利用旧有经销管道，低价及模仿市场在中国已蔓延到各领域。 
　　观察山寨手机增长方式，从2005年联发科供货给中国内地业者，短短4年山寨手机去年出货规模占全球手机已达20%水平。集邦预期，全球经济触底回稳后，低价笔记本电脑仍受市场欢迎，定位便宜的上网本持续受到消费者青睐。因此依上网本未来增长性，以及中国山寨本业者相继开出新产能估算，山寨本可望达到2-3倍以上的高增长。 
　　集邦预估，今年山寨本出货规模约 250-300 万台，以每台市场平均价2200元人民币计算，商机约达66亿元人民币。估计今年上网本约占全球笔记本电脑市场的20.6%，而山寨本约占全球上网本约8%。 
　　从关键零组件 CPU 来观察，山寨本由中国台湾厂商威盛支持，且借建立全球开放式平台联盟(GMB， Global Mobility Bazaar)推动，使低价笔记本电脑在中国掀起热潮，也促使国际大厂英特尔(Intel) 也加入供应行列。 
　　威盛与英特尔也分别扶植中国业者、提供解决方案。威盛配合的厂商有赛格、龙旗、天宇朗通；英特尔则有联达、微步、杰微等，这些业者不乏原是山寨手机大厂。 
　　集邦针对中国上网本的经销商调查指出，目前出货量是订单的50-70%，无法全数出货的原因是零组件缺货，缺少CPU、LED、网络IC芯片等零组件，估计要到6月下旬才会供货正常。 
　　在通路方面，集邦的调查显示，山寨本利用原来手机销往海外的通路，目前山寨手机外销比重达50%，估计山寨本外销比重可望快速拉升。现在外销市场已占山寨本出货比重的30%，未来增长潜力可观。海外市场包括印度、菲律宾、泰国等地，甚至还有来自成熟市场如美国客户询价。 
　　作者：木木


