台联电或并购和舰 外资称有利活化市场布局
　　中新网4月17日电 台湾《经济日报》今日在头版头条报道，台湾联电本月底将召开董事会，可能会宣布并购和舰。联电财务长刘启东16日表示，合并和舰是联电既订政策，即使宣布合并，也不意外；但董事会目前无此议案。
　　外资认为，和舰一旦归入联电，有利这家全球第二大晶圆代工业活化大陆市场布局、提高竞争力。
　　刘启东之前表示，联电与和舰的关系维持两阶段原则：一是请求行政指导，希望投审会承认和舰已信托给联电的15%股权；二是寻求合作，不排除合并和舰。
　　外传联电有意并购和舰，台当局“经济部投审会”表示毫无所悉。相关人士指出，投审会裁罚联电案，还在“最高行政法院”审理中，此案要先结，才有助联电并购和舰。
　　联电本月29日也将举行第一季法说会，在法说会前夕传出联电将收购、合并和舰，更替法说行情增添题材。
　　受惠急单效应、产能利用率提升超过预期，联电股价从3月初的7.75元一路上扬，最高来到3月27日的12.5元，涨幅达六成；昨天上扬0.2元，收11.95元。
　　法人指出，联电执行长孙世伟去年10月主持联电第三季法说会时表示，半导体市况不佳，他乐见产业并购发生；联电现金水位充裕，不排除趁机展开并购行动，和舰是并购目标之一。
　　联电前任董事长胡国强曾估算，以每股1.1美元计，1亿股的和舰股权约可为联电带来1.1亿美元的股东权益。
　　法人认为，尽管目前市况不明，和舰价值缩水，但若联电真的合并和舰，仍有助提升联电的股东权益(净值)；尤其，和舰案曾是外资不愿给联电较高本益比的关键，一旦两岸关系解冻且联电与和舰出现紧密合资关系，外资认为会拉升联电的股价。
　　据了解，台湾高等法院去年12月31日二审和舰案，对联电荣誉董事长曹兴诚等三人涉嫌商业会计法、背信等判决无罪后，随后，业界就传出联电高层已开始讨论收购和舰相关事宜。
　　和舰成立于2001年11月，有一座产能4万片的8?晶圆厂，产能2.5万片，目前产出2.5万片，号称产能满载。


