郭台铭股东大会再次炮轰比亚迪侵权
　　新浪科技讯 4月17日上午消息，据台湾媒体报道，鸿海集团董事长郭台铭连续第二年在股东会上重炮攻击对手比亚迪，他表示，因为比亚迪的抄袭让鸿海遭受了数百亿元损失，除了现在的法律动作外，也考虑在台湾提起诉讼。
　　由于比亚迪等在手机市场强力竞争，鸿海大军也加速开往笔记本代工领域，近来传出鸿海笔记本研发团队成军进驻内湖原普立尔大楼。
　　鸿海与比亚迪缠讼已经进入第3年，由于比亚迪总裁王传福具有深圳人大政委身份，对当地法官具有任命权，鸿海因此在香港对比亚迪提出告诉，昨日股东会上郭台铭也特别提出书面证据，证明比亚迪的确是有买通鸿海员工窃取机密。
　　郭台铭说，比亚迪一共窃取了约1万份鸿海机密文件，由于比亚迪不需研发，因此在市场上杀价，让鸿海遭受了数百亿元的损失。
　　而面对对手强力挑战，鸿海除了在法律上积极争取自己权益外，多角化布局也正积极进行，鸿海今年在笔记本代工上将大为用力，目前笔记本团队已经全面就位，鸿海将全力抢入笔记本代工，除原来的新力、苹果与华硕订单外，鸿海也有机会获得苹果小笔电订单。外界预估，今年鸿海笔记本出货应该有300万至400万台的实力。


