东软整体上市首份年报探秘：子公司亏损居多
　　子公司亏损居多 总资产周转率比预期落差40%
　　但据年报显示，虽然东软集团的总资产规模因整体上市而巨增93.74% 可公司总体收入规模却仅仅增加了16.19%，与资产增长的幅度有明显差距。有专业会计师分析，东软集团总资产利润率出现下降，因此东软整体上市后的资产质量还有待进一步观察。
　　整体上市并非“香馍馍”
　　“整体上市”，在股票市场上一度是被机构与投资者追捧的热门概念，由于整体上市有利于更好的利用和发挥集团的资源、管理优势，完善公司产品结构，提高盈利水平，而且有利于减少关联交易和同业竞争，并能使一些隐性的利润显现出来，加之有些集团公司有未上市的优良资产。这都给投资者带来了无限遐想，憧憬“整体上市”能带来巨大的收益。
　　投资者也同样对东软集团的整体上市抱有着较高的期盼。2007年12月，东软集团的整体上市方案最终获审核通过。整体上市后的东软集团让投资者趋之若鹜，渴望公司股价能一飞冲天的投资者也不在少数。此后，东软集团公布的2008年预计136%的净利润高增长的消息更是让投资者眼红。
　　2009年1月22日，东软集团发布公告称，预计公司2008年度净利润较2007年度模拟合并调整后的数据增长约16%以上，较2007年度披露数据(换股吸收合并前原东软股份数据)增长约136%以上。
　　年报公布后，东软集团净利润增长18.2%，比预计的16%还要高出2%，可见，其较2007 年度披露数据(换股吸收合并前原东软股份数据)增长约136%的数值还要高。
　　年报公布的数据让投资者看到东软集团的业绩一直保持着健康平稳的增长势头，可是，由于报表已按照整体上市后口径编制，各报表项目发生了较大的变化。
　　专业人士解析，由于整体上市使公司的资产规模迅速扩大，整体上市前资产为28.75亿元，整体上市后资产为55.7亿元，资产规模增长93.74%，而与此同时，整体上市前营业收入为28.96亿元，整体上市后营业收入为33.65亿元，收入规模增长仅16.19%，与资产增长的幅度有明显差距。
　　据专业会计师分析，东软整体上市后资产的迅猛增加并没有带来销售规模的明显增加，其总资产利润率也因此出现下降，其整体上市后的资产质量还有待进一步观察。由此可见，整体上市概念并不如投资者想象中的良好，如果引进上市公司的资产业绩并不优良的话，对上市公司来讲并不是好事。
　　母公司盈利——子公司亏损？
　　上述专家推测，整体上市可能是导致东软集团2008年资产周转率下降40%的主因，可能后期进入的部分资产并不能有效的产生收益所致。
　　对此，东软集团证券部人士表示，由于东软集团的经验模式不同，所以不代表资产规模扩大，收益规模就同等增长。整体上市增加的93.74%资产规模其中包括一些土地、房屋等资产，但集团要整合进来的主要是外包业务，主要产生收益的也是这部分外包业务。
　　业界人士评价，东软集团整体上市合并进来的土地、房屋等资产增值并不能直接产生收益，因此，与公司收益并不挂钩。
　　东软集团年报显示，2008年实现净利润4.91亿元人民币，同比增长18.2%；完成营业收入37.11亿元，增长10.3%。其中，公司在软件及解决方案业务方面，实现营业收入29.34亿元，同比增长14.4%，占公司营业收入的79.0%。
　　在国际业务方面，东软集团实现外包收入1.82亿美元，同比增长29.6%，占公司营业收入的份额上升至33.9%。医疗系统业务实现收入6.71亿元，占公司营业收入的18.1%；医疗系统业务出口实现收入1705万美元，同比增长37.2%。
　　良好的业绩无不显示出东软集团整体上市后的良好业绩。但据本报记者的多次调查后发现，东软集团整体上市后合并进入上市公司的子公司业绩实在令人担忧。(见表2)
　　上表可见，2008年东软集团主要子公司的业绩总合并不理想，总体对比可知，相较于2007年的净利润总合要减少1510万元。究其主要原因，以2008年3月合并进入上市公司的子公司沈阳东软信息技术有限公司为最，公司净利润亏损3335万元。
　　东软集团主要子公司净利润总合亏损的情况，说明东软集团母公司盈利上佳，但子公司造成如此巨亏，是否该给投资者一个说法呢？
　　整体上市通过审核后，沈阳东软信息技术服务有限公司于2008年3月份合并入上市公司，合并当期，这家公司还处于盈利状态，但到了2008年年末却成为了亏损企业，其业绩变化比翻脸还快。
　　因整体上市而新纳入上市公司的子公司净利润大多为负数，到2008年年末，其中2008年3月份合并入上市公司的6家子公司中，有3 家净利润为负数。2008年7月、9月合并入上市公司的三家子公司净利润也都为负数。特别是沈阳东软信息技术服务有限公司在2008年3月31日合并入上市公司时净利润还为192万元，可是到了2008年年末净利润却变成了-3335万元。
　　据东软集团证券部门工作人员透露，这次整体上市的业务主要以外包为主。东软集团于2008年下半年以来，同样受到了由“次贷危机”引发的国际金融危机的影响，并且还逐步影响到实体经济，造成了IT业市场的竞争更加激烈。2008年3月份合并进入的子公司沈阳东软信息技术服务有限公司就属此列。
　　据了解，沈阳东软信息技术服务有限公司是东软集团的全资子公司，注册资本3.1亿元人民币，总部设在沈阳，在大连、成都、南海设有分支机构和服务交付中心。公司以BPO&IT服务外包为核心业务。
　　记者在致电沈阳东软信息技术服务有限公司大连分公司进行询问时，被对方以商业秘密为由拒绝采访。
　　从去年3月份到9月份，东软集团因整体上市合并进来的9家子公司，有7家净利润亏损，两家盈利仅百万，试问这样的整体上市是否水分太多？东软集团又将如何对待这些亏损的子公司仍未可知，但本报记者将继续追踪报道。


