比亚迪横向扩张与代工王富士康争夺升级
　　记者 丘慧慧  
　　深圳市对“土生土长”的本地民营企业——比亚迪电子的崛起，充满了期待。
　　“比亚迪电子也是要做PC代工的，他们已经做好了准备。”深圳市一位官员近日在巡访比亚迪电子后对本报记者说，他对电池起家的比亚迪电子在横向扩张，以及纵向整合上表现出来的超常能力，感到吃惊。
　　2009年，全球金融风暴的阴霾没能驱散比亚迪电子继续扩张的雄心。比亚迪电子(0285，HK)中层人士告诉记者，鉴于手机行业竞争环境加剧恶化，以及代工业规模效应的追求，比亚迪电子已实际开始向PC以及更多3C产品代工渗透。
　　这意味着其与同城的“代工王”富士康之间的竞争交集越来越多。与此同时， 代工业的血腥味亦在不断蔓延。
　　从今年3月先后公布的两家公司2008年财报看，行业竞争加剧以及金融危机的重压，正在全面恶化着双方的财务数据——2008年，以手机代工为主业的富士康国际(2038，HK)全年营收92.71亿美元，同比减少13.61%，实现净利润1.21亿美元，同比重挫了83.22%；比亚迪电子的日子也并不好过，其2008年全年虽然取得了48%的营收增长，达85.55亿元，然而其净利润却下滑了30%至7.65亿元。
　　此时，距离比亚迪电子成功分流富士康订单，并以“2007年手机整机代工同比增长3409%”的抢眼业绩上市仅仅过去了一年。杀敌一万，自损八千——手机代工业的利润空间压缩之巨，由此可见一斑。
　　利润空间受挤
　　把一切归咎于全球金融危机，显然远远不够——从2008年底加剧恶化的代工业，其生存现状有着更为复杂的局势。
　　4月16日上午，富士康国际的母公司鸿海(2317，TW)召开股东会，鸿海去年营收1兆9504.81亿元新台币，较2007年的1兆7026.64亿元仅成长14.2%，税后净利551.33亿元新台币，较2007年776.9亿元衰退29.03%。
　　创造鸿海代工年均50%增长神话的掌门人郭台铭，首次公开向蜂拥赶来的股东们致歉，并诚恳表示，2008年下半年加剧的金融海啸来势突然，以至于“鸿海去年赚钱没有如想象那么多”。
　　为了应对这种状况，郭本人已重披战袍(2008年4月1日，郭台铭曾一度宣布“退休”)，恢复每天工作16小时的生活，并立誓“等鸿海股价回来，才会退休”。
　　与此同时，郭台铭再一次向比亚迪电子开炮。据此间媒体报道，他表示，由于后者的“抄袭”行为，让鸿海蒙受了很大的损失。
　　事实上，从2007年6月开始，富士康即已开始以法律诉讼作为手段，狙击比亚迪电子的进攻之势；然而，2008年初，比亚迪电子的成功分拆上市，还是打破了全球手机代工以富士康、伟创力两家为主导的战局。
　　比亚迪电子的财报显示，2007年，其手机元器件与手机整机代工的收入分别占总收入的比例为67%与33%，2008年，手机整机代工收入比重则上升至45%，同时，与手机电池、元器件销售收入上升21%相比，手机整机代工则上升了104%，成为业绩增长的主要动力。
　　但是销售规模的增长背后，也有着难言之隐。
　　一方面，比亚迪电子在通过争取手机巨头诺基亚、摩托罗拉的订单，实现自身规模“超常”增长的同时，也很快感受到了“杀敌一万，自损八千”的双刃剑效果。事实上，“富比”相争背后也反映了产业链上品牌厂商与代工厂商对定价权的争夺。有代工业人士告诉记者，唯恐富士康一家独大的品牌厂商，也有意识地转而扶持比亚迪电子，以巩固自身在产业链上的定价权。当然，这带来的必然结果就是，代工厂可能面临更低的价格以及更薄的利润。
　　另一方面，如果说2007-2008年比亚迪电子在代工行业的快速崛起，还有部分原因是仰仗于全球手机需求的爆发增长的话，2009年，这个市场的大饼将面临萎缩的困局。根据比亚迪电子的内部统计，2008年全年，全球手机出货量约为12.13亿部，较2007年的11.2亿部增长约8.3%，“增长幅度比以往的双位数增长明显放缓”。同时，比亚迪电子在其年终经营环境回顾中也认为，“由于市场对手机产品的价格敏感度提升，经营压力明显增加。”
　　而据中兴通讯手机产品线总经理熊辉此前向本报记者分析，如果说前几年手机市场的机会来自“增量”部分的话，2009年手机行业竞争形态将从争夺“增量”部分，到在一个固定大饼内厮杀的局面。
　　上游品牌厂商如此，下游亦然。加之诺基亚、摩托罗拉等一线的手机品牌厂商近期也在遭遇三星、LG，以及中兴、华为的紧逼之势，洗牌局面同样会影响到下游代工业的竞争格局。
　　从手机到PC，从中国到印度
　　形势逼人，对于比亚迪电子而言，仅仅做手机代工，显然远远满足不了它的雄心。
　　实际上，比亚迪电子从2008年即开始为矢志杀入全球代工业而作铺路和充分的准备。比亚迪相关人士透露，比亚迪电子在印度钦奈的第一期生产基地已经开始投产，正在扩建二期；与此同时，比亚迪电子也在启动各项收购计划，以快速补充其全球代工的整合能力，其中不排除会收购摩托罗拉、诺基亚等在全球的部分制造工厂的可能。
　　比亚迪电子的财报显示，2008年2月，比亚迪电子收购了位于匈牙利马尔诺的一家韩资工厂，“整合工作已经完成，已于2008年下半年恢复规模化生产”。
　　该人士说，收购全球工厂旨在为争取全球定单作储备。显然，富士康的生产和供应链网络已经遍布亚、欧、美洲，按照“半径原则”，代工服务的供应链半径长短亦是决定订单取向的关键。
　　富士康亦在其财报中披露，“为了进一步提高能力向主要客户提供更强大支持，我们预期于2009年将继续进行搬迁工作及整顿我们的全球化能力。”
　　随着全球手机市场的饱和期到来，作为最有前景的新兴市场，印度以及周边地区，已经成为除了中国市场以外的一个兵家必争之地。
　　比亚迪电子的统计显示，2008年，来自全球客户的分布结构亦在发生急剧变化，欧洲和美洲客户分别从18%、17%下降至14%和11%，而来自中国的客户则从50%上升至54%，来自印度客户需求虽然从14%略下降至11%，但周边亚太地区客户却从1%大幅上升至10%。
　　而厂房、生产设备的扩张，必须更多的订单来填补——“进军PC和3C产品代工是在所难免的，从工业流程、供应链管理而言，电子产品都有共通之处。”
　　事实上，关于比亚迪电子已经储备研发团队进军“上网本”产业的消息已经开始在坊间流传，甚至有传言认为，比亚迪电子已与英特尔就开发采用微软操作系统的上网本展开合作，而其上网本客户很有可能从中小企业开始。
　　而“上网本”只是一个开始，PC以及3C产品的代工才是比亚迪电子的终极目标。据深圳政府的一位官员透露，比亚迪电子的高管已经毫不避讳其在PC以及3C等全面电子产品代工业上未来与竞争对手的竞争。在一些代工业人士看来，比亚迪电子在核心团队方面，“给本土人才的发挥空间更大”。
　　比亚迪电子在PC上的扩张，会一如其在手机代工那样顺利突围吗？
　　有代工业人士告诉记者，富士康实际上已经意识到PC将会下一个更为血腥的战场。实际上，鸿海最近正在加速从其竞争对手中争抢宏?、戴尔、惠普的订单，同时，对其一向未顾及的联想、方正等厂商，也已经开始尝试代工合作。
　　产业链双重挤压
　　时至今日，全球金融危机正在放大代工业在产业链条上遭遇的双重挤压。
　　法国巴黎银行4月15日发布报告，对比亚迪电子加入惨烈的代工竞争，做出了“前景不佳”的预期。法国巴黎银行认为，比亚迪电子收入增长，“但利润将不会上升”，其得出结论的理由有二：
　　一方面，法国巴黎银行认为，比亚迪电子目前的增长模式仍旧保持在“增加生产，来增加收入”的简单规模经济中，但规模经济在现有条件下已“不会导致其利润提升”，这是因为自2008年以来全球手机硬件外包趋势的竞争战场，已经从“硬件”的竞争转向“软件”、研发能力、全球供应链管理能力，而相比竞争对手，比亚迪电子还没有准备好。
　　其次，比亚迪电子的重量级客户诺基亚“正在通过将无效率的工厂转让给第三方供应商来执行资产减轻策略，诺基亚将推动比亚迪电子购买其遗留工厂，这将存在风险，进而显著拖累比亚迪电子的盈利”。法国巴黎银行分析认为，历史来看，所以的代工厂商都曾要有过“被动”从客户手中接收不赢利“包袱”的历史，比如：2003年富士康被动收购了摩托罗拉在墨西哥的Chihuahua工厂和诺基亚的芬兰Fimo工厂；2003年，旭电(2006年与伟创力合并)接收了IBM 的Raleigh工厂；2005年，伟创力接收了北电网络的北爱尔兰和蒙特利尔工厂……


