浪潮软件八个涨停原因成谜：并购奇梦达无进展
　　每经记者 宋元东 马宇飞
　　10天9涨停，浪潮软件“牛”不停蹄！
　　作为 “核高基”概念个股，《每日经济新闻》在上周的《证券周刊》(4月11日)就曾向读者提示该板块机会。而本周的明星股也非浪潮软件莫属。自4月2日，该股上演第一个涨停之后，截至昨日，在10个交易日中，浪潮软件已完成9个涨停板，累计涨幅150%，远超3月以来其所在板块指数40%的涨幅。
　　然而，无论是上市公司本身还是消息灵通的私募基金，抑或是研究实力雄厚的公募基金公司，都无法给出推动浪潮软件此轮飙升的主要原因。一位研究员表示，近期中国软件、浪潮软件在软件股中涨得最好的原因，可能正是得益于公司名字中有“软件”二字。“市场已经到了这样的地步——只要是名字有想象空间，大家都会跟着抢票！”
　　但从浪潮软件的买卖信息来看，分析人士指出，买卖力量的对比已经开始发生变化，随着股价的高涨，前期获利盘兑现的冲动越来越强烈，跟风者要提防为他们贡献利润。
　　【市场传闻】核高基、芯片资产注入、3G炒作概念一个接一个
　　“流通股本不足1.6亿股，股价启动之初市值仅10亿的公司，加上淡出机构视野以及一个接一个可挖的炒作题材，为游资爆炒提供了非常丰富的想象空间！”广东一位私募人士表示。
　　《每日经济新闻》近期遍访多家券商分析师以及基金研究员，所得信息纷繁复杂。
　　“据我所知，与公司有关的最大传闻是浪潮集团将收购全球知名芯片 厂商——德国奇梦达公司 ！不过 ，这看起来似乎和上市公司没有多大关系，可能市场炒作资金认为这部分可能收购的资产有注入上市公司的预期吧？”昨日，民族证券软件业分析师张凯向《每日经济新闻》记者表示。
　　市场传闻称，在山东省方面的推动下，浪潮集团有意并购全球第三大、欧洲最大的内存芯片厂德国奇梦达，收购主体是集团参股的华芯半导体公司。此外，浪潮集团将通过这家参股公司，在山东省的强力支持下，介入内存芯片这个在中国堪称空白的产业。后来，传闻越传越离谱，据称这部分资产甚至有望注入浪潮软件。
　　另一个不得不提的概念是：浪潮软件“3G”概念浓厚。
　　资料显示，浪潮软件100%持股的山东浪潮通信系统有限公司主要经营业务是围绕3G软件平台、增值业务服务和无线互联网等进行系统开发、生产、销售等。该公司2007年、2008年分别实现净利润3458万元、6212万元。山东浪潮通信还持有浪潮乐金公司30% 的股 份 ，浪潮乐金主要经营CDMA移动电话、移动信息终端技术及相关产品的研发、销售和售后服务，其2007年、2008年分别实现净利润1.2亿元、1.98亿元。
　　也正是浪潮乐金贡献的近6000万利润，帮助浪潮软件在2008年度主营收入大幅下滑的同时，还获得了净利同比超91%的增长。
　　除此之外，浪潮软件还有一个朦胧利好：“核高基”概念。
　　“我了解到的，浪潮集团以及旗下两家A股上市公司申报‘核高基’”项目有多个，作为国内最大的服务器厂商，申报成功一两个甚至多个课题是预料中的事情。”某券商IT分析师表示，“核高基”应该算是浪潮软件本轮炒作中最靠谱的概念。但该分析师也认为，即使申报成功，短期也不会有多大的意义。
　　正是一个接一个的概念令浪潮软件股价兴奋不已，对于其中最大的噱头——浪潮集团收购奇梦达，赛迪顾问半导体分析师李柯表示，收购奇梦达是一个“蛇吞象”的事情，能够成功收购当然是好事。不过，收购这样一家公司，最后的目标是什么以及采取何种模式发展都是一个需要认真思考的问题。不过目前看来，业内对该项目收购的看法是“目标不明确、机制不畅通”。
　　李柯进一步指出，目前要建立一个12英寸芯片厂至少需要10亿美元，而通常的情况是，公司前几年会大幅亏损，如果这部分资产注入上市公司，不但不会带来盈利，反而会是一个巨大的包袱，可能没有一家上市公司经得起如此拖累。这样看来，浪潮软件这波最大的炒作题材反而是个大利空。
　　【市场乱相】
　　浪潮信息也“姓”浪潮带个“软件”就是宝？
　　“我真的被这个市场搞懵了！”上海某基金公司IT行业研究员向《每日经济新闻》记者称，从4月2日的第一个涨停板起，他就开始关注浪潮软件背后的炒作动向，并且留意到收购奇梦达的传闻，当时浪潮信息也有明显的启动迹象。
　　但是浪潮软件后市远强于浪潮信息的走势让他大跌眼镜——因为比较确切的消息是，参与收购奇梦达的公司是浪潮软件的兄弟公司浪潮信息，并非浪潮软件。
　　“现在游资的操作手法确实令人意想不到！”另一位基金研究员也表示，不久前，西昌卫星发射中心成功将第2颗北斗导航卫星送入预定轨道，当初，他所在的基金公司满怀信心希望其所持有的某通信类公司股票会借此被市场炒作一番，因该公司研发的项目包括北斗导航系统的芯片。而市场的走势同样令他们大跌眼镜，这家通信类公司的股票几乎没有什么表现，反而让几乎不沾边的北斗星通抢了头彩。
　　“现在我明白过来了，市场已经到了这样的地步——只要是名字有想象空间，大家都会跟着抢票！”这位研究员颇为懊恼地向记者表示，在软件股的这波狂飙行情中，近期中国软件、浪潮软件在软件股中涨得最好的原因可能正是得益于自己名字中有“软件”二字。
　　【公司回应】
　　并购没有确切进展资产注入更是没影
　　昨日，就浪潮集团收购奇梦达一事，记者特地采访了浪潮集团发言人孙梅。孙梅表示，浪潮集团某种程度只是协助山东省政府就发展集成电路产业进行研究和探讨，国外并购目前还没有消息，至于什么时候完成更是个未知数，更没有来得及思考收购后资产注入的问题。
　　孙梅进一步表示，目前浪潮集团的确参与了并购事宜，但集团收购下来所占有的部分到底给谁做，现在还需要研究。对于之前媒体报道的收购平台是山东华芯半导体，她称自己这个层面的消息并不清楚，可能媒体理解有误。
　　对于集团以及两家A股上市公司申报“核高基”一事，孙梅起初表示确有多个项目正在申报，后又称她只是听说此事，需要核实相关情况才准确。
　　而当记者问及集团旗下两家公司近期的走势，她称自己不炒股，对股市不太了解，但她猜测可能跟集团上月底发布的良好业绩指标有关，可能是市场看好集团旗下资产未来的发展前景。
　　现在看来，浪潮软件疯狂炒作的诸多利好仍处于概念性质，背后仍迷雾重重。


