IBM在成都与高校合作培养智慧人才
　　IBM表示合作并非仅限于信息科学技术领域
　　本报讯 (记者 张惠) 第七届中国国际软件洽谈会刚刚落下帷幕，国际IT巨头就再次将目光聚焦到成都。IBM正式宣布，其将在“智慧的地球”策略之下，继续加强与教育部和高校伙伴在联合科研与智慧育人方面的合作，用“智慧”的方式在成都培育更多的“智慧”人才，为本地的IT企业服务。
　　启动大型主机高校合作项目
　　据悉，IBM已在四川大学、电子科技大学启动了大型主机高校合作项目，并在成都、北京、上海、广州、大连、武汉五大城市建设了IBM主机系统教育中心。“IBM十分重视在成都的人才培育，要在成都培育更‘智慧’的综合型人才。”IBM副总裁、中国开发中心总经理王阳表示，IBM与成都高校的合作并非仅限于信息科学技术领域，而是希望能够充分发挥各高校的综合学科优势，将IBM的资源与高校的资源整合在一起，在“智慧的地球”的策略指导下，为加速成都的服务经济发展培养更多人才。
　　与高校一起培养高素质人才
　　据悉，IBM2009年将与本地高校伙伴重点在服务学、SOA、主机及Power系统教育上展开合作，与高校一起培养应用型、创新型、综合型、领导型、面向服务经济的发展需求的高素质人才。
　　此外， IBM在蓉宣布将于本月21日至23日在互联网上举行“全球高校在线即兴大讨论(IBM Smarter Planet University Jam)”。IBM将利用先进的互联网技术，在连续72小时的时间内，与全球数百所大学的教师、学生以及众多的行业领袖、技术专家和商业伙伴、客户进行在线的脑力激荡，共同对智慧的城市、智慧的医疗、智慧的电网等智慧话题发表真知灼见。届时，成都的IT人才将有望与全球的IT精英进行一次沟通交流。 


