Windows 7或将成微软最成功商业操作系统
　　导读：美国知名科技博客今日撰文称，从最新公布的调查报告显示，尽管Windows 7饱受非议，但该软件有可能成为微软史上最成功的商业操作系统。以下是文章主要内容：
　　市场研究机构Dimensional Research上周公布的一份有关微软Windows 7的调查报告引发了互联网业界热议。该调查询问了1100多名IT专业人士有关利用Windows 7的计划，随后公布的调查报告引发了业界广泛热议，总体而言，各大企业对Windows 7持谨慎态度，并且IT主管更倾向使用Windows XP。
　　对Windows 7最不利的评价来自于知名科技博客网站VentureBeat，该网站公开提出要将Windows 7打入死牢，并发表文章《研究：Windows 7应步Vista后尘提前夭折》
　　但我个人认为他们的观点有误。如果Dimensional提供的数据正确无误的话，那么Windows 7正将成为微软有史以来最成功的商业操作系统。本人下载了Dimensional的全套调研报告，并仔细研读。我就Windows XP的普及率与Dimensional报告对Windows 7的预期普及率进行了比较分析后发现，业界的反应与报告事实截然相反。以下是Windows XP与Windows 7普及率的比较分析图：
　　按图所示，橙色线反映的是Windows XP企业普及率的增长趋势，该线条显示，在Windows XP发布一年后，其普及率约为10%，在该软件发布3年多后，也就是2005年初达到了38%，而蓝色线反映的是Dimensional报告对Windows 7的预期普及率。
　　Dimensional报告显示，在该报告进行后36个月内，受访的IT专业人士中有80%以上将使用Windows 7(注：Windows 7预计今年9月正式发布)，从史上微软操作系统预期普及率而言，Windows 7的预期普及率创下了新高。
　　但我也对Dimensional存在一些疑问，因为它缺少一些关键详细数据。例如，该报告没有让部分受访者提供有关所在公司的规模，也没有询问受访者有关升级至Windows 7的详细计划内容，因此，我很难得出可靠的结论。
　　但我所得出的Windows 7将是微软最成功的操作系统的结论可以从另一份报告中得到验证。专注科技产业的美国投行Pacific Crest Securities新近公布了一份调查报告，该报告询问了来自80名IT部门决策者有关微软操作系统的升级计划，其所在公司员工均超过1000名，调查结果令人吃惊：
　　1、50%的受访者称，一旦Windows 7发布，将尽快升级至Windows 7；
　　2、46%的受访者称，将在2009年底前开始升级，也就是Windows 7发布后数月；
　　3、55%的受访者称，将实现系统升级，而不是通过购买新电脑实现升级。
　　在深入分析该调查结果后，我发现34%的受访者认为，他们对Windows 7持支持态度，推迟部署该软件的原因只是出于经济考虑，仅12%的受访者推迟部署原因是出于“产品考虑”，这意味着这部分受访者希望看到最终版发布，并且甚至等到Windows 7推出SP 1服务包。96%的受访者表示“喜欢Windows 7”，仅有4%的受访者表示不喜欢。在一月份对该群同样受访者的调查显示，有12%的受访者不喜欢Windows 7，这表明他们日益对Windows 7测试版熟悉。
　　IT业内人士一直认为，任何一款科技产品如果在推出后30日内未能占领全球市场，那么该产品只能以失败告终。但对于企业用户，特别是大型企业用户而言，他们采用某种产品需要很长时间，例如，企业用户在Windows版本发布后，他们要进行兼容性内测，制定升级计划等，这需要1年左右时间。既然有近一半的大型企业内部IT专业人士称他们将在Windows 7发布后数月内进行系统升级，这就很是表明该产品会取得巨大成功。(志伟) 


