商务部广交会密集调研：关注机电产品出口
　　记者 宋菁 
　　第105届广交会开幕次日，商务部的调研已经全面铺开。
　　本报记者获悉，4月16日上午，商务部部长陈德铭召集带团参加广交会的各省外经贸厅厅长，会商当前贸易形势；16日下午，陈德铭又召集各代表团推荐的国内出口大户闭门座谈，征求企业意见。
　　消息人士透露，各省厅已经向商务部递交了详尽的文字材料，对各省的一季度外贸情况做了分析，更提出明确的政策建议，期望进一步改善贸易环境。
　　他介绍，根据会上情况，各省建议主要集中在继续上调出口退税率、稳定人民币汇率以及支持企业拓展内销市场三个方面。
　　广交会调研
　　4月16日上午，陈德铭召集各省外经贸厅长在广州珠岛宾馆恳谈，各代表团仅限一人参会，每人发言时间控制在7-8分钟。商务部要求各省上报目前进出口情况、遇到的困难，并提出政策建议，形成书面材料在会上递交。
　　广东经贸系统官员4月16日介绍，这次广东向中央提出的建议，除了以往频繁提及的提高出口退税率和稳定人民币汇率外，在加大加工贸易转型升级、扩大内销方面也提出了诉求。
　　他表示，未来数月内，还有两个方向可以提振外贸，一是继续放松外贸政策，尤其是继续上调商品的出口退税率，“一些类别的出口商品，退税率还有上调空间”。二是加大内销市场的拓展力度，促进出口产能部分转向国内市场。
　　地市一级的外经贸局官员4月16日告诉记者，4月14日，广东省曾经召集各地方经贸局局长开会商讨，“会后就已形成了准备上报给商务部的意见书”。 
　　今年一季度，广东省进出口同比下降了23.1%，其中出口下降了18.4%，要实现年初制定的“力争外贸有所增长”的目标可谓困难重重。
　　另一出口大省的建议与广东类似，该省建议研究并取消近几年为减少外贸顺差而出台的相关政策措施；还建议进一步完善出口退税办法，实行外贸出口“零税率”政策。“即使一时难以做到‘零税率’，也应该进一步上调更多产品的出口退税率。”该省参会官员表示。
　　他还透露，近日或将有更高级别的官员赴广交会现场调研。
　　根据本报记者早前获得的消息，此前北京召开的全国商务工作会议上，各省代表曾经向商务部上报了本省的2009年出口增速目标，其中广东、江苏、上海预计出口零增长，而这三省出口约占全国出口总额的60%。
　　关注机电产品出口
　　除了省厅层面的调研，4月15日，商务部还通过商会向主要出口商下发了一份《出口运行预测指标的调查问卷》。
　　这份调研材料详细询问了企业的今年的出口预期、目前的生产经营情况，更在“意见和建议”部分询问企业“对现行的外贸政策落实情况是否满意？希望未来三个月人民币的币值有何变化？在出口领域还应该有哪些政策？”
　　本报记者获悉，参与调研座谈会的出口企业中，以机电类企业居多。
　　今年一季度，我国机电出口下降幅度高达21.7%，超过全国19.7%的平均跌幅。而作为我国出口的最大类别，机电出口约占全国出口总值60%。
　　中国机电进出口商会第一副会长张钰晶4月15日接受本报记者采访时表示，去年11月，机电出口首现负增长，不过11、12月出口下降幅度仍然控制在个位数内，今年1月开始，机电出口形势急剧恶化。
　　“电子信息产品、家电在国际市场上的需求大幅萎缩，电动工具等订单出现明显下降。”张钰晶分析说，机电出口降幅超过全国平均水平并不意外，相对于纺织服装等劳动密集型产品，机电产品绝对价格比较高，在金融危机背景下，国外采购商对价格更为敏感，“价格高一些的商品类别受冲击会更为明显。”
　　鸿富锦精密工业(深圳)有限公司人士4月15日在广东省一季度贸易形势分析会上谈到，富士康今年第一季度进出口127.6亿美元，其中出口67.2亿美元，下滑19.4%，进口60.4亿美元，下滑20%。“目前订单虽然在增加，但电子产品价格下滑令出口额依然出现负增长。”
　　大型机械设备出口商桂林桂冶实业有限公司副总经理冯兆明告诉记者，公司一季度的出口额仅仅为70万美元，远远低于去年一季度的300多万美元。他介绍，去年11月开始，出口形势开始恶化，一位美国客户甚至撤销了一笔1000多万人民币的订单，“这10台已经生产出来的设备，只能逐步在国内市场消化。”
　　张钰晶表示，机电商会已经完成了若干报告，提交到决策层，希望机电产品实现17%的全额退税。他介绍，在数次出口退税调整后，目前约有70%的机电产品实现了“全征全退”。
　　(特约记者黄颖川对本文亦有贡献）


