陕西三年查缴241万件盗版淫秽出版物
　　新华网西安 4月20日电（记者 胡瑶）为打击盗版光碟、盗版软件和淫秽暴力书刊等非法出版物，陕西省各级“扫黄打非”机构连续开展专项治理活动，三年多来共收缴241万件盗版淫秽出版物。
　　据陕西省“扫黄打非”工作领导小组成员、省委宣传部副部长薛保勤在20日举行的新闻发布会上介绍，从2006年初至2009年3月底，陕西省各级“扫黄打非”机构开展近20项专项治理活动，一共查缴盗版出版物230万件，淫秽色情出版物3万件、非法报刊8万份；并取缔售卖非法出版物的店档摊点807个、印刷复制企业91个。
　　此外，相关机构还删除了淫秽色情等不良信息10万余条，查处违规网站3000余家（次），关闭违法网站1100余个、论坛2000余个。
　　薛保勤表示，今后将继续坚决查缴盗版音像制品、盗版软件、盗版教材教辅、盗版畅销书等非法出版物，大力扫除淫秽、暴力、迷信等文化垃圾，严肃查处非法报刊和贩售非法出版物的游商地摊，以净化社会文化环境，保护未成年人健康成长。
　　据悉，上述大部分盗版淫秽出版物已经被集中销毁。另外近40万件从去年4月至今年3月底查缴的非法出版物将于本月22日再次被集中销毁。


