加拿大发明胎儿用新型MP3
　　不少专家和准妈妈相信，常给胎儿听音乐有助智力发育。
　　加拿大加利顿大学学生发明一种新型音乐播放器(MP3)，能在给宝宝播放音乐同时，让准妈妈也享受按摩乐趣。
　　方便使用
　　这一名为“Blaby”的音乐播放器外形如同一条束腹带，内置三个喇叭。使用者可以通过USB端口把音乐从电脑传送至播放器，也可以录下自己的歌声给宝宝听。它还自带显示屏，方便挑选歌曲。
　　准妈妈把“Blaby”绑在腹部便可轻松使用。播放乐曲时，喇叭通过震动把声音以安全的方式传送给子宫里的胎儿，同时也可以产生轻柔按摩效果。
　　英国《每日电讯报》引述设计者杰夫·拉姆齐的话报道：“科学家多年来一直在讨论音乐对胎儿智力发育的益处。这个简单装置能让准妈妈把理论应用于实践，并帮助她们与孩子建立亲密关系。”
　　他说：“不少准妈妈给未出世的宝宝放音乐听，我只想让这过程变得简单些。”
　　拉姆齐说，“Blaby”尚未进入大规模生产阶段，但“已经有不少制造商表现出兴趣，因而我们认为它很快就可以投放市场”。
　　 不限内容
　　上世纪90年代，法国阿尔弗雷德·托马蒂博士提出的“莫扎特效应”理论风靡全球。支持者认为，听“对”音乐，能产生持久、积极影响；给胎儿进行“音乐胎教”，特别是让他们听古典音乐，能提高创造力。
　　“专家建议给胎儿听古典乐最好，”拉姆齐说，“但是你也可以播放你最喜欢的甲壳虫乐队甚至重金属摇滚乐队齐柏林飞船的歌。”
　　英国基尔大学音乐心理学讲师亚历克斯·拉蒙特持相同观点。“让胎儿听音乐能令他们平静，”他说，“给他们播放何种音乐并不重要。对母亲来说，这是建立一种习惯。如果古典音乐能让胎儿平静，那就放古典乐。不过实际上，她们可以用摇滚乐取得相同效果。”
　　拉姆齐还建议孕妇录下自己唱的摇篮曲播放给宝宝听。“有研究证明，如果胎儿能经常听到父母唱的摇篮曲，出生后与父母的关系会更亲密”。
　　感受音乐
　　虽然有些人并不认可“莫扎特效应”理论，但准妈妈却能着实从胎儿对音乐的反应中体会到喜悦。
　　埃德蒙顿一个名为安加纳·戈赛的31岁母亲说：“我第一次感到胎儿对音乐有反应是在(印度尼西亚)巴厘岛度假时。那时我正躺在‘浮床’上看星星，耳边飘荡着轻柔的乐声。我第一次感到腹中的孩子踢了一下，这是最奇妙的经历。后来，我几乎每天都给未出世的孩子放音乐听。”
　　拉蒙特的研究也表明，婴儿能够记住所听过的音乐，甚至能对一年前听过的音乐做出反应。(荆晶）


