爱国者发起“百万雄师越大洋”活动
　　新浪科技讯 21日消息，国内数码产品生产厂商爱国者在北京东方君悦酒店举行中国民族品牌自信“走出去”的“百万雄师越大洋”活动，并在当天发布MP6、G3 MID、WALKSHOW、数字水印相机、3G手机、观测王、POWER85电源、妙笔图解词典等自主创新产品。
　　活动现场，爱国者与国家汉办举行了捐赠仪式，从今天开始，由华旗爱国者自主研发的高科技产品妙笔将应用于全球316家孔子学院。此外，爱国者与中国信保现场正式签约，作为国家唯一的信用保险专业机构，中国信保将为爱国者“走出去”保驾护航。
　　华旗爱国者总裁冯军称：“6%的GDP是咱们中国现在目前给全世界创造的，也就是说有94%的GDP在海外，中国企业如果不走出去太可惜了。”冯军认为，从国内外发展形势来看，这是中小企业“走出去”的好时机。 
　　据悉，爱国者“百万雄师越大洋”明确提出了依靠自主创新技术和产品“走出去”。此次活动发布的一系列产品，其中MP6是影音娱乐业一款宽带音乐播放器，共有58项专利技术；由爱国者独立研制的数字水印技术，是集成抗攻击、抗压缩、易损性和抗重复添加等最新的信息隐藏技术于一体的新一代组合型数字水印系统。
　　“民族品牌‘走出去’，就是提供高质优价的产品和良好服务，满足全球消费者的需求，用海外市场的利润回馈国内根据地的消费者，感恩国内，取之于民，用之于民。”冯军用良性循环滚雪球的方式来形容爱国者“走出去”的目的。（杨光）


