乔布斯：要求巨额股权仅希望获得董事会认可
　　导语：《福布斯》杂志今日撰文称，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)一直被视为高科技产业的一个英雄，但又有谁能够想到，在不是很久以前，这位大名鼎鼎的CEO还一度感到自己未受到充分赏识。
　　说出不被重视的感受
　　乔布斯为全球数百万心怀崇拜的消费者送上了iPod、iPhone(手机上网)以及酷味十足的苹果电脑，是无数人心目中的偶像。但曾经有一段时间，他却一直认为自己并没有获得苹果董事会的足够尊重。
　　因2006年爆发股票期权回溯日期丑闻，苹果接受美国证券交易委员会(SEC)调查。在向调查人员解释自己在苹果所做的行为时，乔布斯说出了心中不被重视的感受。由于股权回溯日期丑闻，苹果不得不额外计入8400万美元非现金支出，丑闻同时也引发了外界对乔布斯能否帮助自己以及其他高管确定有利授予日期的疑问。
　　乔布斯现年54岁，2004年因胰腺癌住院接受治疗，自1月以来，他就因内分泌失调告假离开工作岗位。对于他的健康状况以及能否重返工作岗位并以全职状态担任CEO一职，外界产生种种疑问，各种传闻更是在硅谷的大街小巷传播开来。种种传闻尤其让投资者感到不安和焦虑，因为在他们看来，2001年以来苹果股价之所以能够上涨1000%主要归功于乔布斯。
　　2008年，证券交易委员会的律师又把乔布斯放在火炉上烤，起因是针对苹果前首席法律顾问、乔布斯的老同事南希·海涅(Nancy R. Heinen)的倒签股票期权起诉。根据指控，海涅向乔布斯、本人及其他人授予股票期权并将日期倒签，同时伪造文件掩盖倒签行为，其中包括并不存在的苹果董事会会议记录。海涅没有承认证券交易委员会制定的任何罪名，最后用220万美元摆平了这场官司。
　　自认工作表现出色
　　在依照《信息自由法案》据理力争之后，《福布斯》杂志最终获得乔布斯宣誓证词的一份副本。(乔布斯和苹果均是一起单独的股东派生诉讼指控对象，他们以1400万美元解决这起诉讼案，最终免予起诉。)这份长达119页的证词标注日期为2008年3月18日，地点为苹果位于加利福尼亚州的总部库比蒂诺。证词提供了一个罕见的机会，让我们得以了解乔布斯真实的内心感受。
　　据悉，乔布斯于2001年某日走进董事会，要求授予一份金额巨大的股权。乔布斯在证词中说，他只是希望获得董事会的赞扬或者鼓励。这位跻身《福布斯》美国400大富豪排行榜的CEO对证券交易委员会的律师表示：“这种要求在很大程度上与金钱没有关系。每一个人都希望获得同仁的认可，我觉得董事会并没有让我感受到这一点。”
　　随着网络经济泡沫破裂，乔布斯的所有优先股权也不可避免地大幅缩水。他说：“我只是觉得没有人关注和重视我，我希望他们做些事情，所以提出了这种要求。我自认为自己的工作表现相当出色。”乔布斯一直认为，如果苹果董事会能够主动找到他并对他说“史蒂夫，我们决定授予你新的股权”，“而不是让我提出任何要求或者就任何事情进行谈判，我的心里一定会好受得多”。
　　期权回溯将造成证券欺诈
　　乔布斯称，董事会已经在2001年8月的一次会议上批准给他一笔750万股的期权，当时的股价是17.83美元，但是他继续与董事们商讨，是否这些期权应该立即授予，还是交错排期授予。这场争论为苹果公司错过与证券交易委员会(SEC)和公司审计员签署报告单的最后期限提供了借口。
　　据SEC 说，2001年12月18日，乔布斯和董事们定下了授予他期权的期限。当时苹果的股价是21.01美元，但是证券交易委员会表示，授予日期却被修改成10月19日，当时的股价仅为18.30美元。把授予期提前让乔布斯从中获利2000万美元。稍后乔布斯把这些期权换成价值较低的限制性股票。
　　证券交易委员会表示，12月18日制定授予日期后，8月29日的会议记录被修改成董事会至今还没批准任何事情，然而10月19日的会议记录却制造了一种假象，让人感觉授予期就在当天通过了。该委员会指出，他们之所以要精心挑选授予期，是因为现在的股价很接近8月29日的股价。乔布斯称，他没篡改任何书面文件，前首席法律顾问南希·海宁(Nancy Heinen)也否认做过这种事情，她甚至称自己直到年终期权回溯丑闻暴露时，才知道董事会的大致内容。
　　期权回溯是非法行为，如果不能及时揭发，将造成证券欺诈。按照联邦法律规定，企业应依据业绩对高管进行补偿，而授予价内期权(亦称实值期权)显然不符合规定。这项联邦法律还具有不利的税收后果。当询问苹果公司董事会在这段时间是否讨论过期权会计处理问题，乔布斯回答说：“我记得好像没有。”
　　他表示，2001年初该公司授予其他高管480万股期权--也有回溯现象，这些人都必须是非常拔尖的人才。乔布斯说："我非常关心奖励问题，因为我们的劲敌迈克尔·戴尔已经把我们的CEO佛瑞德·安德森(Fred Anderson)拉拢到奥斯汀(Austin)公司。”
　　他表示，该公司的其他高管也会受到拉拢。2007年SEC控告海涅后，安德森花330万美元帮她解决此事，而且还不承认曾这样做过。安德森的律师在当时的一份声明中表示，有关期权回溯问题，乔布斯比他和苹果公司的其他知情人知道的更多。现在安德森是私人公司--高地风险投资公司(Elevation Partners)的常务董事，该公司拥有福布斯传媒(Forbes Media)的股份。
　　在宣誓作证过程中，乔布斯没直接询问安德森的声明。他承认，2001年2月1日苹果的股票以每股21.13美元的价格收盘时，海涅曾发过一封电子邮件，上面说"史蒂夫同意把日期更改为1月17日"，当时的股价是16.80美元。通过期权回溯，她一股净挣4.32美元，足足从苹果高管的腰包中捞得2000万美元。
　　乔布斯称，他曾想在1月初发行期权，当时的股价仅为每股14.88美元，但是考虑到1月9日即将举行的Macworld Expo展会可能会使股价大增，为了避免挨批，他推迟了发行期权的时间。乔布斯说，据他"猜测"，之所以把发行期权的时间选在1月17日，可能是因为这时的股价跟举行Macworld Expo展会前的股价比较接近。
　　当提到会计学时，乔布斯自称一窍不通。当有人问他，他是否对“公认会计原则”(gaap)有个"大致了解"时，他回答说："并不太了解。"面对很多问题，乔布斯仅用"我不知道，或者我记不得了"来搪塞。在刚开始宣誓作证的时候，人们就注意到他的健康问题，但是当证券交易委员会的律师问他"是不是感觉不舒服"时，乔布斯回答说："我很好。"在3个小时的宣誓作证结束后，乔布斯说："非常感谢！非常感谢你！我的身体感谢你。"(杨琳）


