盖茨之父：盖茨创业演示设备失败喊母亲帮忙
盖茨的父亲
　　导读：《财富》杂志网络版今日撰文称，作为微软创始人，比尔·盖茨(Bill Gates)被誉为“坐在世界巅峰的人”，是无数年轻人心目中的偶像。不过，培养商界领袖有什么秘诀吗？也许，在这个问题上，最有发言权的人应该是盖茨的父亲。以下是盖茨之父所著《Showing Up for Life》一书的摘录，你或许能从中找到答案：
　　在微软最初获得成功时，大多数国家都开始知道我儿子的大名，从《财富》杂志的记者到当地杂货店的营业员，每个人都问我，“你是怎样培养出这么优秀的孩子的？有什么秘密吗？”每逢这个时候，我心里总在嘀咕：“哦，这的确是个秘密，因为连我都不知道答案！”在家里，我们都管我的儿子比尔·盖茨三世叫“特利”(trey)。
　　还在上大学时，特利、保罗·艾伦(Paul Allen)和他的另一个朋友创办了他们的第一家公司，制造和销售他们开发的一种称为Traf-O-Data的设备。Traf-O-Data设计用于搜集和分析那些小车的数据，这是一种计算装置，你或许见过无数次。他们在公路上铺满细细的软管，并连在一个小黑盒子上。Traf-O-Data从所有这些小黑盒子里提取原始数据并制图，按小时记录每天的交通流量。
　　经过多次成功实验以后，我儿子说服西雅图市的一些雇员来到我们家，给他们现场演示。然而，那一天，一切并没有按计划顺利进行。Traf-O-Data关键时候掉链子，系统的第一次现场演示都以失败告终。特利会是怎样的反应？他冲进了厨房，叫喊着，“妈，妈！出来告诉他们，它确实好使！”那一天，他一套都没卖出去，这也没什么吃惊的。
　　Traf-O-Data最终确实取得了成功，尽管它没有预示着微软等这等大事的诞生。也许，我们应该从这件事吸取的教训便是，失败是成功之母。特利1975年从哈佛大学辍学，那时他读大二。促使他下定决心的是一个电话，他从宿舍给阿尔伯克基的一家公司打去的电话，那家公司当时开始生产世界上第一台个人电脑。
　　原来，保罗·艾伦一天在《大众电子》上看到了一篇有关新电脑的报道，急匆匆拿着这本杂志找到特利给他看。艾伦当时住在波士顿特利宿舍附近，供职于Honeywell公司。他和特利一直认为个人电脑时代即将来临，这一历史时刻到来时，软件将是至关重要的组成部分。于是，特利给生产电脑的那家公司打去电话，主动提出为其开发软件。那家公司立即表现出浓厚兴趣，为特利和保罗创建微软的神奇之旅打开了门。
　　当他告诉我们打算辍学，以抓住这个千载难逢的机会时，我和特利的母亲自然不高兴。他说，等到他哈佛毕业，这样的机会早已错失了。但是，特利向我们保证，他会回到哈佛完成学业。最终，也就是2007年6月7日，哈佛大学授予特利荣誉法学博士学位。那一天，我与特利和梅琳达一起来到剑桥，见证他接受这项荣誉并在哈佛毕业典礼上发表演讲的难忘时刻。
　　在向学校领导致谢以后，特利对观众说：“有一句话我等了三十年，现在终于可以说了。”说完，他直接看着我：“老爸，我总是跟你说，我会回来拿到我的学位的！”有些心中充满好奇的孩子从一开始就希望获得自由的空间，实现他们心目中的生活。也许，对于这些孩子的家长来说，特利成功经历的教训正在于：你不应该以任何方式限制孩子的梦想。你根本无法想到，那些梦想以你无法想象的方式实现时，你会有多么的高兴。(杨琳) 


