CPU出口骗税“清剿战”正酣
　　马亮在今年2月份处理的一单业务或许会给他带来些麻烦。他在天津一家贸易公司业务部工作，刚刚进入这个行当不到一年的时间。
　　这家规模不到十人的小公司的主要业务就是帮助客户做进出口业务的代理服务。因为拥有进出口资质，“就可以帮那些想做贸易却没有出口途径的人提供些便利。”马亮说。
　　2个月前，马亮处理过一张某品牌CPU(计算机的核心部件)出口退税的单子。因为客户提供的退税资料中缺少一张外汇核销单，马亮就用自己公司的核销单来代替并进行申报。这是业内惯用的伎俩，不出意外的话，这笔退税将在6月份之前办下来。
　　不过，他现在感到有些心慌，因为国家税务总局刚刚下发了一则《关于查处利用CPU骗取出口退税违法犯罪行为的通知》。该函已下发各省，将对出口企业办理CPU出口退税进行专项检查。目前，各地的检查正在展开，其中一些省份已锁定了上百家企业重点核查。
　　“惯例”
　　马亮并不承认自己是违规操作，他说这是行业里的潜规则。“国内CPU的价格如此便宜，正是因为很多企业采取的都是先出口再内销模式，通过骗税能够获得更多利润空间。”
　　他称，很多企业以实际内销的CPU虚假报关出口，到香港等地转一圈，然后直接就发货到各地电脑城了。
　　马亮上次接手的那笔单子，是他老板的一个老客户。产品标明是1000片某品牌CPU，增值税17%，总价值近13万美元，出口退税率17%。在他拿到一堆客户资料、票据后，发现依据相关退税条件，要办理退税还缺少一张外汇核销单。
　　根据程序，最后税款直接打入到马亮的公司账上。对于这种退税的单子，一般都是由公司垫付退税款，预先支付给客户这笔钱。“我们垫付税款当然风险大啦，所以一般都只做熟客，赚个中介服务费。”马亮说。
　　马亮并不负责客户端审核，由老板负责联系客户。这笔业务将给马亮的公司带来2万多元的收入，包括500元的卖单费 (为客户提供核销单)和货值3%的代理费。而他的客户将得到近20万元的出口退税。
　　马亮说像他们这样的中小型外贸服务公司全国数不胜数。
　　据记者了解，仅天津地区，从事贸易中介服务的公司就至少有3万家。多数公司在从事正当代理业务时，根本无从查证客户所提供资料单证的来源途径。
　　马亮现在担心的是，税务总局开始的专项检查，会把他们之前从事业务的老底都翻出来。因为此次检查包括从2006年开始至今办理的CPU出口退税(包括免、抵、退税)。
　　知情人士透露，此次调查的大背景是2009年以来，出口骗税的案件屡次出现。对CPU出口的专项检查源于年初在青岛破获的一起利用CPU骗税案件。近期，北京、上海、浙江等地公安机关连续侦办数起利用计算机CPU实施骗取出口退税犯罪案件，且骗税数额巨大。
　　上述人士称，历年税务部门都有类似的稽查，比如之前代号为“雷霆一号”和“利剑二号”的稽查，但效果并不显著。
　　路径
　　为客户提供核销单只不过是这类操作的一种。一条完整的出口贸易操作环节主要是商检、报关、货运、收汇、核销、退税。从购货、出口到结汇，这些环节都有可能作假，而且能保证全部单证均真实有效且手续齐备，一般的管理、检查中难以及时发现。
　　“所有企业都想多拿点儿出口退税。”赵玲玲告诉记者。她在天津的一家国际货运公司工作。“正常的情况是大公司的退税一般都会交给会计师事务所去做，小公司多数会自己申报退税。”
　　出口退税本身只要凭证单据齐全就可办理的做法，却让一些企业钻了空子，而且方法很多。
　　记者从该货运公司拿到的一份内部空运货代流程图显示，企业在向国税局办理退税时，主要提供出口报关单(海关领取)、收汇核销单、增值税专用发票(出口退税联)和出口货物税收专用缴款书。
　　上述的单证可以分别从不同渠道获得。赵玲玲告诉记者，有贸易公司专门做这个买卖的，他们可以从管辖地外汇管理局申领核销单，然后卖给别人用，跟倒卖发票是一样的，他们自有办法应付政府部门的核查。
　　她告诉记者，有的企业是打擦边球，比如可以退5%的税，可以通过一些渠道做成退税13%的税。“企业在报关时可能会换个海关编码，就可以以另外一种海关编码出口，这样可以多退一些。”
　　实际上马亮代办的企业只是单据不全，这些企业通过代理公司等渠道购买出口贸易退税环节中所需要的单据，最终出口。“更多的CPU出口骗税的方式实际上根本看不到货物出口。”
　　很多企业是通过货代公司出口商品，而货代公司有条“不知条款”，即承运人不对货物承担责任，即使里面是毒品，也和承运人无关，这则行规让货代公司可以心安理得地帮助不法客户虚假报关。而办理出口代理业务一般也只收取货值的1%-3%作为代理费。
　　记者了解到，因为海关是按照报关单进行抽检，其随机抽检比率为3%。这使得很多企业铤而走险。
　　“只要打通关节，报关时单据齐全，就能蒙混过关。”赵玲玲称。在很多出口的集装箱内，装的根本不是CPU，要么是报废产品，甚至是空箱。这些集装箱上船或者飞机后，轮船公司或者航空公司会向海关报一个数据，只要数据和报关数据吻合，就证明货物出口，可以结关了，这时正常情况20天核销单就能从海关退下来，然后企业用核销单去办退税手续，根本不用等境外买家提到货，也无需查实究竟有无真实货物到岸。
　　另一种情况是，很多企业用低价或者报废的CPU出口到香港，在骗取退税后，再走私入境。
　　深圳海关稽查人员李向志则告诉记者，还有CPU出口企业采取与国外非法客商相勾结，利用“地下钱庄”虚构结汇。“他们将货款通过广东、福建等地的‘地下钱庄’汇入海外关联公司或离岸公司，再以‘货款’名义将外汇转入境内，制造虚构出口结汇假象。”
　　为什么是CPU
　　为什么会是小小的CPU呢？李向志表示，一方面CPU体积小，便于运输，尤其是在被称为“香港一日游”的反复骗税时，可以更加便捷地携带。
　　在“香港一日游”骗税方式下，CPU需要再走私入境。香港的走私人员一般通过夹带、偷渡等方式走私入境。再更换包装标签，并获取新的相关单据后，重新出口到香港再次骗税，如此往复。
　　体积小的情况下，更方便操作。一片CPU的体积就两个指头大，但一片CPU的价值从几百元到数千元不等。
　　其次，CPU在计算机行业内属于高附加值产品，其出口退税率高，相比于传统家电、化工品在出口时更容易操作。
　　上述海关稽查人员称，不仅仅是CPU，硬盘等与CPU类似的体积小、价值高、出口退税率较高的电子产品，都是不法分子从事骗税的常用工具。
　　现在，对于CPU出口骗税，国家正在展开全面调查。记者了解到，山东省国税局已经初步确定了74户CPU出口企业和出口商品代码为8471、9002的出口企业119户，作为此次全省检查的重点。
　　其实，早在去年底，浙江义乌等市国税就曾发出了 《关于暂停办理计算机CPU和价格异常光盘制品出口退税的通知》，不仅要求暂停办理上述两类商品出口退税，同时还要求加强对各类出口增量异常敏感商品(国内无法生产)的监控分析，严防骗税案件的发生。
　　根据有关文件，既有CPU进口业务又有出口业务的企业、CPU出口额增长异常与自身生产经营规模明显不符的企业、出口目的地为香港且运输方式为陆路运输经深圳报关出口的企业将成为此次检查的重点。


