iPhone应用程序已成最流行革新技术 
　　本报记者刘霞综合外电 
　　据英国《卫报》近日报道，自从去年7月份iPhone(手机上网)面世以来，iPhone应用程序已经成为有史以来发展最快、最流行的技术革新之一。iPhone现在已经拥有几千个免费的简单应用程序———其中的一些正在让音乐工业改头换面，而另外一些则以“随风潜入夜，润物细无声”的方式，悄然改变着我们的生活和工作方式。 
　　几乎“无所不能” 
　　iPhone可以像变魔术一样“变出”一瓶啤酒、一支电子长笛或是一个放屁坐垫；可以让你避开测速摄像头；也可让你阅读莎士比亚的所有作品；还可让你在办公室里就可以控制家里的电视机；甚至还可告诉你世界各地的时间；或者只是告诉你在附近哪里可以买到一杯不错的咖啡…… 
　　实际上，除了提高你的爱情生活质量或让你从宿醉中立刻清醒过来以外，似乎没有iPhone应用程序做不到的事情，iPhone应用程序的无所不能让其成为近期增长最快的技术革新。 
　　到目前为止，已经出现了2.5万多个iPhone应用程序。其中有一些是个人开发者在家里完成的，这些应用程序在iPhone应用商店里已被下载了8亿多次。从酷玩(Coldplay)乐队到曼联(ManchesterUnited)，各种形式和规模的机构都争先恐后地想与之攀上关系。甚至连苹果的首席执行官史蒂文·乔布斯也对其受追捧的程度感到吃惊，他说：“在我的软件生涯里从未曾见过这种情况。” 
　　颠覆音乐产业 
　　世界上最著名的另类摇滚乐队之一九寸钉(NineInchNails，NIN)乐队的主唱特伦特·瑞兹勒是将科技引入音乐工业的先锋。如今，他计划再迈一步———开发一个能给NIN乐队的粉丝带来全新体验的应用程序。 
　　NIN的新应用程序名叫Access，目前正在等待苹果公司审核，它可能是近年来因为在线下载而不断萎缩的音乐产业的一个前进方向。这个可以免费下载的应用程序的功能包括：让用户同演唱会的陌生人进行多方通话、定位附近的其他NIN粉丝、将音乐编码成流媒体格式、下载图片或是上载用户重新编曲的版本。这个应用程序也能让乐队创造出自己的NIN，而不是由唱片公司来进行，而且其传播也不必通过MySpace和FaceBook这样的社交网站。瑞兹勒说：“卖唱片赚大钱的时代结束了，我们都要承认这个事实。” 
　　最新的研究表明，音乐正是粉丝们追捧iPhone应用程序的原因之一。 
　　市场调查公司comScore(一家提供消费者行为和态度分析的主要互联网评级公司)的一份调查结果显示，迄今为止，最流行的应用程序是TapTapRevenge(一款类似劲乐团的音乐节拍游戏)，超过三分之一的iPhone应用商店的顾客下载过这个游戏。这个类似于“吉它英雄”或“热舞革命”的iPhone版游戏，允许玩家跟随音乐敲打节拍。开发商已同瑞兹勒这样的玩家来制作各种版本，最新的定制版本是刚刚发布的酷玩乐团版。如你所愿，该版本允许你随着酷玩乐队的10大金曲如Yellow和VivaLaVida尽情拍打或者跳舞。 
　　NIN的创意是在去年夏天的一个晚上成型的。当时，在演出开始前，瑞兹勒拿着他的手机在后台无所事事地闲逛，他注意到正在排队入场的观众已经上载了现场的图片。“所以，我们就同观众联系，告诉他们：‘我们就在后台’，这可真让他们疯狂。”瑞兹勒说，“于是，我们就想‘我们是不是可以开发一个这样的东西’？” 
　　NIN并不依附于任何唱片公司，这让他们得以自由地尝试这个新想法。“唱片公司不知道该如何与他们面对的新媒体环境打交道。”他补充说，“他们靠卖唱片赚钱，但现在没有人要买”。瑞兹勒强调说，成功的关键是不要把应用程序当做赚钱的途径，“我们正在做一些新颖独特的东西，歌迷看到这些东西会说：‘嗨，我想要那个’。如果还能因此赚钱，那当然更好。” 
　　几千个歌迷在音乐会中通过iPhone进行沟通的创意可能会让传统的演唱会迷觉得讨厌。“从个人角度来看，我确实觉得有点傻。”瑞兹勒说，“我喜欢度假时不拿照相机，因为我想作为一个‘人’来体验度假时光，而不是做个资料员。在音乐会上，大家自行决定。我没法告诉大家如何欣赏一场音乐会，如果那让你感到更快乐，就一直举着手机吧，这样也好。” 
　　改变工作和生活方式 
　　该调查还发现，最好的也是最成功的应用程序都利用了iPhone的硬件，如其运动传感器或GPS(全球定位系统)。 
　　调查还显示，在25个最流行的应用程序中，有12个是游戏，包括一些互联网上经典的游戏，比如“猜单词”和“吃豆子”，社交网络应用程序也很流行。 
　　“自从去年7月应用程序商店面世后，其应用程序的下载是互联网出现以来增长最快的业务之一。”《连线》杂志英国版的编辑戴维·路云说，“应用商店的优点是它的门槛很低，所以很多程序员实际上白天做其他工作，利用业余时间开发这些应用程序”。 
　　个人可以下载软件开发出自己的应用程序，在一次性付费99美元注册成为苹果的开发人员后，他们就可以把开发的应用程序放到应用商店中。如果开发者决定要收费，他们可以制定价格，并拿到价格的70%，剩下的30%归苹果公司所有。 
　　商店中的大多数应用程序由第三方开发者所提供。对许多人来说，当那些雄心勃勃的年轻开发者在家里就能赚钱养家糊口时，这就像是某种程度的回归———互联网或计算机工业早年那个群雄并起的“战国时代”。 
　　瑞典的公司“幻想实验室(IllusionLabs)”由两个人创办，他们专门为iPhone开发应用程序来赚钱。该公司开发的一款iPint游戏已经通过伦敦的一家广告代理公司为英国的Carling啤酒做广告。iPint游戏同样利用了iPhone的加速度感应器，用户要不断调整iPhone让一杯啤酒绕过吧台上的障碍物，直至把啤酒移动到吧台另一端的手掌之中。这时屏幕会变成一只空的啤酒杯，杯上印有Carling啤酒的标志，然后慢慢地会被加满啤酒，当把iPhone倾斜假装喝啤酒时，这些酒又会慢慢地消失。 
　　以简洁和价廉取胜 
　　应用程序商店的成功，很大程度上归功于其简洁和定价策略。大多数应用程序对用户免费，或者只是象征性地收取费用，如49便士。正如一位开发者所言：“如果一个应用程序只卖49便士，人们不会在意是否只能用一两次，即便它真的是一堆垃圾也没有什么大不了。” 
　　iPhone目前还不能接收图文消息，尽管下一版本会改进这一点。但是，iPhone提供了彩信服务应用，允许用户发送和接收图片和视频，其开发者罗斯·麦基洛普认为，iPhone腾飞的原因很简单，“能够访问互联网的手机问世好几年了，但表现一直萎靡不振，而且用户的体验也不好，很难让人不讨厌使用它”。 
　　马尔科姆·巴克利有计算机专业的知识，他是一位自学成才的程序员。他敏锐地嗅到了其中的商机：利用iPhone应用程序为伦敦地铁提供信息更新。“点子不需要独一无二。”他说:“这又不是火箭科学，你只是想要通过手机查询地铁信息，只要做到就好。我只想让这个任务变得更加简单和便于使用，当然它是免费的，没理由不试用一下。” 
　　自从巴克利的名为“地铁状态(TubeStatus)”的应用程序大获成功之后，他就被接踵而来的需求淹没了：提供一个包括电子地图和行程计划选择功能的软件包。“一开始我想应该已经有人完成了，但好几个月都无人问津，所以我开始自己动手”。TubeStatus的升级版增加了上述功能，取名为TubeDeluxe，售价59便士。 
　　没有常胜将军 
　　自然而然，苹果的竞争对手迫切地想从中分一杯羹。主要的竞争对手包括谷歌公司去年夏天推出的AndroidMarket、诺基亚的Ovi商店和刚刚发布的黑莓应用商店。微软也正在计划于今年晚些时候发布WindowsMarket鄄place。谷歌AndroidMarket并不仅仅是谷歌的一个应用程序商店，其最大的特点在于，所有的开发者注册后都可以上传内容，而所有上传的内容都会能够立刻在AndroidMarket上找到，这改变了以往只能通过付费获得内容的方式。 
　　“在这个领域，没有什么常胜将军。”路云说，“当一个快速发展的市场被一家公司独占时，其他人都会盯上它的”。 
　　有一些开发者赚了很多钱，但麦基洛普劝那些期望以此获利的人谨慎。“尽管我们还没有从开发的应用程序中赚大钱，但我们从中得到了许多其他的工作机会，不过，我相信，开发iFart(放屁坐垫)应用程序的家伙是个百万富翁了”。 


