全球首款Android笔记本3个月内上市
　　新浪科技讯 北京时间4月27日早间消息，据国外媒体报道，中国广州天通传输技术有限公司(以下简称“天通”)联合创始人尼克森·吴(Nixon Wu)表示，该公司已开发出全球首款基于谷歌Android智能手机操作系统的上网本，产品有望在未来3个月内上市。
　　尼克森·吴称，该款产品名为Alpha 680，目前正在进行最后的测试，最终的产品原型将于6确定。在随后的1个月至2个月内，产品有望正式推出。
　　本月中旬，该款产品的原型曾现身于香港的一次电子展会，备受业界关注。尼克森·吴称：“全球300家企业曾咨询过我们的产品。”
　　Alpha 680采用ARM处理器和Android系统，与英特尔Atom处理器相比，ARM处理器具有能耗低和成本低的优势，而Android是一款新兴的Linux手机操作系统，可与苹果iPhone(手机上网)系统媲美。
　　分析师预计，ARM和Android的结合将帮助上网本的成本控制在200美元以下，电池续航时间可达到12小时，从而向英特尔Atom和微软Windows XP组合发起挑战。
　　寄予厚望
　　ARM高管伊安·德鲁(Ian Drew)本月早些时候曾表示，从今年第三季度开始，陆续将有6款至10款基于ARM处理器的上网本面世。作为第一款产品，Alpha 680既有突破，又存在不足。在便携性方面，Alpha 680体积为8.5英寸×6英寸×1.2英寸，仅重1.5磅(约合680克)，轻巧便携。德鲁称：“很明显，Alpha 680比华硕易PC小。”最初的华硕易PC 701体积为9英寸×6.5英寸×1.4英寸，重922克。
　　Alpha 680采用533MHz的ARM11处理器，目前主要被用于智能手机中，如苹果iPhone和iPhone Touch等。该款处理器与Android系统的兼容性也很出色，可轻松播放YouTube的Flash视频。
　　Alpha 680采用7英寸LCD显示屏，分辨率可达到800x480，内置128MB DDR2内存、1GB SSD硬盘，WiFi、USB接口和SD读卡器等。
　　尼克森·吴称，Alpha 680的成本为250美元，高于ARM预期的200美元，但低于Atom上网本300美元至500美元的价格。尼克森·吴表示：“产量提升后，价格还会进一步下降。”
　　美中不足的是，尽管用户可以通过Android Market下载应用，但Alpha 680不会预装太多本地应用。尼克森·吴表示，由于兼容性问题，20%的Android应用无法在Alpha 680运行。
　　通过Wi-Fi或3G上网时，Alpha 680电池续航时间为2小时至4小时，远低于ARM预期的8小时至12小时。
　　创业史
　　尼克森·吴与另一名合作伙伴于2005年成立天通，在2006年遇到零售巨头沃尔玛之前，天通并没有明确的发展方向。
　　尼克森·吴说：“沃尔玛当时想开发一款100美元PC，我们的强项是在嵌入式系统中部署Linux系统，因此沃尔玛找到了我们。尽管未能满足沃尔玛的愿望，但我们坚持开发低价PC。”
　　去年，天通开发出了首款产品Alpha 400，价格为180美元，成为第一款200美元以下的便携计算机。去年，Alpha 400的销量超过10万台，主要销往欧洲市场。天通拥有50名员工，多数为软件开发人员。除了Alpha 680，天通开发的低价PC还包括Alpha 400P、 Alpha 300和Alpha 700等。
　　目标
　　尼克森·吴承认，可能会有用户质疑Alpha 680的质量和性能，但Alpha 400已经证明了它的稳定性。当然，Alpha 680无法与一些支持DVD和高清视频的高端上网本相媲美，因为这种比较本身就不公平。
　　尼克森·吴的目标不是吸引西方的发达国家用户，而全球80%当前能够承担起的发展中国家用户，如中国的农民或非洲的村民。尼克森·吴称：“与其他用户一样，这些地区的用户同样需要接入互联网获得信息，而通过互联网看电视并不是他们的当务之急。”
　　除了天通，华硕、宏基和微星也已经证实、或有传闻称将推出基于Android和ARM的上网本。当这些厂商进入该市场后，可能对天通形成冲击，但尼克森·吴表示，欢迎竞争对手的进入，因为受益者将是广大的用户。(李明)


