评论：买上网本最好再等一等
　　最近，很多朋友询问我该不该买上网本或者该买什么样的上网本，究其原因，3G的确起到了很大的助推作用。过去，上网本一直都有WiFi作为无线上网的支撑，可无奈国内的WiFi上网环境不够理想，要么使用地域有限，要么上网资费太贵，这大大削弱了上网本的移动性优势。可现在，3G扑面而来，中国移动、中国电信和中国联通不仅为上网本的“随时随地上网”提供了网络应用的环境，而且还不惜血本抛出高额补贴，直接加入了上网本的叫卖行列，无疑大大提高了上网本的性价比优势。这也足以证明，IT产品早已不能只靠硬件来推动市场，软硬件结合以及软硬件与应用服务的搭配才是开创新兴市场的关键。
　　那么，现在的上网本已经值得入手了呢?
　　我给朋友们的答案是:不妨再多等一段时间。原因有二:一方面，目前3G网络的建设还处在初期阶段，网络建设的不完善并不能保障上网本真的具有随时随地的实用性。特别是对于那些流动办公人士或是时尚人群来说，好用是最重要的。但国内的3G网络要达到好用的标准，还需要一段时间。另一方面，经过一年多的发展，如今的主流上网本已经形成了10.1英寸LED液晶屏、92%尺寸键盘、3小时左右待机时间等基本配置和性能标准，这样的硬件表现只能说是符合基本用户的要求，离理想标准还有一段距离。
　　具体来说，目前主流的上网本大多把重量控制在1到1.5公斤之间，尚算轻便，但因此而付出的代价也不小。首先是屏幕的分辨率问题，10.1英寸的液晶屏大多采用1024×600的分辨率，而很多网页都是采用1024×768的分辨率，这使得上网本在浏览网站时经常出现网页显示不全的问题，甚至在打开一些应用程序时也会碰到窗口显示不全的问题，这就大大降低了上网本的实用性。另外，3小时的标称使用时间是在省电模式下达成的，实际的脱电使用时间肯定达不到这个标准；92%规格的键盘尺寸对于男性用户来说，用起来也很别扭，长时间使用更是一种煎熬。
　　对于上述实用性问题，硬件厂商显然已有所认识。目前，以台湾宏?、微星、华硕为代表的一些厂商正在将上网本的硬件配置推向一个的新的层次，即采用 1366×768分辨率的16:9液晶屏、100%全尺寸的笔记本键盘和8小时以上的待机时间。至于屏幕尺寸，11.1英寸将会成为新的主流，13.2英寸的产品也可能出现，这样一来，上网本的实用性和性价比才会真正体现出来。根据我目前了解到的信息，这些产品最快今年5月份就会上市，三季度的上网本市场将迎来全面的更新换代。
　　有鉴于此，想购买上网本的朋友们不妨多等待一段时间，等待更实用、更理想的上网本硬件搭配，也等待更好的网络应用环境、更优惠的3G上网资费。
　　程鹏


