西门子4月29日公布第二季度财报
　　新浪科技讯 北京时间4月28日凌晨消息，据国外媒体报道，西门子定于4月29日公布2009财年第二季度财报，分析师今天预测，该公司第二季度净利润和营收应将同比增长。
　　路透财经调查显示，根据七名分析师的平均预期，西门子第二季度净利润为9.96亿欧元，营收为190亿美元，均实现同比增长，原因是去年同期的业绩受到了一次性支出的影响。2008财年第二季度，西门子净利润4.12亿美元，营收180亿美元。过去几个月中，西门子已经宣布了多项交易，同时还进行了资产剥离活动。在政府基础设施计划开始落实的情况下，西门子的未完成订单应将有所增加。
　　西门子3月份宣布将在阿布扎比建立发电及海水淡化工厂，此前还在2月份达成一项交易，将向澳大利亚海军的两艘船舰提供推进和供电设备。
　　在1月份公布第一季度财报称，西门子称其维持此前的盈利目标不变，即2009年净利润80亿欧元(约合104亿美元)到85亿欧元。
　　分析师称，市场观察家将关注当前经济危机的持续时间及严重程度，以及经济危机对西门子营收、净利润和未完成订单的影响。
　　西门子3月份还与俄罗斯国有原子能公司Rosatom签署了谅解备忘录，将负责开发和建立核电厂。此前，西门子在1月份宣布，该公司决定在2012年以前从其与法国国有核工程公司Areva SA的合资核电厂中撤资。分析师称，市场观察家将会关注西门子核业务的未来发展情况。
　　花旗分析师马克·费尔丁(Mark Fielding)称，上一季度中的经济因素令其对西门子的全年业绩预期存疑，但该公司仍是同业中表现最好的公司之一。他表示：“西门子的财务状况坚实，净利润可能相对稳固，我们相信该公司业绩应将超越市场表现。”他将西门子的股票评级定为“买入”，目标价定为60欧元。
　　西门子上周五股价报收于49.31欧元，涨幅5.4%，较去年夏天79.70欧元的52周高点下跌38%。2008年末，西门子股价下触33.06欧元的52周低点。(唐风) 


