硅谷本月惊魂：埃里森成主角
　　杨琳桦 本报高级记者
　　对我来说，本月最大惊魂莫过于laptop的突然爆破和无线网络的神秘消失。这一切导致在一个“世界是平的”时代，我的文字不能横跨大西洋如约来到你们面前。我应为此道歉。不过，对于我周围的硅谷人来说，本月的最大惊魂是什么呢？
　　旧金山时间4月20日一早，硅谷红木城 Redwood Shores 的全体甲骨文员工收到来自CEO 拉里·埃里森的电子邮件。至此，本月度全球IT界最大绯闻主角Sun的归宿终于水落石出。
　　但方式，却相当出人意料。
　　首先，硅谷人还沉浸在“微软雅虎”模型中，当IBM与Sun的交易月初搁浅时，大家还在期待它们的后续纠缠；不过，仅仅两周后，同样因交易失败陷入职场前景质疑的乔纳森.舒瓦茨就将杨致远远远抛在了身后——不仅让Sun投资者获得一个更高收益，还成功逃离了“晚节不保”的形象。
　　其次，则是意想不到的“新郎”。
　　与员工每日十几小时呆在办公室忘我创新的硅谷互联网公司相比，因商业模式与企业文化等差异，甲骨文被部分工程师戏称为“养老地”。尽管历史上甲骨文与Sun之间一直有良好关系，前者数据库软件也时常与后者服务器捆绑销售，但交易宣布当日，甲骨文的一位朋友仍在电话里告诉我：“没想到，公司会把这么多钱砸向编程语言等资产。”
　　当然，外围公司，也被浇了一场雨。
　　“我必须想一想，我非常惊讶。”正远道出差的微软CEO鲍尔默被记者拦截，能言善道的他坦承对此毫无准备；而过去几年，思科虽未进入戴尔、惠普、富士通等Sun的绯闻名单行列，但其对相关交易传闻也一直保持密切关注。只不过说到出手，这位硅谷巨人的处境有点尴尬。
　　与IBM和Sun高度重合的业务不同，思科对Sun的关注为互补。对双方来说，Sun最富现实价值的资产即是其高端客户，但一直希望进入主机领域的思科尚在为进入哪方市场犹疑：因为一旦选择高端，那么它面对的就将是高风险竞争，通常不是你死就是我活。
　　“真意外，我也没想到最后会是甲骨文，”一位思科朋友对我感叹：“甲骨文从此进入了硬件市场。”
　　与月初引发的喧哗相比，此次全球媒体关注点都在“甲骨文+Sun”的想象空间上，后者的英雄末日已不再成为主题。
　　事实上，在IBM掀起收购风暴的那几日，我曾驾车去瞻仰过Sun位于Santa Clarade的总部。发现Sun左边是一个风格特异的礼堂。而不久前，这座礼堂还曾是一座“疯人院”，专门接纳精神病患者。于加州耀眼的阳光下，想起Sun已东去流水的青春，这样的场面，真可谓是相当“直面人生”。
　　三十年河东，三十年河西。现在，硅谷的年轻工程师们也已很少能完整、清晰地解析Sun的脉络。它最辉煌的日子留在了上世纪80-90年代。
　　与此同时，也就在本月中，正如去年9月爆发的金融危机促使华尔街的风水选址之说浮出水面，我周围朋友们关于Sun的一个话题，也与风水有关。
　　过去几年中，Sun于辉煌时期曾在硅谷大规模扩张的办公楼都已陆续收缩，比如，现在思科部分楼址就是Sun员工曾经工作过的地方；而Google位于Mountain View的总部，即为Sun当年创业发家的战斗地。
　　几个月前，北极光投资人邓峰在硅谷举行的一次风险投资event上，曾透露其以高价卖出的NetScreen办公楼址十分神奇。
　　正如马云也曾说永不会将阿里巴巴总部迁离杭州一样，我的一个老硅谷朋友为此总结：千万不能搬离公司最早的发家地。针对这个话题，几年前将总部迁至Sunnyvale第一大道701号的雅虎，似乎又是一个案例。
　　不过，所幸的是，现在甲骨文对Sun的收购及双方对前景的展望，已部分驱散弥漫在Sun身上的悲情。
　　至少，甲骨文相当看重Sun颇富浪漫主义的创新资产Java编程语言和操作系统Solaris。Sun已是甲骨文这四年来收购的第52个软件对象，但埃里森对这一收购的评价相当之高，甚至将Java称为是他“收购过的最重要的软件资产”。
　　这其中重要原因是：Java编程语言已被广泛应用于编写商业软件，同时甲骨文也可利用Java确保其所收购的众多软件能协作流畅。此外，Java还在8亿台PC和21亿部手机上运行，PC制造商和包括诺基亚在内的手机厂商都需要为该软件支付授权费。
　　而Solaris操作系统，同样为甲骨文器重。我们必须先回去看一下历史。
　　2000年前，当Sun正如日中天时，没有自己操作系统的甲骨文曾选择将Solaris作为自己优先考虑的操作系统。
　　然而2001年前后，由于GNU/Linux在服务器端性能已相当出色，同时网络上也已能很容易找到与GNU/Linux相关的各种文档；而Solaris不仅须运行在昂贵的处理器上，且安装过程复杂，系统管理员还需经过专门培训，再加上互联网泡沫的全面破灭，企业对信息系统的性价比已提出越来越高的要求，Solaris新增装机量于是迅速下滑，部署更为自由的GNU/Linux开始占领数据中心。
　　就在这个时候，甲骨文开始了向GNU/Linux的倾斜，向Linux用户提供软件更新及技术支持等增值服务，并加大对操作系统方面投入，甚至资助GNU/Linux社区中的多个关键性项目，试图构造一个全新的GNU/Linux发行版。
　　至2006年左右，GNU/Linux在数据中心的新增装机量已超过50%，而Solaris的新增装机量则降低至15%以下。甲骨文随后做了一些重要决定，通过依靠GNU/Linux社区的强大实力逐渐摆脱对Solaris的依赖。
　　但此时，甲骨文虽可以轻易将Red Hat和Novell等公司贡献给开放源代码社区的成果拿来使用，却无法换取操作系统领域的声望和客户的忠诚。
　　现在，通过本月的收购，这位硅谷巨人终于在操作系统、编程语言和开发环境都有了自己资产。这是一次相当认真的垂直整合，其利益链条很清晰：帮助客户梳理高端业务系统的开发、部署和运营，解决业务相关技术难题。
　　如今，全球IT界都在期待行业洗牌的开始和一家新公司的诞生。不过，我想强调的是：改变世界的从来是人，而不是交易本身。
　　也正因为此，64岁的“硅谷老将”埃里森成为本月硅谷的NO.1，它的其人其事再次成为湾区媒体重点。
　　区别于Sun的技术光环，在硅谷，埃里森以出色的商业把握能力闻名。交易宣布后第二日，硅谷最有影响力的报纸《水星报》头版头条是《甲骨文改变了游戏》，埃里森往事成为最大噱头。
　　“该交易进一步推进了硅谷最富有的商界富翁的传奇。”报道说：“傲慢的埃里森是硅谷最后一批举世闻名的人物谱中的一位。他、苹果的乔布斯以及来自英特尔的格鲁夫——都是同一类强势人物。”
　　作为八卦值得一提的是，除通过收购组成甲骨文大家庭外，埃里森在硅谷还以众多的游艇资产和“女性组合”闻名。埃里森目前的婚姻，是他的第四次婚姻。
　　(连线作者：lynnyang9@gmail.com) 


