揭秘Windows7修炼术：双子星敲定7计划
　　电脑报记者程朋   
　　2009年4月17日下午，中国杭州一栋颇具浓郁园林特色的会馆中，美国人Bill Veghte正在和几位中国媒体记者随意聊天，刚下飞机的疲惫丝毫没有降低这位微软高级副总裁对江南城市的浓厚兴趣。
　　Bill Veghte面前摆着一台戴尔笔记本，屏幕上，Windows7的徽标正在卖力地跳动着，似乎执意要跳出整个屏幕。何止是一个小小的屏幕，在全世界范围，这个传统蓝白相间的徽标正在跃跃欲试，试图出现在每一个人的面前。
　　窗外，4月杭州的园林景色正是秀丽宜人之时，但是Bill Veghte——这位Windows7研发项目最高负责人心里非常明白，Windows7面临的环境绝不如窗外的景色那般迷人：
　　最为长寿的WindowsXP正式停止技术支持，引起众多用户的不满；寄予厚望的Windows Vista饱受争议，让人们对Windows7投来怀疑的目光；全球金融危机爆发，导致企业和个人电脑的升级时间一推再推……这一切都让Windows7受到的挑战比以往任何一款微软操作系统都要多得多。
　　从数年前Windows7研发项目正式启动之时，这款操作系统的使命就已经被注定：在移动互联网时代延续微软霸主地位，最终布满从中国杭州园林会馆到美国西雅图微软大楼的全世界每一个角落。
　　“双子星”敲定“7”计划
　　Windows7是什么时候正式确定开发的？微软的官方说法是3年前，Bill Veghte的回答则是数年前就开始进行准备了。那么，就让时间回到2007年1月。
　　2007年1月的一天，美国西雅图雷蒙德微软总部，无数个大小会议在110多幢办公楼中召开或者结束，这些会议每天都会在微软总部上演，但是其中一个战略会议却显得极不寻常。由微软首席软件设计师比尔·盖茨和首席执行官史蒂夫·鲍尔默正式敲定了微软下一代操作系统开发计划，内部代码为“Windows7”。此时距离微软最新版本的Windows Vista在全球范围上市还不到半年时间。
　　Bill Veghte对此印象非常深刻，因为Windows7将是比尔·盖茨退休之后第一款，由微软技术人员独立完成的操作系统。
　　Windows7开发项目的确立极为低调，除了董事会和相关研发主管之外，没有更多人知道，这也是微软高层在战略会议上定下的一个基调。因为在Vista开发上的高调并没有给微软带来太多好处，反而引起不少争议。因此，比尔·盖茨和史蒂夫·鲍尔默都希望一改以往的高调做法，待Windows7在基本架构和内核代码初步成型之后才向外界透露相关信息。这种刻意的低调导致在整个2007年，对微软一向保持高关注度的美国媒体几乎对Windows7很少有过完整的了解，外界也很少知道微软Windows7的整体情况。
　　尽管有人猜测是Vista的一再跳票引起脾气火爆的鲍尔默大为不满，要求Windows研发部门必须提前拿出下一代操作系统的开发方案，并在2010年之前进入市场销售。但事实上，Windows7的开发计划在Windows Vista尚未推出之时就已经登上了微软董事会的议事日程。
　　Windows7和它的“修炼师”们
　　3月底，Bill Veghte被任命为Windows7项目的主要负责人，之所以做出这样的任命，在于Bill Veghte在微软的丰富经历。在过去19年中，他参与了Windows产品各个门类，包括Windows 2003、Windows3.1、Windows95以及第一代Office产品的开发工作。紧接着，Windows和Windows Live部门高级副总裁史蒂文·辛诺夫斯基成为该项目桌面开发主管，此人在微软以“每18个月推出一个全新Office产品”而闻名；另一位微软高级官员乔恩·德瓦恩则成为内核开发主管。
　　Windows7开发团队遭遇了第一个方向性问题：是采用全新代码，还是沿用Vista代码？
　　采用全新的开发代码自然会给Windows7带来革命性的机会，会带来更大的影响，但风险极大。而且Vista的教训是深刻的:由于采用全新开发代码，Vista暴露出许多兼容问题，带来不小的麻烦。
　　在微软内部拥有资深开发经验的辛诺夫斯基公开表示，Windows7系统内核，包括底层代码库与Vista保持一致，有助于运行在系统上的所有设备和程序具有良好兼容性，这对Windows7非常重要。
　　最后，各个部门的研发主管一致同意：Windows7的变化更多应该体现在功能上、体验上，而作为基础的兼容性应该以稳定为主，由此决定继续沿用Vista的开发代码，也确认了Windows7内核版本号为6.1(Vista为6.0)，这跟Windows XP(NT 5.1)与Windows 2000(NT5.0)的关系是一样的。
　　Bill Veghte的第二个任务是调集微软历史上最为庞大的技术团队参与到Windows7项目。
　　Windows7开发团队下面分为不同的技术小组(也称为工程小组)，负责Windows7不同部分的开发工作。大部分技术小组来自微软各个研发部门，比如Windows部门、Office部门、全球各地的技术研究院。这些技术小组构成了整个Windows7研发团队的主力，主要负责系统核心代码和WMP、IE、媒体中心等独立软件开发工作。
　　有的技术小组则是按照Windows7的新特性专门组建的。由于苹果iPhone(手机上网)的成功，在产业界刮起了一股多点触控的技术潮流，这一点也触动了微软的决策者们，决心让Windows7变成第一款完全支持多点触控的操作系统。为此，微软组建了“用户界面平台小组”，这个小组的最主要任务就是为Windows7加入多点触控技术，以便让这款操作系统具有触控操作的特点。为了让这个技术小组拥有业界最强的多点触控开发实力，Bill Veghte甚至下令重金招聘最顶尖的技术开发人员参与到Windows7多点触控的开发工作中。
　　与外界想象的不一样，整个Windows7研发团队并不都集中在美国本土，欧洲、中国、日本、南美都分布着各个技术小组。
　　和用户反馈一起“赛跑”
　　2008年12月，佛罗里达州的工厂经理J Brown接到微软公司的电话，邀请他参与Windows7的用户测试工作。J Brown也成为全球400万Windows7测试用户中的一员。
　　Windows7与微软以往操作系统相比，在研发上最大的变化就是全程贯穿了用户反馈机制，不但是后期测试，从前期开发就开始将用户反馈引入系统代码之中。
　　Windows7在程序窗口上采取了一种智能化隐藏和排序的设计，这就来自全球用户的反馈。
　　2007年10月，负责桌面控制开发的技术小组发现，随着电脑性能的提升，人们会在系统中打开越来越多的窗口，这些窗口所占的系统资源对电脑不值一提，但是却带来一个问题，那就是很多用户抱怨操控性下降了，复杂性提升了。为了获得用户的真实想法，桌面控制开发技术小组专门和微软客户服务部门配合，收集了上百万条这方面的意见，发现95%的普通用户都希望在窗口增多的同时，复杂性不能增加，不能让自己的电脑难以控制管理。
　　在获得这样的反馈信息之后，这个技术小组专门针对窗口管理进行了优化，引入了智能化隐藏和排序设计。同时打开多个窗口之后，系统会进行智能化隐藏，当鼠标移到某个窗口标志上面，后台窗口会随时显示出来，帮助用户迅速切换到某个页面或窗口。
　　Windows7核心代码的优化则是用户反馈的另一个开发案例。
　　德瓦恩率领的内核研发团队进行了多次内部讨论，技术人员在程序代码上提出了许多不同的看法。按照传统思维，Windows7的代码应该比Vista多，系统容量也要大得多。但在拿到微软客户服务部的用户反馈之后，德瓦恩感到必须控制系统核心代码的增加，进行最大程度的代码优化，才是Windows7在程序代码上的开发方向。
　　因为按照简单化、易用化的原则，Windows7的代码不能比Vista多太多，才能一方面保证系统运行快捷稳定(Vista程序代码超过了5000万条，驱动程序高达19500个；而Windows XP的程序代码为3500万条，驱动程序数量为10000个)，另一方面保证系统容量在10GB以下。经过努力的优化开发，负责内核代码的研发团队最终完成了这个任务，成功将Windows7对磁盘空间和内存需求的标准大大降低，使得更多低配置电脑有机会安装这款操作系统。
　　按照“内部测试→Alpha公测→Beta公测→RC版→正式版”的传统，从2008年下半年开始，Windows7进入公众测试阶段，这意味着Windows7进入更广范围的产品测试。在2009年5月，微软会发布Windows7上市之前的最后一个测试版本RC版(Release Candidate：候选版本)，事实上这个时候的RC版本已经跟正式版相差无几了。人们也把目光越来越多地聚集到Windows7的上市时间上。
　　对话“Windows7研发之父”
　　对话人：电脑报记者程朋   对话嘉宾：微软全球高级副总裁Bill Veghte
　　Bill Veghte 是一个典型的美国职业经理人，不循规蹈矩，个性张扬。即使在和记者对话过程中，他也非常随意地倚靠在座位上，微笑着倾听记者的每一个问题。
　　在对话中，Bill Veghte谈了很多，包括Windows7的上市时间、微软对上网本的态度。看得出来，作为掌管Windows7开发项目的高级官员，他对Windows7有着太多期望。
　　电脑报：今天是移动互联网时代，Windows7能不能适应这种趋势变化？
　　Bill Veghte：我举一个简单的例子，我是两个孩子的父亲，而且我经常旅行，因此我特别大的愿望是能跟我的两个男孩不断保持接触，不断跟他们分享，因此我用手机拍很多照片，但是我们并不能用手机对照片进行编辑，做一些评语注释发给孩子们。如果想这样做，我需要Windows Live的邮件功能，我需要用互联网进行沟通分享。我们想把手机上最好的拍照功能跟Internet沟通分享的功能以及处理照片整合在一起。
　　目前我们看到这些最好的功能还是比较分散的，也就是说它们像拼版玩具，互联网是一块，智能手机是另外一块。我们希望通过Windows产品以及我们和其他工作伙伴的关系，能够把这些最好的东西变成一个整体交付给最终用户。
　　电脑报：现在Windows7已经面向公众测试，有人认为Windows7相对Vista而言，就是改变了外观，你如何看待这种观点？
　　Bill Veghte：当然不是，Windows7已经做到了真正的个性化。Windows7使得操作电脑更加容易，更具个性化，会使我的电脑变成“我的电脑”，你的电脑是“你的电脑”。比如我们的最终客户非常希望在电脑上看电视，因此，我们利用Windows 7把在PC上面看电视的理念变得非常简单，变成了一体化的感受。有看电视的功能栏，使得看电视的功能更容易接触，更容易操作。我们的理念是，并非每一个功能是所有人都需要的，但是所有人所需要的功能都应该包含在里面。
　　电脑报：现在有一个非常热门的话题，那就是上网本(Netbook)，Windows7适合在上网本上运行吗？
　　Bill Veghte：我们一直关注上网本的发展趋势，我们也保证自己的Windows7在迎合上网本方面做了非常棒的工作。Windows7对上网本有非常好的支持，在上网本上的操作是非常顺畅的，而且能够给上网本用户全方位的电脑体验。上网本因为其本身硬件的局限，使得我们不能玩太大型的游戏，不能观看高清的电影，但是还有很多其他的体验都通过Windows7来给予支持。
　　电脑报：现在回过头去看，Vista有太多的争议，也有很多值得吸取的经验和教训，比如在跟电脑软硬件的兼容性上面，这对Windows7有怎样的启发？
　　Bill Veghte：我非常高兴回答这个问题，在兼容性方面，现在已经做得非常好。为什么这样说？因为Windows7是向下兼容Vista的，Vista已经上市三年了，很多兼容性的问题已经在它上面出现，现在已经解决了。当Windows 7上市的时候，大家再不会有兼容性的问题。
　　电脑报：现在越来越多的工作被转移到互联网上，移动互联网出现之后，这种转移更加方便，这对Windows7是一个负面消息吗？
　　Bill Veghte：在我负责开发Windows98的时候，就有人问过我这样的问题。我认为互联网的发展非但不会使操作系统或者电脑销声匿迹，与此相反，互联网的发展会极大地促进电脑与用户之间的相关性。就是大家要求的体验越来越多，互联网应用也越来越多，电脑对操作系统的要求也越来越高。
　　电脑报：关于Windows7上市，你最后能给出一个确定时间吗？另外关于价格，在金融危机背景下，微软会考虑调低Windows7的价格吗？
　　Bill Veghte：肯定不会迟于2010年1月份，我相信这是一场革命。至于价格，不好意思，我不能给出确定的数字，但微软会有一个合适的价位，让更多人都能享受新操作系统的便利服务。-
　　小资料
　　全球普通用户给Windows7测试反馈前两名：
　　1.如何让电脑操作更简单；
　　2.如何让电脑系统更稳定。
　　微软操作系统发布流程
　　内部测试→Alpha公测→Beta公测→RC版→正式版
　　微软“桌面顾问委员会”
　　由微软在2008年年底成立，并由全球各大PC制造商组成，主要对Windows 7外观设计和性能提出建议。


