柯达叶莺率旧部转投水处理公司纳尔科
　　新浪科技讯 5月4日下午消息，4月底从柯达正式离职的商界知名女性叶莺，4日下午在北京召开盛大的新闻发布会，宣布率领旧部加盟美国水处理公司纳尔科，出任全球副总裁兼大中华区主席。
　　叶莺在柯达公司工作了12年，她离职前担任柯达公司全球副总裁、北亚区主席兼总裁、亚太区业务拓展总裁。叶莺的老板、柯达全球总裁兼首席运营官方熙及柯达董事会主席兼首席执行官彭安东都致信叶莺，对她为柯达所做的贡献给予了充分的肯定及感谢。
　　叶莺1948年生于北京，今年61岁，长于台湾，先后从事过记者、外交官和跨国公司高层。作为记者，叶莺采访过首度访美的邓小平，也曾是美国政府中第一位被任命为公使衔商务参赞的女性，1997年加盟柯达，2002年出任柯达全球副总裁，2009年4月底离职。
　　对于叶莺的新动向，她本人4日下午在北京召开了盛大的新闻发布会，向来自全国各地的200家媒体宣布，她将加盟美国纳尔科公司，出任纳尔科全球副总裁兼大中华区主席。和叶莺一起加盟纳尔科的，还有叶莺在柯达的数名部下，他们组成了纳尔科在中国的新管理团队。
　　纳尔科公司董事会主席、总裁兼首席执行官方华德亲临北京的发布会现场，亲自将“帅印”授予叶莺。方华德在致辞中说，纳尔科在中国需要一个既精通政府及客户关系，又拥有魄力及激情，帮助中国改善环境的领导人，叶莺是最合适的人员。叶莺当场表态，不会让纳尔科公司及方华德失望。
　　方华德在发布会的致辞中还表示，纳尔科今后将加大在亚洲的投资，此前这家公司的主要业务在北美及欧洲。为此，方华德在会上宣布，将纳尔科的亚太区总裁从香港迁往上海，并将转移部分美国的研发业务到其位于苏州的研发中心。方华德预计，中国在五年甚至更短时间内将成为纳尔科第二大市场。目前纳尔科在中国的年收入为1.5亿美元左右，占全球营收的4%，为其第四大市场。
　　纳尔科公司成立于1929年，主要提供综合性水处理和工艺改进技术，业务范围包括水处理、能源服务及烟气治理，它在全球有11500名员工，为130个国家的7万家客户提供服务。纳尔科08年营收为30多亿美元。纳尔科目前在中国有560名员工，在苏州及南京拥有两家工厂，纳尔科中国研发中心位于苏州。(立雄) 


