微软高管称Windows7运行虚拟XP至少需要2G内存
　　新浪科技讯 北京时间4月29日早间消息，据国外媒体报道，微软高管周二表示，Windows 7运行新增的虚拟XP功能对计算机硬件要求较高，如至少需要2GB系统内存等。
　　微软上周五证实，即将发布的Windows 7 RC和正式版将支持“虚拟XP”功能，以方便企业用户在升级到Windows 7后，仍可运行那些只能在XP环境下使用的老款应用程序。
　　需2GB内存
　　周二，微软公布了“虚拟XP”功能的更多详细技术需求，对计算机硬件提出了更高要求。例如，要运行该功能，至少需要2GB内存。而且，处理器本身必须支持虚拟化技术。
　　对于很多计算机用户而言，他们并不清楚自己所使用处理器是否支持虚拟化技术。微软Windows企业和虚拟化战略部门主管斯科特·伍德盖特(Scott Woodgate)称，Windows 7的虚拟XP功能由两部分组成：Virtual PC技术引擎，二是拥有合法授权的Windows XP SP3。
　　但这两部分内容并未集成到Windows 7安装光盘当中，而是用户在购买Windows 7专业版、企业版或旗舰版，通过免费下载获得。
　　伍德盖特表示，虚拟XP功能是为了方便中、小型企业用户由XP升级到Windows 7，因为部分客户可能需要使用有一些无法在Windows 7中正常运行的应用程序。
　　后台运行
　　与微软当前的虚拟化产品相比，虚拟XP功能的一个优势是：Windows 7用户安装并启用该功能后，服务本身在后台运行，用户只需通过Windows 7桌面环境即可实现对老款XP应用软件的操作，从而解决了多桌面处理问题。
　　伍德盖特同时指出，虚拟XP模式并不是一个安全解决方案。为了保护系统，用户需要为Windows 7和虚拟XP安装防病毒软件。伍德盖特透露，自开发Windows 7伊始，微软就已经在研发虚拟XP功能，但该秘密一直保密至今。(李明)


