安全专家称恶意软件开始瞄上苹果Mac电脑
　　新浪科技讯 北京时间4月24日早间消息，据国外媒体报道，Mac计算机以百毒不侵而闻名。但据计算机安全专家称，这种情况可能正在发生改变。随着Mac日益普及，它们也成为了恶意软件作者的攻击目标。
　　安全厂商赛门铁克安全响应总监凯文·哈利(Kevin Haley)说，“黑客通常瞄准用户多的产品，这样他们可以获得最大的回报，”此前，Windows一直是黑客的“最爱”，Mac则因用户不多而没有受到黑客关注。
　　本周有消息称，赛门铁克研究人员发现了一种专门攻击Mac的特洛伊木马病毒——iBotnet。尽管只感染了数千台Mac，但iBotnet却代表着恶意软件发展史上重要的一步，表明黑客开始瞄上了Mac。未来针对Mac的恶意件将越来越多。
　　苹果发表声明称，该公司将努力遏制安全事件的发生，“苹果非常重视安全，在未雨绸缪地修正软件缺陷方面取得了骄人的成绩。”
　　市场研究公司Gartner称，只有7.4%的计算机用户使用Mac。安全专家指出，通常情况下，Mac用户的收入要高于PC用户，对计算机犯罪分子更有吸引力。但总体而言，Mac受到攻击的危险性要远低于PC。(志翔)


