广电信息托管后自寻彩电出路
　　东方早报记者 周玲 
　　昨天，上海广电信息股份有限公司(600637.SH，下称广电信息)总经理黄金刚出席公司一款新品液晶电视发布会时表示，母公司广电集团被托管后的重组方案有望在5月中旬公布。他表示，自己已经看过重组的方案，但是无法对外透露重组信息。但他强调，被托管并不是坏事，是一种利好。
　　上广电被托管后，各方至今仍保持沉默，但广电信息昨天却发布了一款播放iPod音视频的液晶电视，显示公司正常运营没有受到广电集团被托管的影响。广电信息一位中层昨天对记者表示，无论重组方案如何，广电信息的销售仍会继续运转，预计受到重组的影响不大。
　　上广电将走差异化路线
　　广电信息、广电电子两家上市公司预计2008年亏损均在10亿元左右，上广电被托管后曾曝出的重组方案明确提出要拯救两家上市公司，这无疑对两家上市公司是利好。
　　黄金刚昨天也表示，广电信息2008年亏损如此严重，有各方面的原因，持股广电光电子公司(持有五代线75%的股权)亏损严重拖累了公司，同时集团公司也拖欠广电信息的款项。
　　广电信息一位人士昨天也私下对记者表示，通过重组剥离了一些亏损资产，对上市公司来说是利好。对资产剥离后广电信息的发展方向，该人士则表示，SVA作为上海唯一的电视机品牌，相信有关各方仍会让其存在并发展。
　　不过上广电自有品牌电视机近年却出现逐渐衰落的趋势，目前其销售区域主要集中在华东六省一市。广电信息管理层也在尝试做一些渠道变革，希望在激烈竞争中进行差异化竞争。
　　广电信息销售总监李斌昨天对记者表示，SVA由于整体销售规模较小，而进入家电连锁卖场需要的费用较高，公司打算今年开始梳理销售渠道，进入超市、IT卖场等渠道。
　　除渠道差异化外，产品配套也希望走差异化路线。刚刚推出可以播放iPod音视频的液晶电视更倾向于IT产品，也是目前唯一装有iPod接口的电视机。“希望做一些有特色的差异化产品，这样利润空间会更大一些。”
　　不过广电信息除了自有品牌彩电销售外，还参股了多家合资公司股权，目前都还盈利状况良好。据记者了解，对上市公司重组思路是盈利的业务继续运营，亏损的业务会进行剥离，这也意味着合资公司股权未来可能还会在上市公司。
　　拯救五代线需更多资金
　　整个重组方案中剥离上市公司亏损业务最容易，但是剥离出来以后如何让这些亏损业务，包括五代线如何生存发展则是最为棘手的难题。记者昨天也从知情人士处了解，重组大方案确定后，如何细化方案成为工作小组头疼的问题。
　　这位知情人士对记者透露，以目前五代线的运营状况看，要想让它继续运营至少需要8亿元现金，还加上银行给予至少8亿元的授信，否则无法维持运营。
　　据记者了解，目前上广电五代线运行只维持两成产能，如果停产，损失将更为惨重。一位业内人士昨天也对记者分析表示，政府应该尽早拿出重组方案，因为液晶产业特性都是提早几个月安排后几个月的生产备料，一旦生产无法安排，那以后再恢复生产更困难。


