中国IT外包市场2015年将追平印度
　　作者：木木
　　【赛迪网讯】4月30日消息，毕马威(KPMG)发布最新研究报告“晨曦初现—中国在全球外包服务中的新角色”指出，到2012年，全球IT产业外包市场规模有望达到1万亿美元，而现阶段IT和IT类服务占中国出口额的比例仅3%，远低于印度的26% ，中国此外包市场正处于萌芽期，在规模庞大的全球离岸外包市场中，可谓沧海一粟，未来发展势头不容小觑。
　　据香港《文汇报》报道，中国IT服务外包增长势头强劲，今年头3个月，南京市离岸 IT服务外包金额按年增长80%至3.5亿美元。毕马威信息技术咨询全球主管合伙人查玮亮指出，内地的IT和金融服务外包(BPO)市场规模到2010年将达206亿美元，较2006年的105亿美元翻近一番。
　　全球IT产业外包市场中，印度排名首位，中国及马来西亚紧随其后。至于何时中国可赶超印度，查玮亮引述中央政府财经高层消息指出，预计到2015年中国IT产业外包市场规模可追平印度，届时市场规模将达700-900亿美元，此后中国及印度将彼此维持交替赶超。
　　金融海啸冲击下IT产业亦难独善其身，今年首季全球IT产业收缩9% ，发达国家跌幅更达12% 。毕马威全球信息、通讯和娱乐业主管合伙人GaryMatuszak指出，全球IT产业现正触底，中国经济表现跑赢全球，其IT产业更将率先全球反弹，今年有望录得单位数字正增长，无碍IT产业外包发展。
　　中国IT产业外包主要市场在亚洲，有利其应对危机，查玮亮指出，中国服务外包公司在日本、韩国等区域市场占有率高于印度，印度的海外市场集中在欧美，故危机爆发后，印度服务外包业务在恶化，而中国抵抗力更为强劲，因此印度正积极于内地设公司，谋求藉此打进亚洲市场。 


