日立否认退出中国等离子市场
　　本报讯 (记者刘新宇)昨日有消息称日立将在华停售等离子电视，彻底退出中国等离子电视市场。记者就此征询日立中国公司，相关负责人对此予以否认，但就坦言日立截至目前仍没有推出今年的等离子电视新品。
　　昨日有消息人士透露，日立在华彻底抽身等离子电视市场，包括采购松下等离子屏做整机的计划亦一并取消。有知情人士分析称，日立抽身等离子早有先兆，日立PDP电视在中国一二级市场呈现萎缩态势，铺货率也呈下滑态势。
　　记者昨日就此征询日立中国公司，公关部相关负责人称日立目前没有计划退出中国等离子市场。
　　来自家电连锁渠道的消息则反映，日立等离子电视目前在卖场仍有销售，但表现低迷。广州苏宁负责彩电业务的丁经理表示，日立有“转做液晶电视”的趋势，但目前“没有具体的方案”。丁经理透露，日立今年在彩电业务上一直采取收缩战略，目前市场份额的排名已到了合资品牌的“最后一位”了。日立退出后，合资品牌将剩下松下坚守等离子阵营。
　　等离子阵营变化
　　本月初，飞利浦发布的新品中已不见等离子电视的踪影，印证了飞利浦电视放弃等离子市场的传言。
　　长虹本月宣布国内第一条自主建设、拥有自主知识产权的国际最新一代新型等离子显示屏生产线正式进入量产阶段。       (刘新宇)


