海外市场急剧萎缩多晶硅价格逼近成本
　　本报记者 陈其珏
　　当多晶硅价格上月首次跌破100美元/公斤之时，一位业内人士曾向本报记者预测说未来这一价格还可能跌至 80美元/公斤。岂料短短一月之后，这一幕就果真发生。记者上周从英国新能源财经公司获悉，多晶硅现货价格本月内已跌至80美元/公斤，这意味着光伏行业的艰难岁月尚未终结。
　　随着全球光伏业蓬勃兴起，最近10年来多晶硅的需求量以每年40%以上的速度急速增长。在供不应求的市场条件下，多晶硅现货价格从2005年的每公斤35美元一路攀升至2008年每公斤480美元的历史最高峰。
　　受暴利驱动，国内企业开始纷纷上马多晶硅项目。数据显示，随着去年国内多个多晶硅项目陆续投产，全年产量已达4000吨以上，大大缓解了光伏产业链的多晶硅原料供应短缺情况，同时也推动了中国市场多晶硅价格的下降。
　　然而，去年下半年国际金融海啸不期而至，光伏企业海外市场急剧萎缩，扩张步伐放缓，这些不利因素彻底松动了多晶硅的价格基石。据新能源财经硅料和硅片价格指数，2009年多晶硅远期合同加权平均价格比2008年下跌30%至107美元/公斤，现货价格则在2009年4月已跌至80美元/公斤。与此同时，一些公司正在建设中的多晶硅项目放缓了施工进度，一些规划中还未开工的项目则被取消。业内认为，已建成的项目中，2008年三季度后投产的项目，其投资收益率将远低于预期，至于一些技术不过关、规模不够大的项目更将面临血本无归的窘境。
　　据江苏省光伏产业协会秘书长魏启东介绍，国内的多晶硅成本普遍在每公斤50美元至70美元，个别没有闭环式生产的公司，成本高达每公斤100美元。
　　“原本业界预期多晶硅行业洗牌会于2010年出现，但实际上，这一刻很可能已提前到来了。”一位业内人士说。
　　不过，江西赛维LDK董事长彭小峰认为，如果多晶硅的价格继续跌，将会让更多人使用太阳能发电，有助于市场规模的持续扩充，这对产业也会有正面效果，因此危机也是转机。


