TCL集团定向增发始末：变脸六次缩水5亿
　　本报记者 郎朗 广州报道 
　　经历30个月的“煎熬”后，TCL集团(000100.SZ)的A股定向增发终于大功告成。
　　4月21日，TCL集团顺利完成股份登记托管，募集资金净额(扣除发行费用)为8.76亿元，虽比2007年6月初步方案预计的23亿元相差甚远，但毕竟为TCL集团渡过金融危机的寒冬又增添了一份“养料”。
　　由于今年第一季度净利润只有1495万元，而新投资的液晶模组和LED背光模组等上游产业的盈利前景也不明朗，使得机构投资者对TCL集团的此次增发望而却步。在新发行的3.506万股中，李东生以及自己胞妹李海英，以及李海英控股的惠州弘日投资就认购了1.666亿股(占比达到47.5%)，在发行完成后李东生兄妹的控股比例达到8.99%，仅次于第一大股东惠州市投资控股公司(11.19%)。
　　4月26日，TCL集团董事长李东生在接受记者电话采访时说：“目前的宏观经济环境较差，使本次募集与原计划有些差距，不足部分公司将以自有资金进行补充。” 
　　六次“变脸”增发
　　早在2006年10月26日，TCL集团就抛出A股定向增发计划，当时股改后的A股刚刚呈现出井喷的兆头，而当时TCL想到的只是为在国际化并购中元气大伤的TCL多媒体和资金匮乏的TCL电脑补充流动资金。
　　2007年A股大牛市的延续也让TCL感觉到通过一揽子融资计划的可能性。2007年6月15日，TCL第一次修改了增发方案，将募集资金金额提高到接近23亿元，增加了14亿元南海液晶模组项目的募资。
　　然而TCL集团“狮子大开口”的融资方案在2007年10月中国证监会发审委的初审中碰了钉子。2007年11月29日，TCL将定向增发的融资金额调整为17亿元，其中李东生本人将拿出近3亿元认购其中18%的股权，飞利浦也在对参与这次增发进行论证。
　　不过A股的资本市场在2007月11月开始风云突变，这让TCL集团在此后的2008年多次修改自己的增发方案。2008年6月TCL集团首先修改了李东生参与认购的方式，2008年7月14日、9月23日公司又两度修改了增发方案，并最终将募集金额压缩到13.96亿元而且全部用于已改址到惠州的两大液晶模组项目上。
　　经过5次修改的TCL集团定向增发方案终于在2008年 11月21日获得证监会发审委的有条件审核通过，今年1月7日，证监会“证监许可[2009]12号”文《关于核准TCL集团股份有限公司非公开发行股票的批复》正式核准了TCL集团本次发行。
　　今年3月底在TCL集团发布2008年年报时，TCL集团COO薄连明曾表示其定向增发有望在3月底完成，但最终增发完成却拖到4月21日才以公告的方式得以确认。
　　虽然TCL集团目前的股价在A股2009年以来的回暖中已升到了3.87元，但是根据TCL集团2008年第三次临时股东大会审议通过的议案，本次发行的股票价格不低于定价基准日(2008年10月10日)前二十个交易日公司股票价格平均值的90%(为2.58元/股)。
　　不过由于最终只有8家机构和个人参与认购，TCL集团的最后发行规模并没有达到预期，这也使公司最终募集的资金比预期减少了5亿元。
　　“亲朋好友”驰援
　　虽然李东生认为这次TCL集团的定向增发顺利完成表明了投资者对公司投资价值的认可。然而最终只有8家机构和个人参与其中，也显示了业内对于TCL集团经营前景的担忧。
　　记者了解到，早在2008年6月TCL多媒体增发赎回德意志银行可转股债时，李东生为首的TCL集团、TCL多媒体管理层是认购的主体。TCL集团的这次A股定向增发也是惊人的相似。
　　李东生认购限售期36个月的18%股权是2008年6月已经公布的信息。在这次认购中他不参与竞价，但接受竞价结果，也确保了发行的公平性，为此李东生自掏了1.63亿元。
　　然而这次李东生还将其胞妹李海英拉了进来，李海英和其控股的惠州弘日投资各掏出了1.8亿元和8720万元，在这次认购中，李东生兄妹付出的资金总额是4.3亿元。
　　值得注意的是，2007年底以38亿元出售大中电器给国美的张大中也参与到TCL集团的增发中。消息人士告诉记者，“张大中在出售大中后套现超过30亿元成立了一家私募机构，这次参与TCL集团增发是其个人的投资，因为张大中和李东生私交甚密，2580万元对他算不了什么。”
　　其实，李东生此前希望更多的机构参与增发，但参与增发的只有中信信托、博时基金和融通基金，其中，中信信托的参与与保荐人中信证券不无关系，而此前TCL集团发出的认购邀请中有基金公司28家、证券公司14家、保险公司7家、前20大股东中与前述无重复的机构及个人13家。
　　东方证券分析师陈刚告诉记者：“很多券商都接到了TCL集团的邀请，但是在彩电企业中我们更看好海信电器，TCL集团的海外业务目前依然在亏损，经营前景的不确定决定了我们不会参与。”
　　值得注意的是，惠州市投资发展有限公司也认购了6530万股，这家与TCL集团第一大股东惠州市投资控股公司同属惠州国资委旗下的公司目前持股比例达到13.41%，依然是TCL集团的最大股东。 
　　经营走出谷底？
　　此前与TCL集团合作密切的飞利浦本次也没有参与增发，业内人士认为，这显然与TCL集团去年第四季度经营业绩依然下降有一定关系。同时，今年一季度业绩大幅下降也给李东生等管理层敲响了警钟。
　　4月25日，TCL集团发布了2009年第一季度报告。公告显示，期内公司实现营业收入77.23亿元，其中销售收入75.69亿元，净利润1495万元，同比下降了96%。
　　对此，TCL集团在公告中指出，利润同比变动的主要原因在于去年同期公司获得了转让低压电器业务的收益约3.43亿元，以及获得可转换债券未实现公允价值变动收益约6839万元，以上非经常性收益对公司2008年第一季度净利润的贡献较大。另外，受金融危机的影响，TCL通讯业务在海外市场同比下滑并出现亏损也是重要原因之一。
　　记者了解到，TCL 通讯(2618.HK)2009年第一季度结束了连续10个季度的盈利，当期亏损达到5335.4万港元。
　　与此同时，TCL多媒体的业绩也出现了一定程度的下降。TCL 多媒体(1070.HK)公布的第一季度业绩显示其当期盈利只有2569万港元，同比下降84.67%。不过2008年同期的1.68亿元盈利主要是出售厂房和CB公允价值变动导致的。
　　值得欣慰的是，TCL多媒体和TCL通讯的国内业务都出现了大幅上涨，其中TCL多媒体液晶电视今年一季度国内销售同比增长5倍达到76万台，TCL手机销售也同比增长84%至49万部，而TCL集团整体国内销售收入占比提高67%。
　　目前TCL集团各公司的现金流已经正常，其中TCL多媒体在拥有21亿港元存款的同时没有一分钱的银行贷款，而TCL集团的银行存款也超过28亿元，今年第一季度公司实现经营性现金净流入4.51亿元，各产业均实现正的经营活动现金流。
　　这次增发完成后，TCL集团的总资产增加到240.75亿元，合并资产负债率从73.22%下降到70.53%，这些都是利好消息。而随着2009年初TCL液晶模组8条生产线投产，以及年产能超过300万台的新整机厂落成，TCL集团的彩电对平板电视产业链的掌握程度将提高到75%。
　　4月22日，TCL集团还宣布将与目前占全球背光模组市场18.5%的台湾中强集团合资进军占液晶模组成本25%的背光模组领域，这是TCL集团向模组上游延伸的第一步。
　　TCL集团COO薄连明指出，“就像上世纪90年代末亚洲金融危机把三星、LG等韩国企业推向一线品牌，此次金融危机或将使得类似TCL这样的中国品牌有机会进一步提升在全球的地位。” TCL集团虽然今年第一季度的业绩大幅下降，但是目前整体的经营已真正走出谷底。 


