盖茨父亲盖茨小时候很叛逆我曾向他脸上泼凉水
盖茨父亲:盖茨小时候很叛逆我曾向他脸上泼凉水
　　导读：作为微软联合创始人，比尔•盖茨(Bill Gates)是无数年轻人心目中的偶像。但据盖茨的父亲威廉•盖茨(William Gates，以下简称“老盖茨”)透露，表面斯文的盖茨其实内心也充满叛逆，有一次在饭桌上与母亲爆发激烈争吵，他一怒之下拿起一杯凉水泼到盖茨的脸上。
　　盖茨成功背后的“伟人”
　　那一年，这位未来的软件巨头12岁，任性固执，不服管教，在饭桌上与母亲爆发激烈争执。忍不可忍之下，父亲将一杯凉水泼到盖茨的脸上。盖茨愤愤地说：“感谢你们给我洗澡。”这件事之所以至今活在盖茨家族的传奇中，一是缘于它的戏剧性，二是因为老盖茨素以冷静著称，极少失去理智。一定程度上讲，这次争吵堪称盖茨人生的转折点，助其成就了伟大的事业，成为微软的联合创始人和世界首富。
　　有人说，伟人成功背后定有另一个“伟人”的支持，而盖茨成功背后的“伟人”恐怕就是老盖茨。老盖茨一杯凉水浇醒了那个自负、叛逆的小男孩，令其一夜之间成熟起来。当儿子的事业一天天取得成功，在商场上如鱼得水时，老盖茨则藏在某个角落默默支持他。当巨额财富给儿子带来新的压力时，老盖茨则义无反顾地帮助创立了当今世界上第一大私人慈善机构。
　　老盖茨今年已83岁高龄，是比尔及梅林达•盖茨基金会联合主席，帮助管理着300亿美元的慈善基金。他一直默默无闻，不愿成为媒体关注的焦点。在老盖茨所著的比尔及梅林达•盖茨基金会的官方传记中，公众可以对他的一生有一些了解：他曾是西雅图的律师，参加过第二次世界大战，某非营利组织志愿者，三个孩子的父亲。他还在一本即将于本周出版的书中述说自己对人生的感悟和态度。
　　老盖茨、盖茨本人及其他家族成员日前在接受《华尔街日报》的采访中，首次披露了诸多外界鲜为人知的故事，包括盖茨接受心理咨询，他早年对电脑的兴趣部分缘于一场家庭危机。实际上，正是家族内部纪律和自由的碰撞塑造了盖茨的性格。大约7个月前，盖茨宣布辞去微软执行董事长一职，全身心投入到基金会的工作，从此，盖茨父子的关系也进入了一个全新的阶段。
　　内心炽热表面冷漠
　　过去13年来，老盖茨一直是盖茨家族中唯一每天出现在基金会总部的成员。在儿子掌舵微软的最后十年间，老盖茨的脑海中时时刻刻都想着比尔及梅林达•盖茨基金会。如今，这对父子终于第一次可以在比尔及梅林达•盖茨基金会面对面工作。老盖茨身高6英尺6英寸(约合1.98米)，比儿子几乎整整高出一头。老盖茨比儿子更善于交际，他们拥有许多共同点，比如睿智、直率。
　　老盖茨为人谦逊，对自己在儿子成功背后的作用轻描淡写。2005年，他在一次发言中告诉在座的非营利组织负责人说：“作为一个父亲，我从未想到，这个争强好胜、吃我穿我的年轻人会成为我未来的老板。但这一切真的发生了。”老盖茨在采访中将儿子的成长分为几个阶段，第一阶段，即无理辩三分的小男孩，“大概开始于他11岁的时候。”
　　这时是盖茨从一个懵懂的叛逆少年向懂事的成年人的过渡时期，也是让家长越来越头疼的年龄段。在此之前，盖茨家里都很平静，大家相安无事。老盖茨和妻子玛丽育有三个孩子：克丽斯蒂、比尔、莉比。一家人生活其乐融融，亲密无间，但姐弟、兄妹之间却喜欢竞争，无论是棋盘游戏、打扑克，还是乒乓球比赛。另外，盖茨家也有一定的做事规律：每周日晚饭在同一时间开饭，在圣诞节，家里所有成员的睡衣裤颜色和款式一样。
　　尽管对几个孩子的生活十分关心，但老盖茨却在情感上与他们保持适当距离。他的几个孩子说，这可能反映了老盖茨那一代人的做事风格。由于老盖茨身材高大，加上职业是律师，用词严谨，话语不多，让几个孩子都很害怕父亲。盖茨的姐姐克丽斯蒂•布雷克(Kristi Blake)说：“他回到家，坐在椅子上开始吃饭，从来不会把对我们的关爱直接表现出来，比如上前抱一抱我，或是别的表示亲昵的举动。”
　　从小学习十分刻苦
　　老盖茨将养育照顾孩子的重任都交给了妻子玛丽，而他则在西雅图的律师事务所开创自己的事业。玛丽的父亲是西雅图的银行家，本人酷爱体育运动，在中学和大学时的学习成绩始终名列前茅，她与老盖茨是在大学相识相恋的。后来，她成为一个全职志愿者，在多家公司董事会任职。她激励孩子们刻苦学习，不遗余力培养他们对体育和音乐的兴趣。例如，盖茨曾学过长号，但无建树。
　　富裕的成长环境造就了玛丽严于律己的性格，她还希望将这种品质传递给子女。要求孩子们穿着得体，守时重信，学习与客人们的相处之道。多数时候，盖茨都遵照母亲的意愿行事。盖茨的妹妹莉比•阿米特洛特(Libby Armintrout)说：“她是最忙碌的家长，对我们几个期望很高。她不仅关心我们在学校的表现，还对我们在公开场合的行为举动以及为人处世严加要求。”
　　盖茨从小学习就十分刻苦，具有一种勇于探索的精神。他从头至尾一字不拉地看完了《世界大百科全书》。只要盖茨喜欢的书籍，老盖茨和妻子一定会买回来，培养他的阅读兴趣。至今，他们仍担心盖茨对书的兴趣超过对人的兴趣。他们强迫盖茨多参加一些社交活动，希望他不再沉迷于书本，以后能像父亲一样，成为一位受人尊重的大律师。
　　据老盖茨回忆，儿子在11岁时便表现出与众不同的智力水平，经常向父母问一些国际事务、商务和生命本质的问题。老盖茨说：“这些问题很有趣，我将此当作很好的迹象。我现在可以告诉你，他母亲并不欣赏这一点，甚至令她感到不安。”此时，已经有些叛逆的盖茨不断冲撞母亲欲控制他的本能，引发了一场冷战。玛丽期待儿子所做的一切事情——保持房间干净、按时吃饭、不要咬铅笔——忽然间成了双方摩擦的来源。
　　最终，两人爆发了一场激烈的争吵。阿米特洛特在谈到哥哥时说：“他真的很讨厌。”老盖茨则扮演了和事佬的角色。盖茨的姐姐说：“他会将他们分开，让他们激动的情绪平静下来。”盖茨12岁时同母亲的言语大战终于达到了高潮。一天晚上，全家人吃晚饭，盖茨再次冲母亲叫起来，言语中透露着不敬。一向好脾气的老盖茨此时坐不住了，再也按捺不住心中怒火，将一杯水泼到盖茨的脸上。他和妻子以为盖茨心理出现了什么问题，于是带着他去看心理医生。
　　盖茨后来回忆，心理医生说，“我正与想控制我的父母爆发冷战。”心理医生告诉老盖茨和玛丽，他们的儿子最终将赢得“独立战争”的胜利，他们最好减少对他生活的干涉。心理医生的一番话让老盖茨幡然醒悟。老盖茨出生于布雷默顿一个工人家庭，从小生活就很艰难。他说：“儿子与我的成长环境截然不同。我开始认真反省自己的行为以及与孩子的相处之道。”
　　老盖茨深受邻居影响
　　老盖茨的母亲对孩子比较溺爱，为人非常随和。他只有一个姐姐，比他年长7岁。他的父亲是一个工作狂，与人合伙经营一家家具店，父亲把心思一门扑在店铺上，没有时间照顾孩子。老盖茨说：“他把全部精力都花在打理店铺上。”
　　老盖茨的人生轨迹深受另一个家庭影响，这就是隔壁的布拉曼一家。布拉曼一家的两个孩子成为他的玩伴，他们的父亲多姆•布拉曼(Dorm Braman)则成为老盖茨最重要的形为榜样。布拉曼后来曾担任一名海军军官、西雅图市市长以及美国交通部副部长。
　　老盖茨和玛丽最终掀开了抚养孩子的重要一页——选择放手。他们把儿子送到学校，认为学校会给予他更大自由。盖茨求学的学校是湖滨学校，这是一家私立学校，因成为盖茨首次接触到计算机的地方而著称于世。盖茨说，他开始意识到，“我没有必要只在父母面前证明我自己，而是要向这个世界证明我自己。”
　　罕见的独立自主性
　　从13岁开始，盖茨便拥有罕见的独立自主性。很多天的晚上，他都在免费使用华盛顿大学的电脑，并以此为乐。正如他的父亲小时候一样，盖茨的大部分时间也不是在家中度过的。他曾在奥林匹亚呆过一段时间，担任州立法机关的侍从官，同时还曾在华盛顿特区担任国会侍从官。高三的时候，盖茨曾离开学校一段时间，担任华盛顿南部一家发电厂的程序师。在与未来的微软联合创始人保罗•艾伦(Paul Allen)的第一次重大合作中，盖茨设计了Traf-O-Data，这种计算设备用于搜集和分析那些小车的数据。
　　在成长道路上，他的父母一直扮演支持者角色。在盖茨提出退学(哈佛大学)要求时，他们采取了默认态度。退学后的盖茨只身来到新墨西哥州的阿尔伯克基，并创建了微软。毫无疑问，选择辍学创业是一个艰难的决定。老盖茨说：“玛丽和我都非常关注这件事，我认为她比我更加关心，也更加忧虑。与所有家有孩子在大学求学的父母一样，我们对盖茨的期待也是希望他顺利拿到学位。”
　　家人的支持是盖茨决定将微软迁到西雅图的重要理由之一。在西雅图，他选择一处离父母不太远的房子安顿下来。玛丽安排了一名保姆，负责为盖茨的房子打扫卫生，并且保证他在出席重要会议时，能有一身干净的T恤衫。玛丽坚持让盖茨遵循家庭的传统，其中包括每周日在父母家吃晚饭。
　　老盖茨是小公司的打理律师，他利用这个身份帮助盖茨联系西雅图的商界人士，充实微软的董事会。1980年，盖茨邀请父亲一同吃晚饭，请求他劝说校友史蒂夫•鲍尔默(Steve Ballmer)——现任微软CEO——离开研究生院，加盟微软。后来，父亲的律师事务所也成为微软的代理人，微软是他们的最大客户。
　　在计划让微软上市时，盖茨一直心存疑虑，认为上市可能让员工分神。在父亲的帮助下，盖茨最终消除了心中的疑虑。公司上市让盖茨成为一名亿万富翁，同时也向盖茨一家提出了新的挑战。
　　积极劝说儿子投身慈善
　　大获丰收之后，玛丽建议盖茨应该积极投身慈善事业。据当时在场的一些人回忆，一天晚上，盖茨因母亲劝说他捐钱作慈善一事在老盖茨的律师事务所发生争吵。据一个当时在场的人回忆，盖茨说：“我只想好好打理我的公司。”他并不反对投身慈善事业，但他对微软负有巨大责任，不应该分神。
　　最终，玛丽还是劝说儿子在微软制定了一项计划，为美国联合慈善总会(United Way)筹集资金。上世纪80年代，盖茨也跟随母亲的脚步，成为联合慈善总会理事会理事。随着财富一天天增多，西雅图非盈利性组织纷纷致信盖茨，请求他捐款。盖茨表示，在离开微软或者在大约60岁的时候，他会认真考虑投身慈善事业这件事情。
　　在母亲玛丽被确诊患上一种罕见的乳腺癌之后，盖茨最终改变了想法，加快了投身慈善的步伐。在与病魔抗争的同时，她仍继续劝说儿子更多地做一些慈善工作。1994年6月，玛丽不幸离开人世。葬礼当日，盖茨一家一起吃晚饭。老盖茨对孩子们说，不用为他担心，他还有大约10年的好时光。老盖茨当时70岁，妻子去世后一直情绪低落。
　　6个月之后，在与儿子和儿媳梅琳达排队买电影票的时候，老盖茨再次提出应投身慈善事业的想法。老盖茨认为，盖茨可以从筛选捐款请求开始，积极投身慈善事业。一周之后，这位软件巨头捐出大约1亿美元，成立了一家由父亲管理的基金会。随后，老盖茨坐在厨房饭桌旁，为当地一个癌症项目开出了第一张支票，面额为8万美元。
　　不久之后，老盖茨再度步入婚姻殿堂。最初的时候，老盖茨会将最值得考虑的捐款请求写下来并放进一个纸板做的葡萄酒盒子，酒盒会定时送到盖茨的住处。重新送回来的酒盒装着盖茨的意见，老盖茨会按照这些意见，答复所有请求捐款的人，有时候是一张面额100万美元的支票并附带一封一页多长的贺信。


