惠普中国PC掌门张永利升任全球副总裁
　　中国惠普信息产品集团近期发给媒体的新闻资料中，张永利(Isaiah Cheung)的头衔悄然升级——他原来是“中国惠普公司副总裁兼中国(含香港)惠普信息产品集团总经理”，新的头衔是“惠普全球副总裁兼中国(含香港)惠普信息产品集团总经理”。
　　中国惠普公司信息产品集团一位发言人证实，张永利近日已经升为全球副总裁，但其职权范围保持不变，依然是中国惠普PC业务的最高负责人。
　　惠普在中国另外一位全球副总裁是符标榜，他分管企业计算及专业服务集团，其头衔是“惠普全球副总裁、中国惠普公司总裁兼企业计算及专业服务集团总经理”。张永利升职后，在全球的级别和符标榜平级。在此之前，符标榜为中国惠普总裁，张永利为中国惠普副总裁，但两人并不存在汇报关系。惠普旗下的三大业务——个人电脑、企业计算及专业服务、打印，均各自向亚太区纵向汇报。
　　业内认为，张永利升职为全球副总裁，一方面是对他业绩的肯定，中国惠普PC业务在他的掌舵下，一直以两倍于行业平均增长率的速度发展，目前市场份额位居国内第二，直逼“地头蛇”联想；另一方面，说明惠普进一步加强了对中国市场的重视程度。
　　在全球金融危机下，中国PC市场已经有了回暖的迹象，包括惠普在内的各个厂商前段时间都发生了缺货现象。在这种背景下，中国市场的重要性就更加凸显，很多跨国公司对中国寄予厚望。此外，中国这个高速增长的市场，有望在三四年后成为全球第一大PC市场，从这个角度来看，惠普中国PC业务的掌门人的级别为全球副总裁也实属正常。(立雄)
　　附：张永利简历
　　张永利
　　Isaiah Cheung 
　　惠普全球副总裁
　　中国(含香港)惠普信息产品集团总经理
　　张永利先生作为惠普全球副总裁兼中国(含香港)惠普信息产品集团总经理，全面负责惠普在中国和香港信息产品集团业务。在此之前，张永利先生担任中国惠普信息产品集团渠道合作事业部总经理，负责惠普中国区渠道合作伙伴策略与发展、渠道业务开展与推广。
　　张永利先生于1995年加入惠普，14年的磨砺使其成为中国惠普领导团队的核心人物。在担任中国惠普信息产品集团渠道合作事业部总经理期间，张永利先生凭借其丰富的管理经验与卓越的才能，不断促进中国惠普信息产品集团在收入、利润和市场份额上逐季地强劲增长。此前，张永利先生还曾担任中国惠普信息产品集团移动产品部总经理，负责惠普移动信息产品，包括笔记本电脑、掌上电脑以及平板电脑的销售及市场营销。
　　张永利先生在惠普的职业生涯起步于系统工程师。在来中国任职之前，他在惠普亚太区总部及所属国家担任产品市场经理、市场拓展经理、商用客户经理等不同职位。在加入惠普之前，张永利先生曾先后在加拿大Ampaq公司和CompuAsia香港公司任职。
　　张永利先生毕业于加拿大金斯敦女王大学，获得计算机工程荣誉理学学士学位。 


