专利诈骗日渐增多 专家揭秘常见骗术
　　新华网上海4月25日电（记者张建松）随着专利的价值越来越被重视，一些诈骗分子也打起了专利的歪主意，专利诈骗日渐增多。上海市知识产权局有关专家向人们揭露了以下几种常见的诈骗方式。
　　骗术一：以专利获奖方式骗取评审费。在这种诈骗形式中，专利权人通常会收到获奖通知书，被告知其发明获得某项重大奖项，要求专利权人向指定银行账户缴纳一定数量的获奖评审费、证书工本费等。事实上则纯属子虚乌有，完全是诈骗分子杜撰出来的。
　　骗术二：以技术转移中介机构的名义骗取服务费。发明人的专利在《专利公告》上发布之后，就会收到一些中介机构的来信，说可以帮助发明人转化专利，但是需要交一定数量的服务费。发明人交了钱后，要么音讯全无，要么确实给介绍了公司，但公司会告知：根本不需要此项技术。
　　骗术三：以投资的名义骗取评估费。目前，不少中介机构和评估机构与诈骗者相勾结，打着国际投资集团的幌子，以高额回报诱惑专利权人，骗取钱财。专利权人可能因为国际投资机构的“大来头”而放松了警惕。
　　骗术四：以博览会、专利对接会等形式骗取参展费。利用发明人急着想把自己的专利转让给企业的心理，一些不法分子就打着“发明博览会”、“专利对接会”的幌子，骗取参展费等费用。当发明人交了钱之后，有些可能就杳无音讯了，有些展会的规模和实际效果却大打折扣。
　　骗术五：以出版书籍等形式骗取出版费。骗子们抓住人们通常想出名的心理，给发明人寄信，声称“由于你的专利技术非常好，你已经被收入某某大全、某某大典、某某国际名人录等，但需要发明人支付一定的出版费用。”这类书出版后没有任何价值，更得不到国家和社会的认可，有多少人花钱购书就印刷多少册，没有任何实际的意义。


