索尼6月E3展会推全新PSP掌机
　　新浪科技讯 北京时间4月29日晚间消息 据国外媒体报道，游戏网站1Up.com称，索尼将于6月举行的E3展会上展示全新无UMD光驱PSP掌机，并计划9月在日本市场发布，10月或11月在美国发布。消息称，该款PSP掌机命名为PSP Go。 
　　据称PSP Go为滑盖式设计，双模拟操纵杆，其操控设计如图所示，令人失望，并且该机是否拥有触摸屏尚不得知。
　　1Up称该款PSP掌机有两款配置，一款提供8GB外置存储卡，另一款提供16GB外置存储卡。PSP Go取消了过时的UMD光驱，以存储卡扩展槽取而代之，因为索尼正向提供游戏下载设备转型。1Up称，“由于取消了UMD光驱，索尼将推出超过100款经典和新PSP下载游戏(Gran Turismo将是首批下载的游戏之一)。”
　　业界认为，索尼显然是希望利用E3展会重振PSP平台，因为尽管PSP游戏机销售强劲，但软件销售不尽人意，并且该游戏平台面临着任天堂DSi和iPhone(手机上网)游戏的激烈竞争。
　　索尼近期宣布，《Rock Band》、《Soul Caliber》、《LittleBigPlanet》、《Tekken 6》和《MotorStorm》等热门游戏将适用于PSP Go，索尼旗下SCEA硬件市场总监约翰·科勒(John Koller)本月初称，今年PSP的新款游戏还有一半以上尚未发布。(志伟) 


