美股评论：甲骨文要的是什么
　　MarketWatch今日撰文称，对于甲骨文而言，MySQL并不是一个多么了不起的威胁，因为它至多只是在低端领域同甲骨文的数据库管理系统相竞争而已，不过，它的确具有成为较大威胁的潜在可能。
　　好吧，我想这一次我最好还是说实话——甲骨文为什么要收购SUN，我是根本摸不着头脑，而且我相信其他人对此也是一样的懵懂，哪怕他们在面对公众的时候可能会振振有词。
　　我尽了自己的努力，最多也只能说，甲骨文的管理层之所以会做出这样的决定，恐怕也只有他们自己能够说缘由。
　　具体说来，真正值得考虑的无疑还是MySQL。当初SUN为什么会想到要“拥有”自己的开放代码数据库管理软件，我当然是不清楚的，至于那些开放代码软件领域中的人，他们显然也不可能弄得明白，他们只知道，自己必须接受这样一个现实。
　　对于甲骨文 (ORCL) 而言，MySQL并不是一个多么了不起的威胁，因为它至多只是在低端领域同甲骨文的数据库管理系统相竞争而已，不过，它的确具有成为较大威胁的潜在可能。
　　MySQL是强大的所谓LAMP组合的组成部分，后者统治着网络应用程序开发领域的很大一块地盘。
　　所谓LAMP其实是一个缩写，代表着Linux(操作系统)、Apache(网络服务器软件)、MySQL(数据库管理软件)和PHP (服务器程序语言)。所有这些都是开放代码的，而且本质上说来都是免费的。
　　SUN(JAVA)和其他一些死硬派多年以来一直在和这样一种发展趋势大唱对台戏。事实上，人们可以看到，这些使用开放代码的产品和SUN或者是甲骨文所行销的大多数价格不菲的产品相比可以说是毫不逊色。
　　一些观察家甚至相信，SUN之所以会走下坡路，很大程度上恰恰是因为谷歌选择了类似LAMP的架构，将后者用于自己巨大的服务器农场的缘故。尤其需要指出的是，LAMP是在价格最低的、基于英特尔(186,0.00,0.00%)技术的个人电脑上运行的，这就使得SUN价格昂贵的服务器产品显得更加黯然失色。
　　无论怎样，事情就是如此。假如说，世界上最大的数据搬运者谷歌(GOOG)都在使用Linux和廉价的PC，那么，我们还要SUN干什么？
　　那么，这条叫做SUN的恐龙，又是什么地方吸引了甲骨文的青睐呢？我看来看去，除开MySQL之外，实在找不到别的答案。
　　正如我在前面已经指出的，MySQL虽然现在只是甲骨文面前的一个小问题，但是假以时日，它未必不能星火燎原。甲骨文假如能够通过这一交易获得MySQL并将其扼杀掉，那么他们为这笔交易付出的价钱也就是值得的了。这里就产生出一种奇妙的现象。
　　问题在于，MySQL和所有的开放代码一样，是可以被“fork”(系统调用)的。换言之，一个研究小组完全可以站出来反抗这样的命令，拿走那些代码，使事情向另外一个方向发展。事实上，在Drizzle等等问题上，我们已经看到过不止一次这样的先例。
　　面对着Linux对自己核心业务的威胁，微软(MSFT)的表现实在是乏善可陈，只是坐在那里生闷气，而甲骨文则不同，他们采取的很可能是正确的行动，即先将潜在的敌人拘押起来。
　　尽管甲骨文不可能彻底将MySQL封杀出局，但是他们至少可以控制其发展进程，对其威胁予以限制，这显然要好过放任自流。事实上，这完全可以让甲骨文价格不菲的商品获得进一步的升值空间。
　　值得一提的是，许多其他分析师都在宣称，这一交易其实完全是围绕着Java进行，后者也的确被认为是SUN王冠上的一颗宝石。可是，我根本就不这么看。
　　我们不妨回过头来想想，IBM(IBM)要收购SUN，为的又是什么？其实，在这里扮演重要角色的还是MySQL。IBM显然是想利用它来让自己的DB2增色。
　　当然，前面所说的一切现在都只能算作是推测，不过我们迟早是要看到事情的本来面目的。当甲骨文真正接管整个局面，他们肯定要开始卖掉SUN的各个自己不需要的部分，这是不可避免的发展。毕竟，甲骨文对进军硬件领域根本就没有任何兴趣。
　　对硬件服务器有兴趣的不止一家。思科(181,0.00,0.00%)系统(CSCO)想要建立自己的服务器业务，他们可能是个理想的买家。戴尔(DELL)或者某家中国公司也是有可能的。IBM可能会得到Java部门。至于Solaris，可能的下家有红帽(RHT)、网威(NOVL)、IBM，甚至还有惠普(HPQ)。
　　我们必然会看到分割的行为，因为甲骨文出了收购价，他们肯定要拿回自己的投入。至于最后剩下的业务，那显然就是甲骨文自己要进行这一交易时首先想到的目标。
　　这样一个过程可能会持续五年甚至更长的时间，但是毋庸赘言，对于甲骨文而言，这一切显然是愈早开始和愈早结束愈好。因此，我认为甲骨文可能很快就要开始策动大规模的裁员，预计将有1万人上下的规模，然后就是迅速的拆分。
　　是时候和SUN说一声永别了。
　　(本文作者：John C. Dvorak) 


