分析：上网本受业界热捧进步还是倒退
　　本报记者 曹增光 
　　曾几何时，笔记本、PC拼的是性能；现如今，在运营商、笔记本厂商、通信厂商纷纷押宝之后，尺寸小、性能差、价格便宜的上网本却成了新贵。消费者也在上网本概念的喧嚣下，开始追捧这类产品，上网本整体市场规模开始水涨船高。
　　那么，时下颇受热捧的上网本，在业界究竟是进步还是倒退？
　　运营商“圈地”3G上网本
　　日前，中国移动正式发布了将近30款G3上网本，三星、联想、方正、同方、海尔、惠普、戴尔、微星等17家和中国移动有合作的PC厂商浮出水面。同时，中国移动还公布了G3笔记本的补贴政策，买G3笔记本即可获赠网费，最高可达1400元／台；资费政策包括从50元／500M到300元／10G等多种包月流量套餐。
　　碰巧的是，在中国移动发布面向3G移动宽带上网的G3笔记本后一天，中国电信也马不停蹄地为其3G上网本摇旗呐喊。中国电信的定制产品包括三星、海尔、惠普、联想等品牌在内的13款上网本，同时中国电信也推出了优惠的补贴政策。
　　从运营商剑拔弩张的势头看，中国3G网络的启动并未催熟之前被广泛标榜的视频通话、手机电视、移动导航等业务，反而是不起眼的3G上网本成了香饽饽，捆绑销售和价格补贴策略的导入，使3G上网本的市场热度一路飙升。
　　笔记本厂商贴身肉搏
　　在全球金融危机影响下，笔记本厂商业绩下滑几成定局，但上网本的突然蹿红，让不少笔记本厂商抓住了救命稻草。
　　从做板卡的配件厂商转向做整机的系统厂商，微星从2004年开始在大陆市场推出品牌笔记本产品。可是一直到2008年下半年，微星在大陆的笔记本业务才真正走上快速路，其转折点就是上网本U100的热销。同时，凭借上网本先入为主的优势，微星挤进了中国移动G3笔记本的定制名单行列。
　　轻薄、高速上网无疑是上网本崛起的秘密武器。微星就在4月份发布了主打轻薄概念的X-slim系列。微星董事长徐祥认为，今年X-slim将占微星NoteBook总销量的五成左右，成为最主要的增长动力。与传统上网本7—10英寸的瘦小身躯相比，X-slim在操作和阅读网页的过程中将会更加舒适。
　　对于上网本市场的前景，微星虽然依赖上网本开启了笔记本市场，但过度竞争的局面已经显现。
　　方正科技一位负责人透露，在此次中国移动G3笔记本采购中，方正颐和E100获得了中国移动“全网包销”的最高合作级别，接下来方正科技将与中国移动在3G上本网推广方面开展深度营销合作，在资费补贴、渠道拓展等方面享受中国移动给予的最高待遇。“3G上网本满足了那些随时随地上网需求较大、价格敏感度较高、乐于尝试新鲜事物的目标消费者，表面看起来是一个硬件产品，但事实上，运营商采取的更像苹果公司销售iPhone(手机上网)的策略。”
　　进步还是倒退？
　　尽管市场热度高涨，但一个疑问越来越让业界困惑——上网本，究竟是进步还是倒退？
　　事实上，上网本并不是一款创新性或者革命性的产品。从技术角度看，上网本并没有技术含量，只是在低端笔记本电脑中配置了无线通信功能，或者是在高端手机中配置了部分PC功能。但就是这么一款平均利润约为50元的产品，却刺激了整个相关产业链的神经。
　　有专家表示，上网本概念的迅速升温，除迎合了3G无线宽带上网的用户需求之外，笔记本厂商与运营商利益也高度统一。对运营商而言，可以通过内置SIM卡和3G技术，实现对笔记本电脑上网主要终端的占领；而对笔记本电脑厂商来说，3G上网为其产品增添了一个卖点，而运营商对资费的补贴也助其降低了价格，且笔记本电脑厂商还可以通过运营商的渠道销售，增加自身的销售机会。 


