光伏产业平价时代的新挑战
　　记者观察VIEW
　　有人还对0.69元的低价耿耿于怀，有人则已经变得平和。但无论如何，从这次招标的效果来看，中国未来一段时间的光伏电价很有可能将定在1.09元上下。
　　2009年年初，国内一些主流光伏企业曾公开表示，在2012年达到的1元/千瓦时的上网电价。但这次招标无疑打破了他们的“计划”，国内光伏电价将会提前冲击1元定价。中国光伏的平价时代更有可能提前到来。
　　从《中国经营报》记者的采访中发现，大家对价格的争议主要在于：究竟是给企业留出足够的利润空间来促进行业的良性发展，还是让企业靠自己的实力去竞争，这样虽然残酷，但也许留下来的企业都更有竞争力。
　　价格已经成为光伏产业在中国发展必须跨过的门槛：2008年，整个行业还在咬定4元不松口，然而金融危机背景之下，急于开拓国内市场的企业在2009年3月就将价格打落到0.69元，这个价格显然是整个光伏行业即将面临的新挑战。
　　尽管让“刘旭们”乐观的是国家会在光伏项目上放量，但小企业难分杯羹，不少大企业囤积的大量高价硅在没有消化完之前，即使是1.09元的跟标价也会难以承受。而国际需求如果仍难恢复，行业的大整合以及技术的更新换代已经在所难免，否则，1元电价仍将只是这个行业的蓝图而已。
　　“我们国家的技术与国际先进的技术没法比，差距不是一点点。”中国可再生能源学会理事长石定寰颇为心急，他透露，“正筹划在北京、上海搭建技术平台。”
　　在石定寰看来，中国光伏产业目前的优势在于人力资源，但技术差距过大。“如果中国市场放开，国际巨头难免也会一拥而入，那么中国企业面临的竞争更加严峻。”
　　而低价是否意味着原材料价格成本更低的薄膜电池迎来了发展机会？然而，薄膜电池生产设备的投资过大，以及尚未解决的转化率过低的问题同样在业界存在颇多争议。
　　也许，低价正是光伏企业技术转型的一个契机。“当然并不一定都要转去做薄膜，但即使坚持做晶体硅电池，也必须改进晶体硅的生产技术和工艺，提高生产效率，适应更低的价格。”石定寰说。


