盖茨等3.5万人参加巴菲特股东大会(图)

　　“股神”巴菲特执掌的伯克希尔·哈撒韦公司今年第一季度营业利润同比下降12%，净利润连续第五个季度出现下降。 
　　美国时间5月2日，伯克希尔·哈撒韦公司当天在内布拉斯加州的奥马哈城举行年度股东大会，共吸引全球3.5万人前来参加。微软董事局主席比尔·盖茨也参加了股东大会，坐在特邀嘉宾席上。
　　“股神”语录 
　　-不会再投资美国报纸产业，不要试图抄底股市。 
　　-未来仍看好银行业，但房地产还将经历较长时间调整。 
　　公司一季度利润继续下滑 
　　巴菲特说，由于大多数业务不佳，今年第一季度的营业利润为17亿美元，同比下降12%。同时，公司的账面价值或继续下降6%，具体数据将在8日发布。去年虽然公司旗下的大部分业务遭受严重打击，但保险和公共事业业务几乎未受影响。 
　　看好银行业不看好房地产 
　　根据惯例，在正式的巴菲特问答前，伯克希尔·哈撒韦公司会放一小时幽默的视频。最搞笑的一段是巴菲特“改行”当了床垫销售员，他对客户说，由于经济不景气，旗下公司被降级，他迫于生计来干这一行了，他的销售策略也很搞笑，就是在床垫下放了很多杂物，杂物上堆了美金，客户乍一看上去，似乎床下堆满了美金，欣然接受了那个一万美金的床垫。 
　　巴菲特表示，未来仍看好银行。对信用评级行业也依然看好，他的公司握有穆迪约20%的股份。但对房地产，巴菲特显得信心不足，他认为房地产还将经历较长时间的调整。 
　　接班人从公司内部3人中产生 
　　对于外界关心的继任者问题，巴菲特没有正面回答。他曾表示，公司内部有3名候选人未来可能接替其首席执行官一职。而他的儿子霍华德·巴菲特将接任公司董事会主席一职。 
　　不要试图抄底股市 
　　巴菲特在伯克希尔·哈撒韦股东大会上表示，1974年时股市也是如此低迷，当时他就认识到不是价格低就必须买入。 
　　巴菲特称，抄底是不可能的，不要试图在股市“落地”的时候进行投资。应该做一些合理的分析，逢低买入的时候，不要过分地考虑价格因素。 
　　不会再投资美国报纸产业 
　　巴菲特对美国报纸产业的未来失去了信心。他说：“对于美国的绝大部分报纸，我不会以任何价格收购他们，因为他们可能将永无止境地亏损下去。”巴菲特与报纸渊源极深，长期以来，巴菲特一直将自己视为“报纸人”。在孩童时代，巴菲特的第一份工作就是送报纸。20世纪80年代，巴菲特最大一笔投资之一是《布法罗新闻报》。目前，巴菲特在《华盛顿邮报》仍有投资，但他表示，是因为该报还有其他领域业务。尽管其报纸业务低迷，但仍不乏投资价值。 
　　据新华社、《第一财经》 


