柯达全球副总裁叶莺离职转投水处理公司
　　新浪科技讯 4月30日中午消息，伊士曼柯达公司全球副总裁、北亚区主席兼总裁、亚太区业务拓展总裁叶莺，30日在其个人网站上宣布，本月底正式从柯达离职。消息称，叶莺将加盟美国一家从事水处理领域的公司，负责领导中国业务。
　　叶莺的个人网站30日刊登的信息显示，她的老板、柯达全球总裁兼首席运营官方熙29日发出了一份声明，宣布供职柯达12年的叶莺本月底正式离职。方熙在声明中感谢叶莺为柯达作出的贡献，“尤其是中国业务的增长，加上她供职12年来取得的卓越成绩，以及对公司的忠诚，我们表示感谢”。
　　方熙在声明中透露，叶莺离职是为了“寻求其他发展机会”。接近叶莺的消息人士说，叶莺将加盟美国一家从事水处理的知名公司，叶莺将负责其中国业务。这一消息有望下周一正式对外宣布。
　　叶莺生于北京，长于台湾，先后从事过记者、外交官和跨国公司高层。作为记者，叶莺采访过首度访美的邓小平，也曾是美国政府中第一位被任命为公使衔商务参赞的女性，1997年加盟柯达后，直接促成了柯达在华投资12亿美元，并参与中国感光影像行业整体合资的“九八协议”，2002年叶莺被任命为柯达全球副总裁，2005年任柯达北亚区主席兼总裁至今。(立雄) 


