上海产权市场：科技型企业股权转让成热点
　　新华网上海5月2日专电(记者李荣)据上海联合产权交易所提供的最新市场分析称，在刚过去的一周内，上海产权市场科技型企业股权转让成为热点，从中反映出中小科技企业对融资服务的需求。 
　　据分析，在刚过去的一周内，上海产权市场批发零售行业成交金额居首，一周成交金额为3.74亿元；资产管理业和旅游业一周成交金额分别为9093万元和8001万元。 
　　值得注意的是，科技型企业股权转让成为市场热点。一周内有3宗交易的标的是科技型企业股权转让项目，这类项目虽然成交金额不高，但是通过产权市场的平台，很好地满足了中小科技企业融资服务的需求。有一宗交易标的是浙江一家农业科技发展有限公司48%股权的转让，出让方是上海一家国有控股的资产经营管理有限公司，该标的被上海一家私营的农艺大观园有限公司收购，成交金额4.75万元。还有一宗交易标的是北京一家质量技术开发中心80%股权的转让，出让方是一家中央企业，该标的被8个自然人联合收购，成交金额81万余元。 
　　一周内，上海产权市场新推挂牌金额最多的行业是房地产业，一周新推挂牌项目6宗，挂牌金额合计为3.85亿元。其他挂牌金额较多的行业分别是计算机通信业和制造业，一周挂牌金额合计分别达到6289万元和3312万元。一周内，上海产权市场并购交易指数最高为1125点，最低1070点，一周最大波幅55点。 


