罗文出任CCID院长 掌舵赛迪集团

　　新浪科技讯 5月4日晚间消息，赛迪集团一位内部人士证实，赛迪4日已经内部公示，中国电子信息产业发展研究院(CCID，即赛迪集团)副院长罗文将出任院长，执掌整个赛迪集团。
　　同时公示的人事任命还有，赛迪传媒总经理卢山、中国软件评测中心常务副主任张向宏出任中国电子信息产业发展研究院副院长。今年2月，前任院长刘烈宏已通过竞聘，出任中国国电子信息产业集团公司总经理。
　　据介绍，作为工业和信息化部直属的一类科研事业单位，院长一职此前一直由工信部直接任命，而此次的院长、副院长均由内部竞聘而来。
　　中国电子信息产业发展研究院和赛迪集团是“两块牌子、一套班子”，CCID院长便是整个赛迪集团的一把手。赛迪集团旗下有深交所上市的赛迪传媒及香港联交所上市的赛迪顾问两家上市公司，还包括中国软件评测中心、赛迪数据等信息服务公司。赛迪集团主办了IT专业媒体《中国计算机报》、《中国电子报》、《通信产业报》等六报十刊，其主办的赛迪网也在国内有颇高的知名度。(熊立) 
　　附：罗文简历
　　罗文先生，毕业于北方交通大学，获管理学硕士学位，中国电子信息产业发展研究院院长，赛迪顾问股份有限公司总裁。
　　罗文先生长期从事产业发展战略和企业管理咨询工作，曾主持了包括《广东省电子信息产业竞争力提升》、《湖南省益阳市2004—2020年产业发展规划》等重大咨询项目，著有《从规范管理到实证管理》、《从规模制胜到速度制胜》、《决胜中国IT市场的战略战术》等论文多篇，在业界首次提出了实证管理理论。 
　　加入赛迪集团以来，历任信息产业部计算机与微电子发展研究中心主任助理、信息产业部计算机与微电子发展研究中心市场信息研究中心(CCID-MIC)主任、北京在线咨询有限公司总经理、《计算机市场》杂志总编辑、兼信息产业部IT市场动态信息网秘书长、中国3C联盟产业与市场工作委员会主任委员。 


