微软高管称圣诞前发布Windows 7操作系统
　　新浪科技讯 北京时间4月28日上午消息，据国外媒体报道，微软今天称，将于今年圣诞销售季前发布Windows 7操作系统。
　　微软高级副总裁比尔·维克特(Bill Veghte)周一在接受采访时表示，“圣诞销售季前发布Windows 7是完全可能的。”他没有披露微软是否会像部分分析师预计的那样提前发布Windows 7。
　　微软希望迟迟没有升级到Vista的用户能升级到Windows 7。受全球性经济危机和上网本需求旺盛的影响，在刚刚结束的第三财季，微软客户端版Windows销售额下滑了16%。
　　微软之前曾表示，Windows 7发布时间为2010年。市场研究公司Enderle集团分析师罗勃·恩德勒(Rob Enderle)上周表示，预计Windows 7将于今年9月发布。
　　微软需要一款新版Windows刺激企业需求，在上网本市场上替代Windows XP。微软Windows销售额滑坡的一个原因是Windows XP价格低于Vista。微软计划发布面向上网本市场的Windows 7 Starter Edition，价格与Windows XP相同。维克特表示，微软希望说服上网本用户多花“一箱汽油的钱”升级到Windows家庭高级版。维克特没有披露各个版本之间的价格差。
　　微软用来减轻用户对Windows 7担忧的一项武器是名为“XP模式”的新功能。Vista发布之初曾遭遇软、硬件兼容性差的问题，许多企业迟迟不愿意升级到Vista。商用版Windows 7中包括一款软件，可以在Windows 7计算机上运行Windows XP，用户在运行原来的软件时不会遭遇兼容性问题。
　　合作伙伴和微软高管对Windows 7发布时间的说法不一。笔记本代工厂商仁宝2个月前表示，Windows 7将于今年9月发布；维克特去年10月在接受采访时说，Windows 7将在一年后发布；微软董事长比尔·盖茨(Bill Gates)去年4月称，Windows 7“将于明年发布”。


