惠普推出电脑下乡丰收计划 启动五个100工程
　　新浪科技讯 4月28日14:15消息，中国惠普信息产品集团28日下午在重庆发布了名为“丰收计划”的农村策略，惠普将在2009年启动“五个100”工程：捐建100个惠普电脑之家、配备100辆信息大篷车、培养100名信息普及员、培训100位信息化村长及100位信息化教师。
　　“电脑下乡”自3月5日公布第一轮产品中标结果以来，各个PC厂商先后公布了自己的电脑下乡策略。惠普的电脑下乡策略并命名为“丰收计划”。作为实施“丰收计划”的第一步，惠普将在2009年启动“五个100”工程——捐建100个惠普电脑之家、配备100辆信息大篷车、培养100名信息普及员、培训100位信息化村长及100位信息化教师。
　　第一个惠普电脑之家已经落户重庆市永川区红炉镇会龙桥村。惠普将以“惠普电脑之家”为平台，培养100名信息普及员、培训100位信息化村长及100位信息化教师。
　　惠普全球PC的掌门人、执行副总裁托德•布拉德利(Todd Bradley)亲临重庆的发布会现场。他表示惠普将从团地、产品、渠道、服务和培训五个方面继续加大对中国市场的投入。
　　惠普全球副总裁、中国(含香港地区)惠普信息产品集团总经理张永利在发布会上说，惠普已经号召全员下乡，利用惠普的技术、产品和服务让农民从科技中受益。(立雄) 


