内存巨头奇梦达出售美国12英寸生产线
　　王如晨 蔡越
　　挣扎了几下，全球第二大内存芯片巨头奇梦达最后撑不住了。昨天，该公司宣布，将出售旗下位于美国弗吉尼亚州的12英寸厂，尤其是该厂投资30亿美元建成的生产线。
　　Semi中国资深顾问、半导体产业研究专家莫大康表示，如果成功，将是全球首条12英寸线量产后的出售案。
　　与此同时，奇梦达苏州工厂的去向再次为业界关注，关闭或出售目前尚未有明确的官方说法。
　　但出手应该不那么容易。因为危机时期，半导体企业正紧缩开支。以中芯国际为例。2009年，其资本支出将由去年的6.6亿美元降至1.9亿美元。
　　同类公司肯定不会收购，它们自身也处于生死边缘。比如台湾力晶、茂德，虽与尔必达达成合作，但仍在等待资金援助。巨头三星、海力士、美国美光则正不断发出悲观预测。
　　当然仍有不怕风险的“主”想接手。传闻中，无锡华润微电子或买下奇梦达苏州厂；而山东浪潮集团则声称要整体吃下奇梦达。该公司新闻发言人孙梅表示，这将由山东省政府牵头，不过，目前具体合作方式没定。
　　赛迪顾问半导体分析师李柯说，收购奇梦达算“蛇吞象”，能成功当然好，但可能会在财务上拖累浪潮，成为包袱。
　　接手方风险确实很大。过去多年，脱胎于全球IT巨头的半导体业务，如飞思卡尔(摩托罗拉)、安捷伦(惠普)、英飞凌(西门子)、恩智浦(飞利浦)，日子都不好过，其中三家甚至已经历过二次重组，奇梦达便脱胎于英飞凌。目前，国际投资机构对它们已十分“敬畏”。
　　此前，奇梦达曾寄希望于德国萨克森州、葡萄牙金融机构及英飞凌援助，但最终属于幻影。德国《萨克森日报》引德国总理府部长的话称，政府不会收购奇梦达股权，但会帮它找投资者。
　　奇梦达官方表示，已委托高盛等国际顾问公司筹划出售事宜，如找不到买家，则会考虑分拆方案，将设备、厂房及其他设施出售。


