村田制作所成功秘诀：出身于陶瓷作坊
丁杨
　　如果说机器人取代明星成为企业代言人是一种创新，那么“村田顽童”便是村田制作所最具新意的明星人物。他是由村田制作所几名员工利用业余时间研发的全球首款自行车型机器人，集最尖端科技于一身，具备精湛的骑车技巧，并赢得了《时代周刊》“世界上最好的发明之一”的殊荣。
　　执着于创新的村田人，并不满足于这个令世人瞠目的 “村田顽童”，又在顽童的基础上研发了一个堂妹 “村田婉童”独轮车机器人，而这一举动仅仅是源于喜欢上村田顽童的儿童们“有自行车也该有独轮车”的要求。
　　“创新，是村田制作所的成功秘诀，而创新背后的源动力，就是客户的需求。”村田制作所CEO村田恒夫说。
　　60多年前，村田制作所是日本京都一家普通的陶瓷作坊，如今，这家公司是全球领先的电子元器件制造商，多种产品的市场占有率保持全球第一。
　　独创与推新
　　“假如只能生产与其他公司相同的产品，就变成了单纯的价格竞争，而村田制作所更希望以技术和性能决胜负。”村田恒夫表示，这是村田制作所64年来一直奉行的思路。
　　创立于1944年的村田制作所最初只是日本京都一家普通的陶瓷作坊，但是秉持着 “向世界提供独创性产品”理念，村田人从“清水烧”这种传统产业走进了特殊陶瓷行业。
　　1946年，村田人发现钛酸钡陶瓷作为电子材料具有卓越不凡的性质，当时这种新材料并未被广泛的认知和使用，村田人基于对钛酸钡陶瓷的了解，认为这种新材料的使用势必会推动电子产业的快速发展。
　　于是村田制作所决定投身电子产业，就这样走上了一条从陶瓷作坊向电子元器件制造商的变身之路。“村田的产品开发理念是，新的电子机器要有新的电子元器件来构成，新的电子元器件则是用新的原材料制作的。”村田恒夫表示。
　　目前，村田制作所的核心业务是以陶瓷为主要材料的产品开发、生产、生产设备制造，现在已经大量生产各种电容器、滤波器、振荡子、传感器等产品并将业务扩展到无线通信模块、调谐器、电源等包含软件开发的电路模块等领域。
　　村田制作所目前已经成为全球领先的电子元器件制造商。其主打产品陶瓷滤波器和振荡子市场占有率为65%～70%，振动传感器则占有90%的市场份额，系该领域的霸主。
　　作为村田制作所形象代言人的“村田顽童”正是在鼓励创新的体制下诞生的。这个天才顽童集合了村田制作所的尖端电子技术：控制姿势的陀螺传感器，可以感知所处位置的倾斜度和弯曲度；振动传感器可以监测外界对车体的冲击度；蓝牙模块用以传送和接受命令；眼部的超声波传感器可以计算与障碍物之间的距离以及厚度仅为1毫米的薄型平面扬声器，所有这些电子元器件全部来自村田制作所。
　　目前，村田制作所每年从销售额中拿出7%-8%投入研发，每年的营收中新产品的比重已经达到4成。
　　客户需求导向
　　村田人很快又开发出一款名为“村田顽童”的独轮车型机器人，独轮少女正是那些喜爱村田顽童的孩子们的一项新要求。
　　村田制作所的客户分布在PC、手机、汽车电子等领域。消费电子领域竞争日益加剧，产品更新换代的速度惊人。作为上游电子元器件供应商，村田制作所不但要加速更新换代以配合客户的需求，甚至还要预判产品的趋势，通过更高端的技术更新颖的产品引领和吸引客户，从而保持村田在市场中的竞争优势和不断增加份额。
　　村田制作所成立了专门负责推进创新的事业开发本部，将营销、开发、事业化三大机能有机结合，以提前进行商品化所需的多方面的技术开发，并通过事先预测客户的远期战略，适时地为客户进行新商品新技术的提案。
　　为了更深入地了解客户需求，村田制作所让客户在研发早期阶段就参与进来。这被称为推出ESI(Eearly Stage Imvolvement 早期活动进入)，这让村田制作所的产品更具针对性，精确把握市场。
　　此外，“营销信息”战略的实施，可以帮助村田制作所对技术发展趋势形成更为准确的判断。所谓营销信息，就是营销部门从市场获得的信息加入各国的法律规定、业界的标准化动向、技术趋势以及客户需求等要素，不仅包括调查数据，而且还包括相关机构及客户中获取并进行过分析处理的实时信息等。
　　“营销信息”能够提供实时或近期的大量数据，而对于中长期产品和技术的趋势，村田制作所制定了“三大路线图”的远景规划。即技术部门展望十年后中远期所需要的技术、产品部门预测十年后产品状况、市场部预测十年后主要市场发展情况，企业内部将三个路线图综合比较，其三线交叉点就是村田制作所今后的发展重点。这样的策略保证了村田在中远期阶段依然能够把握市场发展和变化的节奏，而村田制作所也依然能够根据某一阶段客户需求的变化为其提供新产品。
　　面对当前的全球金融危机，村田恒夫表示并未大幅削减投资，“反而在这个时候应该推出更多新产品，同时进行新产品的研发，进一步扩大公司销售额。” 


