富士康龙华厂发生火灾 员工无伤亡生产不受影响

　　新浪科技讯 4月24日消息，鸿海集团位于深圳市的富士康科技集团龙华厂房21日发生火灾，所幸当时近1万名员工都及时疏散，并未造成任何伤亡，而大火也在1小时后顺利扑灭，但因为毁损严重，员工暂时无法正常上班。对此，富士康表示，生产经营不受影响。 
　　4月20日上午8时许，富士康科技集团龙华科技园区K1区G4厂房一楼电抛车间发生火险，该车间的工作人员第一时间按平时逃生预案紧急逃生至安全地带，龙华消防中队在接到报警后，快速赶到现场迅速将火扑灭。
　　富士康科技集团有关工作人员表示，“起火的电抛车间面积为500平方米，满编配置作业员工只有10名，该栋厂房全部作业人员大约为1000人，起火时正值早晨未上班时间，当时只有几名员工在此做上班前准备工作。此前媒体报道的万余名人员疏散的说法不尽准确。”
　　鸿海最近频频遭受祝融之灾，位于墨西哥的PC机组装厂房才在10日发生大火，导致厂区生产停顿，尽管鸿海在墨西哥有数座厂房，在生产方面可调配运用，因此不影响出货，但没想到21日在龙华厂房又发生火灾。 
　　本次火灾经消防部门现场勘查，原因初步认定为电器短路或超负荷所致。消防部门已将现场提取的证物送相关单位鉴定，结果预计近期出来。
　　据了解，起火点是一工作车间，厂区员工在浓烟冒出后立即被撤离，整场大火在1个小时后顺利被扑灭，无任何人伤亡，但由于损毁严重，员工暂时无法工作。富士康指出，火灾仅涉电镀车间产线的一角，所以生产经营基本上是不受影响。(蓝俊)


