华硕重组成立三大事业群将裁员500人
　　新浪科技讯 5月4日上午消息，据台湾媒体报道，华硕4月启动组织改组，同时进行人力精简，裁员幅度达1成，以光驱部门人员调整幅度最大，合计约有400名至500名员工受影响。
　　华硕表示，启动组织改造以来，4月份成本结构已见改善，且权责划分更加清楚，管理面的调整已步入轨道。
　　华硕在成立20周年的庆祝大会上，正式宣布将事业群划分为系统、零部件、手持设备等三大事业群，分别由CEO沈振来、副董曾锵声、董事长施崇棠三巨头领军。华硕表示，4月起新的组织架构已经上路，虽仍有细部人事微调之处，但大致已经定案。
　　为因应组织改组，华硕陆续精减人事，华硕表示裁员幅度大约1成，根据估计，华硕此波合计将裁员400人至500人，员工人数将从4500多人缩减至4000人左右。
　　据了解，此波裁员影响最大的产品线首推光驱部门，至于系统等事业群则是部份微调，精简幅度不大。
　　外界认为，华硕有可能借这次组织调整，关闭获利不佳的光驱以及监视器产品线，业界人士认为，这两项产品将慢慢淡出，华硕此时不愿松口关闭产线，是为免手中的库存难以销售，对此说法，华硕予以否认。华硕表示，光驱以及监视器纳入零组件事业群，并未裁撤。
　　华硕组织调整后，系统事业群包括笔记型计算机以及Eee PC，由沈振来领军，总经理由许先越以及王炳钦掌舵，营销方面则由原欧洲区总经理陈彦政负责；手持事业群由施崇棠督导，总经理为洪宏昌，全球营销业务则由原亚太区总经理林宗梁负责，零组件事业群由曾锵声监督，总经理为谢明杰，营销业务则由原美国总经理许佑嘉担任。美国市场则由董事何铭森，以及从前捷威的通路主管Chuck May负责。
　　法人表示，华硕之前的营销业务架构是以地区划分，造成设计端产品开发上，与市场需求产生落差，以致过去华硕自豪的产品竞争力，落后同业。法人表示，华硕调整后，组织更加扁平化，将营销业务主管负责单一产品，较能在产品开发初期，给予更多市场面的意见。
　　华硕表示，人力精简成效已在4月份开始逐步显现，之前遭遇的管理面漏洞，已走上正轨，方向上会愈来愈好。华硕指出，华硕的费用有一半来自变动成本，与营收变化关系大；一半则来自固定成本，华硕已通过精简人力，来达到降低固定成本的目标。(木木) 


