用友董事长王文京：今年继续收购
　　记者 谭璐
　　用友集团董事长兼总裁王文京来去匆匆，4月24日在香港参加完一个论坛后，旋即飞往上海。
　　王文京在论坛演讲之后接受本报记者专访时透露，去年用友花了4.5亿元现金，成功收购了北京方正春元等4家公司，今年还会有收购计划，因为通过收购的方式来拓展业务，是用友的策略之一，“有一些并购对象我们正在谈，现在还没确定，不好透露，主要是看与我们在领域和行业上存在互补关系的公司。”
　　根据用友2008年年报，去年营业收入17.25亿元、股东应占净利润3.95亿元、同比分别增长27.18%和9.70%。
　　今年21岁的用友，如何应对青春的困惑和外在的竞争？王文京一边摆出姿势让记者拍照，一边笑着说，未来用友就是要在亚洲发展成为世界级的管理软件与服务提供商。
　　现实面前，喜忧参半。国家扶持软件行业发展的各项利好措施陆续出台，促使软件企业加快并购步伐，同时新医改带来的大量采购订单也使软件企业兴奋。不过，根据工业和信息化部数据，今年1-2月，中国软件产业收入增速大幅回落，1-2月累计实现软件业务收入1260.8亿元，同比增长20.8%，增速比2008年同期下降7.9%。软件产品收入463亿元，增长23.7%；软件技术服务收入262亿元，增长23.8%。
　　参与医疗业软件竞争
　　目前，国内外的软件业大鳄们都觊觎着总投入达8500亿元的新医改方案。根据新方案，2009年至2011年，中国将斥资8500亿元推动医疗体系改革，而且信息化成为新医改方案的一大支柱。市场调查机构IDC预测，到2010年中国医疗整体IT硬件、软件与服务市场投资规模将达到120多亿人民币。王文京说，估计总投资规模应该会更多，并将拉动用友的业务增长。
　　至于能带来多少收益，王文京卖了个关子，说没有专门估算过。而用友现在是把医疗机构作为一个重要的行业，要把管理软件做好。
　　新医改方案出台后，IBM中国以及东软集团都纷纷表示要谋求该领域更大的市场份额，IBM中国更是迅速推出了“智慧医疗系列解决方案”。在2008年，东软集团全年营业收入37.11亿元，增长10.3%，其中医疗系统业务收入6.71亿元，占公司营业收入的18.1%，而医疗系统业务出口实现收入1705万美元，同比增长37.2%。
　　王文京说，“我们也有一批医院和医疗机构的客户，今年我们会加强这类机构的管理软件投入。医疗系统业务在东软的占比比较高，是因为东软有医疗设备方面的业务，主要做医疗机构的管理。我们医疗机构的客户数量也不少，卫生部下属四家大医院，用的都是用友的管理软件。一些地方医院用的也都是用友的财务软件。”“其实在管理软件领域，我们跟IBM没有什么竞争。IBM也不提供管理软件。用友在县级以下小低端机构也有相应的产品线，县级以上的很多医院也在用我们的管理软件。”王文京说。
　　中小企倒闭减少影响盈利
　　去年金融危机对于各个行业都有打击，特别电子制造方面企业受到影响，不过软件行业受到的冲击并没有想像中大。
　　王文京表示，局部影响是有的，比如对于一些小型企业的市场，“不过一些企业为了渡过难关，需要提高效率，压缩成本，需精细化管理，管理软件在这个时候的需求恰好就会增大。有正向的影响，也有负向的影响，总的来说，正向影响大一点。加强技术进步和内部管理。对于业务，特别是中高端业务，有促进作用。”
　　去年珠三角地区出现了一些中小企业的倒闭现象，王文京说，对于用友的低端产品有影响，主要体现在去年四季度，在小型企业的产品购买、小型软件模板的进货方面。我们在去年第四季度盈利有下滑的情况，不过去年全年的盈利是增长9.7%。不过今年的情况来看，有所回暖和恢复。
　　今年一季度，用友的订单情况与去年同期相比有所增长。王文京解释说，通常每年的第四季度是收入最集中的季度，而一季度相对来说是淡季，因为很多客户通常不会在一季度作出决定，而在半年或接近年底的时候才作出决定。
　　王文京指出，今年刚刚出台的电子信息产业振兴规划，其中提到，提高软件产业自主发展能力，这个振兴规划对于整个IT行业，包括软件行业当然是利好政策。但是目前只是发布了这个规划，具体与此配套的措施和相关部分还在制定当中，相信最终会出来一些对行业有利的积极政策。
　　“具体的细则应该很快会出台，相关部门在抓紧制定当中，我们也参与了其中一些政策的讨论，主要是与税收相关的政策。”王文京说。


