芯片厂商称疲软已触底看到曙光将反弹
　　CNET科技资讯网5月4日国际报道 欧、亚主流芯片厂商表示，尽管今年还将充满挑战，但芯片产业的疲软已经触底。
　　在发布过今年第一季度疲软财报后，德国芯片厂商英飞凌和中国台湾芯片厂商南亚科技都表示需求出现反弹，并预计当前季度将会有所改善。
　　按营收计算，全球最大芯片代工厂台积电第一季度利润下滑94%，但预计当前季度利润和营收将出现较大增长，表示当前环境正在改善。台积电表示，预计2009年产业营收将下滑20%，好于其高管之前预期的30%的下滑幅度。
　　台积电CEO蔡力行表示：“我们认为2009年下半年要比上半年好。我们的客户还很谨慎，但都在修正其预测。”
　　同时，欧洲最大芯片厂商意法半导体公司指出，尽管第一季度半导体营收有所增长，但困难时期尚未结束。
　　受消费者电子产品需求疲软影响，芯片厂商遭遇了重创。预计手机营收今年将缩减10%左右。
　　全球最大芯片厂商英特尔4月初表示，PC销售在今年第一季度期间已经触底。
　　意法半导体CEO卡罗-伯佐提(Carlo Bozotti)表示，在亚洲和无线领域已经出现销售改善情况，汽车领域还出现一些复苏迹象。截至3月31日，意法半导体公司本季度净亏损5.42亿美元，上年同期净亏损8400万美元；营收下滑33%，至16.6亿美元，连续第五个季度出现亏损。
　　芯片完全恢复可能还需要一段时间。微软首席财务官克里斯-里德尔(Chris Liddell)最近表示，目前还看不到艰难商业环境的终结迹象。分析师指出，零售商和批发商将继续销售库存、保留现金。
　　截至3月31日，第一季度财报结果也揭示了业界的疲软。台积电净利润由上年同期的281.4亿新台币下滑至15.6亿新台币；营收下滑55%，至 395亿新台币。但台积电表示，在第一季度期间继续接到紧急订单，尤其是来自中国大陆的订单。预计第二季度的营收在710亿-740亿新台币，至少比第一季度提高80%。
　　英飞凌将今年第二季度的亏损由上年同期的19.6亿欧元缩减至2.58亿欧元(约合3.419亿美元)；营收下滑29%，至7.47亿欧元。但预计其第三财季营收将增长10%。


