德国SAP第一季净利降至2.04亿欧元
　　新浪科技讯 北京时间4月29日下午消息，据国外媒体报道，德国企业管理软件公司SAP周三公布，该公司第一季营收和净利润都不及预期，归因于重组费用和经济环境具有挑战性，但仍维持09年业绩预期不变。
　　SAP第一季度净利润同比下降16%至2.04亿欧元，低于此前分析师预期的净利润2.61亿欧元。该公司第一季度总营收由去年同期的24.6亿欧元降至24亿欧元，低于分析师预期的25.5亿欧元。
　　SAP第一季度软件营收下跌33%至4.18亿欧元，主要归因于“全球经济衰退，全球经营环境困难”。
　　SAP联席CEO列奥·阿普特克(Leo Apotheker)在一份声明中表示：“由于可预见的软件营收仍然有限，我们仍将在艰难的经营环境中采取必要措施保证我们的利润率。”
　　SAP第一季度裁员2200人，带来了1.6亿欧元的重组费用。该公司09年全年将裁员3000人，员工人数将降至4.85万人，裁员带来的重组费用总额将为2至3亿欧元。
　　SAP表示，维持该公司09年运营利润率预期不变，但拒绝透露09年全年软件和软件相关服务营收预期。该公司仍预计，包括重组成本在内但剔除Business Objects并购相关成本后，该公司09年经汇率调整后不根据美国会计准则运营利润率为24.5%至25.5%。(宁弦)


