互联网周刊：研发@中国
　　本刊记者  张静 刘琦琳 侯大银 谢阗地
　　马荟 崔婷婷 武佳 孙泠
　　研发是一个常说常新的话题。在如今全球经济形势欠佳的情况下，各公司的研发投入成为他们储备实力的重要途径，也是外人判断他们是否真正着力研发的标准之一。纵观国内外IT、互联网、电信公司的研发状况，我们看到，诸如IBM、微软、惠普等，仍然是值得国内公司学习借鉴的榜样；同时，中国公司也不再只是前几年媒体经常描述的“浮躁”、“短视”，它们更加清楚研发的价值和意义，更加意识到人才的重要性，也逐渐摸索到适合自己的研发方式。本期封面故事，我们遴选了8家中国公司及6家国外跨国公司，以展示他们研发的现状和新动向，分析他们研发机构的优势与不足，探讨未来研发的方向、方式，勾勒出一个清晰而具代表性的“研发@中国”。
　　中国研发的世界级延伸
　　本刊记者  张静 刘琦琳 
　　中移动：谋在未来
　　3月27日是一个让北京移动员工陈志刚难忘的日子，他被“移动Labs”网站评选为“年度博文冠军”。半年前，他在移动Labs上发表了一篇博文《理性冷静看待中移动500亿为电信C网买单——全业务竞争与集团蓝海思辨系列之非对称管制路径选择》。这篇有着很长名字的文章引来了同样很长的讨论，并以超过一万六千次以上的点击量创造了这个平台的最高记录。在移动Labs上，还有很多和陈志刚一样受人关注的博主，可能来自中国移动某个地市公司，也可能是某位行业名人。对于其主办方中国移动研究院来说，行业交流只是工作的一部分，除了负责Labs运营并进行产业分析和情报收集的产业市场研究所之外，还有5家研究所关注网络、终端等基础技术和应用技术领域，一家业务研究所负责开发差异化的产品体系，至于今年初成立的美国研究所则充当交流窗口和培训平台。
　　为转型铺路
　　“我们正在从传统运营商向电信和互联网融合的方向重新定位，”陈志刚对记者说，“比如中国移动正在开发应用于终端的BAE浏览器平台。”
　　他所说的BAE全称是Browser based Application Engine，即基于浏览器的开发平台，能够支持移动Widget的跨平台运行。实际上，BAE只是2008年9月互联网大会上中国移动研究院展出的九大重点项目与业务之一。同时亮相的还有M2M、IPv6、IMS、移动互联网络家园、云计算、WiiSE、OMS以及手机支付。这“九大法宝”为人们隐隐勾勒出中国移动在移动互联网战场上的扩张轮廓。
　　这一系列战略部署的背后，是全球范围内运营商语音业务和固网业务下滑的事实，以及对自己被新的互联网产业“管道化”的忧虑。今年2月澳洲电讯收购两家中国SP公司，也是老牌运营商转型的一个案例。而从最新发布的年报来看，无论是中国移动还是中国联通，都有充分的理由在宽带数据通信和移动增值业务上投入更大的研发精力，当然，也将面临更加激烈的竞争。
　　制定游戏规则
　　运营商的研发之旅比设备商开始得要晚，但一旦启程，就走向金字塔的顶端。
　　“以前的运营商不做开发，但是现在开始制定游戏规则，即产业技术标准和规范。原因很简单，全球消费环境变得越来越个性化和小团体化，如果运营商只是被动地接受设备，是不能满足消费要求的。运营商主导产业标准是对用户负责，也是对市场负责，甚至从某种意义上可以说是类似‘消费者协会’的角色。”陈志刚解释道。他们“每年向国际标准化组织输出300多篇文稿，已有多名员工在八个重要的标准化组织中担任领导职务，使中国移动一跃成为国际重要标准化组织的主导力量。”——在通过业务和产业研究增加收入的同时，前瞻性的标准开发有助于最终降低运营成本。
　　根据最新发布的年报，中国移动2008年度资本开支约为1,363亿元，仅网络优化的折旧费一项就占据了营运支出的33%。如果能在基础网络上有所节约，那么省下来的这笔钱也许有天会变作某项优惠套餐。
　　“做技术型的运营商”——曾经主导标准的设备商们感觉到了客户的变化。不久前，中国移动公布了2008年自主研发完成的TD-SCDMA三大创新成果：GPS替代方案、一体化天线和全新的上下行时隙配比。“这些难点问题我们提出了较长时间，但一直没有厂商集中攻克，因此中国移动决定自己挑头做。更重要的是，把握关键技术，也能增强运营商自身在技术上的话语权，不用再受厂商技术牵制。”中国移动研究院技术人员如是说。
　　只有制定游戏规则的人，才有可能驱动整个产业链，并得到一份好看的财务报告。但更多时候，游戏规则不是一个人可以主导的，尤其当起步晚的时候。
　　合作的引擎
　　中国移动研究院的愿景是“中国移动技术创新的引擎”。引擎需要提供强大的原动力。尽管目前研究院拥有500名左右员工，70%都是来自国家著名院校优秀毕业生，87%是硕士以上学历，但比起国际厂商在研发几十年的积累和投入，还是有些单薄。
　　在信息快速传播的时代，闭门造车已经不合时宜。对于准备后发制人的运营商来说，通过谈判实现知识共享、产业联盟不失为一条捷径。当2005年6月中国移动研究院提出了自主创新的全业务解决方案CM-IMS后，仅仅两个月，中国移动又与沃达丰携手推出了“HSDPA联合规范1.0版”，创造了推动业界技术发展的新模式。2006年9月，中国移动再次扩大合作圈，宣布与KPN、T-Mobile、沃达丰等六大全球移动运营商共同成立下一代移动通信网络(NCMN)组织。
　　最新的消息还是来自TD。据报道中国移动将拿出6.5亿补贴TD终端研发。但天下没有免费的午餐，这些企业除了要拿出令中国移动满意的方案外，还可能要与中国移动共拥知识产权。
　　今年1月5日，中国移动在海外的第一家研发中心——美国硅谷研究所揭幕时，中国移动研究院院长黄晓庆解释了成立的动机：“学习创新文化，建立创新的桥梁，联合创新的力量。”至于为什么冬天最冷时做研发持久战的准备，他的回答或许道出了运营商对研发价值的核心理解：“控制成本会在其他地方着手，但在创新方面，研发经费还是得投资。研发是重要的未来。”
　　华为的舞步
　　现年26岁的小朱是华为技术有限公司网络产品线的一名开发人员。去年11月份，她从深圳总部飞到举世闻名的“印度硅谷”—班加罗尔，参与网络管理中一个公共模块的开发项目,主要负责代码开发。
　　“这次采用的是敏捷开发或迭代开发，整个项目的很大一部分就是在印度开发的。因为在开发阶段国内和印度的工作相对比较独立，所以合作上没有太多的困难。”
　　班加罗尔集中了全印度35%的IT人才，既为微软、惠普这样的跨国巨头提供服务，也供职于华为、中兴这样的新兴力量。据小朱介绍，早在2003年，她所在的部门就在印度设立了分支机构，项目一般在印度开发，中方会派主力员工过去参与。事实上，1999年就成立的印度研究所是华为最大的海外研究机构，95%以上的员工都来自本地。


