苹果CEO乔布斯倒签期权案证词首度曝光
　　新浪科技讯 北京时间4月26日下午消息，据科技博客TechCrunch报道，《福布斯》网站周五公布了苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的一份证词，该证词是乔布斯于去年3月18日在接受美国证券交易委员会关于苹果倒签期权调查中所做出的。
　　在这份证词中，乔布斯解释了为自己及其高管向董事会要求百万期权的原因，但声称对董事会批准该提议后如何实施并不知情。倒签期权指的是将股票期权日期写成早于实际授予的日期，通常是为了使被授予人能够利用早期较低的股价获利。
　　《福布斯》根据《信息自由法案》获得的这份证词中，并没有太多法律方面的意义，但从中可以看出乔布斯对自己及其高管团队的看法。例如，在1997年NeXt出售给苹果后，乔布斯担任后者顾问的最初理由是让“部分NeXt的高管获得苹果的部分职位”，而他自己开始不愿意担任苹果CEO则是不希望其公司Pixar的员工“认为我在抛弃他们”。
　　在各获得百万期权的“特别关键”的高管中，有两个来自NeXt。乔布斯在证词中表示，尽管他对高管团队一直采取积极的激励措施，但却对苹果董事会未能同样厚待他自己感到“很受伤”。所以乔布斯不得不与苹果董事会沟通，要求将自己当时2000万份潜水期权换成新的750万份期权，董事会最终批准了他的要求。(肖恩)


