外刊盘点不用Linux七大理由：社区成员不友好
　　导读：知名IT杂志《PC World》网络版5月1日载文称，许多计算机用户都曾尝试过Linux，但大多数都因各种各样的原因——例如找不到合适软件等而重新投入到Windows的怀抱。以下为用户放弃Linux的七大理由：
　　1、Linux不能运行某些常用软件
　　计算机用户经常抱怨Linux不能运行Adobe的某些软件——例如Photoshop或Dreamweaver，而且找不到可替代的开放源代码产品。最近，桌面Linux在浏览器和办公软件领域取得了长足进展，但在一些专门软件领域仍然有所欠缺，例如高质量的Web设计软件。
　　解决这一问题很简单：如果必须使用一些不能在Linux上运行的专门软件，那就继续使用Windows好了。
　　2、Linux不支持某些硬件
　　某些硬件可能无法在Linux下正常运行，例如显卡和WiFi。但是，网上有许多介绍解决此类问题的资料，用户可以通过查阅资料解决出现的问题，这也是一种乐趣。
　　3、只能使用命令行交互方式
　　许多Linux功能确实只能通过命令行完成，但使用键盘输入命令对于普通用户而言并非什么难事。这或许是使用Windows操作系统惯出来的一个毛病。
　　4、在许多方面与Windows不同
　　从来没有人认为Linux是Windows的克隆品。Linux与Windows没有高下之别，只是两者不同而已。用户需要适应Linux。
　　5、在论坛上发帖后，Linux社区成员不友好
　　所有社区的成员都不是完人，这不是Linux的错。
　　6、我不喜欢Linux
　　Linux并非适合所有计算机用户，在可用性方面不如Windows或OS X。但许多用户因为对Linux不熟悉才有了这种看法，于是重新使用Windows。
　　7、Linux带来了许多问题
　　许多持这种看法的用户都会说，“在安装Linux时，安装软件中途出了问题。我试图重新启动系统，但系统进入了命令行状态。即使显示出了桌面，软件也不能正常运行。”
　　这只是个例，并非大多数人都会有这种遭遇，只能怪自己运气差。(志翔) 


