微软证实推Win 7 XP模式以运行XP应用程序
　　新浪科技讯 北京时间4月26日中午消息 据国外媒体报道，微软正设法在Windows 7中创建虚拟“XP模式”，以便在Windows 7中轻松运行为Windows XP设计的应用软件。
　　据悉，一段时间来，微软在悄然开发“XP模式”。据知情人士透露，该应用程序兼容模式基于微软2003年获得的虚拟计算机技术，当时它收购了该技术的所有者Connectix。
　　微软添加兼容模式，旨在针对Vista的核心缺陷之一，即为Windows XP及该系统早期版本设计的应用软件与Vista出现兼容问题。“XP模式”先前称之为“虚拟Windows XP”，该模式的细节由Windows SuperSite网站上周五透露。
　　据悉，该技术不是Windows 7测试版的一部分，微软先前也未透露过，但它会随即将发布的Windows 7 RC版一并推出。微软周五称，该公司将于下周面向开发者发布Windows 7 RC版，5月5日起面向普通用户推出RC版。
　　据Windows SuperSite网站透露，“XP模式”不会内置于Windows 7，而是用户在购买Windows 7专业版、企业版或最终版后，通过免费下载获得。该网站还展示了该模式的截屏图片。
　　一直以来就有传闻称Windows 7将含有秘密用户界面，但直到上周五前，微软对“XP模式”守口如瓶。上周五晚些时候，微软在官方博客中证实了“XP模式”。
　　微软在博文中称，“XP模式特别旨在帮助小企业升级至Windows 7。XP模式将在Windows 7个人电脑中方便用户轻松运行大量过时的应用程序。”
　　该博文还称，“用户所需要做的就是直接在XP模式下安装兼容应用程序，因为XP模式是运行于Windows虚拟计算机下的一种虚拟Windows XP环境。这些应用程序可以在Windows 7桌面上创建，并且可以直接通过Windows 7运行。”


