福布斯：苹果将进军手机游戏市场
　　导读：《福布斯》网络版今天载文称，苹果从微软、AMD等公司挖来了多名游戏领域的专家，似乎要在手机游戏市场上大干一场。苹果可能为iPhone(手机上网)配置更好的摄像头、更快的处理器，甚至推出配置10英寸显示屏的手机。
　　苹果从微软挖来理查德·特弗萨姆(Richard Teversham)是其将进军游戏市场的最新信号。社交网站LinkedIn上的资料显示，特弗萨姆是微软Xbox高级策略总监，过去3年中负责欧洲、中东和亚洲地区Xbox业务的策略事务。
　　本周早些时候，苹果挖来了AMD图形芯片业务部门首席技术官鲍勃·德瑞宾(Bob Drebin)，德瑞宾曾主持开发了任天堂Gamecube游戏机的图形处理器。经过长时间的法律较量后，前IBM图形芯片设计专家马克·派普马斯特(Mark Papermaster)上个月正式出任苹果iPod业务掌门。
　　苹果还在芯片技术上投入了巨额资金。去年12月，苹果斥资收购了英国图形芯片设计公司ImagInation 3.6%的股份，许可了其PowerVR图形技术；去年，苹果斥资3.78亿美元收购了处理器设计公司PA Semi。
　　iPhone将在三个方面得到改进
　　哪里是这些投资的用武之地？苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)去年在接受采访时说，他计划让PA Semi芯片设计师为iPhone和iPod设计芯片。尽管苹果对其硬件产品“路线图”秘而不宣，戴蒙·阿利森(Damon Allison)等iPhone开发人员指出，iPhone和iPod硬件的发展将体现在至少三个方面。
　　首先，iPhone将配置更好的摄像头，多媒体处理能力将进一步提高。这可能会催生新一代应用，在游戏和社交软件中整合视频和图片。
　　其次，iPhone和iPod touch将搭载更快的新款处理器——由苹果内部设计师设计的ARM架构处理器，游戏画面将更为逼真。
　　第三，苹果可能会推出使用与iPhone和iPod touch相同软件的上网本或平板计算机。这将是一款“可怕”的手机——配置10英寸显示屏的手机，但这样的产品是游戏和社交网络的理想平台。
　　要预测苹果“下一步的行动”非常困难。苹果的问题在于，该公司通常对其长期计划秘而不宣，甚至不公开自己的短期计划。
　　但为苹果iPhone开发软件的开发人员称，苹果一开始就明确表示软件需要兼容不同显示屏尺寸和分辨率。也就是说，目前的iPhone软件支持尺寸更大、分辨率更高的显示屏。
　　游戏创业公司Ngcomo CEO尼尔·杨(Neil Young)表示，iPhone的触摸屏能够运行更复杂的游戏。游戏将是苹果手机硬件的发展方向。(志翔)


