IBM斥资20亿美元搭接美经济刺激计划
　　新浪科技讯 北京时间4月30日晚间消息 据国外媒体报道，IBM周四宣布计划斥资20亿美元“搭接”美国政府经济刺激计划。
　　据悉，美国政府经济刺激一揽子计划中有超过300亿美元资金用于高科技项目，如健康信息技术、智能电网和农村宽带网络等，但目前该资金尚未拨付，并且若投向各个项目需要有用于规划和设计的前期投资，因此IBM今天宣布斥资20亿美元“搭接”该经济刺激计划中的高科技项目板块，以便获得联邦政府项目批准和刺激性拨款。
　　IBM全球财务部总经理约翰·卡利斯(John Callies)称，该公司的投资计划旨在“通过现在开始投资以加快社区和企业的受益。”市场研究机构IDC分析师约瑟夫·普斯亚瑞利(Joseph Pucciarelli)则认为，IBM的上述计划看起来是加快高科技项目的有力步骤，他说，“具有讽刺意味的是，华盛顿已经承诺了所有投资，但你启动项目需要先期投资。”
　　卡利斯称，IBM进行先期投资的项目将吸引希望采用电子病历的医疗中心、投资智能电网的市政机构等。他说，IBM 20亿美元的投资将用于启动采用该公司大型服务设备的项目，并且不会为其他公司谋利。(志伟)
　　分析人士认为，由于政府资金尚未到位，IBM率先启动投资项目存在较大风险。不过，与其它IT公司比较，IBM在服务类综合性高科技项目风险评估方面有着更为丰富的经验。卡利斯称，“我们确信不会出现大的信贷风险。”(志伟) 


