Office2007 SP2兼容性遭抨击 
　　作者：天虹
　　【赛迪网讯】5月8日消息，微软由于最近发布的Office 2007 SP2软件中出现了表单兼容性问题受到了抨击。但是，微软称，这个问题在OpenDocument Format 1.1版本软件中就存在。
　　微软上个星期发布了Office 2007 SP2。这个软件支持用ODF 1.1格式存储的文件。
　　然而，IBM的ODF设计师Rob Weir在自己的博客中发表一篇报告称，Office 2007 SP2在阅读由OpenOffice.org存储的一些ODF表单文件时遇到了问题，并且悄悄地删除单元中的格式，造成日期丢失。结果，表单显示这个单元的最后的值。
　　Weir解释说，如果这个格式被删除，那么，这个单元就不能更新并且将返回错误的值。他补充说，采用Office 2007 SP2，这个软件中的Excel表单程序不能把表单格式存储到一个Excel名字空间。这个名字空间不是OpenOffice和其它ODF应用程序使用的。这不是ODF 1.2名字空间。
　　另一个自称是属于结构化信息标准促进组织(OASIS)ODF技术委员会的博客称，Excel的这种做法分裂了ODF并且把用户锁定到微软的Office产品。
　　这个博客称，这个新的名字空间将使新的表单文件只能被Office 2007理解，消除了现有的其它应用程序阅读这个文件的可能性。
　　微软对这个问题做出回应称，这个问题是ODF 1.1标准的问题。那个标准没有包括格式句法。
　　微软Office兼容性团队的高级计划经理Doug Mahugh表示，由于ODF 1.0和1.1不支持格式，所有的ODF表单实施都是不依赖于应用程序的。他证实了IBM设计师发现的问题。他表示，ODF 1.2版可能会解决这个问题。


