华胜天成2.6亿港元收购香港ASL68.4%股份
　　新浪科技讯 5月8日凌晨消息，华胜天成(600410.SH)7日晚间公告称，将以约2.6亿港元的现金收购香港上市的自动系统集团(00771.HK，英文缩写为ASL)68.4%股份，借机进军香港、澳门、台湾、泰国等东南亚市场。
　　这项交易还需一些监管机构的批准才能完成。包括出席华胜天成股东大会的2/3股东的表决通过、商务部、国家发改委以及国家外汇管理局的批准、中国证监会的核准、香港证券监管机构及自动系统集团股东大会的批准。
　　交易详情
　　北京华胜天成股份有限公司公告称，将通过其全资持有的华胜天成科技(香港)公司，以2.6亿港元的现金收购香港联交所上市的自动系统集团(ASL) 68.4%的股份。
　　华胜天成的出价为每股2.21 港元/股，由于自动系统集团即将分配股利0.92 元/股，所以华胜天成实际支付的每股价格为1.29 港元/股，全部为203,431,896 股，总计约2.6亿港元。
　　自动系统集团2008年的营收为13.9亿港币，净利润为7615万港币，截至2008年底的净资产为5.47亿港币。自动系统集团在香港已经有30年的经营历史，上市已有12年，主要为客户提供软件和服务，IT解决方案、IT外包等，它还在澳门、台湾、泰国等东南亚国家及地区开展业务。
　　华胜天成表示，该交易会触发全面收购要约，但华胜天成会维持ASL的香港上市地位，比如运用发行新股等收购。
　　华胜天成的背景是华北计算机系统工程研究所，即原信息产业部电子第六研究所，业内称六所。六所目前只是小股东，华胜天成的前四大股东，均为自然人，他们均曾经是公司的高管(总经理或副总经理)，包括持股15.87%的第一大股东苏纲、持股12.08%的第二大股东王维航、持股10.11%的第三大股东刘建柱、持股9.52%的第四大股东刘燕京。
　　华胜天成成立于1998年，定位是IT综合服务提供商，主要提供IT产品化服务、应用软件开发、移动商务产品、增值分销及系统集成等。华胜天成在IT业内一直非常低调，业界谈及的并不多，为它带来最多的声誉的还是分销及系统集成业务，他主要分销企业级IT产品，如服务器、存储、网络设备、企业软件等，是神州数码在系统产品方面的竞争对手。
　　与在IT行业的低调相比，华胜天成在资本市场曝光率要高的多，特别在香港的资本市场，因为他的盈利情况一直很好，连续多年的净资产盈利率在14%左右。2008年，华胜天成的营收为29.4亿元，净利润2.02亿元。
　　ASL出售：美国CSC公司出售东南亚业务
　　华胜天成收购的68.4%的股份来自两个公司，其中有63.78%来自一家简称为CSA的公司，剩余的4.62%来自一家简称为CSI的公司，这两家公司均是美国纽交所上市的CSC公司(COMPUTER SCIENCES CORPORATION，可直译为“计算机科技集团”)的全资子公司。
　　自动系统集团还有两位自然人股东及27.9%股份的公众股东。也就是说，自动系统集团是美国计算机科技集团绝对控股的香港上市公司，华胜天成收购了美国CSC公司在东南亚(香港、澳门、台湾、泰国)的业务。
　　中国大陆IT业界对CSC比较陌生。资料显示，它是一家有45年悠久历史的IT公司，从他独特的名字就可见一斑——计算机科技集团。CSC主要从事IT咨询、系统集成及外包，在纽交所上市，规模很大，位居世界500强。这家公司2004年7月才进入中国，且行事低调，所以不为中国IT业界所熟悉。
　　华胜天成借机进军东南亚市场
　　关于收购ASL公司的缘由，华胜天成公司在公告中解释说，包括拓展海外市场、金融危机下抄底境外公司、获得技术储备和技术基础。
　　华胜天成表示，随着公司业务规模的逐年增长和国内市场份额的上升，华胜天成面临进一步市场拓展和产品升级的问题。2006 年，华胜天成提出了明确的战略目标：“整合国际
　　资源，立足中国市场，以 IT 服务和软件为核心，以广泛的战略合作联盟为基础，
　　全力打造中国 IT 服务的航空母舰；力争建立值得客户信赖的服务品牌，成为中
　　国最好的信息技术服务企业。”
　　此次收购ASL，即是2006年制定的战略的具体实施。华胜天成希望通过收购ASL，为公司建立海外业务扩张的战略平台，以 ASL 为依托，进一步拓展东南亚市场，逐步扩大华胜天成的国际业务规模。
　　从收购成本方面而言，华胜天成认为，经济危机导致了ASL股价下跌，目前是收购的良机，有抄底之意。
　　从财务方面而言，华胜天成认为，ASL软件和服务的收入比重达30%，高出自己10个百分点，这一高毛利率的业务将增加公司的盈利水平。
　　从技术层面而言，华胜天成表示，获得技术基础和技术储备也是收购的目的之一。(立雄)


