步步高财务总监内部选拔百万年薪疑似作秀
　　每经记者  黄清燕  发自上海
　　步步高(002251，SZ)日前发布公告称，公司于2009年4月20日收到公司财务总监刘亚萍递交的书面辞职申请。刘亚萍因工作原因辞去公司财务总监职务，据悉，刘亚萍现任公司董事、湖南超市事业部总经理。
　　与此同时，在另一份公告上，步步高指出，经董事会提名委员会提名，公司董事会同意聘任杨芳女士为公司财务总监。据公开资料显示，杨芳曾任湖南步步高连锁超市有限责任公司财务部经理、步步高商业连锁股份有限公司计划部部长、财务部部长、财务部高级部长。
　　百万年薪公开招财务总监
　　“步步高先前不是声称公开招聘财务总监么，怎么这次变成了内部选拔？”一陈姓投资者昨日对《每日经济新闻》表示。此次的高层变动，不禁让人联想起步步高在今年年初高调传出的百万年薪招聘高管一事。
　　金融危机爆发后，步步高曾对外透露，计划招聘4000名新员工。从今年一月份开始，步步高开始以“百万年薪招聘”发出广告招200名中高层管理人员，200个岗位中包括6个年薪100万元的总监，他们分别是财务总监、采购总监、人力资源总监、信息总监、营运总监等六个重要岗位。除此之外，还包括10个年薪50万元的区域总经理、10个购物广场总经理、10个大卖场店长以及财务经理、各个商品品类的采购经理、营运处长和各个项目的拓展工程师等。
　　在百万年薪招聘高管后，就在上月中旬，步步高面向社会招聘300余名管理人员，其中包含财务经理、预决算师等职位。此外，该公司还公布了2009年员工薪金改革方案，按照计划，公司2009年将把所有员工的薪金平均提升20%。
　　总裁年薪仅30万
　　步步高的一系列高薪“揽才”计划，一时间成为美谈。“储备4000人是一个挺高的数字，而百万年薪招聘总监也是个大手笔，步步高此举是否在作秀我不敢判断，但如果它真的这么做了，那肯定要承担很多的风险，如果不是，那就可能有宣传的成分在里面。”一位不愿意透露姓名的零售行业分析师认为，步步高的人才储备计划固然可取，但风险也随时存在。此外，步步高是否能真正兑现计划，还有待观察。
　　据悉，步步高拥有1万余名员工，2008年的人力成本费用为1.73亿元。以1.73亿元为基础，以20%加薪幅度计算，需要多支出约2000万元。步步高2008年年报显示，归属于上市公司所有者净利润为1.63亿元。
　　根据步步高2008年年报，该公司董事长、总裁王填的薪酬为30.1万元，原财务总监刘亚萍的薪酬则为20.9万元，发展总监、风险总监等人员的薪酬均在20万元左右，该公司13名董事、监事、高级管理人员的薪酬支出总共为200.2万元。从这个信息来看，若今年新招的六大总监真能拿到百万年薪，对原来的高管薪酬体系或是一个巨大冲击。


