微软称欧盟对其制裁将加强谷歌统治地位
　　新浪科技讯 北京时间5月10日下午消息，据国外媒体报道，微软表示，如果欧盟就其涉嫌垄断进行制裁，会加强谷歌在搜索领域的统治地位。
　　据外电报道，微软当地时间周六向负责反垄断事务的欧盟委员会最后递交了一份秘密文件，希望该委员会放弃对该公司的反垄断制裁行动。欧盟委员会回应该报道称，“欧盟委员会将细审微软在回应《异议声明》(statement of objections)中的所有论据。”微软官方尚未就此报道置评。
　　欧盟委员会负责管理27个欧盟国家的竞争事务，该委员会在一份《异议声明》中指控微软通过在操作系统中捆绑浏览器，阻碍竞争对手市场活动。微软4月28日对该指控进行了回应，并将于6月初做当庭辩护。
　　欧盟委员会称，通过在操作系统中捆绑浏览器，微软规避了竞争对手产品的冲击，同时阻碍了竞争，缩小了用户可选产品范围。微软认为，欧盟委员会有可能勒令该公司在操作系统中使用其它浏览器。据国外媒体获得的一份微软官方回应称，微软质疑欧盟委员会的这一勒令是否合法，该公司认为这有损于网络搜索市场竞争。
　　微软的理由在于，该公司在浏览器市场的两大竞争对手——Opera和火狐持有者Mozilla均与谷歌达成协议，其浏览器与谷歌Chrome一样，自动设为后者搜索引擎的默认浏览器，同时，如果电脑屏幕显示的浏览器选择方案是由电脑厂商提供的话，谷歌会直接与电脑厂商合作，并按对其有利的原则设置默认浏览器。
　　此外，微软还认为，欧盟委员会要求在微软操作系统中安装其它浏览器的做法会侵犯该公司品牌权益，导致潜在的知识产权纠纷。(志伟)


