惠普戴尔苹果笔记本用户联合起诉Nvidia
　　新浪科技讯 北京时间5月12日上午消息，据国外媒体报道，法庭文件显示，惠普、戴尔和苹果的笔记本电脑用户希望将Nvidia瑕疵显卡诉讼案升级为集体诉讼，旨在强迫Nvidia为用户更换有问题的显卡。
　　上周，5名Nvidia瑕疵显卡诉讼案原告联合起诉Nvidia，称Nvidia违背了消费者保护法。原告称，如果将该案列为集体诉讼，将有数百万笔记本用户受益。
　　2008年7月，Nvidia承认部分G84和G86系列笔记本显卡存在瑕疵，可能出现多重图像、随机字符、纵横线条、没有视频信号等一种或多种现象。
　　在随后提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件中，Nvidia将错误转嫁给材料供应商、笔记本厂商，甚至是消费者。但后来，Nvidia又表示准备了1.96亿美元用于替换问题显卡。
　　惠普、戴尔、联想、苹果和索尼等笔记本厂商的多种型号笔记本都受到了该问题的影响。苹果表示，将免费维修购买时间不超过2年的MacBook Pro。惠普和戴尔最初试图通过BIOS软件来解决问题，但遭到用户质疑后，两家公司后来又延长了保修期。
　　对此，这5名原告称，除了更换显卡，其他解决方案都是不可接受的，因为其他方案同时会导致出现其它问题，如降低电池续航时间，降低系统性能，噪音增大等。(李明)


