甲骨文CEO称不会出售Sun硬件业务
　　新浪科技讯 北京时间5月8日早间消息，据国外媒体报道，甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)表示，他不会出售Sun的硬件业务，驳斥了其收购Sun只是看中了软件业务的传言。
　　甲骨文上个月斥资逾70亿美元收购Sun在硅谷引起了轩然大波。埃里森在接受电子邮件采访时说，“我们不会退出硬件业务。与只设计软件的公司比，同时设计软、硬件的公司能够开发出更好的系统，这就是苹果iPhone(手机上网)的表现远远优于使用微软软件的手机的原因。”
　　埃里森的这番评论驳斥了部分分析师有关甲骨文可能出售Sun硬件业务，而只保留软件业务的推测。最近数年，甲骨文稳定增长的利润率引起了华尔街关注，分析师认为，甲骨文收购Sun是在“玩火”。Sun第一财季亏损了20亿美元。埃里森没有回答“如果振兴Sun服务器业务计划受阻将何去何从”的问题。
　　市场研究公司Pund-IT Research分析师查尔斯·金(Charles King)表示，埃里森的评论无疑给因前景不明朗而不愿意购买Sun硬件产品的企业客户吃了一颗定心丸，“有传言称甲骨文将分块拍卖Sun的硬件业务，许多客户都考虑采购其他厂商的产品。”
　　  继续对SPARC芯片投资
　　埃里森表示，计划增加对SPARC处理器的投资。SPARC服务器的最大买主是大型企业和政府机构。他认为，通过整合甲骨文的软件、SPARC服务器，甲骨文能够提供性能更高的系统。甲骨文过去曾与包括惠普在内的厂商合作，联合提供软、硬件产品。“收购Sun后，我们能够像IBM等大型厂商那样更好地协调软、硬件功能。”甲骨文计划与富士通合作，为SPARC处理器增添新功能，提高在Sun服务器上运行甲骨文数据库的性能，“这将提高Sun硬件产品的竞争力。”
　　埃里森还表示，他有意保留Sun的数据存储业务和磁带备份业务部门，“在过去相当长的一段时间内，Sun销售SPARC-Solaris服务器取得了极大成功。如今，在甲骨文软件的帮助下，Sun将再现辉煌。”
　　市场研究公司ITIC分析师劳拉·迪迪奥(Laura DiDio)表示，甲骨文能够帮助Sun重新成为世界上最受尊敬的高科技公司之一，“Sun在过去30年中投资数十亿美元开发了优秀的硬件技术，有天才的工程师，但其营销工作跟不上，而埃里森恰恰是一位营销大师。”(志翔)


