商业周刊：苹果不应涉足上网本市场
　　【赛迪网讯】北京时间5月9日《商业周刊》文章指出，廉价、轻而薄的上网本电脑的出现，对于大多数笔记本电脑厂商来说可谓喜忧参半。这些售价在1000美元以下的笔记本电脑必将侵蚀利润率相对较高的高端笔记本电脑的市场，从这个角度来说，厂商们原本就已经低得一塌糊涂的利润率将面临更大的下滑压力。由于上网本电脑利润率极低，因此厂商们一直处于大卖不大赚的状态，但是如果它们可以说服上网本电脑用户进行升级的话，那么这种新奇的笔记本电脑肯定可以提高厂商们的收益。
　　然而，苹果却面临着另一个不同的挑战。它可以说还没有进入低端笔记本电脑市场。 它只推出了2款售价低于1500美元的笔记本电脑，一款是起步价为1299美元的13寸MacBook，另一款是售价为999美元的白色MacBook，虽然苹果最近又升级了它的处理器和图形处理器，但是这款产品的销售业绩并不好。 苹果的其他笔记本电脑产品还包括：售价为1799美元的MacBook Air以及2799美元的17寸MacBook Pro。
　　这些产品使苹果成为电脑厂商中盈利能力最强的厂商。据市场调研机构NPD Group称，苹果笔记本电脑2月份的平均售价为1512美元，而包括上网本电脑在内的、基于Windows系统的笔记本电脑同期的平均售价仅560美元。这些数据对比并不太准确，因为NPD Group只跟踪统计了电脑零售业务的数据，没有包含大部分企业用户市场的数据，而后者的售价往往较高一些。但是不可否认的是，苹果笔记本电脑与Windows笔记本电脑存在着很大的价格差距，而且这个差距仍在不断扩大。
　　苹果面临的问题是，如果它想维持或继续增加自己的市场份额，或者作为一家重要厂商留在主流笔记本电脑市场，它还需继续努力，让其在笔记本电脑市场的地位获得整个业界的认可。Mac电脑的设计确实很好，生产工艺也不差，产品组件也都是一流的。 是的，我觉得Mac OS X系统比Windows Vista系统更好一些，但是我估计微软在今年秋季发布Windows 7系统之后，Mac电脑与Windows电脑在售价上的差距将大幅缩小。另外，Mac电脑上的应用软件套装也很独特，在某些情况下，它们比适用于Windows系统的应用软件套装更好一些。 最近几年，苹果似乎一直在努力把自己打造成电脑行业的宝马公司，即占据整个高端市场。然而，照现在的情况来看，它倒有可能成为电脑行业的宾利。
　　我认为，苹果决不涉足上网本市场的决定是无比正确的。这些小玩意儿确实有它们的作用，但是却不能很好地运行Mac OS X系统以及令Mac电脑独具特色的各种应用软件。 如果一款Mac上网本电脑只能运行浏览器软件，或者表现得更差，只能象Windows上网本电脑或者Linux上网本电脑那样的话，那么它还有什么意义呢？ 它将只能让苹果进入一个没有利润的市场，而那正是苹果一直极力避免的现象。
　　售价在1000美元以内的上网本电脑存在着更大的问题。如果苹果真的推出一款类似于惠普Pavillion dv2那样的产品，那我就真的无语了。 自从在4年前用英特尔处理器替换掉产品中的PowerPC处理器之后，苹果就与英特尔和图形处理芯片专业厂商Nvidia建立起密切的合作关系，苹果下一步将要发布的电脑产品极有可能会配备英特尔即将推出的Consumer Ultra-low Voltage处理器以及Nvidia的GM 9400图形处理器。苹果的下一款电脑产品很可能会是一款12寸或13寸的MacBook，它将比现在的同系列产品更薄、更轻，售价也许在800美元左右。那款产品很可能会帮助苹果向Windows电脑市场发起新的冲击，而且不会影响到它自己的Mac电脑业务。
　　我也不清楚苹果现在到底在干什么，估计到苹果召开全球开发者大会的时候，传言将会更多。但是我认为新产品最有可能还是MacBook，如果苹果在学生返校旺季时没有推出一款这样的产品，那才是怪事了。
　　作者：子聪


