微软全球副总裁：Vista在中国“几乎没卖出去”
　　新浪科技讯 5月9日上午消息，微软Windows产品部副总裁Mike Nash9日上午在北京表示，微软Vista上市两年多来在中国“几乎没卖出去”。他所指的没卖出去是指没获得用户的认可，相当多的用户购买预装Vista的电脑后降级至Windows XP使用。
　　5月8日至9日，微软在北京举办了“Windows 7 RC初体验”活动，让来自全国各地的上百家媒体现场体验Windows 7。微软Windows产品部副总裁Mike Nash，9日上午在谈及微软正在销售的Vista操作系统时说，Vista发布两年多来在中国“几乎没卖出去”。
　　“说Vista没卖出去，其实卖是卖出去了，但一些最早用的人说感觉不好，大多数用户留下了这种不好的印象，在中国，口碑传播的影响力非常大。”Mike Nash补充说。Vsita发布之初，由于硬件兼容性及第三方软件兼容性做的不够好，给很多用户带来了不好的体验，尽管Vsita SP1已经解决了这些问题，所以很多购买了预装正版Vsita的电脑后，还是第一时间降级为没有授权的Windows XP使用。
　　“所以我们在Windows 7发布时，提前和大家交流，告诉大家这已经是很好用的产品了，让IT专业人士很早就能用到测试版。”Mike Nash说，微软吸取了Vista的教训，在发布Windows 7开始了口碑营销，“我们要打破操作系统等到SP1时才能使用的感觉，让用户在发布之初就知道很好用。”
　　为了做到Windows 7“很好用”，微软在Vista架构的基础上开发Windows 7，保证了很大程度的硬件及软件兼容性，同时，很早就确定了开发接口(API)。为了让最早使用的人觉得好用，Mike Nash透露，微软改变了传统的软件测试版本定义，beta版之前并发布了一个测试版，将beta版作为RC版对待，将RC版作为正式版对待。
　　微软大中华区消费与在线市场部总经理韦青透露说，微软找了100多位IT专业人士测试windows 7，94%都认为Win 7比XP及Vista好，剩下的6%大多因为没有还安装Windows 7。在微软为Windows 7所做的各种对外宣传中，均强调它的“好用”，兼容性好。(立雄)


