工信部发布电子信息行业复审计划
　　比特网(Chinabyte)5月9日消息，近日，工业和信息化部下发通知，安排对标龄十年以上电子信息行业标准进行复审，通知要求电子四所以及各有关标委会及相关单位要在2009年8月20日前完成标准的复审评价工作。
　　通知全文如下：
　　工业和信息化部关于下达电子信息行业标准复审计划的通知
　　工信电子函[2009]35号
　　部电子四所、各有关标委会、各有关单位：
　　按照部对工业标准复审工作的总体安排部署，为进一步提高现行电子信息行业标准的科学性、时效性、适用性，决定对标龄十年以上标准进行复审，现将2009年复审计划下达给你们(详细计划文本请在网站bzfs.cesi.cn自行下载)。请按照标准复审程序及进度要求(见附件)抓紧落实，确保于2009年8月20日前完成标准的复审评价工作。
　　联系人：郝文建;
　　电 话：010-68208202，010-84029359;
　　传 真：010-84029079。
　　附件：标准复审程序及进度要求
　　二??九年五月七日
　　附件：
　　标准复审程序及进度要求
　　一、复审的评价原则、任务
　　评价原则：根据电子信息产业的需求，从标准技术水平、适用性、时效性出发，结合标准体系，开展标准的评价。
　　任务：通过对标准的分析、评价，提出继续有效、废止、修订的建议。
　　二、复审进度及要求
　　5月11日前，下载本技术领域复审标准项目，准备复审标准的文本，将参与复审工作的专家名单报部电子信息司。
　　5月12日—5月17日 最终确认项目技术领域，各技术归口如有异议应及时联系，以便开展下一步工作。
　　5月18日—7月9日，开展复审工作，于7月9日前将复审结论按要求报部电子信息司。
　　7月10日—8月10日，部电子信息司对复审结论进行确认。对存在问题的复审标准重新审查。
　　8月20前完成复审工作，召开复审工作总结会。
　　三、标准复审程序
　　为了提高工作效率，复审的通知、表格及复审结果均需在网上下载和上传(网址为：bzfs.cesi.cn)，具体程序如下：
　　1。复审专家信息填写阶段：在网上填写专家姓名、专家单位、专家联系方式、技术领域、职称、备注信息，生成复审工作专家基本信息表(表格格式附后);
　　2。最终确认项目技术领域阶段：各技术归口可在网上查询属于本归口的标准项目，认领属于本归口的标准计划项目，确认标准体系框架，如有异议应及时联系，以便进行调整，开展好下一步工作;
　　3。项目基本信息填写阶段：在网上填写属于各归口的各项标准项目、标准计划项目基本信息;
　　4。复审审查结果填写阶段：
　　1)准备资料、准备标准会审或函审，在网上填写专家信息并生成标准复审审查表(表格格式附后)，同时在网上生成标准复审专家组成员表(表格格式附后)，与各技术归口准备开展审查的通知一起上报我司;
　　2)标准项目复审，每项标准须由5名或以上专家参加评价，专家可以独立评价或集体讨论评价，形成审查意见并填写标准复审审查表，各位专家均需签字确认;
　　3)审查结束，各技术归口、标委会负责人汇总、整理审查意见;在网上填写审查意见结果，生成并打印标准复审结论意见表(表格格式附后)，由各技术归口、标委会负责人签字并加盖公章确认;
　　5。各技术归口、标委会编写复审总结，与标准复审审查表、标准复审专家组成员表、标准复审结论意见表一同上报电子信息司。


