传欧盟周三处罚英特尔细节曝光
　　【赛迪网讯】5月11日消息，知情人士上周五称，欧盟委员会将于本周三裁定英特尔违反欧洲反垄断法，并对其处以罚款。
　　该知情人士还称，欧盟将裁定英特尔的两项行为违反反垄断法。
　　一、英特尔向厂商提供回扣，限制或禁止厂商使用AMD处理器。并且英特尔还收买零售商只卖英特尔处理器的电脑。
　　二、英特尔以现金贿赂PC厂商以延迟或取消推出AMD处理器的电脑。
　　对于第一种情况，欧盟将要求英特尔立即停止提供回扣。对于第二情况，欧盟认为这完全限制了公平竞争。
　　该人士还称英特尔甚至为厂商限定了使用英特尔处理器的份额。例如，英特尔要求NEC只能在20%的笔记本和台式机中使用AMD处理器。另外，英特尔要求联想和戴尔的全部笔记本都要使用英特尔处理器。另外，还要求惠普在95%的商用台式机中使用英特尔处理器。
　　该人士称上周五，欧盟委员会花了一整天的时间讨论对英特尔的罚款。一旦他们同意该罚款，最终文件将在周三递交给委员会成员，之后该文件很可能通过。
　　英特尔发言人拒绝对此发表评论。欧盟委员会发言人也拒绝对此发表评论。
　　据欧盟委员会律师称，周三的裁定将极其复杂和漫长，以保证英特尔不会对这起史上最高的垄断罚款发起任何法律质疑。
　　今年早些时候曾有消息称英特尔可能被处以13亿美元罚款。
　　作者：黑猫


