英特尔前CEO抨击美国专利体制为投机者服务
　　新浪科技讯 北京时间5月4日上午消息，据国外媒体报道，英特尔前CEO安德鲁·格鲁夫(Andrew Grove)上星期六晚对美国专利体制现状进行了抨击，称现行体制不利于社会发展，反而为投机者提供了商机。
　　格鲁夫说：“在庆祝过去50年所取得的辉煌业绩的同时，我想知道，未来50年是否会有同样的效率？我对此深表怀疑。 ”
　　格鲁夫是在获得第37届美国国家发明家名人堂终生成就奖之后发表上述言论的。出席颁奖大会的还有英特尔创始人戈登·摩尔(Gordon Moore)、微处理器共同发明者泰德·霍夫(Ted Hoff)、英特尔CEO欧德宁(Paul Otellini)和苹果共同创始人史蒂夫·沃兹尼克(Steve Wozniak)等。
　　格鲁夫引用美国第三任总统托马斯·杰弗逊(Thomas Jefferson)的话说：“‘发明的真正价值在于它对大众的有用性’，但目前硅谷的专利体制距离该原则越来越远。“ 
　　格鲁夫还称：“如今专利本身已经成为商品，成为特定市场的投资工具，而投机者购买技术专利是为了获得最高的投资回报。”
　　格鲁夫认为，当前的专利体制完全打破了过去的做法。格鲁夫举例道：”半导体市场的最大发明是晶体管的问世，当年AT&T以2.5万美元对外授权后，得以使晶体管迅速发展，并成为美国一项重要制造业。” 
　　格鲁夫接着说：“到了集成电路时代，各企业间发展成为交叉授权，这也没什么问题。但如今，专利产品已经背上经济包袱。尽管在原则上可能没有问题，但这种毫无约束的使用将有损金融服务产业，甚至是整个社会。”
　　格鲁夫最后表示：“我担心当前的专利体制越来越有利于专利投机投资者，也许我们现在应该用杰弗逊的准则来衡量它是否达标。”(李明) 


