韩国IT企业将受惠于中国经济增长
　　新浪科技讯 5月7日消息，据国外媒体报道，美国投资银行高盛集团6日发表报告称，受惠于中国扩大内需的经济扶持政策，在中国经营的韩国企业将从中受益。
　　高盛集团的报告分析，“由于中国的进口正在减少，并且经济扶持政策集中在本国内的消费和建设领域，因此，从中受益的将会是以IT行业和消费材料、零售、产业材料领域为中心，在中国经营的过程中树立了良好的品牌形象的韩国企业。”
　　高盛集团的报告认为，“反映中国政府的经济扶持政策等，将中国今年和明年的实际GDP增长率预测值从原来的6%和9%分别上调为8.3% 和10.9%。韩国与中国的贸易量大、在中国的直接投资比重高，而且在享受韩元疲软带来的效果，因此会因中国增长而受益。”
　　高盛这份报告还具体提及了韩国受惠企业。比如，随着手机需求大幅增加，LG电子和三星电子会从中受益。在工业材料方面，报告提及了在中国知名度很高的LG化学。高盛分析认为，中国扩大内需同时将使奥里恩、农心和CJ电视购物等企业同样受惠。
　　高盛集团认为，中国台湾地区也将因大陆的经济增长而受益。报告预测，在海峡两岸关系回暖下，今年底前台湾股指有望进一步上涨25%至50%，台湾股市的评级随之上调至“增持”。报告还预测，今后台湾市场和香港一样，对中国的政策变化反应会更加敏感。(舟舟)


