黄静案开庭纪实：华硕两项证据被指作假(图)
　　新浪科技讯 5月11日上午11:00消息，黄静起诉华硕消费欺诈侵权一案今日上午9点30分在法院开庭进行证据交换，新浪科技现场旁听了庭审全过程。周成宇当场指出华硕公司提供的两项证据系伪证，请求法庭做技术鉴证。
　　华硕方未当庭对黄静方提供的证据提出异议。按照程序，华硕还可在6月2日开庭的第二次证据交换时提出异议。华硕方一位律师在退庭后告诉新浪科技，他们对打赢这个案子有很大的把握。
　　当事人均未出庭
　　上午9点30分，在北京市海淀区人民法院5楼的48法庭内，黄静方及华硕方的代表准时出现在原告及被告席上。黄静方出席法庭的有其代理人周成宇、律师张平，黄静本人未出席；华硕方出庭的有台湾华硕的代理人1位，华硕中国公司的代理律师两位。
　　这次证据交换吸引了10家媒体到庭旁听，没有黄静起诉华硕名誉侵权一案到会的媒体多，那次庭审，数十家媒体到场旁边，以至于一些媒体未能入内。旁听席共32个座位，其中10个座位有人，显得有些冷落。
　　53分钟庭审纪实
　　9点30分庭审准时开始，10点23分审判长宣布退庭。整个证据交换过程持续了53分钟。这53分钟的庭审现场气氛并不凝重，有法官语言平缓的不断提问，有周成宇的慷慨陈词，有华硕方的沉默。
　　法庭书记员在仔细询问了原被告的身份之后，便开始向法庭递交证据。9点48分，黄静方向法庭递交证据，这叠厚厚的资料共有16份证据，其中包括视频录像文件，第16份证据为各种费用单据，高达2000张。
　　9点50分，法庭将黄静方的证据复印件交给被告的律师。9点51分，华硕方向法庭出示了他们的证据，一共有25份，也包括视频资料，还有幻灯片文件。
　　除了华硕大陆公司外，另外一家被告台湾华硕有一位代理人出席，但未提供任何证据资料。
　　黄静及华硕均未提出证人到法庭的要求。华硕方面向法院提出调取周成宇曾因诈骗入狱的刑事案件档案。
　　周成宇当场指华硕两证据系伪造
　　此次证据交换，只是双方将证据交给法庭及对方，以及对证据的真伪提出意见，并不涉及当场辩论。黄静的代理人周成宇针对华硕的证据当场指出，华硕提交的证据三及证据六系伪证。
　　对于关心黄静案的读者而言，华硕提交的证据三及证据六并不会让人觉得陌生。证据三是华硕提供的一份2006年2月10日上午的维修单，上面详细说明了维修的处理器来自经销商，而并非华硕公司。证据六是指那张争议颇多的签有两个人名字的借条。
　　周成宇说，证据三的维修单据，黄静本人没有，且单号与下午7点的第二章维修单相差5000个，因此他认为这张单据系伪造的，要求法庭做相对时间鉴定。据了解，相对时间鉴定可以锁定在三天之内。
　　对于证据六的借条，周成宇说，签字的一方在事隔两月之后，告诉媒体并不知情此事，且签有两个人的名字，不符合常理，因此他认为这也是伪造的，要求法庭做绝对时间鉴定。
　　华硕方面没有对黄静的证据提出意见。
　　审判长说，这只是第一次证据交换，双方拿回对方的证据后，可以消化一下，再第二次证据交换时再提出意见均是可以的。华硕公司一位律师告诉新浪科技，他们要将证据拿回去好好消化一下。华硕另外一位律师说，他们对答应这场官司很有信心。
　　审判长在10点23分宣布退庭，并宣布将于6月2日上午9点，依然在48法庭开庭进行第二轮证据交换。(立雄)


