首款手机平台上网本3月内上市 内置Android
　　手机变身而来的上网本仨月内面市 
　　晨报讯(记者 张黎明)按照手机生产商们的测算，在一年之内，上网本就会变得跟手机一样便宜。事实上，在3个月内，第一部由手机“变身”而来的上网本就要面市。
　　这部上网本由广州天通传输技术有限公司生产，内置谷歌Android操作系统和主频为533MHz的ARM 11处理器。实际上，谷歌Android是为智能手机设计的操作系统，ARM芯片也是众多手机采用的配置。可以说，这款新的上网本是由一款手机发展而来的。
　　“手机发展为上网本并不奇怪，” 广州天通的联合创始人潘先生昨天对北京晨报记者回应说，“上网本的产生本来就有两个来源，笔记本厂商可以往下游发展出上网本，为什么手机厂商不可以往上游发展，智能手机和上网本的界限本来就是模糊的。”
　　根据潘先生的介绍，很多生产智能手机的厂商早就想往笔记本方面转型，“一度在芯片方面没有取得技术突破、速度慢，可这个难题现在已经解决了，再加上谷歌Android是开源免费的平台，现在南方很多手机厂商都借助Android转攻上网本，并不是我们一家在这么做”。
　　据了解，这款“谷歌”上网本被命名为Alpha 680，它的暂定售价是250美元，也就是1700元人民币左右，而目前上网本的主流价格仍然在2500至3000元。据潘先生介绍，因为上游厂商已经开始规模化生产，以后这种预装谷歌手机操作系统的上网本还会越来越便宜，“一年内，柜台售价降到200美元没什么问题”，而一款1300元左右的上网本实际上已经达到了目前手机的价位。 


