内部邮件显示微软第二轮裁员波及大中华区
　　新浪科技讯 5月5日晚间消息，网上流传的一份内部邮件显示，微软5日启动的最多3600人的第二轮裁员计划波及到了大中华区，涉及的员工数量未予披露，“仅占大中华区整个团队的很小部分”。
　　微软CEO鲍尔默5日晚间给全体员工发了一封邮件，宣布将迅速完成今年1月制定的5000人裁员计划，以降低员工的不安情绪。微软此前计划在2010年6月前完成5000人的裁员计划，并在今年1月首批裁掉了1400名员工。
　　对于此轮全球裁员对微软大中华区的影响，微软中国公司新闻发言人暂未发表评论。但网上流传的一份内部邮件显示，微软此次裁员波及到了大中华区，涉及的员工“仅占大中华区整个团队的很小部分”。
　　这封由微软大中华区CEO梁念坚及微软中国研发集团主席张亚勤联合署名的邮件，介绍了此次裁员的背景，并“很遗憾地告诉大家大中华区的一些职位因此会受到影响，即使这些职位仅占到区域内我们整个团队的很小部分。”邮件未披露具体的裁员数字。
　　“这是一项艰难的决定”，邮件写道，“我们会密切联系受影响的员工，帮助他们渡过这段困难时期。我们承诺会尽力提供帮助。接下来我们会与受到影响的员工联系并进行1对1面谈，并希望尽快完成沟通。”
　　微软今年1月启动的全球1400人的裁员行动同样波及到了大中华区，涉及人数同样不多，涉及到了研发机构和总部支持部门的个别职位，但不涉及大中华地区销售、市场及服务部门和全球技术支持中心的全职员工。微软此次裁员涉及大中华区岗位类别不详。(立雄)
　　附：网上流传的微软内部邮件：
　　各位同事：
　　希望你们已经有机会读过Steve和Kevin有关我们继续努力重新调配资源的重要邮件。正如我们在今年一月所提到的那样，我们与战略决策委员会一起认真审视了业务的方方面面，籍此针对短期及长期的业务重点和战略决定继续调整我们的资源配置。我们将把更多的资源投入到我们的业务重点上。举例来说，我们将通过构筑更强劲的合作伙伴生态系统来强化我们的解决方案销售能力；我们要增强人们的意识，让公众更深入地了解知识产权是创新的支柱；我们会加快进入软件加服务领域的步伐。
　　因此，我们需要针对业务重点重新调配资源，以更好地满足客户的需要，使得我们虽面临经济下滑，却遇挫愈强。我们很遗憾地告诉大家大中华区的一些职位因此会 受到影响。即使这些职位仅占到区域内我们整个团队的很小部分，但对我们而言，这是一项艰难的决定。目前，大家都面对着困难的局面，那些职位受到影响的员工 则会更加艰难。我们会密切联系受影响的员工，帮助他们渡过这段困难时期。我们承诺会尽力提供帮助。
　　接下来我们会与受到影响的员工联系并进行1对1面谈，并希望尽快完成沟通。在目前困难的时刻，相互支持与理解尤为重要，对受到影响的员工我们更应如此。
　　对于公司的实力、继续为客户提供价值的能力以及我们长期发展的策略，我们依然信心坚定。同时，我们对于大中华地区的承诺，以及帮助本地软件产业发展以实现双赢的战略没有任何改变。
　　梁念坚和张亚勤


