EMC高管被判不得加盟惠普
　　作者：黑猫
　　【赛迪网讯】5月5日消息，据国外媒体报道，马萨诸塞州联邦法院周一发布临时禁令：前EMC高管David Donatelli不得加盟惠普。EMC上周二在马萨诸塞州起诉Donatelli，指控出其加盟惠普违反竞业禁止协议。
　　马萨诸塞州联邦法院法官Stephen Neel表示，“Donatelli与EMC签署的是一份可强制执行的协议。因此未经过EMC的准许，Donatelli加盟惠普的决定将会受到限制。”
　　惠普发言人确认Donatelli不会按原计划于5月5日上任惠普企业服务器、存储及网络部门执行副总裁。
　　“对于马萨诸塞州法院推迟Donatelli就任新职位我们很失望，但这只是个开始，我们有信心一旦全面聆讯，Donatelli将被允许加盟惠普。”
　　Donatelli、EMC都尚未对此发表评论。
　　据IDC统计EMC是全球最大的企业数据存储设备制造商。在市场规模为201亿美元的企业数据存储设备市场中，EMC占有22.4%的市场份额。IBM第二，占13.4%。惠普第三，占12.7%。
　　Donatelli上周突然宣布将于5月5日加盟惠普，出任惠普企业服务器、存储及网络部门执行副总裁。加盟惠普之前，Donatelli作为EMC存储部门总裁，负责存储平台及相关软件业务。Donatelli将负责惠普企业存储及服务器业务，上述业务在2008财年为惠普带来194亿美元营收。相关产品服务包括业务关键系统、行业标准服务器、StorageWorks、ESS基础软件等。Donatelli将向惠普技术解决方案部门执行副总裁Ann Livermore汇报。
　　EMC任命Frank Hauck接替Donatelli工作，并在马萨诸塞州联邦法院起诉，指控其违反了竞业禁止协议。Donatelli也在加利福尼亚州联邦法院起诉，要求裁决其与EMC雇员合同中的竞业禁止条款无效。马萨诸塞州则支持竞业禁止协议，而加利福尼亚州不支持。 


