微软称Windows捆绑其他浏览器有害品牌
　　【赛迪网讯】5月12日消息，据国外媒体报道，《金融时报》最近的一则消息指出，微软认为欧盟如果仍按计划规章限制微软Windows操作系统，则将为Google占领更大份额的网络搜索商务助力。
　　本周六的《金融时报》指出，微软此举在正式向欧盟提交前非常保密，意在阻止反托拉斯行动。一位委员会发言人就此报道作出回应认为，“委员会将仔细审核微软报告中提出的回应性论点”。微软官方还没对此作出即时回应。
　　委员会规范27个欧盟国家的竞争，通过向微软收取发垄断费用，来限制一些试图通过Windows操作系统进行公司网络搜索方式捆绑性服务的竞争性行为。
　　微软4月28日对此的回应被称为“反对声明”，也是对6月口头谴责的回应。委员会认为，通过将Windows操作系统和Internet Explorer打包出售，微软对来自竞争性产品的网络搜索进行了屏蔽，也由此侵害了用户自主选择的权利。
　　微软对此认为，委员会可以要求公司在操作系统中发布其他的浏览器，但是报纸报道称微软在官方回应中对于委员会此项提议是否合法提出质疑，同时公司认为竞争对于网络搜索市场是有害的。因为两大竞争性浏览器公司，Opera和Mozilla(火狐的制造商)已经同Google达成协议他们的浏览器默认初始设置为Google搜索引擎，就如同Google的Chrome一样。
　　同时，如果计算机用户的浏览器设置是由电脑制造商创建的话，那么Google就可以直接同制造商们合作，将其浏览器默认初始设置为Google。微软同时主张，如果要求微软将其他浏览器和其Windows操作系统捆绑，将会侵犯其品牌权利，并加大潜在的智力性财产责任。
　　作者：李一静


