消息称赛迪李颖将调职执掌计世传媒集团
　　新浪科技讯 5月5日下午消息，内部人士证实，中国电子信息产业发展研究院(CCID，即赛迪集团)党委书记、副院长、赛迪传媒董事长李颖，将调职转任工信部电子科学技术情报研究所所长，走完相关程序后她还将兼任计世传媒集团董事长。现任研究所所长兼计世集团董事长葛程远将转任党委书记。
　　4日晚间，业内传出李颖将从赛迪调往计世的消息。计世传媒集团一位内部员工证实，集团内在传言李颖将出任工信部电子科学技术情报研究所所长。
    按照惯例，工信部电子科学技术情报研究所一职将兼任计世传媒集团董事长。不同于可以直接下达人事任命通知的研究所(事业单位体制)，计世传媒集团董事长职位的任命还需经过董事会审议等程序。该人士表示，按照惯例，李颖将卸任赛迪传媒董事长，以董事长的身份执掌整个计世传媒集团。
　　李颖本人5日上午在接受新浪科技电话咨询时，称正在开会，未对此发表评论。计世传媒集团负责对外发言的总裁办一位负责人告诉新浪科技，关于计世的人事变动，部里还未下发正式通知，对于传言的真实性不做评论。CCID旗下的IT专业媒体业务与计算机世界传媒集团多年来一直有激烈的竞争。
　　4日中午，工信部另外一家直属研究机构中国电子信息产业发展研究院(CCID，即赛迪集团)内部宣布，副院长罗文升任院长，卢山、张向宏担任副院长。今年2月，CCID前任院长刘烈宏已经通过竞聘出任中国电子信息产业集团公司总经理。
　　工信部电子科学技术情报研究所是工信部直属的事业单位，主要从事信息产业情报研究和信息咨询服务工作。受行业主管部门委托，还行使电子行业情报、科技期刊、成果和电子出版等行业管理职能。电子科学技术情报研究所与IDG合资成立了计算机世界传媒集团，其出版的《计算机世界》、《IT经理世界》等报刊是国内知名的IT媒体。(立雄)
　　附：李颖简介
　　李颖于1997年任《中国计算机报》社社长。2000年被任命为中国电子信息产业发展研究院副院长。在2000年她成功融资800万美金，创办了赛迪网，并任赛迪网公司的首任CEO，被《当代经理人》杂志评为“中国十大女经理人”。2002年被中共中央国家机关工委评为“优秀女领导干部”。2003年，出任中国电子信息产业发展研究院党委书记兼副院长。


