微软：至少2011年以前不会停售Vista
　　新浪科技讯 北京时间5月5日早间消息，据国外媒体报道，微软一位发言人表示，该公司不会在发布Windows 7以后立即停售Vista，至少在2011年以前，微软将继续向PC厂商、系统开发商、企业和个人用户销售Vista，不过对3个消费版本Vista的支持时间将不到3年。
　　微软亚太区总经理及Windows客户事业部负责人理查德·弗朗西斯(Richard Francis)周一早些时候暗示，微软有可能在Windows 7出货后放弃Vista。他还表示，2012年4月，微软将停止支持所有版本的Vista。不过根据微软的官方说法，这两条消息都不准确。
　　微软发言人拒绝证实该公司是否会在Windows 7发布后放弃Vista，这位发言人在电子邮件中表示：“我们还未做出任何关于最终停售Vista的决定。”她还表示，根据微软产品支持生命周期策略，某一操作系统推出后销售时间至少为4年。
　　Vista是微软于2007年1月发布的，因此该系统将至少销售至2011年1月。即使不考虑这一策略，根据以往的惯例，微软也不太可能在Windows 7出货后立即停售Vista。(宁弦)


