Windows 7 RC版市场份额已达0.33%
　　北京时间5月9日消息，据国外媒体报道，微软周二向全球公众提供Windows 7 RC版(发布候选版)下载后，其使用率正逐步上升。美国互联网流量监测机构Net Applications周四发布的最新的统计数据显示，在周二之前，Windows 7市场份额为0.27%左右，截至本周四，其市场份额已增至0.33%。
　　微软本周二已向全球公众提供Windows 7 RC版下载，所提供下载时间将持续到今年7月。该RC版将于2010年6月1日失效。此外，该RC版已能够支持“虚拟XP模式”。在此之前，微软已于4月30日向参与微软MSDN和TechNet项目的注册用户提供Windows 7 RC版下载。
　　Net Applications此前版发布的统计数据显示，今年4月期间，Windows 2000市场份额为1.12%，Vista为23.9%，XP最高，为62.21%。截止目前，微软还没有公布Windows 7 RC版最近数天内下载数量等相关数据。
　　由于担心服务器发生堵塞现象，微软周二专门发布了一则声明，建议网民不要急于下载Windows 7 RC版。如此一来，公众试用Windows 7 RC版的步伐将有所放缓。此外，绝大多数个人用户是在自家机器上安装Windows 7 RC版，估计本周末安装Windows 7 RC版的联网机器数量将有所增长。
　　Net Applications上述统计数据来自对4万家网站的实时监测，以记录访问这些网站的PC机使用了何种操作系统。除统计不同操作系统的市场份额外，Net Applications还通过这种方式统计各类浏览器(如IE、火狐、Chrome和Safari等)的市场份额。


