投行上调华硕投资评级至买入
　　新浪科技讯 5月8日上午消息，据台湾媒体报道，尽管华硕今年第一季运营仍出现亏损，不过德意志证券表示，随着库存持续降低，加上东欧订单有回稳迹象，及新产品具有竞争优势，预计华硕今年获利表现虽将比去年减少58%，但明年获利可望比今年成长161%，将华硕投资评级调升到买入，目标价由47.6元调升到58元。
　　华硕CEO沈振来日前表示，从4月中到7月，将推出Eee PC及CULV等多款新产品，其中包括11.6?的Eee PC。另外面对竞争对手宏?(2353)率先推出CULV产品，华硕也将在5月开卖CULV产品，初期将以高阶机种(售价约799-999欧元)为主，7月再推出主流规格(售价约599-699欧元)产品应战。
　　华硕虽然第一季运营仍亏，但在业外收入补充下，单季每股税后盈余仍维持0.1元。在第二季可望摆脱亏损阴霾下，外资已经连续11个交易日买超华硕，张数逾14.5万张，推升华硕近期股价强弹，昨天盘中最高一度来到49元，写下去年10月下旬以来新高，终场小涨0.4元，收在48元。
　　德意志证券在最新报告中指出，华硕推出的新产品极具竞争力，加上华硕与新兴市场包括中国和东欧的通路商保持良好关系，对于市占率及获利的提升都有所帮助。 因此德意志预估，华硕今年营收虽然将比去年下滑13%，不过明年就可重回成长轨道，预估可成长22%；每股税后盈余年增率，也将由今年的衰退58% ，明年将成长161%。(舟舟)


