金融危机下代工厂守则：人才为抢单之本
　　新浪科技讯 5月11日消息，据台湾媒体报道，不景气，对代工业来说反而是抢单的好时机，因为客户必须要更专注在核心事业，外包释出代工订单的机会更大，只是要抢单除了成本竞争力的经济规模，更重要的是要有适合的研发、生产团队操盘，因此，抢人才是现在科技大厂最激烈竞争。
　　对代工业来说，产能与厂房等资本财支出比起半导体或面板产业来说，有如小巫见大巫，代工业其实已经成为高度知识密集的服务业性质，各家公司的研发人员数目，成了衡量公司竞争力的重要指标，因此虽然不景气，但包括鸿海、广达和仁宝等大厂在扩编研发团队上毫不手软。
　　从代工趋势来说，现在大厂释出代工产品的技术等级也都在往上提升，过去主要是笔记本、PC或消费性电子等产品，现在则是包括伺服器与软体等都有释出代工的机会，代工厂也必须提高自家技术水准才能配合。
　　因此，仁宝去年就喊出要加码超过700名研发人员，鸿海董事长郭台铭更是在股东会上向股东喊话说，今年什么费用都可以省，就是研发费用不省，日前也大举招募新干班成员。各家大厂为了扩充研发团队都拼了。
　　在笔记本代工产业上，由于笔记本在标准化上程度不如桌上电脑，因此几乎每一款机种都需要一组团队来负责研发，今年虽然笔记本市场出货量可能成长不如预期，但是厂商透露，由于小笔电大量导入，今年笔记本市场在机种上的成长却是不亚过去。因此各笔记本厂还是需要大量研发人才。
　　这样也使得有经验的笔记本研发人才身价水涨船高，尤其包括EMS厂、主机板厂等在内，多家新进业者希望透过进军笔记本代工，扩充自己的产品线，也让抢人大战更形白热化。(舟舟)


