京东方在全球显示领域勾勒中国版图
　　在全球经济危机的阴影笼罩下，电子信息产业哀鸿遍野，对未来信心不再。独独京东方这边在擂鼓进军，战意十足。
　　4月(15)日，京东方在安徽合肥举行了中国第一条液晶生产6代线的奠基礼，场面并不轰轰烈烈，但项目投资惊人地高达175亿。在美国金融海啸袭击中国之后，这是中国产业界宣布的最大单笔投资项目之一。
　　京东方在逆势而为！
　　逆风飞扬
　　京东方逆风而上的大手笔并非只是安徽的6代线而已。更早些时候，有消息称京东方的液晶生产8代线已经正式立项，项目投资更是令人咋舌，预计高达300亿左右。
　　与此同时，京东方宣布，在四川成都投资30多亿的液晶生产4.5代线将于今年11月投产。加之，目前在北京已经运营良好5年的5代线。到2011年，京东方将拥有4条液晶生产线，率先形成中国的品种齐全的液晶制造体系。
　　在中国各界还在纷纷探讨经济下滑还有多长之际，京东方却面向未来两年，悄然勾勒了全球显示领域的中国产业版图。如此大胆进军产业链高端环节，绝不仅仅是中国信息产业在抢占未来全球竞争的战略制高点，更是中国制造业迈向技术与资本双密集型高精制造的一个象征。
　　京东方董事长王东升断言：“在未来10年内，中国制造业不可能再以廉价劳动力为竞争优势，也不可能再以产业链中下游的低水平组装屹立于世。”他还说，“在全球经济危机下，正是中国企业在全球产业格局中‘变局求变’的历史机遇，因为全球都放缓了在精尖产业的投资步伐，中国产业可以一蹴而就地实现超常规发展。”
　　替代之危
　　京东方迈进液晶领域，为此奋斗及磨难了整整14年。其间的痛苦与煎熬，曾经几近将东升逼得跳了楼。时至今日，王东升都不堪回首痛苦往事。当谈及“如何熬过来”时，他都是一付“曾经沧海难为水”的淡然。他说：“作为产业人，我们惟一的使命与抱负就是‘产业强国’，创建具有国际竞争力与全球领导力的高精制造产业，是我们必然的选择。”
　　其实，从某种程度讲，京东方进入液晶这一高精制造的全球朝阳产业，缘于两次逼上梁山，后来王东升将其总结为“替代之危”。
　　京东方的前身北京电子管厂是建国初期从苏联引进的156个工业化项目之一，曾经有过20年辉煌的历史。但是，1978年改革开放之后，这个中国电子工业摇篮的万人国企面临着产品、技术、设备、厂房、人员严重老化，连续7年亏损直至濒临破产。在王东升1992年接任第8任厂长时，他面临的第一次替代之危是，设备只能当废铁卖，工人只能没活干下岗。“当我面对黑压压的即将失业的数千产业工人，那种惨痛不只是心在流泪，而是心在淌血。”王东升说。
　　在北京电子管厂基础上改制而成的京东方，只有彻底淘汰在1950年代就已过时的电子管技术，以合资方式进入当时国际盛行的CRT技术领域。但也许有了第一次替代之危的惨痛，他对技术与产业的生命周期格外敏感。正因如此，在京东方转向已经发展30年趋向成熟的CRT技术的同时，王东升就成立数个预研小组研究观察一代新技术动向与趋势。
　　10年之后，当CRT技术仿佛一夜之间被淘汰，已经成为全球彩电玻壳之王的安彩集团倾刻坍塌倒闭，京东方却以成功进入液晶领域，以TFT(液晶)技术替代CRT(彩管)技术，完成产业升级，跨越替代之危。当世人评价京东方此次战略抉择，有人称之“先见之明”，亦有人称之“侥幸逃脱”，历史则以时间点作出公正记载：从1995年成立技术趋势的项目研究小组，主要预研PDP、TFT和LED三大技术趋势；到1997年明确TFT为主导显示行业发展的核心技术，历时3年。以抉择战略方向，到2002年战略执行，此间的战略实施准备又历时5年。前后8年的准备，到2003年大举并购到2007年站稳脚跟，成为TFT领域的新进入者，又历时5年。
　　王东升坦言：“在经历第一次替代之危的惨痛之后，我始终是一个惶者，惶惶不可终日，始终忧虑下一轮替代之危，由此而生‘惶者生存’的理念，只有惶者才能生存，这是一种企业领导人不仅必备且要常备的危机感。后来，打开国际视野，纵观今天全球的产业领袖，无一不是惶者，我的认识又有一次升华，只有惶者才有可能成为王者。我的理念从‘惶者生存’升华到‘惶者成王’。”
　　“替代之危”是王东升对产业发展规律和企业战略选择的全新概念。他认为，技术生命周期、产品生命周期和产业生命周期是客观存在，由此决定了企业的生命周期，所以任何企业永远逃避不开的危机就是被替代。一旦产业发生变化，就算这个企业原有的技术再顶尖、产品再优秀、管理再卓越，也可能被替代而无法再生存。
　　从CRT到TFT，京东方实现了掌握自己命运的一次战略抉择。究其根本，王东升总结了两点：“一是，产业人的‘产业强国’的使命感，这是一种动力；二是，产业规律的‘替代之危’的危机感，这是一种压力。”实现基业常青，首先就要在被替代之前找到新的主营业务，解决替代之危，不再受制于产业生命周期。糊里糊涂地被替代的企业必然灭亡，被动地去适应替代浪潮的企业是十分痛苦的，而抓住
　　在产业发生战略转折点时，很多人都会意识到“危机中有转机”，但是极少有人能够跨越替代而超越式发展。王东升称：“自己主动替代自己，是一个外人难以想象的十分痛苦的过程，很多人不是不想跨越被替代，而是无法承受替代之痛而被替代。”
　　双重壁垒
　　2003年，京东方宣布以3.8亿美元并购韩国现代显示株式会社的TFT-LCD(薄膜液晶显示器件)业务，迅速切入液晶面板产业，一跃而成为全球排行第九位的液晶面板厂商，并从源头获得了现代的全部TFT-LCD知识产权和技术研发力量。
　　对于京东方来说，这个惊人之举只不过是一个切入点或起点。这种超越式发展，看似通天大道，实则危机四伏。在信息产业，以资本和技术双密集型而著称的液晶行业，对投资和技术的要求绝不亚于芯片行业。
　　由于芯片与液晶都是信息产业的核心技术与高精制造，因此都被称为“烧钱机器”。一条6英寸的芯片生产线需投资2亿美元，8英寸的需要10亿美元左右，这足以让无数企业望而却步。而液晶面板生产线所需投资同样惊人。以月产能6万张基板的生产线为例，4代线投资要75亿元，5代线要100亿元，6代线要200亿元，8代线要300亿元。
　　除了资金高度密集，液晶面板还是技术高度密集型产业：其一，技术更新换代迅速。在短短10年间连升三级，从最初的TN-LCD，经STN-LCD，发展到当前的TFT-LCD。其二，液晶显示技术的未来方向极具开放性，这对厂商的整体研发能力和持续创新能力提出更高要求。
　　资金和技术密集筑起高深的行业壁垒，但也意味着京东方憧憬中的蛋糕是多么美味。自从决定进军这个技术和资金双密集行业开始，京东方就在为解决资本和技术难题而竭尽全力。
　　王东升说：“若想站在产业链高端领域，没有核心技术不行，没有自主创新能力更不行。”京东方并购韩国现代，最重要的成果是获得其全套知识产权和完整的研发团队。韩国人很快发现，京东方人是“青出于蓝胜于蓝”的好学生，这得益于京东方在8年准备期的自主研发与人才储备。经过5年的消化吸收提升，京东方实现了高运营效率，在原材料成本高出对手7个点的条件下，5代线的毛利水平甚至高于LG、友达。
　　目前，京东方与日立、LG形成的液晶技术标准集团以比液晶老大夏普更先进的技术，占据了一定市场份额，如果6代线、8代线顺利建成投产，该标准的市场份额将进一步提升，京东方完全掌握了液晶面板的技术话语权。这在中国企业还是第一次。


