Micro Focus将7500万美元收购Borland
　　新浪科技讯 北京时间5月6日晚间消息，据国外媒体报道，英国软件公司Micro Focus宣布，该公司将以7500万美元现金收购Borland软件公司，还将收购Compuware Corporation旗下软件测试和自动软件质量业务。
　　Micro Focus表示，上述两项并购协议将使该公司在软件测试和自动业务领域占据领先的市场地位。
　　Micro Focus CEO史蒂芬·凯利(Stephen Kelly)表示：“Micro Focus去年第四季度业绩强劲，我对公司当前的市场影响力感到满意。展望未来，今天我们宣布的并购协议有利于Micro Focus的未来增长。”
　　Micro Focus上述两项收购案的资金将来自该公司的现金储备和新发行的1.75亿美元3年期循环信贷安排。
　　Micro Focus表示，预计该公司今年集团营收同比将增长20%，剔除汇率和通胀因素，该公司核心业务有机营收增长率将达到两位数，预计该公司今年经调整EBITDA将为1.15亿美元至1.17亿美元之间，去年经调整EBITDA为8850万美元。(宁弦)


