巴菲特：会投资更多中国企业
　　最新一季报显示，巴菲特执掌的哈撒韦公司一季度亏损15.3亿美元，低于5月2日哈撒韦股东大会所预计的亏损17亿美元预期，这让巴菲特对世界经济回暖和自己的投资更加充满信心。
　　2008年巴菲特破例入股了一家自己并不了解的企业——中国的比亚迪。巴菲特称，随着经济发展，会在中国做更多。
　　巴菲特和芒格试驾比亚迪的最新电动车
　　为什么投资比亚迪？
　　每年的年会上，巴菲特都会把伯克希尔哈撒韦公司旗下的产品放到一个巨大的展示厅供所有股东参观，今年的年会开始前，巴菲特亲自来到比亚迪展台，和他的老搭档查理·芒格一起试驾比亚迪的最新电动车型。
　　比亚迪的电池、手机和电动汽车业务，可以说是复杂难懂的高科技，巴菲特承认他对这三种业务根本不懂，那么巴菲特为什么要破戒投资比亚迪呢？
　　巴菲特说：“新能源会变得更重要，我并不是新能源的专家，我的合作伙伴们也许会知道更多。”
　　巴菲特所指的合作伙伴，一个是合作了50年的投资搭档芒格，一个是中美能源董事长索科尔。芒格说：“考虑到此刻与比亚迪的关系，不能说太多，我认为比亚迪的前途非常光明。”索科尔表示，如果比亚迪开发速度快，可充电电池更加有效率，对未来再生能源的使用会有更大的支持作用。
　　比亚迪公司董事长王传福说：“概念上，电动车就是一个小型的储能电站，它属于千瓦级的，把它做大一点，就是兆瓦级的。巴菲特旗下的中美能源对储能电量需求量很大，我们今年下半年就可能给中美能源供一部分储能电站。”
　　王传福的话让我们更加理解为什么巴菲特会如此看重比亚迪，对于巴菲特而言，最赚钱的不是车，也不是电池，而是储能充电站网络。2008年3月美国总统签署的经济刺激计划中，把电动车作为减少对国外石油依赖，拯救汽车产业的一张王牌。如果通过比亚迪率先推出可商用的电动车，率先在全美建成充电站网络，并逐步确立这个网络的垄断地位，相当部分电动车就会在中美能源的充电站充电。
　　看好中国经济
　　从巴菲特第一次购买中石油股份开始，他对中国企业的兴趣就日渐浓厚。他告诉我们，在认识比亚迪之前，还曾经打算花5亿美元投资另一家中国企业，但是因为一些政策限制才不得不放弃。作为一贯坚持价值投资的头号投资大师，巴菲特在这些中国企业身上到底发现了哪些价值呢？那么现在，除了比亚迪，还有没有其他中国的行业或者企业符合他心目中的理想投资标准呢？
　　巴菲特说：“我们永远不知道下一个热门行业是什么，我两年前从来没有听到过比亚迪，您从来都不知道下一次会出来一个什么。但是随着经济发展，我们会在中国做更多，但是不可以告诉您实际上是什么样的工业，但是明天或许就会通过电话，得到一个好的主意，我可能会很感兴趣，但是我保证您会在中国再看到我。”
　　毫无疑问，中国是全球经济增长最快的一片热土，在金融危机带来的全球经济衰退中，更多的人开始把目光投向中国，在巴菲特眼中，中国在世界经济格局中将扮演怎样的角色呢？
　　巴菲特说：“中国有一个很棒的未来，中国的发展，就像一个人的成长并释放出潜能。中国的成长只是刚刚开始，我会告诉所有中国人，你们都很幸运，活在现在这个时代里，比100年或者200年前好多了，有很多很好的机会，经济会不停发展。中国在世界上的地位会不停上升，中国在世界舞台上越来越重要，去年在北京举办的奥运会，真是难以置信的好，没有人会比它更好，世界正在发现中国，中国也在发现世界。”
　　■观察
　　巴菲特的中国信心
　　突如其来的金融海啸不仅令机构和散户们损失惨重，同时也打击了许多投资者过往对于价值投资理念的执着。2008年甚至连巴菲特本人都出现了重大亏损，似乎更为这种质疑添上了一个重要的旁证。
　　但是从巴菲特的举动看，我们不难发现，他所倡导的价值和很多投资者的理解不一样。他并没有完全从估值的角度来权衡时机，只买最便宜的股票。巴菲特眼中的价值更多的来自企业的未来，那些明日之星才是他的最爱。正因为如此，谨慎的巴菲特才做出了入股比亚迪这样的惊人之举。
　　而从巴菲特的话里，我们能够理解，他作出价值判断背后，还有一个重要动力来自于对中国经济和企业坚定的信心。在健康发展的中国，他知道自己一定可以找到蕴含了巨大机遇的财富金矿。40年来，目睹过一次次潮起潮落的巴菲特，以他的方式给中国经济投了一张信心票。作为身处中国经济中的我们，更有理由看好经济和股市的未来。


