戴尔澄清：Android上网本尚未公布 
　　作者：刘彦青
　　【赛迪网讯】5月8日消息，手机软件开发商Bsquare昨天发布的新闻稿称，该公司计划推出预装Google Android操作系统的新款上网本，证实了戴尔在数月内一直在研发Android上网本的传言。
　　据国外媒体报道称，该新闻稿中称，将在“运行Android戴尔上网本”上采用 Adobe的Flash Lite 3.17视频软件，并援引CEO布赖恩·克罗雷的话称：“在全功能上网本设备上整合Adobe Flash技术和Google的Android平台功能将能使我们的OEM客户满足其客户的较高期望。随着上网本和上网机市场的拓展，我们将Adobe Flash Lite移植到Android平台只是我们向OEM和ODM客户提供的软件产品之一。”
　　但该新闻稿随后从Bsquare新闻站点上消失，戴尔称整个事件只是一场误会。
　　但戴尔并没有否认采用Android的计划。该公司的一份声明称：“作为管理产品开发过程及考虑将来产品战略的一部分，戴尔一直在评估新技术。Bsquare发布的新闻稿有误，已经被移除。戴尔没有公布任何基于Android的上网本计划。”
　　曾有传言称，戴尔在考虑推出一款Android智能手机。据说包括惠普、华硕和宏?在内的其它厂商也在关注Android。


