消息称欧盟周三重罚英特尔 反垄断违规细节曝光
　　新浪科技讯 北京时间5月11日早间消息，据国外媒体报道，知情人士透露，欧盟委员会将于本周三裁定英特尔触犯反垄断法，并对其实施罚款。
　　该知情人士称，欧盟将裁定英特尔的两项行为触犯了反垄断法。
    其一，英特尔向PC厂商提供回扣，限制或禁止PC厂商使用竞争对手AMD的处理器。同时，英特尔还收买PC零售商只销售使用英特尔处理器的PC。
　　其二，英特尔以现金贿赂PC厂商，要求延迟或取消推出使用AMD处理器的PC。
　　针对第一种情况，欧盟将要求英特尔立即停止提供非法回扣。至于第二情况，欧盟认为这完全限制了公平竞争。
　　该知情人士还称，在第一种情况下，英特尔甚至为PC厂商制定了使用英特尔处理器的比例。例如，NEC被要求只能在20%的笔记本和台式机中使用AMD处理器。另外，联想全部笔记本都要使用英特尔处理器，戴尔也是如此。另外，95%的惠普商用台式机要使用英特尔处理器。
　　今年4月底曾有消息称，欧盟反垄断监管机构可能会对英特尔处以有史以来数额最高的罚款。有专家猜测，英特尔面临的罚金可能高达13亿美元。目前，因反垄断而被欧盟罚款最多的企业是微软。2004年3月，欧盟对微软处以6.55亿美元的罚款。
　　2007年，欧盟委员会指控英特尔向PC厂商非法提供回扣，限制PC厂商使用竞争对手AMD的芯片。而英特尔则多次表示，并不存在任何非法行为。
　　欧盟委员会发言人乔纳森·托德(Jonathan Todd)上周曾表示：“我们一直都在对英特尔进行反垄断调查，但无法就裁决时间发表评论。”而英特尔发言人查克·穆洛伊(Chuck Mulloy)称：“这只是一种猜测，我们不会发表评论。”(李明)

