EA第四季度亏损4200万美元
　　新浪科技讯 北京时间5月6日早间消息，据国外媒体报道，全球第二大游戏发行商Electronic Arts(以下简称“EA”)今天发布了2009财年第四季度财报。财报显示，EA亏损了4200万美元，合每股13美分。
　　去年同期EA亏损了9400万美元，合每股30美分。不计一次性损益项目，EA每股亏损37美分，低于分析师预期的42美分。EA营收下滑了24%至8.6亿美元，高于分析师预期的6.326亿美元。
　　EA CFO埃里克·布朗(Eric Brown)表示，第四财季包括营销和管理费用在内的运营费用下滑了18%，本财年运营费用将继续下滑。
　　EA CEO约翰·里奇蒂埃罗(John Riccitiello)在为任天堂Wii开发游戏上投入了更多资金，其中包括网球、高尔夫球和健身游戏。EA第四财季推迟了3款游戏的发布。市场研究公司NDP Group的数据显示，第一季度十大畅销游戏中EA只占一款——《Skate 2》。
　　美国投资公司考夫曼兄弟(Kaufman Bros)分析师托德·米切尔(Todd Mitchell)说，EA在利用第一季度“养精蓄锐”。推迟新游戏发布会提高本财年的利润率，因为开发成本已经摊到上一财年。
　　里奇蒂埃罗在第四财季财报分析师电话会议上表示，EA面临“挑战性”的零售环境，2010财年1美元每股收益预期是保守的。分析师预计EA 2010财年每股收益为97美分。EA预计2010财年营收在37亿美元至38.5亿美元，不计递延收入的营收为43亿美元。(志翔)


