日本PC游戏公司驳回女权组织抗议
　　新浪科技讯 北京时间5月9日凌晨消息，据国外媒体报道，日本PC游戏公司Illusion周五驳回了美国女权组织“现在就平等”(Equality Now)对该公司成人游戏《电车之狼》(Rapelay)的抗议，这款游戏允许玩家模拟针对女性的性暴力行为。
　　总部位于纽约的“现在就平等”组织本周早些时候对《电车之狼》提出了抗议，称其“反对日本的强奸模拟游戏及性暴力行为的正常化”。该组织表示，《电车之狼》违反了1985年《消除对妇女一切形式歧视公约》(Convention on the Elimination of All Forms of Discrimination against Women)中有关日本政府应当承担之义务的规定，强烈要求女权激进主义者向这款游戏的厂商Illusion及日本首相麻生太郎(Taro Aso)提出书面抗议。
　　但是，总部位于横滨的Illusion则驳回了这一抗议。该公司发言人Makoto Nakaoka称：“这一抗议活动令我们感到迷惑。我们的游戏只针对国内市场，而且谨遵本国法律的规定。我们不可能会就这一抗议活动置评，因为我们并不在海外市场上出售游戏。”
　　“现在就平等”组织在网上发表声明称，在《电车之狼》这款游戏中，玩家能获得性暴力行为的积分点，按照积分点的高低可以采取程度不同的性暴力行为，如在市郊往返列车上跟踪女孩、强奸处女及其母亲、以及强迫女性流产等。
　　日本经常被指责为儿童色情业的主要发源地，该国在1999年颁布了一项法律，禁止任何涉及不满18岁青少年的、能激起性冲动的照片、视频及其他产品的生产、经销及其他商业用途。但是，这项法律并未宣布拥有这些产品为非法行为，同时也并未禁止在动画片及电脑图片中出现儿童色情内容。
　　在接到投诉以后，亚马逊今年2月将《电车之狼》从旗下各大网站下架。但到本周为止，各大流行视频网站上仍旧存留着这款游戏的片断。
　　日本儿童基金会委员会(Committee for UNICEF)发言人称，日本在儿童色情业方面的漏洞妨碍了国际社会打击这一行业的共同努力。这名发言人称：“在当前全球化的世界里，全世界都通过互联网连接在一起，任何一个漏洞都可能危机整个监管体系。”
　　日本政府下属性别平等局(Gender Equality Bureau)的发言人则表示，该局已经认识到了上述问题。她表示：“我们已经认识到需要采取某种形式的措施，目前正在研究应采取何种行动。”(唐风)


