IT时代周刊封面文章：上网本能火多久
　　自华硕神话般推出Eee PC后，这种被称为上网本的家伙所掀起的热潮，就一发而不可收。在全球PC业陷入有史以来最严重的衰退时，它扮演着救市急先锋的角色。
　　上网本技术含量不高，算不上划时代的产品，它甚至在性能上有所倒退。心高气傲的苹果跟AMD就拒绝进入这一市场。但事实是，它迎合了特定的市场需求，创造着暴利，引得众多PC厂商甚至“山寨机”企业都为之疯狂，电信运营商和手机巨头亦为之怦然心动。
　　可以预言，在有限的市场容量下，随着进入厂商的拥堵，无序竞争在所难免，在短暂的暴利斩获期过后，将是一番血雨腥风的价格拼杀。与此同时，屏幕过小、键盘拥挤、电池续航时间短以及处理器等方面的诸多缺陷，注定它本身并非十全十美。
　　那么，在新鲜感消失后，上网本会不会如昙花一般，一夜成名后迅速盛极而衰？
　　能让日进3亿元净利的中国移动也眼热的产品绝对不多，上网本就属其中之一。
　　4月15日，中国移动正式宣布与联想、戴尔、惠普和海尔等17家国内外PC厂商开展深度合作，共同推出29款定制“G3”上网本。同时，这家全球最赚钱的电信运营商宣布对优质产品给以包销和高价补贴。王建宙抢先一脚踏进PC圈。
　　紧随中国移动步伐，第二天，中国电信也携手惠普、宏?、联想等11家PC企业，在3G业务全国商用发布会上，一举展出了10多款“天翼”上网本。中国联通迄今尚无成品出现，但也将在今年的电信日到来之前推出WCDMA上网本。
　　中国三大电信运营商的全面介入，对已经风生水起的上网本市场起到火上浇油之效，那些原本驻足观望的PC厂商不再犹豫。据统计，数十家正规品牌PC厂商和山寨本厂商，甚至包括芯片和手机等领域的企业构成的强大军团，已经在上网本市场展开竭力厮杀。
　　这场由台湾华硕公司发起的简约性创新，在悲观者看来，它是一场经济寒冬时节的存亡之战；在乐观者眼里，它正在颠覆既有游戏规则，召唤着一个新产业的到来。
　　第一章 话说上网本
　　胡妮(化名)是一家都市报的记者，职业特性需要她经常穿梭于各中小城市间。
　　以前，每次出差她都心存畏惧——既要背负沉重的笔记本，还要拖着大包行李，一路舟车劳顿十分辛苦。前些日子，在朋友的游说下，她购买了一款粉红色的上网本，机身净重仅1公斤，一个小挎包就解决了携带问题。出差从此变得轻松。
　　不过，几天之后，胡妮又遇到了新问题——上网本10.2寸的屏幕，让她感觉有点吃不消，每次写稿10余分钟，眼睛像掺进沙子一般干涩胀痛。她不得不经常停下来，休息下眼睛再继续写作。她担心，长此以往，自己的眼睛会毁在上网本上。还让她不快的是，两只手因为长期聚拢成“鸡爪”状打字，两个大拇指关节出现酸胀……
　　胡妮遇到的这些问题，正是苹果强烈反对上网本的理由之一。在众多的反对者中，苹果态度最为坚决。
　　4月22日，美国旧金山。在和分析师一起召开的电话会议上，苹果首席运营官蒂姆·库克(TimothyD.Cook)毫不留情地给上网本扣上了“垃圾产品”的帽子。他指出，上网本“键盘局促、软件差劲、硬件低劣、显示屏狭小，无法给消费者良好体验，完全配不上‘Mac’品牌”。他同时宣布苹果不会涉足该领域。
　　蒂姆·库克的公开讲话顿时引发了上网本支持方的口诛笔伐。在他们中的一些人看来，苹果反应如此激烈，主要是担心上网本会蚕食自己的笔记本市场。
　　话虽如此，让库克无法回避的现实是，在全球经济低迷的大环境下，上网本确实火得不行。
　　上网本演进史
　　所谓上网本(netBook)，就是指功能不全的笔记本，一切以“上网”为中心进行设计开发，具有轻薄、低价等特点。芯片巨头英特尔曾这样对其加以描述：“上网本是采用英特尔凌动处理器的无线上网设备，具备上网、收发邮件以及即时信息等功能，并可以流畅播放流媒体和音乐。”
　　尽管上网本从诞生那天起就是“小块头”，但这并不妨碍它成为主流笔记本之外的一个重要分支。一路走来，它先后经过多次“进化”。
　　据美国知名IT杂志《PC世界》(PCWorld)日前载文介绍，上网本最早要追溯到1991年。当时，小型电脑生产商Psion公司推出Psion3，它更接近于个人电脑记事本，可以运行多个程序，内嵌一个可以拨号上网的调制解调器。
　　1996年，东芝推出了“Libretto20”上网本，这款6.1寸的机器，采用了英特尔486处理器和微软Windows95操作系统。它因机身小巧玲珑，十年之后还被《PC世界》评为“史上最伟大的25款PC”之一。
　　2005年，非营利组织“每个儿童一台笔记本协会”(OLPC)生产了一批价格100美元左右的笔记本，提供给发展中国家的贫穷孩子使用。为了降低成本，该组织对产品推行节约化设置，用闪存取代了硬盘，去除光驱，并删减掉了微软操作系统中一些不常用功能。该组织创始人尼古拉斯·尼葛洛庞帝至今认为，上网本抄袭了“百美元笔记本”概念。
　　但真正让上网本走红的是华硕公司，它因此获得了“上网本鼻祖”的称号。2007年10月，它发布首款迷你笔记本EeePC701：7寸显示屏、赛扬M(900M主频)处理器、512M内存、4G硬盘、重0.92公斤。
　　这款外形一般，配置一般的产品，出人意料地开启了上网本时代——它以不足300美元的超低价位，让全球市场为之一震。
　　当时，EeePC的市场前景并不被人看好，甚至有人讽刺它是一款不折不扣的玩具，改良版的PDA。但是，EeePC相对传统笔记本电脑更低廉的价格，迎合了部分低端用户的需求，而它轻薄便携的特点，也为它找到了市场受众。
　　如果说PC厂商是无限风光的演员，那么，英特尔就是背后的大导演，是它主宰了这场大戏。2008年3月，它首次向全球展示了专门为移动便携设备(MID)推出的公司历史上体积和功耗最小的处理器——凌动(Atom)，这种处理器仅有硬币般大小，采用45纳米制造工艺，2.5瓦超低功耗，价格低廉(最低只需45美元)，且性能满足基本需求。凌动处理器的问世，给那些在困境中徘徊的PC厂商打了强心剂，各领域厂商纷纷跟进。
　　业内人士对《IT时代周刊》表示，如果没有英特尔的努力，上网本的价格就难以降下来，也不会有今天的辉煌。不过，后来威盛电子推出玲珑(Nano)处理器，并在2008年10月携手微软等多家上下游企业成立了开放式超移动产业策略联盟，试图通过全面开放的产品平台，扶持大量的下游厂商快速进入超移动设备领域。如今，加入该联盟的合作伙伴已超过200家。
　　市场调研机构DisplaySearch预计，到2011年，上网本将占据16%的笔记本市场。
　　实用的消费观念
　　时至今日，业界对于上网本依然存在误读。
　　在笔记本出货量正在追平台式机的今天，上网本的风靡绝非偶然，更不是概念炒作。正所谓，最先进的产品不一定是好产品，不追求顶尖功能的上网本也是一种创新。
　　金融危机的爆发，PC行业利润大幅下滑。去年9月，PC老大惠普宣布2.46万人的裁员计划，希望为公司每年节省18亿美元运营成本。而截至去年12月31日的第三财季，联想更是出现9672万美元的亏损。
　　DisplaySearch认为，当前低迷的经济形势，成全了上网本业务，无论是宏?、华硕、联想还是明基，都把上网本作为主推产品，希望以此开拓新的市场，弥补台式机和笔记本销量的下滑。该机构预计，今年上网本的销量将同比增长65%，而传统的笔记本只有3%左右。
　　经济低迷只是外因，在使用体验方面，部分用户已经慢慢意识到，上网本完全能满足他们的日常需求。从外观上看，上网本多为10.2寸屏幕，重约1公斤，便于携带。尽管它的存储空间较小，处理能力也十分有限，但普通网民确实不需要那些多余功能。
　　上网本的配置较低，简化了操作，一切以上网为核心，优化操作体验，在外观的美化设计上下功夫，使它完全迎合了特定消费群，找到了属于自己的细分市场。
　　事实上，上网本能有今天的局面，不得不提及一个关键的演进。2008年第二季度之前，上网本市场上仅有华硕的EeePC和惠普的2133。其后，上网本的尺寸不断取得突破，由去年上半年的7.9寸逐渐增大到现在的10.2寸，甚至是12寸。正是这种屏幕的大解放，解除了上网本身上的枷锁。
　　在过去40年中，英特尔始终坚持“摩尔定律”，追求更快、工艺更先进的芯片，它为上网本推出的“凌动”低功耗、低成本处理器，有违公司理念。但这种“倒退式”的创新，却歪打正着——过去，英特尔先进的芯片在为一部分用户带来完美体验的同时，大大超出了另一部分用户的需求。
　　上网本的成功之处，就在于它打破了电脑必须“快而强”的惯性思维，转而化繁为简，只追求基本功能，将价格降低到普通消费者可以接受的范围内。它崛起的背后，实际上隐藏着消费者观念的变化——不再盲目跟风。


