台湾仁宝上调第二季笔记本出货预估
　　新浪科技讯 5月8日早间消息，据台湾媒体报道，全球第二大笔记本电脑代工厂商台湾仁宝周四表示，上调第二季笔记型电脑出货量预估，显示出市场信心恢复以及该行业进一步回暖的迹象。
　　仁宝预期第二季出货将较第一季增长15%-20%，原先预估为增长15%。
　　仁宝总经理陈瑞聪在法人(机构)投资人说明会上表示，“我们现在把15%看做这季目标的低档。需求开始转好，目前已有一些零部件出现短缺，尤其是液晶显示器(LCD)。这些零部件正在涨价，有些涨得很快。”
　　尽管零组件价格上涨，陈瑞聪预期公司下半年毛利率与上半年持平，因仁宝控制营运成本。“我们预计第二季毛利率持平第一季，下半年和二季度持平。”
　　仁宝在上周公布，第一季净利为28亿台币，较市场预估为佳，虽然较上年同期的32.1亿衰退13%，但较上季则止跌回升，小增2%，笔记型电脑出货量达630万台。
　　仁宝和同业竞争对手广达电脑生产全球逾半的笔记本电脑，两家公司的出货量被视为全球个人电脑需求的晴雨表。
　　陈瑞聪并预期，2009年全球笔记型电脑及上网本出货量约为1.45亿台-1.50亿台，原为1.45亿台，微软推出Windows 7操作系统是主要推动力。
　　他说，“第四季推出Windows 7操作系统时，对个人电脑产业应该带来极为正面的影响，它比Vista系统改善很多，我们预期会刺激支出。”
　　仁宝的展望和国际数据公司(IDC)的预期基本一致，IDC预期今年笔记型电脑出货量将达1.48亿台。(罗毅)


