郭台铭三问巴菲特祸起“富比”积怨
　　每经记者 卢肖红 发自深圳
　　“世界上没有什么股神，我请小股东们相信，没有什么巴菲特加持这回事，不要听到巴菲特这个名字，就吓呆了。”鸿海集团总裁郭台铭日前隔空三问巴菲特何以入股比亚迪，成了市场关注的热点之一。
　　这不是郭台铭第一次炮轰比亚迪了，事实上，郭台铭旗下的富士康与比亚迪堪称一对老冤家，除了牵扯一场旷日持久的官司外，在许多领域，也都是竞争对手。
　　对于郭台铭的炮轰，《每日经济新闻》致电比亚迪新闻发言人王建钧，他表示不便回答相关问题，一切以公告为准。
　　巴菲特青睐比亚迪
　　对于巴菲特入股比亚迪一事，郭台铭似乎显得比其他人更难以理解。
　　此前几天，巴菲特在接受美国《财富》杂志采访时，对于投资比亚迪一事表示，“我对手机或者电池一窍不通，也不懂得汽车原理。”不过他补充称，“查理·芒格 (被视为巴菲特的黄金搭档)和索科尔都是聪明的家伙，他们理解这些。而且1995年以来比亚迪取得的成就确实了不起。”
　　查理·芒格则表示，“(入股)比亚迪并不是初创阶段的风险投资，比亚迪是全世界最大的充电池公司之一。”
　　据外媒报道，伯克希尔·哈撒韦公司最初试图收购比亚迪25%的股份，不过王传福拒绝了这一收购。王传福想要的是和巴菲特合作，让比亚迪这个品牌得到加强并打开美国市场。公开资料显示，比亚迪目前在美国的业务并不大。大约20个员工在伊利诺伊州靠近摩托罗拉公司的ElkGrove村负责销售和营销工作，另外有20人在旧金山工作。
　　富士康、比亚迪积怨已久
　　“比亚迪窃取了上万份鸿海机密文件，由于不需要研发，它在市场上的杀价令鸿海遭受了数百亿元的损失。”据报道，这已经是郭台铭连续两年在股东大会上炮轰对手比亚迪了。
　　公开资料显示，鸿海2008年营业收入约为1.47万亿台币，较上年增长19.1%。不过，受到全球金融风暴影响，鸿海2008年第四季净利润仅为93.5亿台币，明显低于市场预估，与2007年同期相比衰退约65%。
　　据悉，比亚迪生产大约80%的摩托罗拉RAZR手机、iPod和iPhone(手机上网)手机以及一些较便宜的电脑电池。过去5年，比亚迪的年增长率约45%，2008年营业收入达到40亿美元。
　　近年来，比亚迪开始逐渐蚕食富士康作为手机代工龙头的市场份额。并且在多个领域和富士康成为竞争对手。目前，比亚迪的业务已覆盖了手机电池、液晶屏、键盘等除手机芯片之外几乎所有的手机零部件，并以手机电池为起点，开始了整个手机产业链的整合。同时，新能源汽车业务成了比亚迪的最大亮点。
　　目前，比亚迪基本上实现了向多元化业务的战略转型，从电池一种产品成功地扩展到了手机和汽车。两家企业在多项业务上已经对上了阵。
　　2006年6月，富士康旗下的深圳富泰宏精密工业有限公司、鸿富锦精密工业(深圳)有限公司将比亚迪股份有限公司告到深圳市中级人民法院。称比亚迪挖走原告公司数名手机外观设计高级员工，窃取原告公司文件。以被告侵犯商业机密为由，向比亚迪索赔500万元。2008年12月2日，比亚迪公告宣布摆脱相关调查，并指富士康涉嫌贿赂。该案缠讼三年至今没有定论，被称为“中国高科技领域知识产权第一案”。
　　昨日，记者多次致电深圳富士康媒体办公室及办公室主任刘坤，电话均无人接听。
　　郭台铭三问巴菲特：
　　第一问：为何投资偷窃富士康商业机密的比亚迪？
　　第二问：敢不敢开比亚迪汽车上、下班？
　　第三问：用何种专业判断比亚迪的潜力？ 


