巴菲特公司回应郭台铭质疑：对比亚迪无疑虑
伯克希尔公司(Berkshire Hathaway)副董事长查理·芒格
　　新浪科技讯 北京时间5月5日早消息，据台湾媒体报道，说服巴菲特投资大陆比亚迪公司的伯克希尔公司(Berkshire Hathaway)副董事长芒格(Munger)3日说，他对比亚迪公司与公司领导人王传福都毫无疑虑。 
　　一名台湾记者在伯克希尔股东会后的记者会上提问，比亚迪被控侵害他人专利，涉嫌偷窃商业机密。芒格(Munger)回答说，他对比亚迪与其董事长兼总裁王传福毫无疑虑，也对比亚迪的企业伦理与能力感到“很满足”。芒格(Munger)说：”我认为这个人(王传福)正在这个世界上做出伟大的事情。”
　　伯克希尔公司去年宣布入股比亚迪10%，使这家中国大陆的电池与汽车厂商成为国际焦点。这桩投资出乎市场意料，而芒格(Munger)正是促成巴菲特决定投资比亚迪的主要推手。
　　台湾鸿海集团旗下富士康，正在控告比亚迪窃取多项商业机密。郭台铭接受台湾一家媒体专访时，公开质疑巴菲特的投资，”敢开比亚迪的车子上班吗”？
　　查理·芒格简介
　　查理•芒格是沃沦·巴菲特的黄金搭档，有“幕后智囊”和“最后的秘密武器”之称，在外界的知名度、透明度一直很低，其智慧、价值和贡献也被世人严重低估。 　
　　芒格1924年1月1日出生于美国内布拉斯加州的奥马哈市,1948年以优异的成绩毕业于哈佛大学法学院，直接进入加州法院当了一名律师，并开始投资于证券以及联合朋友和客户进行商业活动，其中一些案例已被编入商学院的研究生课程。
　　经历一次成功买断后，芒格渐渐意识到收购高品质企业的巨大获利空间，“一家资质良好的企业与一家苟延残喘的企业的区别在于，前者一个接一个地轻松作出决定，后者则每每遭遇痛苦抉择。”
　　芒格此后开始涉足房地产投资，并在一个名为“自治社区工程”的项目中赚到人生的第一个百万美元。但有趣的是，伯克夏却不做房地产投资。从1978年起，担任伯克希尔•哈撒韦公司的副主席至今。 (木木)


