欧盟6月将对微软IE反垄断案举行听证会
　　新浪科技讯 北京时间5月5日早间消息，据国外媒体报道，欧盟委员会发言人乔纳森·托德(Jonathan Todd)表示，欧盟决定于6月3日至5日对微软在Windows系统捆绑IE的反垄断案举行非公开听证会。
　　托德表示：“这将是微软口头陈述异议声明的机会。”微软于4月28日回应了欧盟对提出的反垄断指控，即异议声明。欧盟委员会1月15日对微软提出滥用垄断地位的指控，称微软将IE浏览器捆绑在Windows操作系统中的做法违反了欧盟的反垄断法。
　　欧盟委员会表示，微软通过在Windows系统捆绑IE浏览器，避免了与其他浏览器产品的直接竞争，损害了创新并且减少了用户的选择余地。
　　Net Applications调查显示，IE浏览器2月全球市场份额为67.4%，而排在第二位的火狐浏览器市场份额仅为22%。
　　微软表示，欧盟委员会可能会命令该公司和其他设备厂商允许用户在购买电脑时选择其他浏览器，或在预装Windows系统的新电脑中为用户提供更多可供选择的浏览器软件。微软可能会受到很重的处罚。
　　欧盟在2月曾对微软处以8.99亿欧元(约合12亿美元)罚款，因为微软利用高价排挤竞争对手，而且没有遵守欧盟委员会之前做出的反垄断裁决。(宁弦)


