客户猛增拉动阿里股价 开盘10分钟涨幅5.8%
　　阿里巴巴今天的股价延续了阿里巴巴近期以来的强劲表现。
　　实际上，今年以来阿里巴巴的股价就一直处于上涨的态势。今年1月2日，阿里巴巴以5.57元开盘，截止到今天的10：09，阿里巴巴股价上涨到10.82。在短短5个月的时间内，阿里巴巴的股价实现了94.3%，实现了接近一倍的增长。
　　"今天股价的表现是受昨天财报重大利好消息的影响。"证券分析师认为，在经济危机下，很多行业受到了负面影响，但是对于阿里巴巴这样的电子商务企业来说一个利好，倒逼企业往电子商务发展。
　　昨天，阿里巴巴发布09年第一季度财报。财报显示，阿里巴巴09年第一季度实现了付费会员总数录得历来最高的季度净增长，增加49,544名至481,575名，较去年同期增长47%。阿里巴巴的三种收费产品--GoldSupplier、国际诚信通及中国诚信通，2009年第一季创下历来最高的净会员增长总和，达49,544名。
　　由于付费会员数量的增长显著，阿里巴巴在09年第一季度的递延收入及客户预收帐款增加1.91亿人民币至24亿人民币，同比增长28%。同时，其经常性经营自由现金流(非GAAP)为人民币3.43亿元人民币，同比增长25%。
　　某证券分析师认为，阿里巴巴的收入模式是基于预收帐款，因此递延收入可以作为公司未来营业收入增长的有力指标，阿里巴巴的高额的现金及零负债使得其在抵御经济衰退中具有强大的优势。


