测试表明Windows 7速度提升幅度低于5%
　　新浪科技讯 北京时间5月7日上午消息，据国外媒体报道，提高性能是微软Windows 7操作系统的设计目标之一，早期的测试也表明，Windows 7的表现要优于Vista。但国外IT媒体对Windows 7候选发布版的测试表明，尽管其运行速度略快于Vista，但提升幅度不大于5%，用户几乎注意不到两者的差距。
　　PC World的测试表明，与Vista系统相比，WorldBench 6测试软件包在Windows 7系统上运行的速度更快，但速度提升幅度不大于5%。普通用户很难注意到这样的性能差距。
　　值得指出的是，与Vista系统相比，Windows 7系统完成与微软Office办公软件和火狐浏览器相关的测试项目需要更长的时间。这可能与Windows 7候选发布版有关，微软工程师将继续优化代码，提高系统性能。
　　如果Windows 7正式版没有大的改进，将会令许多用户失望。用户对Windows Vista的不满之一是其运行速度低于Windows XP，如果Windows 7速度没有明显提高，微软就无法说服用户由Windows XP升级到Windows 7。(志翔)


