AMD重组架构：微处理器和显示芯片部门合并
　　新浪科技讯 北京时间5月7日早间消息，据国外媒体报道，AMD周三宣布进行业务重组，将微处理器和显示芯片业务合并为一个部门，此举将有助于公司将来对系统和芯片业务进一步整合。 
　　AMD发言人德鲁·普雷利(Drew Prairie)表示，合并微处理器和显示芯片部门将提高运营效率，新的业务结构整合了产品团队并为技术研发、销售和市场营销团队确定了明确的领导方向。他还称，此次业务重组将不会导致任何裁员。
　　AMD已经将业务重组为四个新的部门。产品部门将负责推出显示芯片和微处理器产品以及芯片设计工作。该部门将由原显示芯片业务部门副总裁里克·伯格曼(Rick Bergman)负责。其他三个部门包括市场营销部、客服部和专注于将来技术研发的Advanced Technology Group。
　　此次重组是AMD在经历两年多的亏损后力争恢复盈利性的最新举措。AMD最近还拆分了制造部门，目的在于削减制造成本，同时将关注焦点放在芯片设计上。
　　此次重组还把ATI显示芯片业务部门合并至AMD的主流业务中。AMD于2006年以54亿美元价格收购ATI后，ATI一直作为独立业务部门进行运营。
　　此外，AMD还宣布，负责服务器和工作站芯片业务的副总裁兰迪·阿伦(Randy Allen)将离开公司。他在AMD收购ATI后加盟AMD。(王飞)


