微软Windows7开发进入最后阶段
　　新华网北京5月10日电 (记者 周文林) 微软公司近日推出了备受全球用户关注的Windows7RC(发布候选)版，这意味着Windows7这款操作系统的开发已进入最后阶段。
　　微软主管Windows产品的全球副总裁纳什表示，与之前的Windows发布候选版本相比，Windows7RC版获得了更多合作伙伴的支持，质量和兼容性达到了相当高的水准。这一版本发布后，微软合作伙伴可以开始开发新的应用，IT专业人员则可开始评估Windows7并审查它在环境中的运行情况。
　　为了与全球合作伙伴更好地合作、测试，微软专门为Windows7启动了一项生态系统准备计划。目前，超过1万家不同公司的3万余用户已注册参与这一计划。ATI、NVIDIA、Sony、D－Link等全球知名厂商已成功测试了其软硬件，并能确保各自产品在Windows7正式发布时具有良好的兼容性。
　　微软中国消费与在线市场部总经理韦青表示，今年3月专门在中国成立了Windows7硬件评测实验室，通过与诸多厂商合作，完成一系列Windows7测试。目前，国内网络银行的USB　Key、移动宽带上网卡及内置模块、高清国标数字电视卡基本实现了与Windows7的兼容。
　　据了解，作为微软继Windows　XP和Windows　Vista之后最重要的操作系统，Windows7汇聚了微软多年来研发操作系统的经验和优势，具有10大创新特性，其最突出的特点在于用户体验、兼容性及性能都得到极大提高。在发布RC版的同时，微软还公布了有关Windows7最低系统要求的信息。与其它Windows版本相比，它对硬件有着更广泛的支持，其特点是对系统要求低，从而能最大化地利用电脑自身硬件资源。
　　根据惯例，微软Windows操作系统每代新产品正式问世前，都会按一定顺序推出不同的版本供用户测试反馈，以帮助最终产品的完善。Windows7RC版是微软有史以来发布的质量最高的Windows(发布候选)版。按照惯例，微软今后还可能会发布RTM等版本，最后才会发布正式的市售版本。有业内人士预计，正式版的Windows7有可能在今年底、明年初面世。


