IBM提高奖金引诱Sun用户转向
　　作者：天虹
　　【赛迪网讯】5月5日消息，由于甲骨文收购之后Sun的前途存在着不确定性，IBM展开一个竞争性的促销活动旨在说服Sun的服务器用户转向IBM的硬件。
　　IBM推出了一个向转移到IBM服务器的Sun服务器用户提供奖励的“Power Rewards”计划。截止到上个星期，IBM已经把奖金的数量提高了一倍。IBM将为放弃Sun的Sparc处理器支持IBM Power服务器的每一个用户提供价值8000美元的软件或者服务。IBM原来为这些用户提供的奖励是价值4000美元的软件和服务。
　　这个计划适用于基于Sparc处理器的Sun的硬件，如Sparc、 UltraSparc和Sparc 64服务器。这个计划还适用于运行这种处理器的富士通的服务器。一个用户从配置8个Sparc处理器的服务器转移到IBM的Power服务器可以得到价值 6.4万美元的奖励。
　　IBM称，它的Power服务器在运行速度和节能方面的性能是Sparc服务器的二至四倍。Power服务器使用AIX、Linux和i操作系统。
　　这个计划似乎得到了回报。IBM说，它在第一季度已经获得了争夺Sun用户的28个“竞争性的胜利”。在过去的一年里，IBM帮助1640个用户从Sun、惠普和其它厂商的生产的服务器转移到了IBM的服务器。 


