广州：预装盗版XP将被清除出电脑城
新快报记者 洪文锋
　　“电脑城里面的DIY装机商预装盗版操作系统将会受到警告，甚至会受到清场处理”，天河区石牌电脑市场行业协会会长谭台明日前在天河区“4.26世界知识产权日”活动上对新快报记者说。在同一时间，在天河区知识产权局和广东省电脑商会的组织下，十多家石牌地区主要的DIY装机商共同向微软采购了一千套正版Windows XP操作系统。种种迹象表明，微软的反盗版行动已渗透到DIY装机市场，而为了“收编”DIY装机商，微软更抛出了一套鼓励装机店销售正版Win- dowsXP操作系统的政策。
　　据微软中国业务拓展总监许弋亚介绍，微软目前正面向北京、广州、南京、沈阳的DIY装机商推出“Windows 销售精英奖励计划”，以鼓励DIY装机商销售正版XP操作系统。该奖励计划按照DIY装机商销售XP操作系统的多寡给予相应的奖励，其中DIY装机商单月每销售4套XP家庭版操作系统可获得价值20元的等值奖项，最高单月获得的奖励总额为500元。经历“黑屏”事件后，微软对部分城市电脑城中DIY装机商的盗版行为采取了软硬兼施的措施。一方面向DIY装机商推出COEM系统装机商许可计划，为DIY装机商提供定制版的正版软件，供其向DIY装机用户销售；另一方面联合地方执法部门对DIY装机店预装盗版操作系统的行为进行打击。4月1日开始实施的“Win-dows销售精英奖励计划”，正是微软推行 COEM系统装机商许可计划的辅助措施。
　　不过，有参与上述计划的DIY装机商告诉记者：“不要指望销售正版Windows XP 能带来什么收入。”“返点”奖励的模式在IT业十分常见，“返点”的数额一般因产品和价格不同而有差异。对于销售一套200多元的正版WindowsXP 家庭版才能得到5元的“返点”，DIY装机商普遍认为太少，“我们卖一个光驱，‘返点’也不止5元”。
　　而且，有参与向微软采购正版软件的DIY装机商告诉记者，这次采购了50套正版XP操作系统，不过买回来后却无人问津，“一般装机的消费者都不会主动要求安装正版操作系统，只有部分单位用户会选择安装正版”。
　　不过，DIY装机不得不转向销售正版软件，否则有被清出电脑城的可能。天河区石牌电脑市场行业协会会长谭台明告诉记者，今年石牌地区的所有电脑城都实施了新的进场机制，商家须与电脑城签订不销售假冒产品的合同，预装盗版软件也被视为违规。电脑城管理方将对商场进行不定期的巡查，发现违规情况将会对商家进行警告，违规三次的商家将被直接清除出场。


