微软与英政府签署采购提供最高折扣
　　【赛迪网讯】5月10日消息，据国外媒体报道，微软最近同英国政府公共部门采购签署合同，出售的软件产品向其提供最高的折扣价。
　　上周三关于该协议的一项声明中称，“政府公共部门在此采购过程中无需再讨价还价，既节省了时间也节省了金钱。”各类政府公共部门同时也需要能够自我实现微软软件许可权限的部门间转移。英国财政部大臣Angela Eagle表示，该协议“加强了政府对于其开源行动计划的承诺，实现了公共部门之间对于软件许可的再使用和共享”。她提到的开源行动计划是今年2月公布的，其中政府承诺支持任何可能的产品及服务再使用。
　　通过此次的协议，微软也可以在接下来的5年内节约纳税人资金七千五百万英镑。上周四开源协会主席Mark Taylor则向ZDNet UK表示，这仅是个概念上的数字，微软对于自己软件的贡献大小明显是胡言乱语，因为“没有人能明确算出政府究竟在软件许可上面的开支有多少，就这样给出一个概念上的数字而没有给出实际的开销是远远不能说明问题的”。
　　Taylor同时也对政府的开源政策文件进行了批驳，他认为，“这并不能算是一个行动计划，因为行动计划有实际的行动，期限和负责人，在英国光是公共部门使用免费软件就可以每年节省6亿英镑。ZDNet UK想了解英国公共部门到底每年用于购买微软软件许可的费用是多少，但截至目前还没有任何回复。微软也拒绝透露相关信息。
　　作者：李一静


