英特尔严控凌动供货逼疯山寨上网本厂商
　　新浪科技讯 5月5日上午消息，据台湾媒体报道，英特尔在大陆5月起正式启动凌动处理器供货严控策略，将不再接受数百家出货规模较小的山寨上网本厂商下单，并监控库存很高的台湾厂商，防堵凌动串货至大陆。
　　英特尔一改以前支持山寨上网本后，将大力支持联想、海尔等品牌厂商。山寨上网本厂商认为，英特尔此举更重要的目的是为了给其CULV(消费级超低电压处理器)平台让路，同时希望加速淘汰价格越来越低的山寨上网本，让笔记本市场回复正规。
　　相较于台厂Atom库存偏高，呈现供过于求，大陆市场却陷入缺货窘境，大陆山寨业者指出，由于Netbook系由台厂主导推动，过去Atom货源几乎由台厂包下，大陆业者所配得数量不多，为扭转此一颓势，英特尔全球副总裁暨中国区总经理杨叙遂以大陆山寨市场需求难挡，并为支援联想、海尔等品牌业者，以封锁威盛、ARM入侵，争取到更多Atom货源，如今山寨市场已由Atom所盘据，达成阶段性任务，大陆英特尔决定5月起启动Atom供货严控措施。 
　　山寨Netbook业者认为，英特尔严控大陆山寨业者下单Atom，主要系因Atom平台出货量节节攀升，已严重冲击笔记型电脑(NB)市场，并降低获利能力，加上山寨业者纷调降整机规格，拉低终端价格，大大影响英特尔及品牌厂希望能维持10?Netbook机种约399~499美元均价目标，因此，英特尔借此波管控计画，让数百家主打超低价的山寨业者能知难而退。 
　　IC通路业者则表示，现阶段英特尔仍不愿为比重偏低的非正规市场，而放弃占绝大比重的正规市场，因此，对于大陆Atom市场出货严格控管，初步估计台湾2大IC通路商5月针对大陆Atom供货缺口以50万颗起跳，面对6月底大陆3大电信营运商对于Netbook强大需求，却无足够Atom可卖，IC通路业者纷苦不堪言。 
　　事实上，英特尔对于大陆山寨市场既爱又恨，然在与客户端充分沟通后，其认为现阶段去争取一个不太确定的市场，倒不如对于较能掌握的大陆当地品牌NB客户，给予充分支援，因此，英特尔决定仅支援大陆品牌NB业者，像是海尔、神舟、同方与方正等正规NB厂，至于山寨NB厂则采取逐步“断根”作法，不再放任山寨NB厂轻易取得Atom货源。 
　　IC通路业者指出，大陆对于Atom需求强劲，由于电信业者为鼓励手机用户转用3G系统，希望让消费者先习惯采用3G上网的Netbook，为此纷释出Netbook代工订单，造成Atom需求量大增。不过，由于全球景气尚未明显复苏，加上山寨业者订单量难以掌握，英特尔此时不愿大幅扩充产能，更促成这波Atom缺货。至于缺口何时能补齐，通路业者认为，短期内恐难有效解决。 
　　另外，肩负拉升NB买气的CULV平台即将在6月开始陆续放量，英特尔亦希望借此力守销售单价与稳定销量，并与品牌Netbook清楚作出区隔，避免山寨Netbook影响到正品销售。至于目前台NB厂手上仍有不少Atom库存，为防堵台厂倾销破坏市场，英特尔亦监控是否有水货流窜，并明令所属授权代理商不得承接来自大陆山寨业者订单。 
　　尽管近期已有部分大陆山寨Netbook业者开始与威盛、ARM平台业者接洽，但业者认为，多数消费者已认同Atom是Netbook代名词，威盛C7-M处理器及采用Linux作业系统的ARM架构平台，市场接受度恐甚低。 
　　台湾英特尔对此表示，Atom目前供货状况良好，由于Atom等产品出货方式都是以当地市场为主，台湾经销商确实不能出货给大陆山寨Netbook厂商，大陆业者只能向大陆经销商拿货，对于供货制度，英特尔早已建立完善审视流程，经销商及合作伙伴都能遵守此一规则。 


