液晶面板供应链断裂 韩企涨价搅局中国
　　每经记者  岳伟  发自北京
　　涨价风潮已从笔记本电脑、台式电脑的中小尺寸液晶面板，蔓延到大尺寸的液晶电视面板。
　　据  市  场  调  查  机  构Displaysearch统计的最新数据显示，从今年年初开始，各类液晶面板一直处于上涨行情。其中液晶电视面板涨幅最大：32英寸液晶面板由4月下旬的165美元上涨了10美元~15美元，37英寸和42英寸面板的价格涨幅将达20美元。
　　Displaysearch营销总监罗美合表示，液晶面板零部件厂商减产甚至倒闭，导致零部件缺货，是液晶面板涨价的重要原因。全球液晶面板供应主力的三星、LGDisplay两家韩国厂商是这次涨价的主导者。
　　零部件供应吃紧
　　“由于前段时间面板产业低迷，很多相关环节都做了缩减。”康佳彩电新闻发言人李波表示。问题也随之浮出水面。整机生产厂商对上游液晶面板商下了大量急单，其中包括液晶面板商的三星、LGDisplay等。
　　但上游生产商面临开工不足的困境，主要是缺工也缺料。由于生产线员工至少要培训6个月才能上线，现在订单来了，旧员工被裁掉了，新员工无法用，导致人力供需缺口扩大。
　　更重要的是，由于急单效应，导致面板相关零部件订单供不应求，包括冷阴极灯管、印刷电路板与彩色滤光片等，都传出缺货或供应吃紧。
　　外资涨价  搅局中国
　　据报道，由于此轮韩元大幅贬值带动韩国面板厂商出口价格竞争力增加，已让面板市场重新划分。三星与LGDisplay，在此轮商战中取得大幅的市场占有率。据Displaysearch统计数据显示，在液晶电视面板中，两家韩国厂商约拿下市场近6成的占有率，在液晶监视器面板上也有35%以上的占有率。
　　奥维咨询(AVC)常务副总经理文建平认为，韩国面板生产商之所以在上游“曲线垄断”，是因为一些外资品牌在国内市场占有率大幅下滑。
　　奥维咨询(AVC)的监测数据显示，截至2009年1月，三星、索尼等品牌的占有率已经下滑到5%以下。外资彩电品牌在中国市场已经面临最困难的时期。
　　文建平建议，整机企业应调整供应链策略，避免唯价格论的短期采购行为，应与上游业者建立长期深入的策略合作关系，同时积极培养本土技术人才，下决心不断积累核心技术，在上游资源上有所作为。


