中关村18家公司满足创业板条件
　　本报讯 (记者吴敏)中国证券业协会昨日公布了53家在代办系统挂牌报价转让的中关村科技园区公司，年报数据显示，这53家在股份代办系统挂牌的企业中，18家满足在创业板上市的要求。
　　统计表明，53家报价公司2008年实现营业收入51.77亿元，较上年增长18%；实现归属于母公司股东的净利润5.33亿元，比上年下降6%。
　　53家报价公司2008年平均摊薄每股收益为0.26元。扣除因有限责任公司整体改制为股份有限公司导致股本大幅变动没有可比性的19家公司后，34家报价公司2008年平均摊薄每股收益为0.31元，比去年提高6.9%。
　　按照中国证监会颁布的《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》要求，根据报价公司2006-2008年报及股份报价转让说明书披露的信息，除已经通过中国证监会发审委审核将在中小板上市的久其软件外，53家报价公司中有18家公司已满足创业板发行上市条件。
　　证券业协会分析指出，中关村报价公司能在金融危机中稳步成长，主要是这些公司大多拥有自主知识产权以及核心技术和产品，据统计，53家报价公司共拥有专利技术204项，注册商标80个，非专利技术170项，软件著作权390项，平均每家报价公司约拥有16项知识产权。
　　不过中关村科技园区的企业并不仅限于此，而在股份代办系统挂牌的企业也并不能在上创业板过程中没有捷径。股份代办系统目前只是一个场外股份交易平台，不具备融资功能。


