俞忠钰：半导体产业不会负增长
　　新浪科技讯 5月7日消息，据台湾媒体报道，对于外界质疑今年中国的半导体产业可能出现的负成长，中国半导体行业协会理事长俞忠钰给予否定，他甚至预期今后3年中国的IC产业仍会保持平稳、快速的发展，而2009年一定会正成长。
　　在近日的2009中国半导体市场年会上，俞忠钰首先回顾2008年中国半导体产业的发展。
　　他表示，2008年全球的半导体厂商都遭遇到近20年来最严峻的挑战，中国半导体从业者的情况也不比其他国际厂商好，而且实际上，从2006年第一季出现了50%的成长后，中国半导体行业的增长率就开始出现逐季下降的局面，业界一致认为这是在高速增长之后的合理调整。
　　不过始料未及的经济变化所带来的冲击加剧了这一趋势，2008年第四季中国半导体产业出现20%的剧烈下滑，全年成长率仅6.2%。
　　俞忠钰也指出，2008年中国半导体产业还呈现出其他特点。其一为内需市场的崛起与壮大，中国去年半导体设计业产值竟出现4.2%的增长，凸显出中国产地市场的重要性正在提高。
　　另外，此次半导体业衰退的性质和特点也与以往不同，首先，它由宏观经济因素造成，爆发之快程度之烈出乎意料；其次，衰退程度也超出预期，连带的外来资金支持减少，主要半导体厂商皆出现经营困难局面，而全球各主要机构预测的下降幅度跨度在5.6~30%之间，而一般认为，2010年是全面恢复的时间。
　　也因为大环境的低迷，半导体业者资金缺口的浮出，导致不少半导体业者将把计划在中国兴建的新12?厂计划搁置，因此外界普遍预期今年中国半导体产值恐较去年有衰退疑虑，这个说让俞忠钰很无法认同。
　　俞忠钰分析，第一，目前很多提振内需的政策都相当有效，才能顺利扶植中国本土的设计业者，再者中国还是有很多兴建中的投资案，像是郑州精诚8?厂已投产之外，英特尔大连12?厂、无锡海力士12?厂、中芯国际深圳8?厂，与华润微电子8?厂等都仍在兴建中，这些业者在这几年内的投资也会不断提高，因此预估 2009年中国半导体产值仍会成现正向成长。


