500富人财富一年蒸发万亿
　　500富人财富一年蒸发万亿
　　《新财富》杂志2009年“新财富500富人榜”昨天发布，上榜富人财富总额为16285.6亿元，较2008年下降37.4%。沙钢集团沈文荣以200亿元位居首富，且是新财富500富人榜推出以来第一个非股市产生的首富；苏宁电器张近东以174.3亿元位列第二；美邦服饰的周成建家族以166.2亿元位列第三。而去年富豪前十名中的黄光裕和荣智健，今年榜上无名。
　　500富人财富总额缩水37.4%
　　今年“新财富500富人榜”上榜富人的财富总额为16285.6亿元，较2008年的26027亿元大幅下降37.4%，蒸发9741.4亿元；上榜富人的人均财富由去年的52.1亿元下跌到32.6亿元。今年的上榜门槛也由去年的13.5亿元略微下降至13.4亿元。值得一提的是，如果以去年上榜的500名富人(剔除14位目前财富状况不明者)2008－2009年的财富数额变动计算，其总财富更由去年的25625.2亿元下降到今年的13511.4亿元，缩水幅度达到47.3%。
　　超级富人的数量同样大大削减。去年财富超过300亿元的富人有8位，而今年首富沈文荣的财富也只有200亿元；去年财富数额达到或超过200亿元的富人有26位，今年只有1位；去年身家达到或超过百亿元为53位，今年仅为17位；去年有366位富人财富达到或超过20亿元，而今年的数据是337位。这些统计数据显示，过去一年富人们经历了一场空前的财富蒸发过程。
　　令人关注的是，这是“新财富500富人榜”推出7年来各项财富指标的首次下降，这也反映出全球金融市场动荡下中国经济所面临的严峻形势。同时，由于“新财富500富人榜”实质上是一张民企创富榜，500富人财富总额37.4%的降幅高于2008年中国GDP增速21%的回落幅度，则令人感受到民营企业在经济调整中更处于劣势。
　　上届首富财产蒸发638亿元
　　今年，财富蒸发超过百亿级的富人达到36位，其中，杨惠妍以财富蒸发638.3亿元位列“财富蒸发榜”榜首，而排名第二的施正荣财富蒸发也达到298.2亿元。
　　去年稳坐“新财富500富人榜”头把交椅的美女富豪杨惠妍，虽只有27岁，但已经连续2年问鼎“新财富500富人榜”榜首。从今年榜单看，这位美女富豪位列第四，其财富仅为160.3亿元，和去年相比直接蒸发了638.3亿元，占据了“财富蒸发榜”榜首。
　　去年，碧桂园股价大幅跳水，一度从年初的9港元跌至最低1.1港元。截至该榜单的最后考核期12月31日，碧桂园股价为1.9港元，较其历史高点14.18港元大挫86.6%，市值更跌至300亿港元。持股59.12%的杨惠妍，身家也随之大缩水。
　　沙钢沈文荣：
　　首位非股市制造中国首富
　　2008年，随着金融、地产、科技等板块估值泡沫的破裂，一大批曾在资本市场呼风唤雨的财富新贵因身家大幅缩水而在“500富人榜”上的名次下滑甚至名落孙山，而传统行业尤其是尚未上市的企业，因本身估值偏低，所受影响较小，其控制人的财富缩水较少甚至仍然升值，名次得到提升。持有沙钢集团29.8%股权的沈文荣即是如此，他以200亿元的财富成为7年来首次问鼎中国首富宝座的传统制造业富人。
　　25年间，沈文荣领导下的沙钢，由默默无闻的地方轧钢小厂从苏南数以千计的同类企业中脱颖而出，成为可以与宝钢、鞍钢一较高低的全国最大的民营钢铁集团。数据显示，2008年沙钢完成炼铁1877万吨、炼钢2330万吨、轧材2057万吨；粗钢产量在全球钢铁企业中名列第10位；实现销售收入1452亿元、利税148亿元。
　　“地区首富榜”
　　江苏首富最富
　　安徽首富最“穷”
　　从各地首富的身家排名看，江苏、上海、广东、山东分列前四。今年排在首位的江苏首富沈文荣身家相当于安徽首富余渐富的近14倍，地区首富身家悬殊仍然显著。黄光裕的落榜，则使北京首富的排名由去年的第二名滑落到了今年的第八名。
　　历来是富人迭现之地的广东和浙江，今年登上“新财富500富人榜”的富人人数均较去年增加了2人，但广东富人的人均财富较去年大幅下滑56.7%，降幅远高于浙江富人19.1%的跌幅。
　　从今年登上“新财富500富人榜”的富人人数来看，居前五名的省份依次是广东、浙江、江苏、上海、北京，这五地上榜富人达319人，占比63.8%，而去年这一比例为71.6%，说明富人的分布有所分散。今年青海、西藏两地仍然无人上榜。
　　“中小板创富榜”
　　中小板成就“财富黑马”
　　“2009新财富中小板创富榜”，周成建家族、王旭宁、鲁楚平家族、孙毅、傅利泉／陈爱玲、罗丽华家族上榜。
　　尽管股市造富效应降低，但新股上市造就的财富神话仍在继续，而且主要集中在深圳中小板上市公司。作为去年中国最成功的上市之一，美邦服饰的IPO使周成建家族的财富由上市前的8.5亿元跃升到166.2亿元，名列今年“新财富500富人榜”第三名，周成建家族也是今年最大的“财富黑马”。
　　同样得益于上市带来的身家倍增的还有九阳股份的王旭宁、滨江集团的戚金兴、歌尔声学的姜滨家族等。不过，同样受到2008年股价下滑的影响，去年上榜的60名中小板富人中今年有30人落榜，他们的财富较去年缩水50.9%，略低于2008年中小板指数54.2%的跌幅。今年上榜的中小板富人仅为37名，同样较去年大幅减少。
　　打工皇帝唐骏
　　登上500富人榜
　　2008年4月，卸任盛大总裁之职加盟新华都集团的唐骏，创造了职业经理人薪酬的天文数字——10亿元，这还只是股权的原始价值。而在此之前，唐骏在微软服务10年，薪酬约1亿元；在盛大服务4年，薪酬约5亿元。今年，唐骏成为国内无可争议的“打工皇帝”，也是“新财富500富人榜”推出7年来唯一上榜的职业经理人。
　　在富人榜上清一色的实业家和资本玩家中，职业经理人的上榜可谓意义深远，这表明即便在职业经理人制度尚不完善的中国，优秀的职业经理人同样可以获得惊人的财富，并且随着制度的完善、受重视的程度提高，更多的职业经理人将成为财富新贵，甚至出现像韦尔奇、鲍尔默这样的传奇式人物。
　　“女性富人榜”
　　深圳朱林瑶
　　身家过百亿
　　“2009新财富女性富人榜”共有19位女性富人上榜(夫妻富豪除外)，她们的财富总额为798.8亿元，占新财富500富人财富总额的5%；人均财富42.88亿元，远高于今年500富人32.6亿元的人均财富，反映出中国女富豪们杰出的创富能力。
　　今年身家过百亿的女富人有两位，她们是碧桂园的杨惠妍和华宝国际的朱林瑶。从这些女富豪所从事的行业看，来自第三产业的最多，达到5位，她们分别是苏宁电器的陈金凤、刘晓萌，新一佳的李彬兰，味千的潘慰和俏江南的张兰。


