七问施正荣：破解中国光伏劫
《创业家》第五期  施正荣
　　在产业黎明与黑暗交战的关键时刻，中国“光伏第一人”如何思考判断未来？
　　文|《创业家》记者 杜若洋
　　一场游戏一场梦。
　　过去四年来狂飙突进的中国光伏产业，在过去四个月里几乎被打回原点。
　　海外上市的中国光伏企业股价相比高位时普遍下跌了近九成，四季报业绩纷纷报出巨亏。来自中投咨询网产业研究中心的数据显示，国内光伏组件生产企业倒闭率高达87%，从高点的400家到仅存50家。
　　行业的危机首先是领袖的危机，这是施正荣也无法逃脱的宿命。一份净亏损6590万美元的四季报使无锡尚德(NYSE:STP)和它的创始人施正荣成为危机中的“风暴眼”。没有人关心2008年尚德的光伏组件产量做到了世界第一，电池产量冲上了世界第三，也没人关心尚德独家研制的冥王星技术把多晶硅电池的转换效率一下提高了3%。曾经的“中国首富”施正荣一夜间被贴上了“失误”、“反思”、“煎熬”的标签。
　　施正荣很无奈：“媒体朋友总认为危机是这个行业和企业本身的问题，但根本上说这是金融危机的大环境问题。光伏产业的泡沫是破裂了，但绝不代表这个产业失去了未来。”
　　3月26日，中国财政部颁发了《太阳能光电建筑应用财政补助资金管理暂行办法》的通知，这被认为是中国启动光伏市场的明确信号。尚德的股价当天飙升了43%。
　　施正荣再次成为从国家部委到各地政府的座上宾，“大都是领导出面，不好不去。”当外界还在用质疑的目光打量着尚德，讨论光伏的冬天还要持续多久的时候，施正荣已经在捕捉早春的气息。
　　4月17日，《创业家》与施正荣的第三次对话被安排在了他从无锡赶往扬州演讲的路上。采访几次被电话打断，显然其中的大部分都与施正荣此后几天的演讲日程有关。“我连睡觉的时间都快没有了，哪有时间做PPT。”施正荣对秘书抱怨说。
　　未来仍在一片混沌之中。奥巴马的能源新政，中国政府的强力出手，日本重回光伏补贴的决策，所有这些将给市场带来哪些变数？薄膜技术是否会成为硅基太阳能的掘墓者？中国将在全球光伏产业中扮演怎样的角色？对中国光伏行业来说，每个问题都在寻找一个答案。
　　拐点时刻，《创业家》问计于领袖。从谷底看未来，施正荣如何把握产业的方向？
　　一问：生死劫缘何在中国上演？
　　销售渠道的混乱造成中国企业在国外市场不堪一击，危机到来的时候慌了手脚，大打价格战。如果中国企业都有一个专业的销售渠道，这次危机的冲击也不会这么大。
　　《创业家》：对于年轻的中国光伏行业来说，从去年下半年开始的这一轮危机无异于一场雪崩。是不是我们的模式存在根本性问题？该如何检讨？
　　施正荣：光伏产业的危机很简单，就是金融危机的副产品。金融危机是一个商业大环境的问题，没有哪个产业能够幸免受到冲击。从光伏产业讲，欧洲的需求其实还在那里，但业主的融资能力出了问题，购买能力出了问题。
　　其实，光伏产业供大于求的局面本来在今年七八月份就要出现，只是金融危机把它提前了6-10个月。这是什么原因？关键是国内企业一哄而上。而诱因则是西班牙政府出台政策的时候不够谨慎，让投机者钻了空子。
　　西班牙政府本来的计划是到2010年把总装机量做到400MW，但去年一年就上了2.5GW，占到了去年全球总需求量的一半还要多。这造成了卖方市场的局面，光伏制造企业一哄而上。以国内为例，少说两三百家，多说五六百家光伏企业，都是在过去两年内上的。但今年西班牙市场已经回归理性，只有500MW的容量，一下就少了2GW。市场逆转，大量企业破产也是自然的事情。
　　此外，原有的销售模式也存在问题。尚德这么多年来销售主要通过两个渠道，一个是分销商，尤其像卖给中小客户的；另外像一些大的工程，我们是直接和开发商联系。主要是这两个销售渠道。
　　但是从整个行业来讲，有些公司前两年大部分都是专注在直接跟开发商联系，尤其是西班牙市场价格又高，供不应求，他们就忽视了基础性的工作。分销商不是一天可以发展起来的，另外，有些国内小公司是通过贸易公司和中间商来做，这个就更乱了。这就造成了中国企业在国外市场不堪一击，危机到来的时候慌了手脚，大打价格战。如果中国企业都有一个专业的销售渠道，这次危机的冲击也不会这么大。
　　二问：光伏的太阳会不会再次升起？
　　太阳能产业毫无疑问是一个充满未来的产业，之前的危机只是一个简单的波折。但是，硅料价格畸高的时代一去不复返了。因为新一轮市场的启动将基于低价格。
　　《创业家》：危机发生之后，很多人对光伏产业的未来产生了怀疑。但过去几个月，以中美为代表的各国政府又释放出了不少利好的信号。光伏产业还是一个有投资价值的产业吗？
　　施正荣：太阳能产业毫无疑问是一个充满未来的产业，之前的危机只是一个简单的波折。而且现在整个市场已经开始回暖。从我们四月份的交货量来看，市场出现了明显的反弹。
　　奥巴马当选之后，美国推出了三大政策刺激光伏产业发展：第一，延长了联邦对商用光伏项目30%的返税政策；第二，联邦政府提供60亿美元信贷担保，支持银行对可再生能源项目投放大约600亿美元的贷款；第三，投资55亿美元启动联邦建筑屋顶计划。
　　欧洲也加大了对新能源的利用。欧盟规划到2020年要把新能源发电的比例提高到20%。其中太阳能发电从原来到2020年占总发电量的3%，提高到了12%。日本也重新引进了补贴政策。中国的光伏补贴政策也将在最近公布，中国市场在未来几年也会有很大的释放。
　　未来，美国和中国将是两个最大的市场，接下去是欧洲、印度，然后是日本、韩国。日韩的发展力度虽然比较大，但是由于国土面积的限制，总量不会太大。我们还应该特别关注中东和北非，如果把中东和北非的沙漠都装上电站的话，这个电可以输送到欧洲，所以它们的潜力非常大。
　　但是，硅料价格畸高的时代一去不复返了。因为新一轮市场的启动是基于低价格的，各国政府的补贴政策都是基于低成本制定的，原料价格再上去的话，这个市场就没有人做了。
　　链接：在未来主流可替代能源的选择中，太阳能、水能、风能、生物质能被认为是最有可能的“种子选手”。其中由于生物质能发电的原材料主要是粮食作物，因此受到的道德诟病最为严重。而风能不仅仅面临风口资源有限的问题，而且由于其发电质量不高，全球普遍限制风电在主干电网中的份额比例。太阳能则一直因为其高成本、高电价、高补贴而饱受质疑与诟病，这种声音也影响到了我国政府的决策。
　　2007年，施正荣提出到2012年实现“一块钱一度电”，考虑到火电价格在未来上涨的空间，施正荣认为届时光伏发电的成本将与常规发电成本持平或接近。现在，主流光伏厂商已经能够把价格降低到1.5元一度电。
　　三问：军阀混战重来，谁将最终存活？
　　中国市场的启动，一定会引来一场“军阀混战”。受到金融危机打击而关停的很多小企业会死灰复燃。但最终的生存者一定具备三个要素。
　　《创业家》：以中美为代表的新兴市场崛起会对给光伏产业带来很大的增量，中国光伏产业会不会再现战国时代？有可能出现什么新的变化？谁将最终生存下来？
　　施正荣：中国市场的启动，一定会引来一场“军阀混战”。受到金融危机的打击，我们70%的光伏制造厂现在已经处于停产或者是半停产状态。现在它们将会死灰复燃。
　　另一方面，中国刚刚开始大型太阳能电站的建设，投资者也好，EPC(工程承包商)也好，经验都还不足。他们可能更多的关心价格，不会太多关心系统的品质、寿命或者发电量。这将把市场带入一个鱼龙混杂的状态。
　　现在这种状态已经初现端倪。不管是做硅片的企业，还是做电池的企业，现在都要到下游去做电站。还有那些原来是做其他行业的，现在也都要去做电站，做集成商。产业链完全混乱了，在中国，一哄而上质量就很难讲了。
　　鱼龙混杂会导致一个价格的恶性竞争。为什么呢？这通常是中国企业抢占市场的惯用手段。这不仅是在中国市场，在国外市场也是这样，中国企业进入首先都是价格战。
　　我认为，大概还需要一段时间，才能够真正走出这个乱世。最终控制局面的将是央企。这就是为什么风能从一开始就没有一哄而上，形成混战的局面？因为风能电站的工程远比太阳能电站要大得多，没有实力的小企业无法进入。太阳能也很可能会出现类似的局面。最终当电站大到一定的规模的时候，一些小的公司会全部退出，主导下游产业的很可能是一些央企的电力公司。
　　我认为，能够活下来的民营光伏企业必须具备三个要素：一个是规模，必须要具备一定的规模；第二是产业链的建设，制造业必须有稳定的产业链配套；第三点就是技术。如果不具备这三点很难在国内甚至国际上竞争。


