微软启动第二轮裁员 鲍尔默发全体员工备忘录
　　导读：微软今年1月启动的裁员计划今天进入第二轮，该计划最终裁员5000名，该公司CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)在给微软全体员工的备忘录中称，今天的裁员意味着：到2010年的裁员计划“已经几乎、但还未全部完成。”以下是鲍尔默备忘录全文：
　　发件人：史蒂夫·鲍尔默
　　收件人：微软全体员工
　　主题：更新：资源重组和削减成本
　　为应对全球经济衰退，一月份我宣布通过削减开支、裁员进行公司成本结构调整计划。今天，我们开始进入该计划的第二阶段。
　　这是一条难以分享的消息。因为我们在微软的成功一直都是人才、勤勉工作和员工奉献的直接结果。裁员是一件很难的事情。
　　今天的行动包括裁减美国和全球部分国家的工作岗位。在美国，受影响的员工将由其经理于今天直接通知。在其它国家，当地的管理团队将向其机构提供这次行动影响更详细的信息。
　　此次裁员宣布后，我们到2010年的裁员5000名的计划已经几乎、但还未全部完成。我们正迅速朝着完成该目标迈进，以应对我们员工和事业部门的持续反馈，因为尽快为员工作出决策、减少他们的不确定性是至关重要的，在此基础上，组织才能为战略目标集中力量和资源。
　　随着我们朝前迈进，我们将继续密切监测经济衰退对公司的影响，如有必要，我们会就成本结构进一步采取措施，其中包括额外裁减员工。
　　对于受今天直接影响的员工，我想感谢你们对微软所做的贡献，像在此前裁员中一样，我们保证将继续提供支持。
　　对于公司的所有员工，我想再次强调我非常感谢你们帮助公司在应对艰难时世中所做的努力。毫无疑问的是，现在是非常具有挑战性的时期。总而言之，我们正在作出正确选择，以确保我们能继续推出伟大产品，并为今后的增长和创利做好准备。
　　感谢大家不间断的辛勤工作、奉献和专注。
　　史蒂夫


