金山办公软件计划独立上市
　　本报记者 陈静
　　金山软件(03888.HK)旗下金山办公软件公司CEO葛珂14日在接受中国证券报记者专访时表示，主要负责民族软件WPS业务的金山办公软件公司今年初已经拆分为独立子公司，今后的目标是独立上市。
　　葛珂还透露，公司正在积极申请“核高基”项目(即“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”科技重大专项)，预计在6月初国家会公布最终的中标名单。
　　金山软件2008年年报显示，包括毒霸与WPS在内的软件业务实现收入2.6亿元，同比增长67%，大概占到总体营收的32%。
　　金山软件董事局主席求伯君此前曾表示，金山旗下各事业部的发展非常迅猛，软件与网游的商业模式及运作流程也不尽相同，进行分拆有利于各业务板块的高效运作。
　　葛珂14日则进一步表示，目前公司营收主要来源是网游而非办公软件业务，因此有很多投资者是以一家网游公司来看待金山软件的，但市场对网游公司与软件公司的估值有较大的差别，软件公司应该有着更高的市盈率，这也是金山办公软件公司计划今后独立上市的缘由之一。
　　“金山软件当时上市时，我们就想分拆办公软件业务单独上市，但是那时的规模太小了，目前我们会集中精力将业务做大，两三年后会积极准备上市事宜。”
　　金山软件14日还发布了WPS新产品——WPS2009，公司首次提出未来办公的新模式OaaS(office as a service，办公即服务)的理念。葛珂介绍，在各软件厂商都在倡导软件即服务的今天，WPS2009更是充分看到了办公软件服务化的趋势，在产品中新增了基于互联网的各类免费的办公服务。据悉，WPS2009的插件平台是完全开放的，用户可以根据自己的爱好和需求来写插件，而一旦获得WPS官方认可，将向所有用户推广，用户可自由选择安装。


