欧盟英特尔反垄断案“大事记”
　　新浪科技讯 北京时间5月13日上午消息，据国外媒体报道，欧盟委员会拟周三公布裁定，英特尔通过提供折扣优惠的方式利诱计算机厂商不使用或少使用AMD处理器的行为非法。
　　欧盟委员会将对英特尔课以重罚，并勒令其停止向计算机厂商提供部分折扣优惠。英特尔占领了全球近8成的PC处理器市场。
　　下边是欧盟英特尔反垄断案“大事记”：
　　2001年——欧盟委员会根据AMD的申诉启动对英特尔的反垄断调查。AMD诉称，英特尔利用不公平的商业行为“说服”客户采购其处理器。
　　2007年7月——欧盟委员会谴责英特尔滥用市场主导地位，营销和定价行为触犯了欧盟法律。
　　2008年1月——英特尔提交针对“异议声明”的答辩书。
　　2008年2月——欧盟委员会搜查英特尔位于德国Feldkirchen的分部，带走大量文档。
　　2008年3月——英特尔在欧盟委员会的听证会上为自己口头辩护。
　　2008年7月——欧盟委员会发布补充“异议声明”，谴责英特尔向欧洲一家大型PC零售商提供折扣，条件是只销售配置其处理器的PC。欧盟委员会还指控英特尔向其他计算机厂商非法提供折扣优惠。
　　2008年10月——英特尔上诉至欧盟初审法院，要求推翻欧盟委员会裁定，称欧盟委员会为其取证设置了障碍。
　　2009年1月——欧盟初审法院驳回了英特尔的上诉。
　　2009年2月——英特尔提交针对补充“异议声明”的答辩书。
　　2009年3月——欧盟委员会要求英特尔提供其全球和欧洲营收。
　　2009年4月——英特尔提供详细的营收资料。(志翔)

