半导体业回暖：三大代工巨头推“怀柔政策”
　　王如晨
　　台积电一位高层人士传给CBN记者的内容显示，该公司董事长张忠谋昨天说，去年底，公司辞退了好几百名同仁，造成员工心里不安，“为了弥补遗憾”，公司管理层已邀请离职员工6月1日回公司重新任职。
　　台积电并不是第一个采取内部“怀柔政策”的企业。
　　三大代工巨头推“怀柔政策” 
　　此前，中芯国际取消降薪15%的计划、联电4月份多发半个月奖金的消息，曾经让其他半导体代工企业的员工羡慕不已。
　　面对竞争对手的内部“怀柔政策”，几日前，全球半导体代工龙头台积电未曾积极评价。
　　因为它刚刚走出一场小规模裁员风波。但它也表示，自己的日子同样不错。
　　日子过得不错的台积电，很快也拿出了自己的“怀柔政策”。
　　管理上曾非常强硬的张忠谋，昨天显示出罕见的内疚之意。他说，去年底、今年初，全球性的经济衰退，造成公司业务突然紧缩，公司辞退同仁时，“没有适当尊重同仁的个人尊严”，也没有充分考虑到经济不景气时找工作的困难，引起不满，自己“感到非常的痛心与遗憾”。而为了弥补遗憾，“当务之急，就是尽可能回归基点”，回复到事件发生前的状态，重新出发。
　　事实上，此前，台积电的裁员行动，一度导致员工抗议，部分员工从新竹科学园北上，到劳资机构，甚至有人前往张忠谋家门口申诉。由于台积电多年来一直是福利待遇最好的企业之一，这一抗议曾让它十分被动。
　　张忠谋昨日表示，希望被辞退的员工全部回来。对于不愿回来的，除已发放的资遣费、优惠离职金外，公司还将额外加发一笔“关怀金”，希望能在严峻的状况下，提供一些帮助。
　　台积电苦乐并存 
　　看起来，张忠谋内疚的背后，有让他高兴的理由。
　　他强调，“最坏的情况已经过去”，公司第二季状况比第一季“好很多”，第三季最差也会与第二季持平。他强调，台积电将不会裁员。
　　此前，该公司表示，公司8英寸厂，7月前的产能利用率已逼近90%，市场能见度可看到8月。
　　他的表述与他的本家、曾经的老部下、如今的对手张汝京几乎雷同。后者前不久对CBN的说法也是：行业最糟糕的时刻已经过去了。
　　尽管如此，张忠谋内疚里仍然有一丝强硬的味道。
　　张忠谋坚持称，辞工事件虽是由于公司绩效管理与发展制度被误用而起，但公司的策略仍然是坚持鼓励先进员工、警告不够努力的员工。
　　公司会督促员工改善，不改善的话，还会请他离开，对于十分努力但不称职的，则会主动帮他找其他机会。
　　不过，张忠谋没有提及自己去年的许诺，即2009年，公司仍将是台湾分红最好的公司之一。
　　也许他有苦衷。因为，截至目前，虽然半导体代工业有了一丝回暖迹象，业内甚至认为已见底，但是同比增长数据仍不见乐观。台积电首季净利同比减少高达94.5%，创2001年第三季以来的最低。
　　张忠谋可能不担心联电、相对较小的中芯，但新的强大对手可能比这场经济危机更让他紧迫。
　　因为脱胎于AMD制造业半导体代工企业Global Foundries，前不久不但挖走了台积电的技术高管，更是以挑战者的姿态，频频前往台湾地区拉拢合伙伙伴。而这个中东资本控制的新生者，优势在于，技术工艺更先进、更高端。未来几年，老大台积电或许要吃一点苦头了。CBN摄影记者/吴军


