中国PC软件盗版率达80%引发企业质疑
　　商报讯(记者 金朝力) 调查机构IDC昨日发布的全球PC软件第六次年度盗版研究报告显示，2008年中国PC软件盗版率下降了2个百分点，但仍然达到80%。该数字引发了软件行业的激烈争论，金山、江民等公司均对该数字表示质疑。
　　商业软件联盟方面分析指出，中国市场盗版率下降2个百分点，是继2003年至2007年的5年间将低10个百分点之后的又一次降低。“这得益于中国政府更有力的执法与公众教育、软件正版化项目的推进，以及与原始设备制造商和零售商之间的相关安排。例如，政府要求PC制造商必须销售安装了正版操作系统的个人电脑。”
　　不过，针对中国PC软件市场盗版率仍然达到80%这一数字，国内软件行业多家公司都表达了质疑的态度。中小企业管理软件公司速达发言人朱海涛指出：“如果说操作系统，那么这个数字真有可能。而对于管理软件行业来说，因为涉及财务数据安全，盗版率应该是最低的。而杀毒软件估计介于两者中间。”国内最大的通用软件商金山软件公司发言人许晓辉也认为，游戏软件除了极少部分的私服之外没有盗版，一些应用软件如WPS、词霸等都是免费的，而杀毒软件每天需要升级病毒库，盗版现象很少。在他看来，如此高的盗版比率是不太合理的。与其持有类似观点的还有江民公司。
　　IDC称，此次公布的全球PC软件盗版研究报告调查覆盖了所有运行在个人电脑上的套装软件，包括台式机、笔记本和超便携式电脑，不包括其他类型的软件，如基于服务器或大型主机的软件。


