伦交所将吸引更多中国公司上市
　　信息时报讯 伦敦证券交易所集团(简称伦交所)新任首席执行官泽维尔·罗列特当地时间20日表示，伦交所今后会更加重视中国市场的开发，为吸引更多的中国公司前来上市，伦交所正考虑制订更有力的战略和更优惠的政策。
　　当天，伦交所公布了上财年(截至今年3月31日)的业绩报告并举行了新闻发布会。罗列特作为伦交所CEO首次公开亮相。他在发布会结束后接受新华社记者采访时表示，他本人不久将访问中国，希望以此扩大伦交所在中国的影响力。
　　他说，最近中英双方领导人在资本市场开放方面所达成的共识对伦交所的发展非常有利，意味着巨大的发展潜力。
　　在刚刚结束的第二次中英经济财金对话上，双方支持符合条件的中国公司以不同方式在伦敦交易所上市，中方也同意按照审慎监管原则，允许符合条件的境外公司(包括英国公司)，通过发行股票或存托凭证形式在中国证券交易所上市。
　　上财年，伦交所的税前利润为3.05亿英镑，增幅达18%。由于受金融危机影响，很多企业推迟上市或者改变了上市计划，年度内共有160家企业在伦交所首次公开上市，比上年度大幅下降61%。
　　不过据称，在160家新上市企业中，有21家是国际性公司，这一数字远高于其他证券交易所。比如，同期只有6家国际性公司在纽约证券交易所首次公开上市。
　　欣华


