美时代周刊评出IT业十大败笔Vista上榜
　　新浪科技讯 北京时间5月15日晚间消息，美国《时代》周刊网站今天评出了10年来IT业的10大败笔，微软Vista和谷歌YouTube等一批知名科技企业均上榜。
　　以下为榜单：
　　1、微软Vista
　　微软Vista 2007年1月30日全球发布，是该公司最新的一代的旗舰产品。微软推出Vista原本希望提高Windows产品的安全性，但从大多数测评结果来看，Vista的安全性并不强于先前版本，另外它还与很多较陈旧电脑不太兼容，导致大量用户无法从Windows先前版本升级至Vista。此外，许多分析人士称，Vista运行速度要慢于XP。综上所述，Vista并不优于先前版本。据市场研究机构Net Applications的数据显示，上月Vista的市场占有率不到24%，XP 62%，苹果OS X超过9%。，《PC Magazine》就曾表示：拥有Vista固然不错，但这并非一款必要的产品。微软最近宣布，公司23年来首度出现收入下滑。而《财富》杂志网站则写道：“自从2007年初发布以来，Vista从未如微软所愿出现腾飞。上一季度，Vista销售额下滑了16%。用户满意度也无法令人满意，而企业的IT部门大都选择继续使用XP。”目前，微软正加紧开发Windows 7以取代Vista，预计年底发布。
　　2、Gateway
　　Gateway成立于1985年，是美国最为成功的电脑公司之一。在上个世纪90年代，Gateway的销售额增长了4倍。2004年，Gateway美国市场份额第三，仅次于惠普和戴尔，占零售电脑市场份额的25%。但到2007年，Gateway处境困难，被宏?以7.1亿美元收购。Gateway的失败在于：1、未能尽快进军笔记本市场，在本世纪头几年，Gateway台式机市场份额强劲，但该公司不愿像竞争对手一样迅速进军笔记本市场；2、未能尽快进军企业电脑市场，而该市场成为戴尔多年增长的驱动力；3、多元化经营导致利润率降低。Gateway通过进军消费电子市场设法实现多元化经营，但该市场利润微薄，并且这一策略导致Gateway利润率降低。科技博客GigaOM认为：“相比于上世纪90年代中期的业绩而言，7.10亿美元的价格表明Gateway已经日落西山，那时Gateway和戴尔不相上下，都占据着数十亿美元的市场。”
　　3、HD DVD
　　HD DVD是两大高清DVD格式之一，另一格式是蓝光。HD DVD规格2002年推出，在消费电子厂商经历了旷日持久的谈判后，由于未能就版税达成一致意见，最终只推出了一款播放HD DVD的产品。HD DVD最初由东芝和NEC资助并推广，并且于2006年首次以消费产品发布。在发布之初，HD DVD的销量领先于蓝光。业内分析人士称，在2008年放弃该产品前，东芝因支持HD DVD损失了近10亿美元。HD DVD落败于蓝光的原因层出不穷，最广为流传的是蓝光的最大支持方索尼成功说服主要电影厂家推出蓝光版高清晰电影。当然索尼自身也有优势，它拥有最大电影厂家之一。分析人士认为，当索尼说服华纳兄弟排他性采用蓝光标准时，它就赢得了高清晰DVD标准之战。东芝也总结过HD DVD出局的原因，其中常被提及的是数字视频内容下载伤及了DVD播放机的销售，但这种说法站不住脚，因为下载同样也会损害蓝光产品。压死HD DVD的最后一根稻草可能是沃尔玛决定停止销售HD DVD。尽管高清碟片的未来仍然存在不确定性，但索尼还是继续投资。在大多数消费娱乐系统中，蓝光目前仍然不是主打配置。
　　4、Vonage
　　Vonage是网络电话的祖师级产品。由于受有线电视公司产品和以Skype为主导的免费网络电话冲击，Vonage已经奄奄一息。截至2008年底，Skype注册用户数达4.05亿，营收5.51亿美元。Skype母公司eBay计划明年将Skype业务分拆上市。今年一季度，Vonage营收2.24亿美元，仅能维持收支平衡。Vonage的前身在2000年投入运营时就面临了司法纠纷，联邦法官判决该公司不受传统电信公司标准管制，为其发展埋下祸根。此外，Vonage还因部分知识产权面临司法纠纷，虽然达成和解，但该公司耗资上千万美元。Vonage的增长已经停滞。相反，有线电视巨头康卡斯特(Comcast)如今却拥有680万网络电话用户，其上个季度的用户增量达到30万。
　　5、YouTube
　　YouTube是全球最大视频共享网站，据美国互联网流量监测机构comScore数据显示，今年3月，美国共有9970万网民浏览了YouTube上的59亿段视频内容。2006年12月，谷歌以16.5亿美元收购YouTube，而谷歌很有可能血本无归。YouTube至今也没找到盈利模式，无论是出售广告还是优质内容收费。由于YouTube网站大部分视频内容质量低劣，广告客户不愿搭载广告内容。谷歌在向美国证券交易委员会递交的一份文件中称，YouTube目前尚无“实质性”盈利。最近，瑞士信贷估计，YouTube今年的年收入约为2.4亿美元，同比增幅仅为20%，但是由于高昂的存储和带宽成本，YouTube今年将亏损4.7亿美元。如果这一分析与实际情况相符，那么YouTube需要将现有收入扩大三倍才能实现收支平衡。《纽约时报》最近撰文称：“尽管在对传统媒体的挑战中，YouTube与MySpace、Facebook和Twitter等新媒体一起冲在前方，但是YouTube本身却在为如何利用数字内容盈利而苦苦挣扎。”YouTube的确很大，但这并没有使它获得成功。
　　6、Sirius XM
　　Sirius XM卫星收音机曾誉为是有史以来最为成功的消费电子产品之一。注册用户利用车载或便携设备可收听到100个电台。2001年，XM Satellite Radio发布了自己的服务，后来则被并入Sirius XM。截至当年年底，该公司的注册用户达到2.8万人，到2002年底增长至35万人，2005年底则达到590万人。但在此期间，为弥补运营赤字、资本开支以及营销和销售成本，Sirius XM债台高筑。分析师曾预计，当该公司的注册用户突破1000万时，就将获取高额利润。该公司的业务增长非常迅速，使得这一目标成为意料之中的事情。其竞争对手Sirius于2002年7月诞生。在接下来的5年间，其注册用户一直不敌XM，但是增速却同样迅猛。Sirius也背负了同样沉重的债务。这两家盈利困难的企业最终宣布于2007年2月17日合并。美国联邦通讯委员会(FCC)为此进行了长达13个月的审查，在此期间，两家公司都在大笔烧钱。随着苹果iPod和智能手机等新型消费电子设备的兴起，Sirius XM注册用户增速也开始放缓。2000年时，Sirius的股价为63美元左右，而今年则跌至0.05美元。2009年第一季度，两家公司的用户总数环比减少40万，为1860万。Sirius和XM都无法继续盈利。
　　7、微软Zune
　　微软2006年12月推出Zune播放器，希望与苹果iPod展开竞争。但事实是，Zune发布时，苹果已经卖出了超过1亿部iPod。微软与四大唱片公司达成了授权协议。在发布最初的几个月内，Zune的销量惨不忍睹。彭博电视台称，自发布日至2007年中，微软Zune的总销量仅为120万部。2008年5月，微软表示，Zune的销量突破200万部2008年圣诞节Zune的销售额从上年的18.5亿美元下滑至8.5亿美元，而苹果iPod去年四季度销售额高达33.7亿美元。
　　8、Palm
　　Palm既生产便携无线设备也提供操作系统。该公司1996年发布个人数字助理Palm Pilot。1999年，在收购Handspring后，Palm又相继推出Palm V。和Palm Treo两款智能手机。在2005年9月底结束的季度里，Palm Treo的销量达47万部，同比增长160%。当时，Palm、黑莓制造商RIM和手机巨头诺基亚在智能手机市场三足鼎立。到2007年9月季度，Treo的销量仅为68.9万部，但黑莓却突破了320万部，而当年6月29日刚刚面市的iPhone(手机上网)的销量也突破了100万部。尽管Palm是智能手机领域最早的厂商之一，但它却无法延续自己在PDA中的成功。科技网站ZDNet表示：“Palm无法找到一种与微软Outlook同步的模式，而这正是商业用户所需的，RIM的黑莓则对此非常擅长。”Palm的许多产品都经历了延迟发布。该公司的下一款手机Palm Pre将于今年晚些时候上市。2000年末，Palm的股价为669美元，如今，其股价仅为11美元。而苹果和RIM的股价在此期间却分别上涨了200%和300%。
　　9、铱星公司
　　在花费50亿美元用于建造和发射用于全球手机服务卫星后，铱星公司于1999年申请破产。当时，该公司的破产成为美国有史以来20大破产案之一。为使服务正常运营需要66颗人造卫星。为创建所谓的“铱系统”，该公司负债高达15亿美元，而其用户仅有1万名。部分原因在于铱星公司第一批手机的技术存在难度。根据达特茅斯学院塔克商学院提供的案例研究，1998年时，铱星公司预计公司第二年可以获得50万名用户。但是，该服务对于消费者而言过于昂贵，而且当时的大多数发达国家都开始对手机网络扩容。一部铱星手机的成本为3000美元，每分钟的通话费为5美元。尽管手机服务的覆盖范围不如铱星公司，但是其资费却要便宜得多。技术问题也使得这一服务难以普及。由于铱星公司的技术依赖于电话天线和轨道卫星之间的“视线(line-of-sight)”，因此，在行驶的汽车内、建筑物内和很多城区中，用户无法都使用该服务。
　　10、赛格威(Segway) 两轮电动车
　　赛格威(Segway) 两轮电动车2002年发布。发布之初，赛格威的老板就声称，像轿车当年取代马车一样，赛格威也会取代轿车。著名风投家约翰•杜尔(John Doerr)预计，赛格威销售额突破10亿美元所用时间要比史上任何公司都快。该公司研发投入约1亿美元。但赛格威的售价高的离奇，大部分型号产品都高于3000美元，无法受到大众消费群的青睐。另一个未能预见的难题是赛格威在部分国家被视为是机动车，用户需要驾驶执照，而有些国家禁止赛格威上路。2001年至2009年，该公司仅销售了2万辆赛格威。(志伟)


