商业周刊：英特尔抓住欧盟裁决漏洞绝地反击
　　导读：《商业周刊》网络版今日撰文指出，果然如外界所猜测的那样，英特尔CEO保罗•欧德宁(Paul S. Otellini)否认公司如欧盟所言具有反竞争行为，并利用欧盟裁决的漏洞展开绝地反击。
　　抓住欧盟裁决漏洞
　　欧德宁在13日早晨的电话会议上对记者表示，欧盟裁决“完全忽视了英特尔所提交的重要证据”。欧盟对英特尔开出10.6亿欧元(约合14亿美元)罚单，以惩罚英特尔不当市场行为。英特尔随即宣布将就此裁决提起上诉，但上诉过程至少会花去数年时间。与此同时，按照欧盟的说法，英特尔必须在90天内向欧盟支付罚金或交纳保证金。
　　欧盟的裁决认为英特尔通过向PC制造商和销售商提供回扣等优惠措施，欲将竞争对手AMD排挤出市场。然而，欧盟的裁决不但没有真正解决这个问题，反而还引起了外界对该问题的更多质疑。此案的核心问题在于，这些回扣是否违反规定，给PC和服务器制造商必须从英特尔购买x86芯片设定了种种条件。
　　欧德宁断然否认在欧洲监管机构调查期间发生过此类事情。他解释说，回扣“依据购买芯片的数量而定。买的越多，花钱越少。”英特尔已经抓住了欧盟裁决的用语漏洞，上面称欧盟监管机构在从英特尔办公地和PC制造商搜集的文件中未发现该公司任何不法行为的证据。AMD向欧盟投诉指控英特尔为达到把AMD挤出x86处理器市场目的，针对PC制造商采取了回扣策略。
　　用户是否受伤害成焦点
　　欧德宁指出，欧洲监管机构的裁决显然不是根据事实依据做出的，因为他们根本没有发现任何不利于英特尔的证据，单方面认为英特尔和PC制造商隐瞒了事实。在专家对这份长达500页的裁决细节做出剖析以前，很难说哪一方在上诉中会占据优势。
　　不过，如果英特尔确实从事了不当活动，这种活动是否伤害了用户利益还存在许多疑问。因为在AMD推出性能优于英特尔的芯片以前，其全球市场份额就已经出现下跌。欧盟反垄断专员尼利•克罗斯(Neelie Kroes)则认为，正是由于英特尔的各种违法做法，致使AMD无法获得更多的市场份额，用户因缺乏选择利益受到伤害。
　　克罗斯说的或许没错，但却很难在法律上证实这一点，除非欧盟能够从PC制造商那里获得更有力的证据，证明他们取消了非常有利于用户的大项目，或者因为不愿销售低廉的AMD产品而故意抬高其价格。
　　可能在一定程度上担忧欧盟的判决，英特尔刚刚发起了一项新的营销活动，讲述其如何资助并研发了当前我们在PC市场上看到的很多革新产品。值得关注的是，英特尔损害消费者利益的讨论也已成为一个公开话题，在x86市场，只有两家芯片制造商提供占最大份额的处理器。
　　虽然在过去18个月时间里AMD一直受财政问题困扰，但两家公司仍旧是业内的领导者。在制定高水准的产品路线图时，英特尔和AMD的命运表面上随电脑制造商一起沉浮。基于此，英特尔可能在美国面临严格的法律审查，美国联邦贸易委员会以及纽约司法部长正对类似指控进行调查。
　　创纪录的罚款引发疑问
　　对于此次创纪录的罚款金额，一些人产生疑问。几年前，日本判定英特尔从事反竞争行为，但并未对其进行罚款。2008年6月，实力强、规模大的PC制造商韩国对英特尔处以2500万美元罚款。如果回顾早期的判决，欧盟此次的罚款金额似乎是一种过度处罚。
　　欧德宁指出，事实上，在他们展开调查的时期，PC价格已因近100个因素出现下滑，此时的AMD恰逢其在销量和收益率方面表现最为理想的一些年份。AMD曾经宣布，在1996年至2006年这段时期内，英特尔有超过40%的利润——600亿美元左右——源于其在市场上占据非法的垄断地位。
　　可以确定的是，现在的AMD总部绽放出很多笑容。公司高层排成一线，热烈欢迎欧盟的决定。AMD负责法律事务的执行副总裁汤姆•麦考伊(Tom McCoy)表示：“欧盟已经做出判决，英特尔违反了相关法律规定，损害了消费者的利益。基于这项判决，整个行业将因英特尔具有垄断地位的过高定价的结束而受益，欧洲消费者也将享受更为理想的选择、价值以及革新。”
　　欧盟整整用了9年时间作出这一判决。在此之前，没有一个人能够想到，困扰两家公司的法律与竞争纠纷最后竟是这样一个如此具有戏剧性的结果。(杨琳)


