戴尔推新款学生上网本Latitude 2100
　　新浪科技讯 北京时间5月19日下午消息，据国外媒体报道，由于当前成人消费者以及商用客户对电子产品的需求日益萎缩，作为全球最大的以学生群体为消费对象的PC销售商，戴尔将推出为学生量身定做的上网本，以进一步扩大其在该领域的领先地位。
　　戴尔新推出的Latitude 2100周二在澳大利亚揭开了面纱，它比传统意义的笔记本价格更低、体积更小、更轻盈，也更加节能。
　　跟其他的戴尔上网本不同，Latitude 2100外形采用了亮色系，容易控制的胶套，而非光滑的塑料。其底部有开孔和其他开口，即便电脑跌落在洒落的牛奶上，也不会对电脑任何损坏。而如果学生上网时，老师会通过电脑端盖上的指示灯及时发现。
　　笔记本电脑对于学业成绩是否有帮助目前尚有争议，但是戴尔总裁迈克尔·戴尔(Michael Dell)却表示，教室中配备的电脑是良好教学成果的一个关键因素。
　　“毫无疑问，科技可以帮助学生提高学习成果。”戴尔在一个采访中提到，“这并不意味着，配备的电脑和(信息技术)系统可以解决所有问题，这也绝不可能。换句话说，这些是想要成功的人必须具备的技能。”
　　Latitude 2100是针对美国八年级以上学生量身定做的电脑，它有十英寸的显示器和比普通笔记本稍大的键盘。同时，戴尔称，也可以配备对孩子的小手非常有用的触摸屏，和应对脏手的抗菌性键盘以及网络摄像头。该上网本可以运行微软Windows XP及Vista操作系统，以及Ubuntu版本的Linux操作系统。
　　与非赢利性的OLPC组织的100美元一台笔记本电脑的构想不同，戴尔的产品起价369美元，这或许超出了发展中国家的购买能力。加上流行的其他配置，产品价格将在500美元左右。IDC分析师大卫·达欧德(David Daoud)表示，学校通常会将每台电脑的价格压低100美元左右。
　　戴尔没有说学校电脑业务带来多少利润。戴尔表示，其公共事业部门(包括政府和卫生保健部门)，每年带来140亿美元的收入，这占了戴尔2008年收入的23%。
　　IDC表示，学校和大学的电脑业务占到了去年出口的6%，作为全美该领域第三大公司，戴尔占到了全球市场20%的份额，而在美国的份额更高，12年级学校和大学的这一数字分别在36%和43%。
　　达欧德表示，在美国，由于学校正在推进学生配备电脑的比例，12年级学校教室的电脑配置仍有上升的空间。斯坦福大学的一位名誉教育学教授拉里·库班(Larry Cuban)称，目前美国初等教育的这一比率是每三至四个学生拥有一台电脑。与此同时，美国各所大学正在要求学生配备自己的笔记本电脑，而不是呆在学校机房。(张石)


