跨国企业在华影响力调查：微软诺基亚进前十
　　中国市场已经成为世界上最具规模和潜力的市场之一，全球金融危机之下，跨国企业也更多寄望于中国市场，对中国市场充满信心。跨国企业在华迎来新的发展机遇。日前，零点调查集团对“跨国企业在华影响力”在企业经理人以及普通居民中进行了广泛的调研，调查报告显示，可口可乐和微软成为国内知名度最高的两大跨国集团。80后一代群体已成为跨国企业中坚力量，活跃的工作氛围和柔性管理模式成为吸引人才的重要因素。
　　综合评价 
　　影响力指数难越80大关 
　　跨国公司真正开始在华进行大规模投资是在1992年以后，2001年中国加入世贸组织后跨国公司开始全面进入中国，鼓励外资进入金融业、电信业，现在外贸、物流和专业服务领域也都有跨国企业进入。调查显示，跨国企业在华影响力指数自2006年以来连续三年保持基本稳定趋势，2008年跨国企业在华影响力指数得分为77.7分，其中企业经理人评价略高于普通居民。值得注意的是，尽管跨国企业的本土化使其在华适应性逐步提高，但其整体影响力始终难以逾越80分的门槛，而80分刚好是评价从中等到优秀的标志性指标。
　　最大贡献 
　　吸收大量就业人员 
　　调查显示，普通公众和企业经理人都将吸收大量的就业人员（26.2%和20.9%）看作跨国公司对中国最大贡献。增加税收收入和带来先进的管理方式和理念分列二、三位。的确，跨国公司通过投资活动从项目建设到产品投放市场直至完善营销渠道，对我国的劳动力产生了就业吸收效应。2008年11月商务部副部长陈健曾公开表示：现存的约32万家外商投资企业中，直接从业人员已经超过了4200万人，占全国城镇从业人口的十分之一，有效缓解了我国的就业压力。
　　可口可乐和微软 
　　在诸多进入中国的跨国企业中，可口可乐以5.5%的提及率成为所有公众眼中自改革开放以来对中国贡献最大的跨国企业，微软以4.5%的提及率次之。此外，对90后群体最喜欢和最具影响力的跨国企业分析显示，肯德基和英特尔分别以7.2%和6.0%的提及率成为最喜欢和最具影响力的跨国企业，诺基亚、耐克、索尼、联想和微软由于致力于与年轻一代的价值契合点，更加合乎他们对于生活方式和行为特征的期望，因此同时进入最喜欢和最具影响力的前十名。
　　专家解读 
　　应重视90后消费群体 
　　零点调查数据分析项目总监 姜健健
　　90后群体拥有强烈的市场消费观念，极大享有资源操纵与话语优势，喜欢以个人和个性作为追求和崇尚目标。通过调查后发现，90后群体具有独特的群体文化和消费特征，他们既不是激进主义者也不是个人主义者，他们喜欢圈子但不喜欢过于紧密地归属于某个圈子；他们喜欢自我定义生活的各种元素，欣赏提供给他们体验机会与尊重他们意见的做法，对任何强加给他们的概念与说法不感兴趣，他们愿意在比较极端的、新鲜的、风险的体验中自己来确定适当的行为点。
　　基于以上特征，使得90后青少年群体对跨国企业发展更加期待。因此，跨国企业，尤其是那些产品定位以年轻群体消费为主导的企业如果抓住90后群体这些特征，在营销方式中更能体现90后群体价值契合或偏向的宣传和产品，无疑将更能激发他们的消费欲望。
　　晨报记者 王娟
　　专家解读 
　　柔性管理模式值得学习 
　　零点调查数据分析项目总监 姜健健
　　现阶段80后俨然已经成为跨国企业的中坚力量，在跨国企业就业的员工，大部分是28岁以下的独生子女一代，他们对于职业关系的要求、职场发展的要求和多子女一代有相当大的不同。跨国公司特有的柔性管理模式更加吸引 “80后”的新生代人员。
　　与刚性制度管理不同，注重以管理的柔性化和软化来激发人的主观能动作用，以求适应刚性竞争的需要。很多跨国公司设立了弹性工作制等激励方式提高80后的工作积极性，根据80后的需求特点，设立专门的网站或其他信息渠道供80后员工发表意见；或通过座谈会等形式让80后与管理层直接沟通等等。许多跨国企业正在以一种更加开放和包容的柔性管理方式提升80后的工作热情，表现出很强的社会适应性。
　　专家解读 
　　富有社会责任感更受人尊重 
　　零点调查数据分析项目总监 姜健健
　　中国的消费者开始更为理性的对待跨国企业的影响力，具有浓厚的社会责任感、积极回馈社会的跨国公司更会赢得中国公众的尊重。汶川大地震使得2008年成为中国企业社会责任元年，中国企业在赈灾中表现出来的强烈社会责任感及社会公益行动力值得钦佩，反之外资跨国企业由于企业文化和捐赠制度不同出现了捐赠不及时或捐赠额低等现象，使得外资企业的形象有所降低。网络上流传的“国际铁公鸡排行榜” 更使得某些跨国企业被推上舆论的风口浪尖，甚至被树立“负面典型”。
　　公众对于跨国企业在社会公益事业中的捐赠数额、及时性都比较看重。实际上，捐多捐少并不能完全体现一个企业的社会责任，只有当一个企业把社会责任的理念融入到它日常的生产、管理、经营中时，它所搞的慈善捐赠才能体现履行社会责任的水平。


