张忠谋：台积电无条件重新雇佣解职员工
　　新浪科技讯 5月20日下午消息，据台湾媒体报道，台积电董事长张忠谋今天上午宣布，此前资遣的数百位员工，将全部无条件回任，不愿回任的，会加发一笔关怀金。张忠谋说，第二季比第一季好很多，最坏的情况已经过去，台积电不会裁员。
　　台积电目前还在统计回任人数，这段期间的损失，会以最低工资弥补，年资也不中断。
　　由金融海啸引起的失业潮，连晶圆代工大厂台积电也难逃裁员命运。不过，台积电董事长张忠谋对员工信心喊话，还邀请所有被资遣的员工回任。张忠谋表示，台积电没有适当尊重员工的个人尊严，也没有充分顾虑不景气、工作难找，因而引起许多离职员工不满，也造成在职员工不安，他对整个事件的开始和发展感到非常痛心和遗憾。张忠谋强调，虽然经济危机还没过去，但公司营收已有好转，第二季比第一季好很多，最坏的情况已过去，台积电不会裁员。
　　“所有在职的同仁，要全心接纳回任的同仁，并且提供他们最大的关怀与协助；至于不愿回任的同仁，除了已发放的资遣费和优惠离职金之外，公司还会额外加发一笔关怀金。”台积电代理发言人曾晋皓说，已经和资遣员工联系，下周一才会完成回任统计，只要员工愿意回来，之前的薪资福利完全不变，年资也不中断，这段期间的损失，台积电会用最低工资弥补，“既然我们要邀请他回来，他所有权益通通得到保障。”
　　曾晋皓表示，稍早被资遣的人散落在各个部门，就算全部回任，也不会排挤目前正在进行的大型召募计划，大型召募计划找的是研发、制造、以及设计技术人才。


