电脑下乡第二轮招标揭晓 华硕等17厂商入围
　　新浪科技讯 5月14日下午消息，商务部14日公布了家电下乡计算机项目(业内称“电脑下乡”)招标结果，联想、方正、海尔、TCL电脑、华硕等17家电脑厂商的产品中标，第一轮落选的华硕、七喜首次入围，同样来自台湾的明基依旧榜上无名。
　　据商务部家电下乡官方网站刊登的信息显示，此次共有17家电脑厂商中标，分别为：TCL、北京满疆科技开发有限公司、戴尔(中国)有限公司、方正、海尔、宏?、华硕、联想、南京福中信息产业集团有限公司、七喜、惠普、神舟、同方、武汉蓝星、西南计算机有限责任公司、长城电脑、南靖万利达科技有限公司。
　　这次招标要求的电脑款式上限为30款，其中包括第一轮16个省市的15款补充招标及剩下15个省市的30款产品招标。17家中标的厂商中，有的30款全部中标，如方正，有的厂商数量不到30款。
　　值得注意的是，第一轮落选的华硕、七喜等厂商首次入围，华硕有27款产品入围，七喜有15款产品入围，第一轮落选的明基依然是榜上无名。(立雄)
　　附：电脑下乡第二轮招标入围的17家厂商产品情况：
　　http://jdxx.zhs.mofcom.gov.cn/upload/2009/05/14/1242266132781_60928.xls


