银监会松绑科技企业信贷 专利可抵押贷款
　　新浪科技讯 5月20日消息，银监会、科技部19日联合发布了《关于进一步加大对科技型中小企业信贷支持的指导意见》，给科技型中小企业的信贷松绑，其中提及将开展专利等知识产权质押贷款业务。
　　银监会与科技部在一份公开的资料中介绍，《意见》主要包括以下五个方面的内容：
　　一是，完善科技部门、银行业监管部门合作机制，推动建立政府部门、各类投资基金、银行、科技型中小企业、担保公司等多方参与、科学合理的风险分担体系，引导银行进一步加大对科技型中小企业的信贷支持力度。
　　二，是建立和完善科技型中小企业融资担保体系，逐步设立不以盈利为目的、专门的科技担保公司和再担保机构。
　　三是，整合科技资源，推动各级科技部门、国家高新区建立科技型中小企业贷款风险补偿基金，制定具体的补贴或风险补偿和奖励政策；定期推荐科技贷款项目，推荐科技贷款项目并提供科技专业咨询意见；推动科技型中小企业信用体系建设，建立企业信用档案；探索创新科技保险产品。
　　四是，明确和完善银行对科技型中小企业信贷支持的有关政策。鼓励和引导银行设立科技专家顾问委员会，提供科技专业咨询服务；在审贷委员会中吸收科技专家，为科技贷款项目决策提供专业意见；建立针对科技型中小企业的风险评估、授信尽职和考核奖惩制度，适当下放贷款审批权限；积极开发适合科技型中小企业特点的金融服务产品，开展专利等知识产权质押贷款业务。
　　五是，选择部分银行分支机构，开展科技金融合作模式创新试点。在东、中、西部涉农科技型中小企业密集省份，开展支持涉农科技型中小企业试点工作。
　　银监会、科技部表示，下一步，将根据《指导意见》，进一步加强部门合作和政策协调，推动建立银行业支持科技型中小企业长效机制，为科技型中小企业营造良好的发展环境。(熊立)


