索尼：重组有术
　　索尼也像其它日本电器公司一样裁员、重组公司部门、合并生产线，但除了这些，它还有一些不同的想法。
　　索尼公司发表了截至2009年3月的财年业绩，好于该公司1月份作出的预测，除此以外，索尼预计该公司在当前财政年度将实现运营层面的盈亏平衡。这表明索尼CEO霍华德？斯金格此前发表的关于索尼“将通过一系列的方式重整旗鼓”的宣言并不是一纸空谈。
　　在今年年初，索尼与大部分的日本电器公司一道，发布了2008至2009财年严重亏损的业绩报告，受日元走强和销售利润减弱的影响，索尼在当时亏损1500亿日元，是索尼14年来的首次亏损。
　　从2005年执掌索尼以来，斯金格就一直是个变革派。但因为与索尼原有的价值体系存在冲突，他一些看起来更加灵活的美式发展计划实施起来困难重重。眼下，处在这个十年来最严重的经济衰退之中，斯金格却仿佛找到了施展拳脚的好机会。
　　虽然此前索尼曾靠一些领先的技术以及产品，比如特丽珑或者是Walkman占据市场数十年，但斯金格还是认为这样的方式并不适合于“21世纪电子产品的消费特点”。他曾在公司会议上讨论从关注技术到关注内容方面的转型，并且认为“有的时候一个好看的外观或者是实用性其实也非常重要的”。
　　这个观点的佐证便是索尼在游戏机市场的失利—索尼的PS3系列尽管有着包括蓝光在内的领先技术，但最终在销量上还是落后于任天堂Wii系列游戏机。Wii的造价更低，让用户喜爱的遥感设计的技术含量也不高。
　　在1月份公布亏损的业绩后，斯金格开始以更快的速度进行人事改革。2月底，斯金格宣布他将从4月1日起兼任总裁一职。上周五，斯金格又任命曾任职于IBM的George Bailey为首席改革官，理由是“以加快将业务重点转向提供网络产品、内容和服务方面”。
　　尽管与大部分的日本电器公司一样，索尼也在裁员、重组公司部门、合并生产线，但除了这些，斯金格还有一些不同之处。
　　3月份，索尼宣布与谷歌联手，推出电子书以挑战亚马逊的阅读器。4月份，索尼又在北美市场推出了售价不到200美元的低价便携式DV。这款DV外观讨巧，颜色鲜艳，并有非常易于链接互联网操作的软件—这也是索尼第一次以如此低的价格来推出一款新产品。
　　如果该款产品尝到甜头，索尼也许会考虑更多那些外表精美且软件便于操作的产品，此外这家公司还有可能致力于一个将所有产品整合到互联网平台的计划，比如让液晶电视可以链接它们的PS网站，并下载索尼旗下影业公司出品的高清蓝光电影。
　　斯金格的这些计划多少会让怀念此前索尼日本工程师时代风格的人们感伤。反对者的观点称，如果没有那些看似艰涩的技术，光是美丽的外观或者是一些易于模仿的软件，产品即使被用户追捧也不可能长久。更让他们担心的是，低价还会损坏索尼的品牌形象。
　　不过，现在索尼要听斯金格的。在“如何让索尼开发出有可能保证其数年后盈利，并据有垄断地位的产品”和“如何尽快带领索尼走出亏损泥潭”上，这位美国人显然一开始便选择了后者。


