“祭品”英特尔：遭遇欧盟10.6亿欧元巨额罚款 
　　5月12日，欧盟对英特尔持续近9年的反垄断调查终于有了结果：欧盟委员会裁定英特尔滥用市场垄断地位阻挠AMD正常的市场竞争，而对英特尔处以创纪录的10.6亿欧元罚款。
　　这是欧盟史上最大单笔罚单，金额打破了微软曾经创下的8.99亿欧元纪录。一个软件巨头，一个硬件巨头，强大的WinTel联盟此时成了一对难兄难弟。
　　不过与微软到此即止不同的是，英特尔接下来还很有可能继续“时运不济”，在美国继续遭遇反垄断调查和处罚，成为政府为消除非充分竞争市场影响经济复苏供上的“祭品”。
　　硬碰硬的恶果
　　5月12日，欧盟委员会公布了对英特尔滥用其垄断地位的调查结果，认为英特尔滥用其垄断地位事实明显，英特尔曾向宏?、戴尔、惠普、联想以及NEC等电脑厂商提供折扣，要求这些厂商从英特尔购买所需的全部或绝大部分x86处理器，并向这些厂商付费以推迟或取消基于AMD处理器的产品型号。这一策略曾帮助英特尔维持其在电脑芯片市场高达八成的份额，并导致AMD无法将份额提高到目前的20%以上，此种行为违反了欧盟的竞争法律。
　　不过，英特尔总裁兼首席执行官保罗·欧德宁对于这些“罪状”并不认账，在一份以其名义发给欧盟委员会的公开信中，“英特尔强烈反对这一决定”，欧德宁言辞激烈，英特尔的这一态度，与微软第一次被欧盟处以巨额罚款时如出一辙。但这样的反对，似乎并不能改变什么结果，只是时间上的拖延。
　　之前，微软在初次接到罚单后，也曾对监管机构显示出非常敌对的态度。2004年，欧盟作出一项决定，认定微软公司滥用自己在个人电脑操作系统市场上的优势地位，要求微软提供不带媒体播放器的“视窗”操作系统版本，以及向服务器软件行业的竞争对手公开相关技术信息。微软在接到判决之后，并没有立刻严格执行欧盟的要求。2008年2月27日，欧盟委员会发表声明说，由于微软公司在2007年 10月之前仍没有按照2004年反垄断决定的要求，欧盟再次对微软公司处以8.99亿欧元的罚款，创下欧盟委员会对单个企业开出的最大一笔反垄断罚单。至此，微软在4年间被欧盟委员会处以累计近16.8亿欧元罚款。微软公司是欧盟50年反垄断历史上首家因为拒不执行欧盟委员会反垄断决定而再次受到处罚的企业。
　　前院起火，后院进水
　　“我们相信这一决定是错误的，它无视微处理器市场中竞争异常激烈的实际情况，消费者的利益并未曾受到任何损害。英特尔将提起诉讼。”欧德宁表示。
　　不过有了微软的前车之鉴，业界并不看好英特尔的上诉行为，主要原因有二：
　　一是因为欧盟一贯以来的态度。欧盟对美国公司一向不手软。之前，万事达在2007年被欧盟勒令取消信用卡费用，通用电气则被欧盟阻止与霍尼韦尔公司进行合并。微软、英特尔之后，还有一长串儿的名单在欧盟的调查中：高通、思科、IBM，甚至科技产业新巨头谷歌也面临严格的监管。
　　二是欧盟如此重罚，代表了世界各国正在加强对大型科技公司监管的趋势。特别是美国政府换届后对反垄断的态度大变，以前微软在欧盟输掉官司并未在美国受到严处，但英特尔现在的情况则变得很不乐观。
　　就在英特尔案宣判的前一天， 5月11日，美国司法部长助理克里斯蒂娜·瓦尼(ChristineVarney)在华盛顿宣布，司法部重新启动了“强力反垄断行动”。美国政府将通过“ 新的限制举措”纠正垄断企业的行为。同时，她告诫法院等方面不要采用原布什政府的反垄断政策，在反垄断行动上该届政府比克林顿时期还要软弱。瓦尼表示，奥巴马政府采取这一立场的原因是吸取经济大萧条时期的教训。由于放松反垄断执法，很多大企业相互勾结，非法提高价格和压低工资，严重伤害消费者利益。美政府最后不得不花很长时间来扭转这一局面。“在经济危机中政府必须严格对垄断行为的反垄断执法，以确保市场的合法竞争。” 瓦尼说，据透露，美国司法部考虑进行反垄断调查的企业包括农业、能源、健康、科技和通信领域，某些开展兼并重组的金融机构也将受到评估。
　　如果奥巴马政府严厉打击企业垄断的措施付诸现实，一些技术领域的巨头将不得不重新考虑自己的商业战略或扩展计划，它们将处在最为不利的位置，因为它们发展得太快，很容易被监督机构抓住，成为政府棒打利用非充分竞争的市场妨碍经济复苏的对象。
　　或许应该低调些
　　目前，反垄断调查和处罚对于英特尔的影响有多大尚不能确定。“各国对垄断行为的界定不同，并且英特尔的做法也有很多变通方式。”一位业内人士告诉记者，从之前微软的案例来看，当时的判决仅在欧洲地区有效，并没有延伸到其他地区。微软是因为在视窗(Windows)操作系统软件中捆绑播放器软件而违反反垄断法的限制。在欧盟的判决后，微软推出一款不捆绑播放器的视窗软件，但两款视窗的价格相同，用户依然选择带有播放器的视窗软件。微软除了交纳一笔不菲的罚金外，这样的变通方式并没有对微软后来的市场造成多大的实质性影响。
　　如果英特尔在处理广告回扣问题上，用一种新说法 如“联合广告”，可能就能躲过某些法律限制。也就是说，如果英特尔懂得及时 “收手”，不与欧盟撕破脸皮，可能只是失去10.6亿欧元的现金。
　　在中国，由于去年开始实施反垄断法，一些声讨微软、英特尔的声音也已经出现。具体在中国是否会效仿这一裁决？一位业内人士告诉《中国经营报》记者，“欧盟敢对英特尔、微软实施实质性的处罚，但跨国公司在中国的公关能力太强大了。”
　　计世资讯总经理曲晓东也认为这一裁决对中国市场影响不大，而中国在很长一段时间内也不会效仿欧盟重罚英特尔，因为时机还未成熟。
　　微软遭欧盟反垄断调查过程
　　1998年12月，太阳微电子(SUN)向欧盟投诉，状告微软拒绝提供视窗操作系统服务器软件的相关兼容信息，从而引发欧盟对微软展开调查。
　　2004年3月24日，经过长达数年的调查之后，欧盟认定微软滥用其市场优势的事实成立，对微软处以4.97亿欧元的罚款，要求微软在120天内向其他竞争对手开放代码，并在90天内实现欧洲销售不带媒体播放器的视窗系统。
　　微软随后提起上诉，但欧洲初审法院最终支持这一反垄断裁决。微软同意裁决，但要求竞争对手支付高额版权费用，这种做法最终又引起竞争对手新的不满。
　　2005年6月15日，微软遵照欧盟的要求，开始上市销售不带媒体播放器的视窗XP系统。
　　2006年2月22日，微软的一些竞争对手再次向欧盟举报，指责微软在办公软件方面存在垄断行为。
　　2006年7月12日，欧盟认定微软未执行欧盟的裁决，宣布对微软再罚2.8亿欧元，并警告微软，如拒不执行将继续提高罚款额。
　　2007年9月17日，欧洲初审法院驳回微软的上诉，维持欧盟的裁决，责令微软支付罚款。
　　2008年2月27日，由于微软在2007年10月之前仍没有履行2004年反垄断决定的要求，欧盟再次对微软公司处以8.99亿欧元的罚款，创下当时欧盟委员会对单个企业开出的最大一笔反垄断罚单。
　　欧盟对英特尔反垄断裁决
　　欧盟对英特尔处以创纪录的10.6亿欧元罚款
　　欧盟要求英特尔立即停止违法行为
　　欧盟称英特尔的行为损害了“数百万欧盟消费者”
　　欧盟对英特尔罚款是英特尔2008年营收的4.15%
　　英特尔可以在得到通知后的三个月内支付罚款
　　欧盟称英特尔向电脑制造商付费以推迟或取消基于对手处理器的产品型号
　　欧盟称英特尔向主要零售商付费以排除基于对手处理器的电脑销售


