福布斯：美科技企业赴台上市凸显纳市尴尬
　　导读：《福布斯》杂志网络版今日撰文称，全球领先的应用优化和全局安全访问解决方案提供商Array Networks日前决定在台湾证券交易所上市，美国科技企业选择在海外上市恰恰衬托出纳斯达克当前的尴尬境地。
　　“市场叛逃者”
　　Array Networks是近期鲜有的几个上市的科技公司之一。该公司称，在台湾上市成本更低，同时有利于其在中国的业务。根据Array Networks的经验判断，纽约证券交易所确实遭遇相当大的尴尬：今天的“市场叛逃者”纷纷逃往中国大陆，即便没有逃往中国大陆，也希望尽可能离这个市场近一些。
　　Array Networks是一家硅谷硬件企业，销售可以对网络通讯信息进行加密的设备。当Array Networks CEO赵耀(Michael Zhao)认为公司做好上市准备时，他的研究结果并没有指向纽约，而是台北。上周三，Array Networks成为第一个在台湾证券交易所亮相的美国企业。
　　赵耀说：“我们从事了一项调查，并确定了三个候选地——台湾、中国内地和纳斯达克。”据提供有关台湾证券交易信息的机构Gre Tai Securities Market介绍，Array Networks的IPO规模适度。总部设在加州米尔比塔斯市的Array Networks这次发行了大约5400万股，总价值7900万美元左右。
　　“自然而然的选择”
　　在上市以后的第一个交易日，该公司股票开盘报15元新台币(约合46美分)，最终报收于40元新台币(约合1.22美元)。现在，Array Networks股票每股涨到39元新台币(约合1.19美元)，交易量为1.6万股。
　　据咨询公司Frost & Sullivan介绍，Array Networks在中国拥有200名员工，2007年在公司核心产品——SSL VPN设备——的市场上，占有43%的份额。赵耀表示，这使得中国内地是其选择上市的“自然而然的选择”，“但是，中国内地不允许外资企业上市。”
　　与内地的法律规定不同，台湾现在允许外资企业在当地上市。去年，台湾放宽了企业上市要求，令当地市场更为国际化，聚焦于科技行业。作为该计划的一部分，台湾当局放宽了针对外资企业上市的种种限制。
　　赵耀表示，在纳斯达克和台湾证交所之间作出选择并不是一个政治问题，而是一个动机问题。台湾最终在这场较量中获得胜利。大部分动机体现在地理位置上。总体上说，亚洲是Array Networks——销售网络流量加密设备——的主要市场，公司总营收中大约有70%由亚洲市场贡献。此外，选择台湾证交所也反映出，一家美国公司可以如此近距离地走近中国投资者。
　　Array Networks的两个最大股东——汉鼎亚太和工业技术研究院的风险投资部门——均在台湾打下坚实基础。汉鼎亚太是台湾的第一家真正意义上的风险投资公司，其投资对象包括电脑制造商宏?、友讯科技以及其它公司。工业技术研究院的风险投资部门获得台湾省政府资助，致力于促进工业技术的革新。
　　Array Networks选择台湾证交所的一些动机也体现在财务上。赵耀并未透露在台湾上市的总费用，但据估计应该在纳斯达克上市所需资金的三分之一到一半之间。IPOScoop.com网站创始人约翰·菲兹吉布恩(John Fitzgibbon)表示，更多美国公司应该注意到，为了节省开支，Array Networks做出向海外倾斜的决定，导致美国市场的竞争力下降。
　　菲兹吉布恩同样指出，一家瞄准亚洲市场的硅谷公司选在美国以外的地区首次公开招股似乎是一件很自然的事情。“如果能够找到一个在融资方面不必面临残酷竞争的地方。他们还会在意股票在何处交易吗？”(杨琳)


