英特尔公布上网本操作系统Moblin部分细节
英特尔公布新款Moblin v2界面截图
　　新浪科技讯 北京时间5月20日凌晨消息，据国外媒体报道，英特尔周二首次公布了用于上网本的新款Atom芯片和Moblin操作系统的部分细节。
　　代号为Pineview的新款Atom芯片预计将在今年第四季度发布。在这款产品中，英特尔首次将微处理器与两块特征图形电路及一块存储控制器结合在一起，从而组成了一套芯片组。
　　英特尔上网本及Nettop部门的总经理Noury Al-Khaledy称，这就意味着，生产上网本仅需另外一块主芯片，也就是所谓的“输入输出控制器”，而不是总共三块芯片，其结果就是PC厂商的生产成本以及PC耗电量都将因此降低。
　　此外，英特尔还披露了新测试版Moblin操作系统的可用性。英特尔软件及服务集团副总裁道格·费舍尔(Doug Fisher)称，Moblin 2.0版本拥有名为“M-zone”的新界面，旨在简化用户播放数字媒体、使用互联网及社交网络的方式。
　　英特尔称，操作系统经销商可改编Moblin操作系统。费舍尔表示，这些经销商将在今年夏天获得它们需要的所有东西，允许其在年底以前发货。(唐风)


