国内多晶硅年产能将达3万吨 面临过剩风险
　　陈其珏
　　记者15日从中国电子材料行业协会了解到，到今年底，国内多晶硅总产能有望达到3万吨左右。由于金融危机已经给光伏市场带来重创，这些产能很可能面临过剩风险。业内人士认为，未来解决过剩产能的关键途径是国内市场的启动。
　　中国电子材料行业协会有关数据显示，到2009年第一季度，我国多晶硅生产企业已经超过10家。到2008年年底，我国已形成1万吨以上的多晶硅生产能力，实现产量达4500吨。预计到2009年年底，我国将可形成3万吨左右的产能，产量突破1万吨，到2010年，在建项目总规划产能将达到10万吨左右。
　　然而，去年下半年全球光伏市场突遭金融海啸侵袭，多晶硅现货价格从400多美元/公斤的高位快速滑落，到近期已跌至50至60美元/公斤，市场需求也同时一落千丈。这导致国内多晶硅企业面临严峻挑战，巨大产能面临着过剩风险。
　　道康宁全球光伏业务总监Eric Peeters向记者表示，中国这些多晶硅厂要获得成功，必须做到两点：一是生产出高品质的多晶硅；二是成本优势。而要实现成本优势，很重要的两个条件就是技术和规模。
　　在他看来，由于金融危机的影响，预计这些多晶硅厂中有一些会胜出，但肯定不会是所有的厂家都能赢到最后。
　　“我国多晶硅行业规模化生产刚刚起步，行业整体技术水平与国际老牌有丰富经验的多晶硅生产企业相比，仍存在一定差距。”中国电子材料行业协会有关专家指出，国内多晶硅生产企业在整体系统的优化、稳定运行、闭路循环、低能耗、低成本，以及产品质量的控制、检测和评价等方面，都需要进一步提高。
　　另一位光伏专家则认为，要解决未来即将出现的产能过剩困境，除了企业自身努力外，还有赖政府政策扶持。其中，最便捷的途径就是启动国内光伏市场。一旦这个市场启动，巨大的多晶硅产能将获得充分消化。
　　“目前金融危机对整个产业的影响都非常巨大，但光伏产业长期的前景还是光明的。我们预计，未来对多晶硅的需求还是会大于目前的产能。”Eric Peeters对行业未来充满信心。


