苹果称乔布斯将缺席下月全球开发者大会
苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)
　　新浪科技讯 北京时间5月14日早间消息，据国外媒体报道，苹果周三宣布，负责全球产品营销事务的高级副总裁菲利普·席勒(Philip Schiller)将在下个月的苹果“全球开发者大会”(以下简称“WWDC”)上发表主题演讲，而不是苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)。
　　席勒并不是首次代表乔布斯在苹果重大会议上发表主题演讲，在今年1月份的Macworld大会上，席勒就代表乔布斯发布了17英寸MacBook Pro、 iWork和iLife '09等。
　　今年的WWDC大会将于6月8日在旧金山莫斯克尼中心(Moscone)召开。 届时，苹果将发布iPhone(手机上网) OS 3.0和最新一代操作系统“雪豹” (Snow Leopard)。此外，大会还将举行100多场技术研讨会。
　　除了新产品，大会的另一个焦点是乔布斯能否回归。按原计划，乔布斯要到6月底才能重返苹果。但有分析师寄希望于乔布斯能提前回归，这样对WWDC大会绝对是个惊喜。
　　乔布斯今年54岁，2004被诊断出患有胰腺癌，今年1月二次离开公司接受治疗。当时，乔布斯表示将于6月底回归。此后，乔布斯再也没有公开露面，包括今年2月的苹果股东大会和3月的迪斯尼股东大会。
　　在上个月加州伍德塞德(Woodside)市议会讨论乔布斯拆房申请会议上，乔布斯同样未能出席。乔布斯代理律师霍华德·艾尔曼(Howard Ellman)当时称：“会议可能持续到凌晨1点，而乔布斯的身体状况不允许他维持这么久。” (李明)


