富士康告比亚迪案香港地区下半年开庭
　　近日，被称做“中国高科技产业知识产权第一案”的富士康状告比亚迪侵犯知识产权一案传出新的进展，记者获悉，富士康在香港地区提出的部分诉讼，当地法院已经受理，预期下半年就可以正式开庭。
　　据了解，在众多的知识产权案件里面，富士康状告比亚迪侵犯知识产权一案，无论从事件性质的严重性，损失和索赔金额的数字，以及官司过程中各方利益和关系的博弈，都堪称中国高科技产业知识产权的第一案。事情缘起2006年6月，富士康旗下的两家子公司及其母公司鸿海分别在深圳和香港提起了比亚迪侵犯商业秘密诉讼。
　　业内专家表示，过去中国知识产权陷入了一个错误的方向，力量和关注点都在消费者的盗版问题上，而忽视企业之间的知识产权问题，造成了大量消耗宝贵的行政资源，而收效甚微的尴尬局面。其实，中国知识产权的重点首先就在于如何规范企业之间的知识产权自律和保护。近年来，员工跳槽随意带走公司的知识产权、竞争对手以挖人来窃取知识产权，以及企业之间抄袭、模仿和篡改等等，已成为了一个普遍性的现象，失去了基本的规则和界限。
　　法律专家强勇认为，过去重大的知识产权案件，基本上都是中外企业的较量，而富士康告比亚迪案打开了另一个新的局面，这是一起中国企业之间的相对较为纯粹的知识产权官司。有着台资背景的郭台铭和富士康，也是国内最大的高科技企业。而比亚迪是近几年快速崛起的本土自主创新企业的典型之一。而且随着地方政府的介入，以及股神巴菲特的资金介入，都使得案件更加复杂和微妙。随着这一案件的持久深入，不管最后结局如何，都将极大改变中国知识产权政策的走向。商报记者 金朝力


