索尼计划将09财年采购成本削减20%
　　新浪科技讯 北京时间5月21日下午消息，据国外媒体报道，索尼发言人真美今田龙二(Mami Imada)今天表示，该公司计划到2011年3月份，将经销商数量由2500家削减到1200家，将09财年采购成本削减5000亿日元(约合53亿美元)，即削减20%。
　　真美今田龙二称，索尼已经成立了一个集中采购部门同供应商进行谈判。索尼08财年采购成本为2.5万亿日元，受消费者需求下降影响，该公司08财年出现营业亏损。
　　德国银行驻东京分析师Yasuo Nakane表示，集中采购有助于索尼削减员工人数，而且供应商数量减少可以提高索尼同供应商谈判的力量。由于金融危机致业绩下滑，索尼正在裁员1.6万人。Nakane表示：“索尼在削减采购成本方面落后于同业公司。”
　　业绩不如同业公司
　　索尼08财年营业亏损占营收的3%，该表现不及松下、三星电子、夏普、LG电子和飞利浦。
　　索尼本月表示，受全球经济衰退影响，该公司必须下调Cyber-shot数码相机和Bravia液晶电视价格，因此预计该公司09财年将连续第二年出现亏损。真美今田龙二表示，索尼在做出收入预期时并未完全考虑削减成本计划。
　　索尼表示，截至2010年3月31日的09财年，该公司净亏损可能由去年的989亿日元上升至1200亿日元。
　　索尼去年12月宣布裁减8000名电子业务全职员工，占该业务员工总数的5%。索尼已将电子业务部门支出削减30%，并且关闭了法国和宾夕法尼亚州工厂。(宁弦)


