Windows7包装盒沿袭Vista圆角设计(图)
　　【赛迪网讯】5月13日消息，据国外媒体报道，随着Winodws 7上市日期的临近，Windows 7包装盒日前提前在互联网上泄漏。
　　最初，不少网民质疑这些图片的真实性，但后经业内人士证实，这的确是微软设计的Windows 7包装盒。
　　从图片看，Winodws 7包装盒与Windows Vista包装盒类似，均采用圆角设计。不同版本采用不同颜色的包装盒，如Winodws 7家庭高级班包装盒颜色为绿色，专业版为蓝色，而旗舰版为黑色。
　　此次曝光的Winodws 7包装盒只有三个版本，而微软今年2月宣布Windows 7共包括6个版本，分别为Windows 7初级版(Starter)、 Windows 7家庭基础版(Home Basic) 、Windows 7家庭高级版(Home Premium) 、Windows 7专业版(Professional)、 Windows 7企业版(Enterprise)和Windows 7旗舰版(Ultimate)。
　　此外，微软还为Winodws 7低版本升级到高版本的升级包设计了包装盒。微软Windows工程集团高级副总裁史蒂文·辛诺夫斯基(Steven Sinofsky)周二表示，Windows 7 RTM计划于8月完成，圣诞够旺季前发布。
　　图1：Winodws 7家庭高级版
　　图2：Winodws 7专业版
　　图3：Winodws 7旗舰版
　　图4：家庭基础版到家庭高级版升级包
　　图5：家庭高级版到专业版升级包
　　图6：家庭高级版到旗舰版
　　作者：友亚


