AMD CEO称公司核心业务年底有望盈利
　　新浪科技讯 北京时间5月19日中午消息，据国外媒体报道，AMD CEO德克·梅耶尔(Dirk Meyer)日前称，随着今年下半年PC市场可能走强，预计该公司核心业务年底有望盈利。
　　梅耶尔在纽约举行的路透全球科技峰会上发言时称，如果PC市场下半年走强，该公司核心业务年底有望盈利，并且实现正的自由现金流。但AMD发言人随后表示，梅耶尔的上述预期不包括该公司与阿布扎比投资公司合资公司GlobalFoundries，AMD 3月拆分制造部门，与后者成立了这家新公司。该发言人说，两家公司将合并财报，而合并后的财报不会实现盈利。
　　梅耶尔在发言时称，“从增长角度来看，我们的季节性增速至少会与往年持平，这就使得我们有能力在今年年底实现盈利以及正的自由现金流。我希望情况可以稳定下来，并希望下半年重新恢复增长。”
　　这也是梅耶尔在欧盟上周以反垄断为由处罚英特尔以来首次接受深度采访。英特尔曾给予电脑厂商非法回扣而试图压制AMD的市场份额，欧盟勒令该公司即日起停止非法商业活动。对此，梅耶尔预计该处罚不会给AMD带来重大影响，但它对该公司未来持乐观态度。他说，“随着时间过去，我们在业务竞争方面会越来越有利。”
　　在问及AMD是否会从阿布扎比投资公司寻求额外资金时，梅耶尔称，他尚未与该公司代表联系。
　　结束裁员
　　由于认为行业在经济下行中业已企稳，梅耶尔称AMD已经完成了重组和裁员工作。1月份，AMD曾宣布将裁员1100名。
　　梅耶尔称，该公司已削减成本，保证在季营收达到13亿美元，或年营收略低于55亿美元时实现收支平衡。在2007年底，AMD的收支平衡点为年营收80亿美元。
　　业界认为，展望未来，AMD将寻求进军现在被英特尔统治的低价电脑和处理器市场。一些分析人士认为，受英特尔低价凌动处理器推动，数月来，增长最快，也是唯一增长的笔记本细分市场就是微型笔记本市场。当问及AMD是否会进入这一市场时，梅耶尔称该公司已宣布了低成本处理器计划。
　　不过，梅耶尔表示，笔记本和上网本的区别终将消失。而现在，他认为二者的区别非常明显：“上网本用凌动处理器，笔记本则不用。”(志伟)

