英特尔被巨额罚单对反垄断的启示
　　【赛迪网讯】近日，欧盟以阻挠竞争对手AMD市场竞争为由，向英特尔课以高达10.6亿欧元(约合14.5亿美元)的罚款，为反垄断案中数额最大的一笔罚金。其中有几个关键点：欧盟要求英特尔立即停止违法行为；欧盟称英特尔的行为损害了“数百万欧盟消费者”；欧盟对英特尔罚款是英特尔08年营收的4.15%；欧盟称英特尔向电脑制造商付费以推迟或取消基于对手处理器的产品型号；欧盟称英特尔向主要零售商付费以排除基于对手处理器的电脑销售。
　　其中欧盟竞争委员会官员尼利•科洛斯(Neelie Kroes)表示：“多年以来，英特尔蓄意将AMD阻挡在市场之外的做法损害了数百万欧洲消费者的利益，这种严重且长期违反欧盟反垄断规定的行为是无法容忍的。”欧盟监管机构表示，在全球每年220亿欧元(约合300亿美元)的处理器销售额中，欧洲市场约占30%。根据欧盟反垄断法规，欧盟委员会有权给英特尔开出更高罚单，即每个违法年度的罚金是该公司全球年营收的10%。除了开出罚单，欧盟委员会还警告称将检查该公司是否执行其裁决。对于欧盟的裁决，AMD公司欧洲、中东和非洲地区总裁Giuliano Meroni，在一份简短声明中表示，“欧盟的裁决将把滥用其市场优势的垄断者获得的利益转移到PC厂商、零售商和所有消费者手中。”
　　对于欧盟的判罚，英特尔表示，将对欧盟对该公司做出的处以10.6亿欧元(约合14.5亿美元)反垄断罚款的裁决提起上诉。英特尔总裁兼CEO欧德宁(Paul Otellini)在欧盟委员会宣布对英特尔罚款后发表声明表示：“英特尔强烈反对(欧盟)该决定。”欧德宁说：“我们认为(欧盟)该决定是错误的，忽略了微处理器市场高度竞争的事实，处理器市场以持续创新、产品表现不断改善和价格下降为特点。”欧德宁补充表示：“我们绝对没有损害消费者利益。英特尔将上诉。”不过，我们要看到这次判罚是欧盟从2001年开始调查，历时八年多实践做出的，显然不是轻率的决定，是经过长期的调查之后开出的罚单。欧盟委员会称，英特尔向宏?、戴尔、惠普、联想以及NEC等电脑厂商提供折扣，要求这些厂商从英特尔购买全部或绝大部分x86 CPU，并向这些厂商付费以推迟或取消推出基于AMD芯片的产品型号。而且，英特尔从2002年到2007年向德国最大的电子零售商Media Saturn Holding付费，让该零售商仅购进装有英特尔CPU的电脑。
　　对于欧盟开出的巨额罚单，有分析师认为，欧盟反垄断裁定对戴尔影响非常大。因为戴尔依赖英特尔处理器向企业客户提供产品，在处理器多元化方面不如惠普，“惠普在选用处理器方面更平衡一些，由于重视消费业务，惠普使用了相当大数量的AMD处理器。戴尔对英特尔非常‘忠诚’。”当然究竟如何，相信随着裁决的执行，我们也会看到更多的变化，当然英特尔因为不服欧盟的裁决，因此对厂家的政策是不是真正能够改变，还需要进一步观察。
　　其实，这次罚单的背后，可能加快美国对英特尔的反垄断调查，同时也会加快其他国家和地区对反垄断的调查。其实我们看到，在欧盟开出巨额罚单之前，英特尔在其他的确已经遭受过类似的处罚。韩国去年对英特尔处以2100万美元罚款。日本也进行过类似的处罚。市场预计，美国也可能加快对英特尔的反垄断调查。美国联邦贸易委员会(Federal Trade Commission)去年加强了对英特尔的反垄断调查，而且奥巴马政府也将采取更加强硬的垄断措施。
　　可见，这场裁决是一个关键的转折点，英特尔非法垄断的局面将随之结束，取而代之的是一个自由竞争的市场。对于中国反垄断进程来说具有非常的见解意义。中国工程院院士、中科院计算所研究员倪光南表示，英特尔遭罚对中国PC产业是利好消息，对中国龙芯及Linux操作系统也是好消息。倪光南表示，欧盟处罚力度很大，比以前对微软的处罚力度更大。现在欧盟这种处罚可能有助于在计算机领域改变英特尔的一家独大的局面。PC厂商的利润很低，他们很在乎得到(英特尔)返点的数目，包括做一些广告的贴款，对他们的利润构成相当大的影响。这个情况(指各种返点)对中国存在类似的情况。
　　倪光南还表示要利用《反垄断法》这种武器来维护我们市场的健康的竞争，来保护我们产业的发展，正当竞争，也是维护消费者的利益，我们希望通过欧盟反垄断的具体事例，学习他们的经验，应该尽可能采取相应行动。原来有些PC厂商，举个例子AMD CPU便宜一点，也不敢用，他不敢得罪英特尔。现在来讲，比较公平的情况下，谁家的性价比更好，会用它。对PC厂商不会有影响，性价比会更好一点，利润会更好一点，会更少受到控制。对我国来讲，反垄断的处罚，加快我们的反垄断执行借鉴意义。
　　作者：小刀马


