分析师预计惠普第二财季营收274亿美元
　　新浪科技讯 北京时间5月15日凌晨消息，据国外媒体报道，分析师周四预计，惠普将会受到PC市场下滑的影响，但在印刷机供应业务及服务的支持下，这家产品十分多样化的公司有能力经受住风暴的考验。
　　分析师预计，定于5月19日公布的惠普财报将显示，该公司第二财季每股盈利84美分，营收274亿美元。计入惠普最近收购的EDS部门营收，惠普第二财季营收将同比下滑近19%。
　　打印机和服务业务表现良好
　　惠普去年以将近140亿美元的价格收购了EDS，这一交易给惠普带来了大量的服务营收。在经济困难时期，服务部门的回弹性通常高于其他部门。
　　满银资本市场(BMO Capital Markets)分析师凯斯·巴奇曼(Keith Bachman)在周二的客户报告中称：“与惠普的其他业务部门相比，我们认为服务部门将会起到良好的提振作用，原因是这一部门拥有重复发生性的营收流，以及客户在当前富有挑战性的商业环境下集中致力于削减支出。”
　　分析师广泛预计，惠普旗下业务将在这一季度中显示出某些趋于稳定的迹象；但是，由于面临经济滑坡的形势，个人消费者和企业对PC和服务器产品的需求均已干涸，因此惠普硬件业务预计将会受到重大打击。不过，有几名分析师预测，服务和打印机业务将有助于抵销这种颓势。
　　摩根大通分析师马克·莫斯科维茨(Mark Moskowitz)上周发表报告称，预计惠普克服打印机供应业务的“障碍”，主要由于对销售渠道中的库存进行了更好的控制。美国投资公司Thomas Weisel的分析师道格·雷德(Doug Reid)则在周二公布报告，提高了对惠普的净利润预期。
　　雷德称：“最近以来的行业数据表明，惠普打印机供应和外包服务业务的需求高于此前预期，我们据此上调惠普的业绩预期。由于这两项业务的强劲表现将会抵销服务器和存储业务的颓势，我们预测惠普的运营利润率将表现良好，从而推动第二财季的每股盈利超出预期。”
　　PC销售仍旧疲软
　　分析师认为，PC销售仍将是惠普的薄弱点，而这项业务一直是惠普最大的业务，在上一财年的营收中占1/3以上比例。
　　莫斯科维茨预测，惠普第二季度个人系统集团的销售额(含PC和笔记本销售额)将同比下滑23%以上。“我们预计，惠普将从好于预期的PC市场趋势以及产品需求向个人消费者领域的转移趋势中得益，但这种得益不会很高。”
　　此外，分析师还预测惠普企业系统和软件业务将大幅下滑。莫斯科维茨称：“鉴于服务器和存储市场的下滑趋势，我们预计惠普的企业硬件业务也不会例外。”
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)分析师阿米特·亚纳尼(Amit Daryanani)称，预计惠普最近以来的成本削减措施将会帮助其“每股盈利回弹”。他指出，投资者很可能将更多注意力放在打印机业务的业绩表现，以及惠普对未来业绩的预期等方面。
　　亚纳尼称：“虽然不相信已经走出了宏观经济的困境，但我们认为情况正日益变好。”(唐风)


