09年全球竞争力中国内地排名20 下滑3位
　　新浪科技讯 5月19日消息，据香港媒体报道，据瑞士洛桑国际管理学院(IMD)将于20日公布的《2009全球竞争力报告》显示，中国内地排名下滑至第20名，中国香港超过新加坡排名第2，中国台湾排名下滑至第23名。
　　报告显示，美国在57个经济体中得分100，仍位居第1，排名不变；香港超过新加坡，排名第2名，所获得的评比分数98.1。中国内地则从去年的第17名降至第20名；中国台湾从去年第13名，下滑至第23名。
　　IMD最新竞争力排名表明，总体来看，变动较大的国家为印尼，其次为爱沙尼亚。除此之外，哥伦比亚、希腊等均下滑了10个名次。其他维持名次不变的为瑞士、澳大利亚、加拿大与荷兰等。
　　IMD指出，报告中的竞争力定义为：国家与企业如何运用总体性的能力来达到更大程度的繁荣，竞争力不仅是攸关一国之成长或经济表现，更将“软性因素”(soft factors)的竞争力考虑进去，例如环境、生活品质、科技发展与知识水准等。因此，如美国、日本、英国与北欧国家，以及小型经济体如香港、新加坡、瑞士等能够在短期经济纷扰中，仍可维持相当的排名。此外，在呈现衰退的经济体中，竞争力也可评估一个国家是否能有逆转困境的能力以及有能力撑过金融风暴。(舟舟)


