全球十大超级富豪太太 不仅仅是贤内助(组图)
　　十名举世瞩目的超级富豪太太，她们不但是丈夫背后的女人，有些还是丈夫在事业上的好拍档，堪称美貌、智慧及财富并重。富豪们选择太太的眼光多样，不少富豪会被美貌折服，也有富豪会选择未飞黄腾达之前能同甘共苦的女子，更有富豪会被女人的才气能力所倾倒，但无论怎样，能入选十大富太的女人，个个都不仅仅是贤内助那么简单。
　　1 广州妹邓文迪
　　丈夫：传媒大亨默多克
　　年龄：39岁
　　1999年嫁给默多克后，邓文迪被媒体喻为飞上枝头变凤凰，但邓文迪能力过人，她持有耶鲁大学MBA学位，近年更开始沾手丈夫的传媒王国，替他打理中国MySpace。这对夫妇生有两个女儿，强势的邓文迪还为两个女儿争取到了继承权。
　　2 梅琳达-盖茨
　　丈夫：微软创办人比尔-盖茨
　　年龄：42岁
　　梅林琳曾担任微软科技产品经理9年，其后在工作中结识并下嫁盖茨，纵使她如此富有，但仍保持低调。目前梅琳达致力发展以盖茨夫妇命名的慈善基金。
　　3 盖尔-戈尔登
　　丈夫：华尔街企业狙击手卡尔-爱康
　　年龄：58岁
　　在1999年与金融家爱康结婚之前，盖尔曾长期担任爱康的助理，爱康与前任老婆离婚之后，两人迅速结婚。婚后，能力过人的盖尔并没有活在老公的光环之下，她成立了一个网上旅游预订系统并在2002年开办了一个专为女性旅游服务的公司。
　　4 安妮-迪亚斯-格里芬
　　丈夫：美国对冲基金经理肯尼斯-格里芬
　　年龄：36岁
　　5 韦罗妮卡-贝卢斯科尼
　　丈夫：意大利总理贝卢斯科尼
　　年龄：51岁
　　1990年冠上贝卢斯科尼的姓氏之前，韦罗妮卡是一名电影演员。1980年，贝卢斯科尼在米兰一家剧院看到正在演出的24岁的韦罗妮卡，对她一见钟情。两人已结婚20多年，育有二女一子。
　　6 米拉姆-欧克西恩
　　丈夫：美国赌场大亨阿德尔森
　　年龄：60岁
　　赌博业大亨谢尔登-阿德尔森凭借205亿美元身家在2006年的美国《福布斯》全美富豪榜排行第三。阿德尔森是被米拉姆的才能所吸引。出生于以色列的米拉姆是一名生物化学专家，被认为是研究毒品上瘾治疗领域的佼佼者。米拉姆与丈夫阿德尔森携手在拉斯维加斯建立了毒品治疗中心。米拉姆还是纽约洛克菲勒大学的客座教授。
　　7 埃丽卡-巴克斯特
　　丈夫：澳大利亚首富詹姆斯-帕克
　　年龄：29岁
　　澳大利亚首富詹姆斯-帕克在今年6月迎娶女友埃丽卡，令才29岁的埃丽卡跃升澳大利亚首富夫人。她当了10多年模特，也曾出过唱片，绝对是声色艺俱全的富豪太太。
　　8 梅兰妮-特朗普
　　丈夫：美国地产大亨唐纳德-特朗普
　　年龄：37岁
　　梅兰妮拥有天使面孔、魔鬼身材，正是她的美貌让她成为了特朗普的第三任太太。这位斯洛文尼亚的模特在16岁就出道，还曾以异常性感的姿势登上运动杂志封面。梅兰妮不仅有美貌，脑子也很不错，在斯洛文尼亚大学拿到建筑学学位后，梅兰妮只身前往纽约发展，正是在纽约，梅兰妮邂逅了丈夫特朗普。梅兰妮去年为特朗普诞下了儿子巴伦。
　　5 韦罗妮卡-贝卢斯科尼
　　丈夫：意大利总理贝卢斯科尼
　　年龄：51岁
　　1990年冠上贝卢斯科尼的姓氏之前，韦罗妮卡是一名电影演员。1980年，贝卢斯科尼在米兰一家剧院看到正在演出的24岁的韦罗妮卡，对她一见钟情。两人已结婚20多年，育有二女一子。


