我国首台千万亿次超级计算机或于2010年面世
　　新华网上海5月15日电(记者陆文军)记者从曙光信息产业有限公司获悉，中科院计算所与曙光公司研发的国内首台千万亿次高性能计算机“曙光6000”有望于2010年底前面世。
　　曙光公司副总裁聂华在上海透露，“曙光6000”峰值速度保守估计也将达到1000万亿次以上，可能还会更快。而且这台超级计算机将首次采用国产通用处理器龙芯，而在此前的国产超级计算机上，最核心的CPU仍未采用自主创新产品。
　　“曙光6000”面世将标志着我国已具备完全自主研发高性能计算机的技术能力。近期将在上海超级计算机中心装备启用的“曙光5000A”是国内最快的超级计算机。该设备以峰值速度230万亿次、Linpack测试值180万亿次的成绩，在最近一次公布的全球高性能计算机TOP500强排行榜中跻身世界超级计算机前十，这一成绩不但使我国成为世界上第二个可以研发生产超百万亿次超级计算机的国家，同时也使上海超级计算中心跃升为世界上计算能力最强的通用高性能计算中心。
　　“相对于‘曙光5000A’，研发‘曙光6000’的挑战更大：一是要成功应用自主芯片，二是要在运算速度上突破千万亿次。”聂华表示，“目前国际高性能计算机更新换代速度很快，我们希望‘曙光6000’的目标锁定在全球排名前十左右。”


