赛门铁克状告马靖易侵权索赔1000万
　　每经记者 王文嫣 发自上海
　　昨天，上海市第一中级人民法院开庭审理了诺顿杀毒软件制造商——美国赛门铁克公司状告盗版软件制造商马靖易控制的3家公司侵权一案，索赔金额高达1000万元人民币。核心人物马靖易目前处于羁押状态，缺席了昨天的庭审。马靖易案是公安部与美国联邦调查局(FBI)联合行破获的特大跨国生产、销售盗版软件的两起案件之一，涉及盗版光盘66.7万盘，非法经营额高达1048万美元。
　　《每日经济新闻》了解到，马靖易原名马克培，2003年2月以前一直在美国从事盗版软件销售活动。后因美国法院签发逮捕令，马克培回到中国并将名字改为马靖易。回国数月后，他又在上海开设了上海安意投资管理有限公司(下称“安意公司”)、上海斯利投资管理有限公司(下称“斯利公司”)以及上海思利电子商务咨询有限公司(下称“思利公司”)，继续从事以诺顿系列软件为主的盗版软件生产、销售工作。
　　根据公诉机关指控，2003年7月至2007年2月，马靖易指使雇员向境外售出盗版光盘总计67.7万片、母盘15片以及菲林片等，非法经营额逾1048万美元。
　　日前，马靖易被上海市第一中级人民法院一审判处有期徒刑7年，罚金860万元。由于该案其他被告人提出了上诉，整案的判决尚未生效。


