湘邮科技股东大会9名董事7名缺席
　　一位投资者就此感概：“众多董事不出席股东大会，这如何让人相信股东的利益高于一切”
　　□ 本报记者 李健君 长沙报道 
　　湘邮科技(600476)去年亏损5572万元，这是公司上市5年来首次亏损。
　　5月15日，湘邮科技在公司本部召开2008年年度股东大会。由于事涉扭亏为盈的大计，投资者和财经媒体非常关注此次股东会。
　　《证券日报》记者在现场发现，公司9位董事中，只有2位独立董事参会。而主持会议及宣读《董事会报告》由公司总裁肖再祥先生代办。在会议过程中，未说明7位董事缺席股东大会的原因。
　　董事长莫名缺席股东大会
　　更让人奇怪的是，湘邮科技的董事长竟然也没有出席股东大会。一位投资者就此感概：“众多董事不出席股东大会，这如何让人相信股东的利益高于一切”。
　　董秘王飞向《证券日报》记者解释，由于事先获悉没有机构投资者参会，所以董事长李雄没有来。
　　本报记者又问：公司董事会去年召开了5次会议，其中4次是以通讯表决方式召开的。去年公司业绩大幅下滑，董事们为什么不面对面地开会商讨对策呢？
　　王飞答：这4次会议的议案很简单，加上董事们经常在长沙聚一聚，商量公司的事，所以没有召开现场会。
　　查阅公司年报得知，公司董事长由湖南省邮政公司总经理担任，湖南省邮政公司一位副总经理也出任公司董事，河北、北京、四川等省(市)邮政公司一把手也担任公司董事，而第三大股东赣粤高速的一位董事也进入了公司董事会。
　　本报记者了解到，湘邮科技6位董事均由股东单位派出，3位独立董事由股东单位推荐，公司没有内部董事。中央财经大学一位研究公司治理的专家表示，这种董事会和执行层的分离，固然有利于公司的治理结构。但也容易出现董事会和经营班子沟通不足、信息不畅通的弊端，尤其是董事们一年到头难得光顾公司几次的情况下，这势必会影响董事会的决策。
　　诞生湖南上市公司年薪最低总裁
　　湘邮科技总裁肖再祥去年的年薪是9.59万元，被称为“湖南上市公司年薪最低总裁”， 其他高管年收入均低于9万元。
　　肖再祥透露，邮政系统还没有改制，我们高管是按照邮政系统的工资标准发放工资的。当年我来公司时，湖南邮政局的领导对我约法三章，其中就提到了不搞年薪制。
　　公司一位高管说：“我们高管都是邮政系统的职工，是内部的人，没有外面的人，所以领导对我们很放心。”
　　本报记者问：是不是没有请职业经理人？他答是的。
　　肖再祥在股东会上强调，立足于邮政做业务做服务。公司第三大股东、同为上市公司的赣粤高速的股东代表对公司关联交易过多表示关注。
　　肖再祥回应说，各邮政公司的大宗采购都实行招投标制，是按照三公原则进行的。同时，他也承认，“邮政系统所有招标都会邀请我们参加，在同等条件下也会优先考虑我们。”
　　如此低的年薪是否不足以激励高管积极的去把公司搞好呢？对外经济贸易大学的一位搞人力资源研究的专家称，如果年薪太低，确实不能吸引公司的高管尽心尽力的去管理和经营公司，湘邮科技的高管们在股东大会的表现足以说明
　　今年力争实现利润400万？
　　本报曾载文指出湘邮科技的募资项目“收益寥寥”，公司总裁肖再祥坦承属实，“关键是量没有做上去。”
　　销售额没有上去，而费用居高不下。董秘王飞表示，公司50亩的科技园代表了公司的形象，但每年物业管理费就要400万元。而8000万元的固定资产，每年折旧要600 ---700万元。
　　王飞表示，公司去年毛利率只有5.7%，今年肯定会提高2、3个点。公司管理费用要在去年基础上降低1600万元。去年资产计提936万元，今年应该没有这笔支出。去年财务费用实际支出2500万元，今年计划减少1000万元，实际上应该会下降1200万元以上。
　　如果实现了这些目标，公司费用有望比去年减少3800——4000万元，再加上业务的开拓，扭亏应该没有问题。
　　肖再祥则向记者们透露，我已向董事会立下了军令状。2009年完成收入3.4亿元，实现利润400万元。
　　那么，湘邮科技是否能够完成总裁肖再祥立下的目标呢？还需要我们拭目以待。


