惠普在美召回7万块笔记本锂离子电池
　　新浪科技讯 北京时间5月15日凌晨消息，据国外媒体报道，美国消费品安全委员会(以下简称“CPSC”)周四宣称，在有两篇报道称惠普笔记本电池起火之后，该公司已在美国主动表示将召回与几款惠普和康柏笔记本同时出货的7万块锂离子电池。
　　CPSC在网站上称，此次笔记本电池召回活动波及九款惠普Pavilion机型、九款康柏Presarios机型、两款惠普机型以及一款康柏机型，这些机型的售出时间为2007年8月到2008年3月。
　　此前有两篇报道称，惠普笔记本的电池因“过热破损而导致起火，造成了较小的财产损失”，但并无人员伤亡。
　　惠普正在通知可能与此次召回活动有关的客户，让他们取出笔记本的电池，并在发现其笔记本受到上述影响时联系惠普。惠普称，将会免费为客户替换电池。
　　与惠普一样，其他许多同业竞争者此前也已进行了几次类似的电池召回活动，最近的一次是去年底回收了10万块索尼电池，这些电池因过热而发生故障。此前，惠普出售了3.2万台使用这些电池的笔记本，但与2006年的大规模索尼电池召回活动相比，这一数字只是其中的一小部分。(唐风)
　　以下为惠普中国声明全文：
　　对于惠普来说，客户安全永远是最重要的。因此惠普已经宣布实施一项电池组主动召回和更换计划，计划涉及某些装配有这批电池组的惠普笔记本电脑。这些电池组存在由于过热起火和烫伤消费者的隐患。
　　惠普会为自身的产品负全部责任，我们就此采取了积极措施以确保客户的安全和产品完整可靠的质量。
　　备注：并非所有笔记本电池都存在问题，惠普鼓励用户检查所有随机售出或作为备用电池购买的零部件电池。产品型号标注在笔记本底部的服务标签上。
　　附此次召回更换计划涉及的产品型号：
　　中国用户可访问惠普网站 http://bpr.hpordercenter.com/HBPR/CN-zh/Default.aspx 了解此次召回更换计划的详细信息。


