曙光向地震灾区捐赠服务器
　　新浪科技讯 5月12日上午消息，在汶川大地震纪念日即将来临之际，曙光公司11日向四川灾区捐赠服务器，用于支持其在后重建。
　　科技部办公厅副主任马连芳、科技部政策体改司副司长李新男、绵阳市科技局副局长李安金以及曙光公司总裁历军、曙光公司行政人事总监杜梅共同出席了捐赠仪式。
　　科技部领导表示，灾区群众的生活问题在党和政府的关心下，已经得到了解决。但是，许多科技项目由于受到地震的影响，陷于停滞状态。科技是第一生产力，科技水平的提高，也是灾区人民的需要。尤其是在去年的救灾过程中，灾区人民都感受到了科技的力量。同时，在灾后重建的过程中，信息化系统的重建也是刻不容缓，这也是灾区人民的呼声。曙光公司作为民族企业的骄傲，在去年就以最大能力支持灾区人民恢复生活，现在又第一时间站出来协助灾区恢复信息化系统建设，这充分体现了曙光公司的民族责任感和自主创新民族企业的使命感。灾区科技系统要学习曙光公司的自主创新精神，开拓创新思路，做好灾区的科技重建工作。
　　曙光公司历军表示，曙光公司是一家以863项目为依托创立的公司，成立14年来离不开科技部的支持。而14年来曙光的企业文化以及曙光人树立起的价值观，决定了曙光将在最大的范围内帮助灾区人民恢复正常生活水平。历军介绍，去年汶川地震发生后，曙光公司全体员工在24小时内就为灾区捐款近30万元，全公司共筹集了50万元人民币捐往灾区。曙光还为因接受社会捐款而崩溃的中国红十字会网站提供了价值100万元的服务器设备，迅速提高了网站接受捐款的能力，为全国人民在网上捐款提供了硬件支持。去年，曙光公司在灾区广元市捐建的希望小学正式开学，因地震失学的孩子重新走进了课堂捧起了书本。历军表示，今后将一如既往地以曙光的能力帮助灾区提升人民生活水平，帮助灾区科技建设。
　　随后，双方在科技部领导和媒体的见证下进行了设备捐赠仪式。曙光公司行政人事总监杜梅代表曙光公司将服务器设备交接给了绵阳市科技局副局长李安金。
　　来自地震灾区的代表随后发表了感言。他表示，曙光公司捐赠的服务器产品可以算是雪中送碳。因为地震，很多科研项目由于设备受损而不得不停止，很多信息化设施也受损，灾区群众甚至上网困难，灾区基层政府无法开展信息化办公。曙光捐赠的服务器设备解决了灾后科技重建的实际困难。灾区科技系统的广大职工将在今后工作中把握新的机遇，迎接新的挑战，一定不辜负科技部和曙光公司的期望，学习曙光自主创新拼搏精神，做好科技重建工作，用科技的力量提升灾区群众的生活水平。(熊立)


