欧盟官员称对英特尔罚款超13.6亿美元
　　新浪科技讯 北京时间5月13日消息，据国外媒体报道，有消息人士透露，针对英特尔以折扣方式来阻碍竞争对手的做法，欧盟反垄断专员尼利·科罗斯(Neelie Kroes)拟对英特尔处以10亿欧元(约合13.6亿美元)以上的罚款。
　　据了解，在本案答辩后，这项创纪录的罚款可能有所降低，其原因在于补贴性反垄断案的性质及其规模。位于布鲁塞尔的欧盟委员会将于今日举行内部会议，然后宣布罚款的具体金额。
　　如果上述罚款确定，本案将是欧盟最大的反垄断案，比2004年微软的4.97亿欧元罚金还要高出一倍以上。布鲁塞尔Herbert Smith律师事务所合伙人克雷格·鲍西(Craig Pouncey)指出，为了反驳英特尔的辩词，欧盟必须证明该公司阻碍AMD的行为同时损害了消费者的利益。“届时一场大讨论在所难免，”精通欧盟法律的鲍西认为：“有关折扣的评估将会非常复杂。”
　　作为全球最大的电脑芯片制造商，英特尔可能不得不停止向电脑制造商与零售商提供折扣，因为这种以折扣打压对手的做法已经遭到了欧盟的谴责。欧盟称，英特尔向全部或大部分采用英特尔芯片的电脑制造商提供补贴，从而攫取了80%的市场份额。面对欧盟的打压，以及全球经济危机下电脑销售的萎缩，英特尔目前可谓雪上加霜。
　　对于以上消息，英特尔发言人查克·穆罗伊(Chuck Mulloy)与欧盟发言人乔纳森·托德(Jonathan Todd)均不予置评。
　　英特尔市场份额微降
　　IDC昨日的一份报告称，今年一季度，由于低功耗上网本芯片Atom销售的下滑，英特尔的部分市场份额被AMD取得。据统计，英特尔一季度份额为77.3%，比上一季度下降了4.7%；而AMD的份额则上升了4.6%，为22.3%。当天英特尔在纳斯达克的股价下降了16美分，约合1%，收于15.21美元。
　　业内独立人士表示，上述罚款金额“大致没有超出有关的收入”。罚金的计算方式为：每年相关产品销售额的30%乘以侵权的年数。欧盟通过向大型企业征收罚金震慑有关的垄断行为。
　　英特尔利润下滑
　　在最近一年，由于电脑需求的疲软，英特尔一季度利润下滑了55%，为6.47亿美元，合每股11美分。上月该公司披露，截止今年3约28日，该公司现金及债券余额为128亿美元，主要为营运资产、短期及长期投资等。
　　在AMD提起申诉后，英特尔与欧盟的争端已经有八年以上。而在美国国内，AMD也向特拉华州联邦法院起诉了英特尔；同时，联邦贸易委员会也就不公平贸易行为对英特尔进行调查，相关律师认为，上述调查可能在欧盟引起长时间的争执，从而避免欧盟制裁的生效。(王旭)


