英特尔32内核芯片将于明年上半年推出
　　【赛迪网讯】5月16日消息，英特尔展示了其即将推出的Larrabee芯片的图片，表明这种芯片是一个32内核的图形处理引擎。
　　正如各个地方的报道所说的那样，Larrabee是英特尔对Nvidia和AMD图形处理器芯片的回应。Larrabee将是一个32个内核的处理器。每一个内核都是一个x86内核。每一个内核都配置一个矢量处理单元。Larrabee将有一个共享的缓存池，芯片的周边有内存接口。
　　在德国萨尔大学可视化计算研究所的揭幕仪式上，英特尔企业技术事业部副总裁和微处理器技术实验室经理Joseph Schultz说，Larrabee芯片将在明年上半年推出，比原来预测的2009年晚些时候推出的日期推迟了。
　　英特尔强调了这种处理器的可编程性，称这种处理器芯片比目前使用的专用图形芯片更灵活。这种思路似乎是说Larrabee工作站能够把这种芯片用于通用的商业应用程序，发挥x86应用程序库的巨大能力以及通过图像渲染任务发挥的能力。由于拥有这些灵活性，这种芯片还能够用于其它图形处理任务。
　　Larrabee芯片还需要新的汇编工具使它发挥最佳效果。英特尔据说将在5月26日推出一套名为“Parallel Studio”的图形开发软件。
　　Larrabee芯片按照设计是让厂商使用英特尔当前的45纳米High-K金属栅处理技术。因此，我们预计32纳米版本的Larrabee芯片也将在英特尔的产品路线图中。英特尔以后还将把这种芯片的内核数量增加到64个以上。


