IT经理世界封面报道：上网本的蝴蝶效应
　　编者的话：有一种创新叫破坏
　　在我们讨论本期的封面报道时，正如文中提到的一样，我们对如何定义上网本这个产品现象感到困惑，对这究竟是不是一种创新引发了争议。但有一点感觉大家是共同的。就是在提到上网本时，大家的脑海里都会不约而同地联想到许多词汇：低端、平民、不起眼、整合者、搅局者、颠覆者……实际上，当一个产品能引发人如此之多的想象和争议时，毫无疑问它已经是一个成功产品。
　　上网本是一只真正的“黑天鹅”。它在意料之外，却又改变一切。2007年华硕推出业界第一款上网本时，它的定位就是一款非主流产品。如果华硕能预见到上网本今天的发展势头，他也许就不会为宏?做嫁衣裳，让其成为这个领域的领头羊了。
　　IT、电信、互联网、消费电子等行业的融合催生了上网本。随着产业边界的日益模糊，产业融合速度的加快，类似的“黑天鹅现象”一定会越来越多。因为融合的趋势，意味着旧的规则和经验都将逐渐作废，旧的势力格局需要重新界定，新生力量将会乘虚而入、不断壮大。
　　著名经济学家熊彼得说，“创新就是创造性的破坏”。上网本给予我们的启示是：当你遭遇Wintel联盟这样牢固的垄断力量，惠普、戴尔这样强大的品牌压力时，如果你无法加入这个游戏团，或者只是个不起眼的配角，那你就破坏它，搅乱它，让它解体从而从中获利。正如哈佛商学院教授克里斯坦森所言，“成长的关键，在于成为破坏者，而不是被破坏者。”
　　被破坏者意味着既得利益者，为了维护旧的利益格局，在新的变化面前，他会患得患失，裹足不前。比如传统影像业的巨无霸柯达，当数码时代来临时，传统显像的垄断优势使它显得优柔寡断，一方面谨慎地迈开了转型的步子，一方面还是把增长点放在传统业务的扩张上，消费者接受数码影像的热情和购买力显然大大超出了柯达的预期，这让其深陷泥潭，如今能否赶上日韩数码影像发展的脚步，仍是一个未知数。
　　上网本给予我们的另一个启示是，当产业融合的速度不断加快，纵向的革命性的技术突破遭遇瓶颈，消费者也不再愿意为那些已经冗余的计算能力和功能买单时，横向的技术整合会更成为创新的主流趋势。正像上个世纪90年代的IBM向IT服务业的转型一样，受到了那些饱受现代技术的复杂性和高成本压迫的消费者的热烈欢迎。
　　如果撇开盗版、仿冒、不尊重知识产权等等负面因素不谈，如今盛极一时的“山寨经济”其实也是一种破坏性创新。用新的游戏规则去打破旧的利益格局，单就这一点而言，这样的“山寨精神”还是值得鼓励和发扬的。
　　冀勇庆 胡媛/文
　　2009年4月22日，苹果公司首席运营官蒂姆·库克(Tim Cook)在参加分析师电话会议时，毫不客气地指斥上网本是个“垃圾产品”，但到了5月份，一些评测机构却已经拿到了苹果公司的上网本样机。
　　一向特立独行的苹果公司竟然也会出尔反尔，在这么一个“垃圾产品”面前低下高傲的头！
　　某种意义上，上网本确实像个“垃圾产品”：10英寸的小屏幕、只能运行Windows XP而跑不了Windows Vista、没有光驱。事实上，2006年，中国台湾厂商华硕推出业界第一款上网本时，其初衷就是为非主流地区(发展中国家)和非主流人群(老人、小孩和家庭妇女)定制的低价迷你型笔记本电脑。
　　但就是这个看起来很低端很不主流的产品，却产生了巨大的魔力，使得各路英雄竞折腰。惠普、戴尔等PC巨头们也曾“保证”不做上网本，但是他们在更早的时候就迫不及待地跳了进去。
　　如今，这么一个小东西，已经使得笔记本电脑行业的排名发生了翻天覆地的大变化！原来的“老四”宏?正是依靠上网本实现了业绩的突飞猛进，超越了联想，超越了戴尔，今年还有可能超越老大惠普！也正是依靠这么个小东西，“哀兵”威盛公司差点掀翻了芯片巨头英特尔！英特尔这个PC业的规则制定者，被迫极不情愿地加入这个势必影响其PC主导地位的新游戏中。
　　据说，一只在南美洲亚马逊丛林中的蝴蝶偶尔扇动几下翅膀，两周之后就可能在美国德克萨斯州引来一场龙卷风。如今，上网本就像是那只扇动翅膀的蝴蝶，它是一个低端的、平民的、不起眼的产品，却又集颠覆者、搅局者、整合者三种角色于一身，正给IT、电信、消费电子等行业带来一场可能会改变产业格局的龙卷风。
　　颠覆者的游戏
　　一个非主流产品，却搅乱了产业的“一池春水”。
　　冀勇庆 胡媛/文
　　皮尔卡丹、索菲亚、梅赛伯、典籍、微尔、天通……听到这些熟悉或不熟悉的品牌名称，你还以为自己即将参加的是一次服装时尚发布会，但你错了，2009年5月9日，在深圳的五洲宾馆一层，确实正在举办一场发布会，但是走在T型台上的模特手里拿着的却是一款款轻巧便携的笔记本电脑，也就是业界俗称的“上网本”。而在五洲宾馆二层华夏厅的外面，一排排的桌子上摆满了各式各样的上网本；进到华夏厅里面，偌大的会场已经挤满了500多人，如果不是主办方执行了胸卡和入场券的双重认证，估计会场就要挤爆了。
　　是什么让现场如此火爆？原来，这里正在举行一场名为“钱进2009：上网本·3G·家电下乡”的高峰论坛，虽然论坛的题目定得颇为发散，但实际上所有参会的人都在谈一个话题，那就是上网本。
　　去年4月初，在上海的IDF(英特尔信息峰会)上，英特尔首次定义了“上网本”这个概念；短短的一年时间，上网本已经火遍了全球，并在今年火到了中国。这也是国内知名IT咨询机构大参考在今年举办的第三次上网本论坛了，每次都是人满为患。
　　如今，走在深圳著名的华强北电子一条街上，随处可见某上网本厂商的品牌广告或者招商广告，路边的小店里也摆着各种白牌的上网本，价格已经便宜到了1900元，如果你多要几台，还能够杀到1750元。
　　走进电子卖场，无论是惠普、宏?、戴尔、联想，还是什么不知名品牌的柜台上面，都把小尺寸的上网本摆在了显眼的位置。宝华电子市场的1A03B号本来是只售卖苹果产品的专卖店，如今在1万多元的MacBook旁边却放着两台2699元的“安信NETQ”上网本，两名拎着一大捆书、学生模样的年轻人径直走到了上网本旁边，兴致勃勃地上网浏览起来。
　　放在一年前，谁会想到上网本这个低端不起眼的产品竟然会给IT、电信、消费电子行业带来如此强劲的冲击呢。
　　跨界之战
　　作为上网本论坛的特邀嘉宾，ARM中国总裁谭军刚落座就遇到了尴尬，当他与坐在旁边的长城显示器事业部总经理汪深海交换名片时，汪深海竟然好奇地问他ARM是做什么的。这也难怪，一直在传统PC领域耕耘多年的汪深海几乎从来没有跟手机领域打过交道，当然不会知道全世界几乎所有的手机中使用的都是ARM处理器。
　　遭遇“尴尬”的不仅仅只有谭军，中兴通讯手机产品体系TD终端产品经营办公室产品总经理罗忠生以前也没有参加过这种会议，“很多厂商我以前从来没有听说过。”作为一家地道的通信设备厂商，中兴通讯将为上网本提供最关键的上网部件：无线模块。
　　可以这么说，上网本将IT和通信这两个独立发展的行业连接了起来，却也使得两大阵营陷入了剑拔弩张的紧张局面。
　　过去，业界一般认为上网本就是低价的便携笔记本电脑，而笔记本电脑一向是英特尔、微软、惠普等传统IT厂商的势力范围。这个论断到目前为止基本上还是正确的，因为目前已经上市的各种上网本普遍采用了英特尔的凌动(Atom)或者威盛的C7处理器，他们全都基于X86架构。
　　ARM阵营的厂商则在通信领域耕耘多年，如今他们也希望能够在上网本市场上分得一杯羹。早在去年11月，手机芯片巨头高通就宣布将针对上网本市场推出一款ARM架构的芯片，并将其命名为SnapDragon。高通同时宣布，宏?、华硕等厂商将会在今年第二季度推出采用SnapDragon的上网本产品，虽然高通并不把它称作上网本。
　　“与英特尔的凌动处理器相比，我觉得我们的产品更好。一个是低功耗，在工作状态的时候SnapDragon的功耗只有凌动的1/3，在休眠状态时只有1/10。此外，我们的集成度也要高很多，你可以拿我们的芯片做出10~15毫米厚度的产品。如果你使用我们的产品，就可以做到永远在线。”高通公司CDMA技术集团副总裁马克·富兰科对自己的产品很有信心。
　　而在离深圳会场最近的展台上，广州天通传输技术有限公司几款轻便小巧的上网本也吸引了不少人的目光。虽然从外表看，它们与其他上网本的差别并不是那么大，而实际上内部构造却有很大不同。“我们的上网本用的是ARM处理器，操作系统有两种，一种是谷歌的Andriod，另一种是我们自己开发的Linux。”广州天通的吴豪广介绍道，“目前我们的产品主要面向海外市场，他们对Linux的接受度比起国内更高一些。”
　　谭军预言，今年下半年还会有多款基于ARM处理器的上网本大批量上市，也只有到了那个时候，才能够看出谁是最后的王者。“我们会与英特尔有一场战争。未来的互联网终端里将会出现两种处理器，一种是基于X86的，另一种就是ARM。”
　　而电信运营商的强力介入也正在改变整个竞争态势。4月15日，北京世贸天阶，中国移动举办了盛大的G3笔记本发布会，一口气推出了17家厂商的29款内置TD-SCDMA无线模块的上网本。就在第二天，中国电信在“天翼畅游3G”新闻发布会的现场也展示了11家厂商提供的13款内置CDMA 2000 1x EVDO无线模块的上网本，部分上网本已经在中国电信江苏等省的营业厅里销售。据了解，内置WCDMA无线模块的“联通版”上网本也将于5月17日3G业务开通之日上市。
　　其实，上网本在海外市场的大热，很大程度也是因为移动运营商的大力推广，如宏?和华硕的上网本在欧洲有很大的比例都是卖给了移动运营商，运营商与消费者签署长期服务协议之后，将上网本低价甚至零价格卖给消费者。
　　如今，国内的运营商也在拷贝这种模式。4月25日，国美开始在全国部分旗舰店正式推广TD上网本。走进位于北京公主坟的国美旗舰店，迎面而来的就是“无线上网，就用G3笔记本”的大气球，从横梁上垂下来的大幅广告也都是关于上网本的。从滚梯上了二楼，紧挨着电梯的显要位置摆放着刚刚推出的四款上网本，分别是惠普、戴尔、海尔和同方的产品，价格有3499元和3999元两档。“如果你购买了其中的任何一款上网本，就可以享受中国移动赠送的1500元笔记本上网费和600元手机话费补贴。”国美的店员不遗余力地做着介绍。位于中关村的IT专业卖场已经感受到了这种威胁，由于运营商的巨额补贴，消费者将会更加倾向去与运营商合作的渠道购买上网本，从而能够享受到运营商提供的补贴。
　　运营商的强力介入将会改变整个上网本的生态圈，从而打破传统的IT产业链：未来，上网本的芯片提供商也许将不再只有英特尔和威盛，还会出现高通、飞思卡尔、Marvell等通信芯片厂商；销售渠道也不再只有IT专业卖场，还会有运营商营业厅、3C卖场、电视购物等多种渠道。就连上网本的品牌也会不限于惠普、戴尔、宏?、联想等传统PC厂商，还会出现打着运营商自有品牌的上网本。前不久，中兴通讯发布了第一款上网本整机V60；而此前中兴通讯只不过是为PC品牌厂商的上网本提供无线模块而已。“我们已经在开始为海外的运营商定制内置WCDMA无线模块的上网本了，目前我们在TD-SCDMA上并没有做整机的计划。”罗忠生透露。
　　但是，谁又能预测未来呢？业内传闻，电信设备商华为正在为国内某电信运营商大批量定制上网本，就连手机巨头诺基亚也在积极准备杀入上网本领域。“市场上的确有这样的传言。我们说手机正日益变成电脑，就这一点而言，我们也需要关注电脑市场。毫无疑问，上网本市场是我们需要持续关注的市场机遇。”诺基亚CEO康培凯前不久访华时表示。


