云南律师回应苹果索赔案：对手越大我越不怕
　　代理律师称iPod等产品非法使用了公司拥有著作权的《倒霉熊》动画片
　　□晨报记者 潘 隽
　　记者昨日获悉，上海一家公司已委托律师张宏雷将苹果公司送上了“盗版侵权”的被告席，并向其索赔50万元。据悉，昆明市中级人民法院已正式受理这一案件。
　　记者昨日就此致电苹果(中国)公司及涉嫌侵权的新亚(昆明)百大专卖店，双发均不予回应。
　　“ 我是苹果公司的忠实粉丝，结果反而和他们打起了官司。”几乎在每个城市的苹果销售店留下足迹的张宏雷，在不经意间发现了苹果的侵权行为：几个月前，身为《倒霉熊》中国大陆著作权拥有者——上海天络行文化传播有限公司代理律师的张宏雷，与儿子在苹果授权的零售店——新亚(昆明)百大专卖店闲逛时，惊讶地发现iPod、nano等苹果全线产品的屏幕上都闪现着“倒霉熊”的卡通形象。
　　为了取证，在公证人员的陪同下，张宏雷花费3000多元购买了两台苹果产品。经检查，两台不同型号的苹果视频电子产品内均含有两部全长近2小时的《倒霉熊》动画片。
　　3月23日，张宏雷正式向苹果(中国)公司发出律师函，告知其有侵权行为，并要求对方立即停止侵权。
　　4月1日，苹果公司回函称，苹果产品在中国通过众多的经销商进行销售。苹果公司在昆明没有自己的零售店，而是通过授权经销商在云南省销售产品。
　　苹果表示，公司可能将函件交由经销商进行调查和处理，以免不适当地去调查或干涉独立于苹果公司的经销商的日常经营活动。“苹果曾经是受害者，没想到这次它却以其人之道还治其人之身，没有一点知错就改的意思。对手越大我越不怕，我将向高难度发起挑战。”面对众多网友质疑自己想借官司出名，张宏雷表示自己跟携程、搜狐等都对簿公堂过，“早就出名了，不必再借苹果公司的东风”。


