惠普亚太区召回3.5万块电池 中国区不详
　　新浪科技讯 5月15日上午消息，中国惠普信息产品集团相关负责人15日说，此次惠普此次召回的笔记本电脑电池中，亚太区涉及的数量为3.5万块，但她没有透露在中国的召回数量。她还表示，召回的原因这些电池可能会发生“内部短路”，惠普没有披露这些问题电池采购自哪家企业。
　　北京时间15日凌晨，美国消费品安全委员会宣布，在两篇报道称惠普笔记本电池起火之后，惠普表示将主动召回与21款惠普和康柏笔记本同时出货的7万块锂离子电池。这些笔记本电脑的出售时间是2007年8月到2008年3月。
　　中国惠普信息产品集团一位负责人说，这些电池需要召回的原因是，他们存在“内部短路”的安全隐患。此前媒体报道的两起事故显示，惠普的笔记本电池过热破损而导致起火。惠普没有透露这些电池来自哪家电池企业。全球生产笔记本电池的企业并不多，如索尼、三洋、中国的比亚迪、比克等。
　　至于中国此次需要召回的电池数量，上述中国惠普负责人说，目前没有这方面的数字，但她透露说，包括中国在内的亚太区此次共有3.5万块电池需要召回。
       对于亚太区存在的这3.5万块电池是否包括在美国宣布的7万块之内，该负责人表示目前尚无法证实。
　　与惠普一样，其他很多PC厂商此前也已进行了几次类似的电池召回活动，最近的一次是去年底回收了10万块索尼电池，这些电池因过热而发生故障，惠普出售了3.2万台使用这些电池的笔记本。(立雄)
　　中国用户可访问惠普网站 http://bpr.hpordercenter.com/HBPR/CN-zh/Default.aspx了解此次召回更换计划的详细信息。
　　附此次召回更换计划涉及的产品型号：
　　


