威盛布局上网本市场获券商看好提升目标股价
　　新浪科技讯 5月19日早间消息，据台湾媒体报道，券商麦格理证券日前表示，威盛与电信运营商中国电信战略联盟，将向威盛采购CDMA 2000手机芯片用在手机和低价上网本上，有助威盛旗下威睿电通拓展大陆低端CDMA 2000手机市场占有率，因此将威盛目标股价自4.3元新台币提升至7元新台币，但仍维持劣于大盘评级。
　　麦格理证券进一步表示，威盛即使在CDMA 2000手机芯片市场取得13%到15%市占率，对母公司威盛每季贡献获利仅约1亿元，仍难以弥补威盛的投资损失，因此推动威盛转盈的关键，仍在处理器业务。威盛4月营收为3.49亿元新台币，估计单月营收至少要成长到9、10亿元新台币水平，才可能扭转营运亏损局面。
　　根据最新的业绩报告，威盛第二季营收与上季持平。观察人士分析，威盛Nano处理器虽比前几代产品改善许多，但仍难与英特尔、AMD等主流产品竞争，就连大陆山寨本厂商也愿多付钱向英特尔采购低耗电、低价位Atom处理器。
　　至于威盛取得戴尔伺服器处理器订单，部分业内人士认为，该产品试验性质浓厚；但也有人士认为，虽然威盛处理器性能比对手低，但其耗电量和产生的热量也比竞争对手低，有助满足部分细分市场需求，算是威盛一大突破。
　　观察人士称，最重要的还是威盛在上网本的布局，值得注意的是，威盛与中国电信等几家大型运营商合作推出的低价上网本，这一类产品为威盛所擅长、数量也相当可观，加上竞争对手英特尔开始严控Atom处理器出货，如果威盛能见缝插针，有助为业绩带来转机。(李达)


