微软联手杭州政府打击盗版软件
　　新浪科技讯 北京时间5月16日早间消息，据国外媒体报道，微软和杭州市政府日前已就在中国市场上打击盗版软件的问题联手合作。
　　微软希望这一合作将成为该公司与中国其他城市合作的样板，并称其有助于杭州市IT业的发展。根据为期三年的合作协议，杭州市政府官员将鼓励当地个人消费者、政府机构及企业使用正版软件。
　　微软大中华区正版软件事业部总经理柯安力(Alec Cooper)称：“与杭州市政府达成合作关系，标志着我们正在采取一种独特的方式来改善知识产权环境。”
　　在中国，软件盗版活动十分猖獗。据美国反盗版组织商用软件联合会(Business Software Alliance)称，2007年在中国市场上出售的PC软件有82%都是盗版的。
　　柯安力称，微软和杭州市政府将采取一些措施来打击软件盗版活动，如奖励那些使用正版软件的企业，以及确保该市所有学校和PC购物中心均不会出现盗版软件等。他表示：“杭州是我们的首个试点城市，而我们的目标是中国所有城市。我们希望，在这些城市规划经济未来的时候，它们能真正集中致力于增进知识经济，我们很乐意为此提供支持。”
　　微软此前曾采取措施，试图减少中国市场上的盗版行为，但此举招来了强烈的抗议。这一措施的具体内容是，如果中国用户PC安装的Windows XP操作系统不能通过正版测试，则Windows Genuine Advantage程序将每隔一小时使用户PC出现黑屏。
　　但中国的PC用户对此提出抗议，称微软此举是“不公平的”垄断策略。一些用户指出，相对于中国消费者的平均收入来说，微软正版软件价格过高，导致许多消费者投向盗版。
　　柯安力承认，微软软件全球统一定价，“但在中国的确推出了促销价……我们当然曾尝试解决这一问题。”(唐风)


