松下09财年亏损40亿美元 为7年来首次亏损
　　【赛迪网讯】5月16日消息，全球最大的等离子电视机厂商松下电器星期五公布了截止到今年3月底的2009财年财务报告。松下整个财年亏损3789.6亿日元（40亿美元），是七年来的首次亏损。松下预计2010财年将继续亏损。
　　由于需求疲软，从平板电视和数码相机到家用电器和半导体的松下的各个业务部门的销售都下降了。松下整个财年的销售收入是7.77万亿日元，下降了14.4%。经营利润是729亿日元，下降了86%。松下上一年的净利润是2819亿日元。
　　今年1月至3月的财年第四季度，松下净亏损4443亿日元。而去年同期松下的净利润是616亿日元。
　　松下预计该公司在截止到2010年3月的2010财年的销售收入将达到7万亿日元，净亏损1950亿日元。松下预计经营利润将增长3%，达到750亿日元。不过，分析师表示松下的预测太乐观了。
　　松下官员Makoto Uenoyama称，松下在截止到2010年3月的财年将在关闭在全球各地的40个生产厂，以便节省1350亿日元的开支。
　　松下在声明中称，松下预计2010财年的经济环境将比过去的一年更加严重，因为全球经济危机引起的全球经济衰退和需求下降碰巧与市场结构的变化会合在一起了。这些市场结构的变化包括新兴市场的扩张和向低价格的产品转变。


