金山软件欲借新模式拆分上市
　　商报讯(记者 潘建 罗添) 一直试图打破微软在办公软件霸权地位的国产软件商金山，开始推出全新的互联网运营模式，希望凭借该模式摆脱中国办公软件被挤压的困境，并在两年内拆分上市。
　　昨日，金山软件正式推出国产办公软件WPS 2009，其最大的特色是免费附加一系列网络功能，其中包括提供1GB的免费网络存储空间。这种新模式迥异于收费的传统办公软件营销模式，金山方面甚至表示已经开始尝试在WPS中嵌入互联网广告，以免费服务的方式提供给用户使用办公软件。
　　金山办公软件公司CTO章庆元就此认为，微软传统的卖软件的运营模式已经死亡。未来所有“办公软件都将以互联网服务的方式重生”。章庆元强调：“原来的本地办公模式已是明日黄花，网络化协同办公是大势所趋，这也是一种体现。”
　　金山集团高级副总裁葛珂向记者表示：“我们相信WPS 2009能夺回更多微软Office占领的市场份额，WPS与微软Office持续10余年的恩怨还将继续。”
　　据悉，如果这种概念被用户接受，那么将给金山带来全新的盈利模式。若能持续盈利，那么葛珂表示并不排除把以WPS办公软件为首的软件部门，在两到三年内单独拆分出来上市的可能。


