报道称微软中国将裁员300余人
　　新浪科技讯 5月18日上午消息，据台湾媒体报道，在微软第二轮裁员中，微软在中国大陆的裁撤职位超过300个，台湾地区为10多人。
　　微软中国公司相关负责人对此表示，“这一消息不准确，完全是谣传”。她强调此次裁员受到影响的人员只占非常少的一部分，但她拒绝透露具体的数字，乃至大概裁员规模。业内有传言称，微软在中国的裁员规模在200人左右。
　　台湾《电子时报》援引未具名“业界人士”的消息称，微软大中华区的第二轮裁员从上周开始正式执行，微软在中国大陆即将裁员超过300名员工。报导称，微软台湾地区裁撤人员为10余人，包括事业部总经理在内的高管也在裁员名单内。微软在台湾有正式员工400余人。另有其他台湾媒体报道称，微软台湾此次裁员人数为30人。
　　对于裁员消息，微软台湾公关副总张衣宜证实，确实在上周执行完毕，但她坚称，此波人事动作为“组织调整”而非裁员。张衣宜表示，由于此波人事调整主要针对未来微软营运方向的新组织需求进行调整，因此，与离职员工的个人职级、业绩表现，并无直接关联，甚至不乏平日表现优秀的员工，仍被列入解聘名单。对于台湾地区裁员确实数额，她则以公司政策为由不愿透露。
　　值得注意的是，原担任台湾区线上服务事业群总经理，后升任微软大中华区区域总监的林燕，亦被列入异动名单，加上线上服务事业群成为此波主要裁员部门。(熊立)


