全球CEO半数判断美国经济明年复苏
　　本报讯 (记者/贾肖明) 2010年美国经济将全面复苏，之后的2011年或更晚，全球经济会迎来缓慢的反弹。在刚刚发布的名为“复兴之路”的第五次纽约泛欧交易所集团2010年度CEO调查报告中，接受访问的近300名CEO,有近一半人作出上述判断。
　　调查显示：为刺激经济复苏，绝大多数CEO一致认同降低营业税、下调利率以及获得借贷等措施。然而在政府干预市场的问题上，美国和非美的公司领导人却观点迥异。在改革美国金融监管体系，强化公司治理以及进一步理顺美国和国际会计准则等问题上，这些CEO均一致表示认可。
　　本次纽约泛欧交易所集团2010年度CEO调查，共有创纪录的284位CEO参与。这些CEO来自24个国家，涉及23个行业。其中195人来自美国，48人来自欧洲大陆和英国，12人来自拉美国家，9人来自亚太地区，18人来自加拿大和百慕大群岛，此外还有来自南非和以色列各一人。这些CEO所代表的公司中，有约18%的市值达到或超过30亿美元，19%的市值在10亿至30亿美元之间，13%在5亿至10亿美元之间，其余50%的市值在5亿美元以下。
　　与以往相同，2010年度，美国仍旧是多数CEO心目中最为重要的市场，西欧和中国市场的重要性紧随其后。认为全球贸易环境给公司造成严重负面影响的CEO明显增多。非美公司所受影响更为严重。近一半的CEO认为新兴市场为公司带来机会，仅有3%的人认为新兴市场将带来挑战。在前者当中，有一半正在建立或者扩大其在新兴市场的份额，加大销售力度，其余则大多投资本土机构或与本地销售商建立合作关系。　


