微软中国首个云计算中心落户杭州 鲍尔默助阵
图为鲍尔默、梁念坚及张亚勤(左起排序)在发布会上(新浪科技 牛立雄摄)
图为鲍尔默在发布会上发表演讲(新浪科技 牛立雄摄)
　　新浪科技讯 5月15日中午消息，微软中国公司15日宣布与杭州市政府签署三年的战略合作备忘录，其中一项是在杭州成立微软中国首个云计算中心——微软(杭州)云计算中心。微软CEO史蒂夫•鲍尔默亲临杭州现场助阵。
　　微软中国与杭州市政府签署三年战略合作备忘录
　　15日中午，杭州，微软中国公司与杭州市政府签署为期三年的战略合作备忘录。双方希望通过合作提高当地软件企业的创新能力，进一步改善知识产权保护环境，把杭州建设成为创新与知识产权保护模范城市。
　　微软中国公司与杭州市的合作备忘录主要包括：建立微软(杭州)中心，致力于推动本地IT生态系统的建设，推广使用最新的技术，并培育基于合作备忘录的战略项目；共同推动现有的微软技术中心升级；建立微软(杭州)云计算中心，开发创新技术，满足“软件+服务”时代的需求。
　　杭州市政府承诺将加大知识产权保护力度，鼓励政府、企业及消费者使用正版软件。双方将努力提高企业软件正版化率，推动杭州市市属的大学及中小学所使用微软软件的全面正版化；双方还将致力于净化电脑、电子和其他零售店的销售环境，减少假冒和盗版软件的使用。
　　微软CEO亲临杭州助阵
　　据了解，微软与杭州市政府的此次战略合作，是微软大中华区掌门人梁念坚上任后，亲自谈下的一个重大项目。
　　为了表示对梁念坚工作的支持，梁念坚老板的老板、微软CEO鲍尔默亲临杭州，为了这一合作现场助阵。除了鲍尔默外，微软全球资深副总裁、大中华区董事长兼首席执行官梁念坚、微软全球资深副总裁、微软中国研发集团主席张亚勤、杭州市市长蔡奇出席会议。
　　鲍尔默说，中国十分重视创新，微软非常高兴地看到，市政府采取积极的措施，打造繁荣的本土软件经济，推动知识产权保护，激励创新。
　　微软中国首个云计算中心落户杭州
　　作为本次战略合作的重要一项内容，微软在中国的首个云计算中心将落户杭州，即微软(杭州)云计算中心。这个云计算中心的具体细节未对外披露。
　　作为“浙江省软件产业创新服务平台”的合作建设单位，微软公司全力支持杭州国家软件产业基地基于SaaS模式构建“软件开发创新服务平台”。该平台采用微软最新的虚拟化技术，引入微软软件开发全生命周期的解决方案，率先为中小软件企业和软件外包服务企业提供包括设计建模、代码开发、软件测试、项目管理在内的全程按需服务。通过“软件开发创新服务平台”提供的公共服务，将提高企业软件研发创新能力，降低企业软件生产成本。
　　双方的合作还包括建立“杭州师范大学-微软IT学院”。该学院将由杭州师范大学杭州国际服务工程学院和杭州国家软件产业基地共同建立，微软公司将为该学院提供相关课程、教材，并帮助培训教师掌握最先进的技术和最新的信息技术教学方法。
　　此外，微软和杭州市政府还将携手举办2010年创新大赛和2010-2012年大学生创业大赛。
　　根据合作备忘录，双方还将在软件服务外包等方面进行相关合作。(立雄)


