ST赛格发公告否认重组传闻
　　今日，ST赛格(000058)发布澄清公告，称投资者之间所传的重组消息并不属实。而公司控股股东深圳赛格集团也表示，截至目前以及未来3个月，赛格集团不存在传闻涉及的重组。而有关ST赛格的重组传言从2007年一直没停，但最后不了了之。
　　本报讯 (记者段郴群)记者昨日在多个网站的股吧发现了ST赛格(000058)将被富士康重组的传言。内容大致是，赛格集团前任董事长孙玉麟后来到富士康当总裁办主任，他一直想撮合两家公司合作。因为深赛格旗下的赛格电子市场位于深圳市区黄金地段，如果拆迁后改做房地产，将增值几十亿元。目前深赛格手中却握着不少优质物业资产，其中包括地处深圳“钻石宝地”的深圳赛格电子市场。深圳赛格电子市场的自有物业目前营业面积达50000平方米。此前，传言甚至引用深赛格高层在股东大会上的话说，今年将重点发展全国连锁的赛格电子市场，其参股的赛格导航也有望登陆中小板。
　　ST赛格 (000058)今日的澄清公告明确表示，互联网上所传的重组传闻不属实。但ST赛格的重组消息却早已有了。2007年11月20日ST赛格 (000058)突然停牌，业界就传出ST赛格将面临重组。2009年3月，又有消息称，深圳引进央企力度空前，重组信号直指ST赛格、特发几大壳资源。 3月28日，ST赛格(000058)发布公告澄清重组传言。业内人士表示，“重组”概念的股票受到投资者的追捧，但投资者应该谨慎对待市场传言，以免被他人利用，造成投资损失。
　　相关报道
　　赛格三星遭大股东减持
　　今日，赛格三星(000068)发布公告，称公司接到股东三星康宁投资有限公司和SAMSUNG CORNING(MALAYSIA)SDN.BHD的《关于减持解除限售股公告的授权委托函》。
　　记者发现，三星康宁投资有限公司和SAMSUNG CORNING(MALAYSIA)SDN.BHD的流通股份是一季度新进大股东，分列第二、第三位置，与第一大流通股股东ST赛格(000581)持有的流通股份同为4483.36万股，占总股本的5%。
　　根据计划，两公司将在5月19日到11月19日期间减持全部流通股份，减持价格将参照市场价格而定。
　　(段郴群)


