Win 7吸取Vista教训将以优惠价入华
　　■新快报记者 洪文锋 　
　　微软将一改过去新版操作系统上市采取高定价的做法，其最新的操作系统Windows 7(简称Win7)年内将以“优惠价”在国内市场上市，微软官员甚至透露“Win7在华售价不会比Vista高”。
　　Win7售价亲民
　　微软最近公布了Win7的RC(发布候选)版，并供用户免费下载体验。微软主管Windows业务的高级副总裁Bill Veghte日前也公开确认Win7将在今年的圣诞节期间发布，这款被视为微软收复Vista失地的大作将提早上市。
　　微软Windows平台战略部全球副总裁迈克·纳什上周末在北京向记者强调，Win7在华售价将很“优惠”。他说：“Windows的售价在中国历来都非常优惠，而且我们的策略是非常主动积极的，所以，我们在Win7会秉持这种宗旨，继续为中国的消费者提供最有价值的产品和最有吸引力的价格。”不过，他并未公开Win7的具体售价。
　　微软大中华区消费与在线事业部总经理韦青向新快报记者介绍说，目前WinXP家庭版在国内市场的售价为399元，而Vista家庭版则卖499元，未来Win7家庭版也不会超过Vista的售价。据了解，Win7的版本细分为旗舰版、企业版、专业版、家庭高级版、家庭普通版共5个版本。两年前Vista普通家庭版上市售价高达1521元，上市8个月后才降至499元。
　　Win7吸取Vista教训
　　纳什还检讨了Vista的教训，他表示：“相比于原来的操作系统，Vista在安全性上有了极大的提高，但却改变了人们的使用方式，让大家觉得有些不方便。在Win7上我们没有做这么大的架构改变，只要是在Vista上能够应用的产品在Win7上绝大多数都可以用。”纳什称目前Win7能兼容90%的软件，只有极个别的特例。
　　纳什还特别提到Win7将支持目前市场上流行的上网本。他认为，在配备凌动处理器、1GB内存等主流配置的上网本上，运行Vista并不是很好的选择，在相同配置的上网本上安装WinXP、Vista和Win7，结果安装Win7的上网本的运行速度是最快的。


