甲骨文曾提议仅收购Sun软件业务
　　新浪科技讯 北京时间5月13日凌晨消息，据国外媒体报道，Sun今天表示，在甲骨文提出收购该公司以前，前者曾在3月份提出仅收购Sun的软件资产，但这一交易最终未能成功。
　　据Sun今天公布的一份文件显示，甲骨文曾在3月12日提出收购Sun的软件业务。当时，Sun正与一家竞争者公司进行排他性的收购谈判，而甲骨文的要约不具备足够的吸引力，未能使Sun中止与这家公司的谈判。
　　文件显示，甲骨文在4月18日提出了以74亿美元(每股9.50美元)的价格收购Sun全部业务的要约，同期发起要约的还有其他两家公司，最终甲骨文从中胜出。自那以来，甲骨文一直都表示计划保留Sun的硬件业务。
　　作为与其他两家竞标者谈判的一部分内容，Sun允许这两家公司进行“尽职调查”，其中一家公司曾准备最晚于4月19日发起每股9.10美元的要约，而另一家公司则在4月17日称其不会发起要约。Sun并未在文件中披露这两家公司的名称。
　　知情人士称，在甲骨文收购Sun的交易对外公布以前，IBM曾与Sun进行过收购谈判。另据知情人士透露，惠普也曾在去年与Sun进行过合并谈判。(唐风)


