国务院确定科技重大专项以企业为主体
　　司诺
　　中央财政今年安排预算328亿元，明年则安排300亿元左右，并拉动企业投资
　　像“两弹一星”、载人航天等这样可以整体提升综合国力的科技重大专项，过去主要由国家主抓，今后则将主要“以企业为主体”往前推进。
　　昨日由国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署加快国家科技重大专项实施工作时，确定了这一方向。此前的今年1月，温家宝在江苏调研时曾指示，与当前经济发展紧密联系的科技重大专项要加快发展和提前进行。
　　昨日的会议确定了科技重大专项提前并加快实施的重点任务：有较好基础、能够充分利用多年自主创新成果的项目；有较好市场前景，两三年内能够实现产业化，对当前产业发展和扩大内需具有重要作用的项目；对未来经济社会发展有重大影响的重大关键技术研发和产品开发，中央将集中安排资金加快实施。
　　中央财政预算今年安排328亿元，明年则安排300亿元左右，同时带动企业投资，推动这些重点科技重大专项，以培育新的经济增长点。其中，高档数控机床与基础制造装备，大型飞机，新一代宽带无线移动通信网，核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品，极大规模集成电路制造装备及成套工艺，大型油气田及煤层气开发，大型先进压水堆及高温气冷堆核电站，水体污染控制与治理，转基因生物新品种培育，重大新药创制，艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治等科技重大专项将得到“主要推动”。
　　值得一提的是，与此前官方公布的16个科技重大专项相比，高分辨率对地观测系统、载人航天与探月工程等科技重大专项未在其中。这里面，高分辨率对地观测系统尚未通过国务院审议，而载人航天与探月工程则已取得阶段性进展。
　　在得到“主要推动”的科技重大专项中，“高档数控机床与基础制造装备，大型飞机，新一代宽带无线移动通信网”这三个本来并非排列最前的科技重大专项这次排到了前面，值得关注。
　　需要指出的是，从今年开始进入人们生活的3G（第三代移动通信）网络，并非重大专项中的“新一代宽带无线移动通信”，根据《科技日报》报道，新一代移动通信系统，传输速率将是3G的50~100倍。
　　在加快实施科技重大专项的方法论上，会议强调了两点内容。一是落实责任制，建立强有力的组织管理体系和监督评估体系，充分发挥市场机制的作用，科学组织，集中力量，系统推进，二是加大改革力度，以企业为主体，促进产学研用紧密结合和科技资源整合、开放与共享，加强科技人才特别是高层次人才的引进和培养。
　　这一说法与2006年国家公布该16个科技重大专项时强调的“对于以战略产品为目标的重大专项，要充分发挥企业在研究开发和投入中的主体作用”有所不同。但根据会议的公开材料，会议并未透露私营、外资企业是否也可以成为科技重大专项的“主体”。
　　其实，早在上月25日，科技部部长万钢在浙江调研时就已表示，要发挥企业在国家科技重大专项实施中的作用。当时，万钢鼓励企业在承担重大专项任务，要主动加大投入，把完成重大专项任务作为企业发展的一个标志。
　　昨日的会议还讨论并原则通过《促进生物产业加快发展的若干政策》，提出中国将以生物医药、生物农业、生物能源、生物制造和生物环保产业为重点，并就大力发展现代生物产业提出七点意见。


