“杨柳新传”第一章：互相捧场
　　王如晨
　　柳传志显然十分满意他与杨元庆3个月的回归旅程。说起途中风景，两位“旅友”不但互相捧场，还忍不住再度发起豪言壮语。
　　昨天上午，老柳对联想董事会表示，他跟杨元庆的回归，“是联想走出困难的转折点”，5年内，联想集团的管理与文化，“将有根本性的变化”。
　　他的语调比以前低沉许多，但在线的声音仍然充满力量。杨元庆对他的配合相得益彰，对过去一季度的业绩、重组效应以及未来战略展望，可谓轻车熟路，娓娓道来，且笑声不断，全然没了几年前常有的停顿——尽管中间多次咳嗽。
　　新的一季，联想延续了亏损局面，不过重组、业务调整的效应正在释放。比如，被对手猛烈攻击的中国大本营，不但守住了阵地，市占率还提升了1.1%。但海外业务尤其商用领域成长一般，由于欧洲工会力量强大，在当地落实的重组动作还有点阻力。
　　面对质疑，他也很被动地说，消费类与中小企业业务在全球还很小。不过，借助重组带来的成本效应，以及中国各项内需政策，扭亏很有信心。
　　杨元庆曲折地以“自贬”方式盛赞了柳传志。他说，过去战略不清晰，执行不到位，现在想来，相对战略，执行更重要，以后要“说到做到”。他举例说，自己设了些项目，身体力行，就是要让团队明白，啥叫“说到做到”。
　　杨元庆似乎不大会转弯抹角，昨日所谈问题，一直不出此前公众关注的范围。柳传志则总是不失时机地为他补充一下。
　　“杨元庆先生的话里，是有具体步骤的，他们一直在进步，我相信他们每季、每年都有进步。”老柳说。
　　当着老柳，杨元庆显得底气十足，他继续为老柳的话铺垫，甚至挖掘历史壮行。他说，1995年、2004年，经历过两次大规模变革，在全球建立起竞争力，尤其是交易型模式。
　　“所有管理层都在为扭亏努力，希望回到执行上。（扭亏）那一天，不会是短期表现，而是持续相当长一段时间，未来一两年，还是要打基础。”杨元庆说。
　　创始人当然支持得意门生的话。老柳表示，一年时间内，报表肯定变好，公司肯定会有相当大的变化。
　　不过，董事长毕竟有董事长的大视野。老柳的判断显然早已不仅仅停留在传统PC业务的定位上。
　　“PC业如果再这么走，毛利还会下降。如今移动互联网、云计算等新模式，使得电信运营商、软件业、硬件业融为一体，”老柳表示，这对PC行业将有大影响，“而我们的CEO已经与很多方面沟通、分析，然后选择，当然，现在的任务是，把碗里的饭先吃到嘴里。”显然，如此宏观的判断里，柳传志依然没有忘记拉杨元庆一把。


