英特尔董事长称欧盟做法令人反感
　　新浪科技讯 北京时间5月19日下午消息，据国外媒体报道，英特尔董事长克瑞格·贝瑞特(Craig Barrett)在上周五参加访谈时表示，欧盟监管机构以反垄断为由向该公司征收14.4亿美元罚款的做法“令人反感”。
　　贝瑞特称：“我了解英特尔，了解英特尔的做法，我同时也了解，英特尔实际的所做所为与欧盟官员尼利·科罗斯(Neelie Kroes)的说法毫无关系。”他表示：“(在大学里)，我曾读过艾恩·兰德(Ayn Rand)的一些图书，例如《地球战栗》(Atlas Shrugged)，这本关于政府进行行业干涉、惩罚成功并试图控制社会，过度控制社会的图书，让我想起欧盟所采取的行动与我们创业时极度反感的这些事情。”
　　贝瑞特补充称：“我们反对与客户签署排他性协议，我们并没有排斥竞争。我们努力竞争，但政府却站出来声称英特尔不应与AMD进行如此激烈的竞争。英特尔不应如此争强好胜，而应该更温和地对待竞争对手。这让我迷惑不解：我们到底在哪个星球上？”他反问道：“在全世界都在为经济的未来而进行竞争的时候，在我们为印度、中国、俄罗斯带去30亿美元新资金的时候，在一个全球都进入自由经济体系的时候，政府监管机构却说，你不应该竞争？他们到底在想什么？”
　　贝瑞特还对美国的汽车工业表示担忧，他指出：“美国汽车业已经泯灭。汽车行业仍在美国，但已不在底特律，而是在美国的东南部，那里有着比原来更多的汽车产业工人，他们只是不再为克莱斯勒、福特和通用汽车工作，汽车巨头都已死去。”“我们承认为这些汽车巨头投入了250亿、300亿、甚至400亿美元，这完全是浪费纳税人的钱。汽车行业不得不破产重组，所有人都接受了这个现实。当令人无法理解的是，为什么最初我们没有这样做。如果我能有更多的资金投入到研发领域，我很愿意接受短期内的损失。研发是我们的未来，但汽车行业几乎无法成为21世纪的未来。”
　　贝瑞特表示：“政府称要让农民摆脱贫困，要让汽车行业摆脱困境，让我们这样做或那样做，这种做法让人沮丧。我最终认识到，其原因在于，从根本上而言政府每两年就要进行换届，所以他们最多只有两年的视野。我谈论的所有这些事情，教育、研发、创造为创新而投资的环境等都比两年的周期需要更长的时间，因此他们从来不愿意解决这些问题。”(肖恩)


