光伏企业期待并网发电“大餐”
　　陈其珏 朱国栋
　　事实上，许多光伏企业都觉得“幸福来得有点突然”：财政部、住房和城乡建设部在3月26日联合发布《关于加快推进太阳能光电建筑应用的实施意见》(下称《意见》)与《太阳能光电建设应用财政补助资金管理办法暂行办法》(下称《暂行办法》)，对符合条件的太阳能光电建筑应用示范项目给予20元/瓦的补贴。这一政策出台之快，出乎许多光伏企业决策层的意料。
　　根据本报记者调查，尽管《意见》和《暂行办法》出台尚不到2个月，但对光伏发电应用方面的拉动效应已初显。许多业内人士认为，启动内需市场将是解决国内光伏产业原料和市场“两头在外”的根本途径，《意见》和《暂行办法》等一系列激励政策对刺激内需作用很大。但是，要真正全面启动内需市场，还需国家尽快落实光伏的并网发电政策。
　　“财政部、住房和城乡建设部的政策只是‘开胃菜’，真正需要的上网电价政策尚未出台。可以说，真正的‘大餐’还在后面。”一位光伏业内人士对本报记者说。
　　“国内光伏市场一直存在的一个问题就是原料和市场两头在外。目前，随着国内多晶硅产业的迅速发展，多晶硅的原料问题已经能够得到解决，这为光伏市场的发展提供了基础。但另一个市场在外的问题却仍悬而未决。”中科院院士、电工所学术委员会主任严陆光表示，由于成本过高，国内尚难以形成规模应用的市场。为此，只有靠千方百计降低光伏的投资与发电成本，努力提高规模化应用水平，才能打开局面。
　　据统计，到目前为止，国内有近50家公司正在建设、扩建和筹建以西门子改良法为技术路线的多晶硅生产线，总建设规模超过10万吨，总投资超过1000亿元，其中一期规模超过4万吨，投资超过400亿元。一期建设基本上都在2006－2009年期间开始，在2007－2010年期间建成投产。这些项目帮助国内光伏行业成功突破多年来困扰行业的“多晶硅原料瓶颈”。
　　“我国光伏市场一旦启动，不但对能源、环境可持续发展具有重大意义，而且能创造千万亿的内需市场，增加数百万就业岗位，对我国经济、社会发展具有不可估量的意义。”中国可再生能源协会副理事长、光伏分会主任赵玉文说。
　　而这笔账还仅仅只算了经济效益，并没有考虑光伏应用所带来的巨大的环境保护和节能减排效益。
　　值得注意的是，在此次金融危机中，日本光伏企业几乎没有受到影响，原因就是日本光伏产品三分之一的市场在本国。赵玉文表示，中国只要有三分之一光伏产品安装在国内，金融危机的影响就不会显现。
　　国务院参事、中国可再生能源学会理事长石定寰同样认为，国家应该加大对光伏市场的培育，将光伏应用到社会生活的各个方面，包括上网电站、光伏屋顶等。
　　“国家应在新能源产业规划中对光伏业设置比以往更高的发展目标。”国家发改委能源研究所可再生能源发展中心主任王仲颖在接受本报记者采访时表示，“我个人认为，到2020年国内光伏装机容量达到1000万千瓦应该没问题。”
　　“目前启动国内需求市场的条件已比较成熟，晶体硅光伏发电成本已经由2006年的超过3－4元/KWh 降到1.5－2元/KWh。在系统补贴20元/Wp的情况下，发电成本将有希望下降至1元/KWh水平。在考虑节能减排方面的效应及合理的上网电价分摊政策下，光伏发电具有较好的推广价值。 ”PE投资人刘宏生表示，财政部、住房与城乡建设部的激励政策出台后，现在上网电价的分摊政策何时出台已成为关键。
　　敦煌光伏电站招标招质疑
　　在涉及具体应用方面，业内普遍认为，中国应尽快推动光伏在建筑一体化和光伏电站方面的应用。
　　严陆光表示，光伏应用包括边远无电地区的小型离网电源、与分布式电网及城市建筑结合的中小型并网电源和大型集中式荒漠电站等3个方面，都有着规模化发展的广阔空间，均应积极推进。超大规模光伏电站的研发与示范更需国家尽早进行分阶段部署。
　　3月20日，敦煌项目正式开标。这是中国首次对大型光伏电站项目实施招标，其招标的上网电价不仅可能成为国内后续并网光伏电站的基准价，也很可能是国内光伏发电补贴政策出台、国家大规模推广并网光伏发电的重要依据。竞标结果是，天威英利和国投电力的联合体(下称“联合体”)投出了令人意想不到的0.69元/千瓦时超低价，引发业内一片哗然。
　　“我们对0.69元/千瓦时的招标价格有异议。”国务院参事、中国可再生能源学会理事长石定寰在接受本报记者采访时说，“这一价格不能作为促进产业发展的标杆电价，因为该价格不能科学、准确地反映当前这一产业的发展现状。如果以这一价格作为标杆电价，将会很不利于产业发展。”
　　“在正常情况下，即便是垂直整合的企业，即自己有多晶硅资源，也不可能达到0.69元/千瓦时的成本水平。”尚德电力董事长施正荣同样在接受上海证券报采访时表达了对此次招标的质疑。
　　在他看来，太阳能发电应该平价上网，但必须要有合理的利润，才能保证企业的参与。“我们认为，只要上网电价在1元/千瓦时左右，光伏发电就能得到长足发展。”
　　“这一合理利润既能够支持产业为自我完善加大投入，也能促进产业的不断发展，而不是把价格压得很低，吃干榨尽。毕竟，光伏产业还处在发展起步阶段，远未到成熟阶段，国家对这个产业的政策应该是有利于其持续、长期的发展。”石定寰说。
　　江苏林洋新能源公司总裁谢平则坦言，0.69元/千瓦时的上网电价给了光伏企业非常大的压力。
　　对此，天威英利母公司英利集团首席战略官马学禄向本报记者解释称，之所以会出现最低0.69元/千瓦时的竞标价格，与此次投标规定最低价中标有关。“在投标的指引里并没有其他要求，只规定最低价中标。”
　　赵玉文则表示，风能之前在按照这种招标方法操作时，首批项目的招标价格也是远低于成本价，但其后的招标项目渐成规模，招标价格回到了一个理性的水准。
　　“我们先不说这次招标的问题，但至少通过这次招标，使我们真正知道了国内光伏发电的成本应该在怎样的范围内。这对国家下一步出台光伏发电的相关政策大有益处。”王仲颖说。
　　据他透露，如果不考虑最低竞标价和最高竞标价，此次招标的平均竞标价大约在1.5元/千瓦时。
　　本报记者随后从一位业内知情人士处了解到，国家已打算将敦煌地区另一个更大的光伏电站项目重新对外公开招标，且对竞标规则也会做一定调整。
　　补贴政策率先启动光伏建筑市场
　　几乎与敦煌项目招标在同一时间，财政部、住房和城乡建设部于3月26日联合发布了《关于加快推进太阳能光电建筑应用的实施意见》与《太阳能光电建设应用财政补助资金管理办法暂行办法》，对符合条件的太阳能光电建筑应用示范项目给予20元/瓦的补贴。这一政策来得十分突然，却在一瞬间开启了中国补贴光伏应用的大门。
　　“此次财政部补贴的力度应该算比较大的。在国外订单不变的情况下，国内市场等于平白新增一块很大的蛋糕。对国内光伏企业来说，产能不是问题，只要有订单，产能上都能满足。”江苏林洋新能源有限公司组件事业部总监袁永健在接受本报采访时说。
　　江苏省能源研究会秘书长魏启东教授同样表示，“此次政策的影响很大，可以说是一个极大的利好，最重要的就是能推动国内光伏市场的启动。”


