深圳上沙科技园转型启示录
　　李明峰
　　从以制衣、五金机械、建材、汽车修配等劳动密集型产业为主到以手机的研发、设计、检测等高科技产业为主，深圳上沙工业区完成了向上沙创新科技园的转变。
　　“旧厂房的经济效益日益减少，流动人员素质比较低，社会治安不稳定，我们早就想进行改造。”深圳市上沙实业股份有限公司(下称“上沙实业”)副总经理黄焕碧说，旧工业区改造成创新科技园之后，集体物业租赁收入提高了，村民生活水平也明显提高，而高科技企业的落户带来了高素质的员工，整个上沙的发展环境有了明显的改善。
　　艰难的转型过程
　　厂房改造意味着利益格局的改变，产业置换则直接体现着短期利益与长期利益的博弈与选择。对于从旧厂房林立到创新科技园的成型，黄焕碧感到欣慰，同时坦言实现这个巨大的改变并非易事。
　　上沙进行厂房改造面临的第一个困难就是进行厂房的全面统筹管理。由于有一部分厂房是由村民自主集资建成的，上沙实业不得不高价从村民手里“收购”这些厂房资产。“村民投资1万元成本建成的厂房，我们给出了2.5万元的价格，有些村民其实早就收回投资成本，但仍然不愿意出售厂房。”黄焕碧对CBN记者表示，上沙实业向村民收购厂房资产大概花去了600多万元。
　　另一个困难则来自厂家。上沙实业从2004年开始提前与企业沟通，一方面给搬迁企业做工作，另一方面，也让企业有充裕的时间找到新的落脚点，做好产业转移。通过提前与企业沟通，上沙实业予以搬迁企业免3个月租金的补偿，同时根据企业规模的不同，予以1万到3万元的搬迁费用补偿。企业搬迁费用补偿、租金减免和厂房空置带来的损失，大概在1700万元左右。
　　经过多方面的筹建工作，上沙创新科技园一期改造工程从2005年11月份开始进行施工，总投资额达6688万元，到2007年4月份改造完毕，同年10月11日举行了开园仪式。在6688万元投资总额中，49%的资金由政府扶持，51%由上沙实业自筹。
　　“改造之前，集体物业的年租金收入大概是1300多万元，改造之后，增长为2700多万元，按这个发展趋势，几年之内就能收回投资成本。”黄焕碧对改造之后的前景很是乐观。
　　手机科技园逐渐成形
　　厂房改造好了，低端产业转移出去了，接下来的问题是新产业和新企业的安家落户。
　　2006年，在中国移动通信高峰会上，深圳一些知名手机研发生产企业提出希望能在深圳建立手机检测机构。正在进行产业置换的上沙，立即向信息产业部申请，请求信息产业部电信研究院在福田设立南方分院(南方手机检测中心)。
　　“当时很多城市包括上海等地都在争取南方手机检测中心的落户，大家都知道这个项目有很强的产业集聚能力，但是在福田区政府的大力支持下，上沙终于争取到了这个项目。”黄焕碧脸泛红光地表示，这个项目的落户，对上沙陆续引进多家手机产业的相关企业起到了非常关键的作用。而南方手机检测中心在开业半年之后，就已经完成了595款手机检测，客户达到69家，并且将手机产业的辐射触角延伸到了珠三角以及江西、湖南等地。
　　南方手机检测中心的落户如同催化剂，大大加速了上沙“腾笼换鸟”的节奏，从旧工业区的改造到创新科技园实现了顺利的对接。目前上沙创新科技园已经有73家企业入驻，主要以手机的研发、设计、检测、供应链、创投担保等高端服务为主，园内企业90%以上拥有自主知识产权。
　　2004年，上沙年产值6200万元，税收492万元，入驻企业的员工主要以技能相对较低的农村劳务人员为主；2008年产值已经达到10.59亿元，税收5144万元，而73家入驻企业的员工主要以技术、管理人才为主。
　　黄焕碧向CBN记者表示，上沙创新科技园的一期改造工程已经顺利达到预期目标，二期改造工程主要是对17栋-20栋建筑进行改造，目前已经立项报批到福田区政府。一切顺利的话，二期改造工程今年下半年就开始施工，预计明年上半年就可以完工。
　　上沙创新科技园运营中心一位负责人向CBN记者表示，二期改造工程仍将以手机企业为主，主要围绕手机这个主打产业完善相关的产业配套和服务配套。此外，还将通过筹建功能会议室等举措来给园内企业提供更多交流互动的平台。


