华旗数码女总裁：跨过创业板门槛绰绰有余 
　　“创业板当然很好，中国的中小企业不用再跑到纳斯达克、香港去上市，同时也可以让中国的股民发财。”谈及创业板，华旗总裁冯军一如既往地慷慨激昂。在日前爱国者的一次发布会上，冯军接受本报专访时透露，虽然华旗集团目前还没有上市计划，但集团旗下两家子公司———爱国者存储和华旗数码均有上创业板的打算。
　　在“爱国者”品牌强大的宣传攻势下，华旗数码科技股份有限公司（下称华旗数码）常常还被误认为是华旗资讯集团的一个业务部门，而被忽略了它已是一家独立的公司。但事实上，这家2006年4月份就“自立门户”的公司已经为上市准备良久，只待创业板尘埃落定，便要决定是乘坐创业板这艘快艇还是搭上中小板的船启航出海。
　　跨过创业板门槛绰绰有余
　　华旗数码科技股份有限公司总裁是一名女帅———吴衷婷。“在上市方面，我们对外的态度基本都是沉默。”吴衷婷说，“在融资这个问题上，新京报是我接受采访的第一家媒体。”
　　创业板对公司的净利润、营业收入和资产规模都有一定“门槛”，吴衷婷并未具体透露华旗数码的这些财务数据，但是她强调，跨过“门槛”绰绰有余。而财务指标只是一个方面，对于审批来讲，华旗数码还会被考究可持续发展性和未来几年的计划。
　　早期的数码业务只是华旗的一个部门，随着发展越来越大，集团将随身娱乐的音视频播放产品整合成为一家独立的公司，旗下的产品包括了mp3、mp4等音视频播放器、移动电视、无线上网的MP5、GPS等等。从成立到现在，这家公司刚好三岁，这正好也满足了创业板的门槛要求之一———公司需要有三年的业绩。
　　“我们从去年奥运期间开始筹备上市。”吴衷婷介绍，这些筹备包括业务整合、项目重组、股份制改造等。华旗数码要上市，首先必须和母公司旗下不能有业务交叉，“比如我们做移动电视，那么母公司就不能有类似的产品”，公司花了一年的时间整合相关业务，并在去年年底完成了股份制改造。“可以说，上市准备已经差不多了，现在就面临着上市时机和板块选择的问题。”
　　说到上市后的股权分配问题，吴衷婷表示，上市后，员工会按照岗位、工龄、贡献大小获取不同股份，能者多劳、劳者多得。
　　上创业板还是中小板
　　“其实究竟是上创业板还是中小板，我们也还在考虑之中”。吴衷婷表示。“这也是一个鱼和熊掌的选择。”吴衷婷说，创业板即将推出，关注度非常高，华旗数码做的又是快速消费品，创业板在创新和高增长这两方面的倾向非常吻合华旗数码的需求。而中小板的优势是，已经发展成熟，风险较小。
　　不过吴衷婷言语间显然已将创业板视之为“熊掌”。“风险和机遇同在，关键是找到平衡点。”她告诉记者，华旗数码更可能选择创业板，不过上市时机还需要研究。究竟是第一批上市，还是等到创业板再稳定一点上市？“第一批上市，带来的宣传效应毋庸置疑。”吴衷婷说，可矛盾在于，华旗数码计划明年3月份推出一款“革命性产品”，如果等到那时候再上市，公司在价值的评估上更为有利，而且“革命性产品+上市”，二者互为造势，推波助澜，效果也会更好。
　　如果要首批上市，华旗数码在今年8月份就需要申报和评估审核。吴衷婷表示，距离申报还有一段时间，公司仍需要进一步考量业务进程确定是否申报。
　　上市前或先纳亿元风投
　　不论是创业板或中小板，不论是首批上市还是等待时机再上市，上市这一打算已是板上钉钉，华旗数码也因此引来大批风险投资。
　　此前有传言称华旗数码已经有风投资金，吴衷婷否认了这一说法：“到目前为止，我们还没有风投介入，但是很快就会有了。”
　　吴衷婷透露，在公司上市之前会引入一到两家风投，并且融资金额将“以亿元为单位”。
　　而这“一两家”，是华旗数码从十五家左右有意向的投资公司中精挑细选出来的。记者了解到，华旗数码过去只接触过一两家风投公司，但是创业板消息一出，风投蜂拥而至。“特别多的投资公司找到我们希望合作”。这些风投内资、外资都有，华旗数码扛着“爱国者”大旗，“我们更倾向于本土投资公司”。
　　“投资公司正在评估华旗数码未来的业务模式和发展方向。”吴衷婷说，目前华旗与相关风投的合作意向已达成，只待签字生效。
　　■ 样本介绍
　　华旗资讯
　　北京华旗资讯数码科技有限公司1993年创立于北京中关村。公司除北京总部外，在全国拥有华旗资讯（新加坡）公司、华旗资讯（南京）公司、上海华旗讯拓国际贸易有限公司、华旗数码影像技术研究院等多家全资或控股子公司，形成以北京华旗资讯数码科技有限公司为主体的中型企业集团。
　　■ 采访手记
　　采访结束时，已经是傍晚7点半，但是华旗数码的办公楼灯火通明。吴衷婷说自己离下班时间“还早着呢”，“我一般过了午夜12点才下班。”而办公室里记者随机采访的两名员工则表示，正常下班时间应该是6点，不过加班到10点是家常便饭。“中关村的中小企业都这样。”这些员工对于加班表现得心平气和，“年轻，没有经验，只能靠劳动耕耘。”
　　晚上8点的中关村，依然人流穿梭，热闹非凡。许多办公楼的落地玻璃窗里还能看到忙碌的身影。据中关村科技园区管委会副主任郭洪介绍，按照创业板的财务指标要求,中关村园区有近千家企业符合创业板标准，有150家企业已经与券商签订了上市辅导协议。
　　本报采写/本报记者张奕


