Sun CEO称Java软件商店潜在用户可达10亿
　　新浪科技讯 北京时间5月22日上午消息，据国外媒体报道，Sun CEO乔纳森·施瓦茨(Jonathan Schwartz)表示，该公司将推Java软件商店，潜在用户可达10亿。
　　目前，Sun的Java软件商店代号为“Project Vector”，“Java Store”可能成为其正式名称。施瓦茨称Java软件商店是一款“网络服务”，将把各种类型和规模的公司与全球约10亿Java用户“联系在一起”。施瓦茨周一在一篇博客文章中称，“Vector可能向开发者和企业提供规模最大的用户群。大多数人都认为Sun不是消费类技术公司，但实际情况并非如此，使用我们技术的消费者比其他任何公司都多。”
　　甲骨文4月份宣布收购Sun时，Java被认为是甲骨文获得的一项最重要的软件技术。
　　施瓦茨称，Sun与谷歌和微软达成的在Java软件中发行搜索工具条的协议，大幅提升了他们的搜索流量，也给Sun带来了巨额收入，“促使我们考虑开发利用Java发行优势的业务。”
　　据施瓦茨称，开发者可以将软件上传到一个网站，通过Sun审查的软件将可以“上架销售”。开发者可以竞拍“显眼的货架位置”，Sun将收取一定费用。施瓦茨说，“Vector将为开发者获得大量用户提供一个契机。”
　　施瓦茨表示，Sun将在6月2日的JavaOne大会上披露更多有关Project Vector商业模式、技术的信息。(志翔)


