鲍尔默杭州授渔：城市合作树反盗版样板
　　记者 郭建龙
　　自去年初开始，阿里巴巴、金蝶、用友、八百客等国内厂商一拥而上，抢占在线企业管理软件市场，看准的是中小企业客户管理、进销存和财务等方面的信息化。微软SaaS业务的做法与国内软件厂商不同。鲍尔默说：“授人以鱼不如授人以渔。”
　　5月15日，微软全球CEO鲍尔默访华，首秀杭州，微软与杭州市政府签定合作协议：合作面向开发者推出SaaS平台，即“软件开发创新服务平台”。利用该系统，软件企业不需要再购买单独微软的开发软件，而是通过租用杭州市政府搭建的开发平台，直接可以使用微软全套的开发工具，降低了成本。同时，微软利用这个平台展开培训，“教”开发者学编程。
　　“只要有了平台，掌握了编程技巧，比在别的方面帮助它们都更加有利。”微软平台及开发技术部高级经理秦尹这样向记者描述合作共建的SaaS平台。
　　微软大中华区CEO梁念坚和微软研发集团主席张亚勤一起出席了协议的签字仪式。当天上午，鲍尔默还和杭州市政府签署了战略合作备忘录，合作内容还包括云计算、软件教育以及知识产权保护。
　　“微软Visual Studio团队都没有用上这么先进的开发平台。”鲍尔默对来参会的杭州企业家们表示，这些企业将成为这个平台的用户。
　　授人以渔
　　据参与项目的秦尹透露：各级政府的科技园区都有政府扶持的基金项目，但面对众多中小企业，谁真正需要资金，如何分配资金，什么方式才能实现效益最大化，却是个难以解决的问题。
　　一个企业即使拿到了几万元的资金，这不过是杯水车薪，无法获得真正的生存本领，钱花光之后，仍将面临着不确定的未来。因此，秦尹逐渐认识到，练内功才是一个企业的根本。
　　杭州市政府也发现了这个问题，双方开始商讨一种合作模式：通过一定的政府投入，建立方便快捷便宜的开发平台，提供给需要的企业使用，并且在这个公共平台上开展技术教育，以加强企业的开发实力。这种“授人以渔”的平台就是现在的“软件开发创新服务平台”。
　　通过这个平台，中小企业不需要购买服务器，开发软件，只需要上网，连接“软件开发创新服务平台”，就能获得服务器，开发软件等资源。
　　“与其他的SaaS服务相比，面向开发者的平台只有微软这样的平台和开发工具提供商才能够提供。”秦尹表示。在该平台上将提供微软全套的开发软件，微软得到的好处则是培养了生态系统，这些企业将围绕微软的软件进行应用、服务开发。
　　秦尹表示：在该平台合作共建的过程中，杭州市政府负责采购软硬件产品，微软提供技术支持。秦尹没有透露软硬件采购的额度，但暗示仅软件采购的费用就高达几百万元，硬件采购的费用则更高。这个平台将被租给杭州市场的中小企业，最初的规模将很小，只能面向二三十家企业提供服务，但随着合作深入、企业需求增大，平台的规模将会扩大。
　　鲍尔默此次行程一直保持低调。5月14日，鲍尔默抵京，出席微软“创新杯”2009软件设计和嵌入式开发项目中国区决赛，为冠军团队颁奖。当晚，鲍尔默便赶往杭州。15日早上，鲍尔默会见了阿里巴巴董事长马云，11点鲍尔默出现在与杭州市政府签约的仪式上。
　　共建生态系统
　　上述平台只是微软和杭州市政府合作的第一个产品。
　　据微软与杭州市政府的合作备忘录：微软将建立微软(杭州)中心，使其成为微软公司面向浙江省乃至全国的技术支撑、人才培训及技术交流平台；建立微软(杭州)云计算孵化中心；双方合作建立“杭州师范大学-微软IT学院”；推动杭州市软件外包产业；举办2010年创新大赛和2010-2012年大学生创业大赛。
　　软件开发创新服务平台就是双方合作的第一个产物，其余的合作项目还在积极谈判中。“相信不久，就会看到新的合作成果出来。”微软大中华区董事长梁念坚表示。
　　此时的微软正遭受金融危机冲击。微软2008年第四季度(2008财年第二财季)的财报显示，第二财季利润为47.1亿美元，同比下滑11%，将裁员5000人。而2009年第一季度(2008财年第三财季)的净利润为29.8亿美元，同比下滑32%。
　　疲软的财报将让微软更重视在危机中表现出抗跌性的那些市场，其中包括中国。
　　增加面向未来的投入是微软的另一步棋。在开发创新平台的开幕式上，鲍尔默特别强调创新。他表示，微软今年的研发投入预算为90亿美元，预计销售总额600亿美元，每4到7美元的产品销售就有1美元的研发支出。在培养生态系统上，他认为，微软专注于软件领域，并强调与硬件厂商的合作，而特殊领域的软件企业，如医疗、银行软件等，也是微软天生的合作伙伴。
　　鲍尔默还表示，微软今后将在智能化和云计算方面投入巨大的力量进行研发。他说道：“也会通过外包合作交给杭州的本地企业一起开发。因此今后我们有很多合作机会。”
　　杭州模式
　　鲍尔默表示：微软将面向全国市场建立创新开发平台。
　　此次合作共建的软件创新开发平台并非只开放给杭州本地企业。杭州市长蔡奇表示，微软和市政府联合建立的云计算中心是一个立足杭州，面向全国的中心。
　　杭州市政府希望通过合作，在未来中国信息产业发展进程中扮演更为重要的角色，成为中国信息技术模范城市。微软则希望通过和杭州的合作模式，向中国内地铺开自己的业务。微软之前通过与国家工信部、发改委进行合作的方式来实现了融入中国本地市场的发展。此次与杭州市合作，是“城市合作”发展策略的首秀，“城市合作”是新任大中华区CEO梁念坚的杰作。
　　梁念坚一直强调，这次的合作是全面的，如果需要，也会在其他地方建立类似的合作模式。
　　在与记者的交流中，微软相关人士表示，如果与杭州市合作顺利，微软未来会启动更多的“城市合作”，通过投入和合作激励创新，让国内政府、业界更积极地参与创新和知识产权保护。
　　知识产权问题成为了双方合作的重点之一，在与杭州市政府的合作中，双方将建立联席会议制度及专项工作小组，致力于推进知识产权保护；微软为杭州市属的大中小学以优惠价格提供正版软件；杭州市政府则致力于净化电脑、电子和其他零售店的销售环境。
　　“软件开发创新服务平台”也是在解决版权方面的一种尝试，通过使用该平台，中小型技术企业可以用更低廉的价格获得微软的产品，并获得微软提供的技术支持和服务，对于微软来说，则避免了企业使用盗版。
　　微软相关人士向记者特别强调了知识产权在双方合作中的重要地位，希望能够通过杭州模式，树立良好的知识产权保护意识，为其他地区做出榜样，共同建立知识产权保护体系。


