传微软6月中旬公布Windows 7价格
　　新浪科技讯 北京时间5月22日下午消息，据国外媒体报道，国外一网站根据微软过去几周内的一些动态预测，微软将在6月中旬公布Windows 7的价格。
　　马来西亚网站TechARP今年早些时候曾准确预测了IE 8的发布时间，并泄露了Vista PC免费升级至Windows 7计划的细节。TechARP此次预测，微软将在6月中旬公布Windows 7的价格。
　　虽然微软已经表示今年晚些时候会推出Windows 7，但是依然没有为其制定合适价格。
　　上周，CNET网站引用一位戴尔主管的言论表示，Windows 7的平均零售价将高于Vista，但没有涉及细节。戴尔表示，“在当前低迷的经济环境下，提高价格还想畅销的想法是幼稚的。我可以肯定的说，零售商的发牌将比Vista还要贵。”
　　据TechARP报道，微软早在数周前就已经为戴尔等电脑制造商定好Windows 7价格。目前，微软已经为主要零售商制定了Windows 7价格。
　　美国独立市场研究公司Directions on Microsoft迈克尔·切利(Michael Cherry)认为，“持续恶化的经济形势将是微软Windows 7计划的最不利因素。在目前的形势下，一切都很难确定，我们很难预测Windows 7的价格。”
　　切利还表示，他为微软感到遗憾。“不幸的是，正当微软要推出全新的Window系统时，许多客户和商家正勒紧裤带。”不管WIndows 7解决了多少Vista的问题，微软都必须面对萧条的市场前景，当其完成了对Windows 7的评估，认同其技术可行性后，依然需要进入IT项目队列，同时需要平衡各IT必做项目。
　　在当前艰难的经济形势下，当IT的付出得不到回报时，顾客有可能不愿意花费这笔费用。切利还认为，像Windows 7这样对Vista的稳定性和性能进行升级的系统将会遭受顾客的冷漠。
　　TechARP还断言，微软将检查最大的几个PC合作商，以评估他们是否已为发布Windows 7做好准备。在此之后，微软将确定Windows 7发布计划。据悉，微软此前只是表示，Windows 7将于圣诞购物旺季上市，但依照Windows XP和Vista的发布时间推算，Windows 7可能会在10月11日到11月4日间发布。(张石)


