Windows 7将兼容1万家公司产品
　　【赛迪网讯】5月14日消息，微软一位高级官员表示，为了避免出现曾经影响Vista的兼容性问题，1万多家硬件和软件公司正在研究兼容Windows 7的产品。当Windows 7在今年晚些时候推出的时候，这些产品将不会出现兼容性问题。
　　微软负责Windows开发的高级副总裁Bill Veghte本周初在洛杉矶举行的微软2009年北美TechEd会议上发表讲话说，在Windows 7后续发布版的开发过程中，我们有1万家硬件和软件公司参加和开发了Windows 7并且承诺提供支持。我们需要保证这个生态系统确实做好了准备。
　　微软有足够的理由担心兼容性问题。Windows Vista在2007年1月推出的时候就受到了不兼容问题的损害。Adobe、英特尔、IBM和赛门铁克等许多知名的厂商的产品都不兼容Vista。例如，Adobe在Vista上市几个月之后才发布兼容Vista的PostScript软件驱动程序。不兼容问题是Vista没有在企业市场广泛应用的主要原因。
　　Veghte称，他有信心保证这个不兼容的问题不会在今年晚些时候推出Windows 7的时候重演。他说，我们已经接近达到使Windows 7兼容几乎所有的硬件和软件厂商的产品的水平。
　　Veghte披露称，微软预计在大约8月中旬结束Windows 7的工作，并且让Windows 7最终版本将在今年圣诞节前提供给消费者和企业。微软指望利用Windows 7帮助它重新获得计算机操作系统市场的增长势头。
　　微软最近报告称，在最近的这个财年季度，Windows的销售下降了16%。
　　作者：天虹


