方正颐和E100：中规中矩的3G上网本
　　商报记者 金朝力
　　■体验机型：方正颐和E100
　　上网类型：内置中国移动3G模块(TD-SCDMA)
　　上市价格：待定
　　屏幕大小：10.2英寸宽屏
　　3G时代，随时随地高速上网无疑为商务人士提供了更大的便利。方正联合中国移动推出了一款面向行业用户的颐和E100。近日，记者试用了这台颐和E100，实实在在地感受到了3G带来的便利。
　　方正颐和E100外观为全黑色，商务风格浓重。由于颐和E100采用了超便携机型设计，整机重量仅为1.28Kg(含电池)。
　　方正颐和E100内置3G模块(TD-SCDMA)，在3G网络环境下能够随时随地上网是其最大特点。通过仔细观察我们了解到，这款机子的3G卡插槽被放置在了电池舱内的左侧，用户可以随时对USIM卡进行插拔。
　　打开电脑，屏幕采用的是10.2英寸宽屏，上手操作感觉非常实用、流畅，键盘手感极佳，尤其是触摸板设计得比较大。中国移动定制版的颐和E100系统内部预装了很多应用软件，从桌面图标中我们可以看到，飞信、139邮箱等颇具中国移动特色的软件都被安装在了系统中。
　　用户可以通过桌面上的随e行软件进行3G拨号上网，在网络联通之后，我们可以看到网络流量的波状图，在软件左侧也会详细罗列出当前的上传、下载速度和流量使用情况，并且这款软件可以计算出当月或者当周网络流量的使用情况，这样用户在包流量上网的时候就不会在无意间超支了。
　　对用户来说，最关注的就是上网本的上网速度如何，笔者在位于对外经济贸易大学附近的家里进行测试，发现点击网络页面显示快速，下载流畅，完全能够满足日常应用。记者在百度上随便搜索了一首歌曲，用迅雷进行下载。我们看到一个3MB左右的MP3总共下载用时为31秒，平均速度为96.77KB/秒，成绩还算不错。从理论来讲，TD-SCDMA理论最大下载速度可达2.8M bps，上传可达384K bps，但由于网络环境等因素的影响，实际最大下载速度可达1Mbps，上传可达170K bps。
　　在配置方面，方正颐和E100依然采用了英特尔Atom N270处理器，并且配置了1GB内存和160GB硬盘，目前大多数上网本在采用这样的硬件配置。
　　这款机器配置了一块4400mAh的锂离子电池，通过测试我们可以看到，其续航能力为2小时28分钟。这样的成绩在上网本中算是中规中矩，毕竟新加入的3G模块也需要不少的电力。


