山寨上网本面临生存危机
　　新快报记者 董毅 洪文锋 　
　　山寨上网本可能永远都没有办法重演山寨手机的辉煌，在上网本市场不断壮大之际，山寨上网本的厂商却面临多方巨头的施压。
　　上周末，在深圳举办的一个“钱进2009”上网本论坛不仅吸引了众多珠三角地区的山寨上网本厂商，富士康、微星等IT巨头也到场寻找商机，中兴、AOC、优派、七彩虹等通信、IT企业也参与进来。大家对上网本的看法异常统一：上网本市场大有可为。在巨头们大举涌入的时候，山寨上网本厂商却高兴不起来了。
　　山寨上网本无利可图
　　近期业内流传英特尔严控用于上网本的凌动处理器供货，将不再接受数百家出货规模小的山寨厂商订单的消息。广州本地一家上网本企业负责人王先生向记者透露：“近期不仅凌动处理器及芯片组涨价，内存与硬盘的价格也暴涨了不少，造成上网本行业整体利润下滑严重。”他介绍说，本来每台上网本的利润约为90元至110元；但随着零部件的涨价及缺货，现在每台上网本的利润只有约15元，“并且还需要提供售后服务，这样的生意实在跟赔本赚吆喝差不多”，他这样评论说。
　　但王先生却表示，目前市面上零售的上网本并未跟风涨价，“谁敢先涨价，谁的客户就会被其他厂家抢走，所以大家都不敢动。”据了解，目前市面上的山寨上网本零售价一般在1750元至2200元之间，而品牌上网本则要贵800元至1000元左右。
　　作为一种应对，有山寨上网本厂商不再单打独斗，而是与产业链上下游合作，联合生产、销售上网本。深圳一家上网本企业负责人彭先生告诉记者，他们联合上游的电池供应商、模具商以及方案开发商一起推上网本产品，而为了拿到较好的凌动处理器货源，他们找到了代工巨头富士康为他们代工生产上网本。
　　代工巨头动“山寨”的主意
　　事实上，代工巨头富士康也正在打山寨上网本的主意。富士康向上周末举行的上网本论坛提供了10万元赞助，包下了所有与会者的午餐开销，富士康集团董事长特别助理刘扬伟抛出“上网本企业要注意PC产业八大技术问题”的观点，暗指山寨厂商在高速传输、散热、电磁波、噪音、电力分配、结构、外观、环保等问题上没有能力做好，市场上近一半的山寨上网本存在质量问题。
　　刘扬伟透露，此前富士康没有切入上网本市场，但当发现上网本市场是一个突破性的机会时，“富士康绝对不可以忽视，而且会全力以赴地参与这样一个机会”。但他强调，富士康不会做自有品牌的上网本整机产品，寻找代工客户将是主要的参与方式。
　　上网本急需应用创新
　　当各路企业冲进上网本市场的同时，上网本产品的同质化问题也引起了业内的关注。因为英特尔与微软对上网本的硬件、尺寸作了限制，使市面上的上网本产品雷同现象十分突出，企业只能在价格上做文章。有业内人士指出，上网本目前的应用模式还不够创新，跟普通的笔记本电脑无异，企业应该考虑为上网本增加更多的创新功能，如GPS导航、CMMB移动电视等。
　　同时，也有网游企业看到了上网本市场新商机。蓝港在线副总裁廖明香向记者表示，以往大家都认为上网本性能低下只适合上网，跟大型网游不沾边，但网页网游的流行，对上网本企业和网游企业都是一个新商机。她透露目前蓝港在线正考虑与上网本企业合作预装网页网游，通过分成的方式分享收入。


