微软全球副总裁将赴台湾电脑展为Win 7造势
　　新浪科技讯 北京时间5月23日早消息，据台湾媒体报道，2009年台北国际电脑展进入倒数计时。微软为了替Windows 7系统造势，公司OEM事业群全球副总裁史蒂夫·古根海默(Steve Guggenheimer)将亲自飞往台湾。英特尔也从美国总部派出多位重量级主管来台，推销超低电压(CULV)处理器平台。“ Wintel联盟”联手，将左右下半年电脑业景气复苏。
　　今年的Computex即将于6月2日至6日在台北举行，共计1700家厂商参展，动用4600个摊位，双双创下历史新高，相较于德国CeBIT展会及美国消费电子展今年纷受到金融海啸冲击而规模缩水，台北的Computex是唯一逆势成长的大展，而预算缩减的微软，英特尔，今年也都逆势扩大参展，全力相挺。
　　微软Windows 7将是今年的Computex展上头号重头戏。由于微软本月初已开放的Windows 7候选版本公开下载，市场人士推估，微软可能最快8、9月就会推出的Windows 7 ，而将是电脑的Windows 7推出前最重要的国际公开展示机会。
　　史蒂夫·古根海默(Steve Guggenheimer)和微软Windows嵌入式事业群总经理达拉斯(凯文达拉斯)今年都将亲自飞来台湾参加展，此外，微软打算和宏?，华硕，惠普，戴尔等电脑大厂合作，在今年的Computex预展一系列的Windows 7电脑，包含支援触控面板功能的新机种。
　　英特尔今年停办在台北举行的英特尔科技论坛(IDF)上，台北国际电脑展成为英特尔亚太市场一年一度的重头戏，这次在电脑展的活动规模及场次，居冠于往年，俨然小型国防军。英特尔超低电压(CULV)处理器平台将在电脑展首度亮相， Wintel联盟联手出击，被视为推动个人电脑成长的重要动力。
　　多位英特尔美国总部重量级主管包括英特尔执行副总裁暨行销与业务长马宏升(马宏升)和英特尔资深副总裁暨微型移动装置事业群总经理安南都将来台。
　　为遏止采用原子处理器的低价小笔电市场无限制坐大，英特尔期望藉由CULV ，再做出一块市场空间。英特尔估计， CULV笔电与迷你笔记型电脑的价格差距将大幅缩小，CULV带来的替代作用将影响低价小笔电的数量。(蓝俊)


