揭秘二手电脑大本营灰幕
　　计世网25日消息 2009年春节，记者返乡过年时发现，在人均收入不高的县级市里，电脑的家庭普及率却并不低。询问后记者发现，售价几百块的二手电脑成为低收入家庭用上电脑的重要原因。
　　这个城市不乏联想专卖店、DELL体验中心、七喜专卖店等品牌电脑的销售点，是各大厂商竞相争夺的五六级市场。在新电脑的夹击中，二手电脑以自己的低价顽强地瓜分了一大块市场份额。
　　为什么会出现这种现象？
　　高速增长的中国IT市场，伴随着海量报废IT产品的产生。作为硬件产业曾经的中坚，淘汰下来的旧电脑，它们的去向如何？在庞大的IT产业之外，谁在掌握它的命脉？它是应该被忽视，还是被重视？本报记者摸底调查二手电脑产业链，揭示出一个另类而令人吃惊的二手电脑生存图景。
　　摸底“大本营”
　　记者以有意为外地某网吧购置50台二手电脑为由，接触了多个经销商。在一个柜台询价时，摊主表示手头没那么多货，但是可以带记者去库房看看。走出硅谷电脑城，拐过三四个弯后，记者被带到了电脑城西南角的一个小院子里，门口写着“美达豪二手电脑”。这是一间大约15平米的平房，进门的左边设了一个前台，一个20岁出头的小姑娘正在接听电话，另一个20多岁的男孩正在鼓捣一款主板。屋子沿墙壁整齐地码放着几百台旧电脑机箱，已经快接近天花板了，大部分是DELL的一款小机箱主机，也有清华同方等其他几个牌子的电脑主机，但数量只有十几台。
　　这个地方叫“利康金桥旧电脑市场”，位于中关村硅谷电脑城的地下一层。从外面张贴的资料上看，这里号称是“华北地区二手电脑集散地、IT设备租赁服务基地”。整个地下一层云集了几百家二手电脑经销商，他们对台式机及其配件进行回收、组装、升级，在批量买进与卖出之间谋求利益。
　　一位姓王的女士是主要经营者之一。坐下来后，记者注意到对面墙上有一个监控录像画面，监控着门口和前台周围的区域，记者和王女士都在画面上。瘦小的王女士精明干练，她的名片上写着“主管”。她首先询问记者想花多少钱买电脑，在得到六七百元的回答后，她低头在手里的计算器上敲敲打打，随即报出了几种不同的配置和价格。比如，一款清华同方的主机，配置为奔4 2.93G(775针)，80G硬盘，1G内存，256M的独立显卡，开价760元。
　　王女士并不想隐瞒什么。她直接告诉记者，1G内存是由两条512M内存组成的。如果将CPU换成AMD 4000+(940针)，则要900元。
　　记者表示对DELL那批机器很感兴趣，她表示，那批机器都是集成显卡，只能满足办公需求，网吧绝对用不了。显示器也有多种型号供选择，纯屏的可以100元拿货，什么牌子的都有，每个牌子都能满足记者50套的要求。液晶的则要贵很多，长城17英寸液晶卖430元，优派19英寸液晶卖550元。
　　得知记者不是马上提货后，她提醒说，可以等到提货前再来电话确认一下报价，到时可能会有一批新机器进来，价格上也可能有下降的空间。送记者出门时，她告诉记者，她做这个生意已经有一二十年了，从286、386时代就开始收电脑，主要是学校、网吧等淘汰下来的，至于来货渠道，她表示“绝对不能透露”。
　　此后，记者两次电话联系王女士，希望得到她个人以及二手电脑生意的进一步信息。第一次她简单回答了五六个问题，随后以接电话为由挂断了手机。
　　王女士是四川人，1990年来到北京，最初从事印刷工作，和老公认识并结婚后，开始和老公一起做二手电脑生意。从1997年算起，已经12年了。2003年之前，生意还算好，那时公司有一支20～30人的队伍，专门去回收电脑。之后，进入这个行当的人越来越多，新电脑的价格也越来越便宜，各种因素导致生意越来越难做。次日，记者再打电话时，王女士口气非常冷淡，表示不愿多说。
　　美达豪的网站上介绍说，“美达豪二手电脑自1996年成立以来，在北京乃至全国的二手界都有很大的名望……始终站在二手的前沿，成为二手界的中流砥柱”。公司网站还表示，“长期以来，我们与国内的机关单位、医院、学校、写字楼、科研院所建立了稳固的合作关系……欢迎有淘汰的电脑以及周边办公设备的单位及个人联系洽谈回收事宜，对提供成功业务信息者提供业务佣金。”
　　对于这种业务佣金，王女士在电话中简单回答说，提供大批量电脑回收信息的人，一般一台提5～10元钱。更容易让人理解的表述就是，发现有单位大批量卖旧电脑时，你可以自己先收下来，比如300元一套回收，之后再以320元的价格卖给美达豪，这就相当于每台提成了20元。
　　在美达豪的网站上，正在出售的产品非常多，包括14个型号的主机，如DELL270、DELL GX2等。其他还有硬盘、CPU、电源、内存、显卡等14种配件，以及14款显示器。据了解，美达豪还在硅谷电脑城里有两个门市。从货品数量上判断，美达豪可以算是一个“大户”了。 在二手电脑市场，全球PC业必须规模化运营的规律依然在起作用。
　　神秘来源
　　中海电子市场位于北四环外，毗邻太平洋数码城，和中关村海龙大厦、E世界、鼎好电子商城等隔四环遥相呼应。这个市场有近百家卖二手笔记本电脑的商铺，形成了北京最大的二手笔记本电脑集散地。
　　星期一下午，室外温度达到了摄氏34度，记者在中海电子市场见到了小李。他的摊位大约4平米左右，专营日本原装的东芝二手笔记本电脑。小李今年二十五六岁，在记者逗留的一个多小时里，虽然有四五个询问价格的人，却没有一个购买者。他苦笑着说，这一天他还没有卖出过一台电脑，“生意难做啊，也就仅够糊口而已”。
　　小李是计算机专业出身，大学毕业后在七喜电脑做过一年多。2006年起，因为有熟悉的朋友有货源，他开始卖二手笔记本电脑，先在广州卖了一两年，2008年起来到北京，只是因为这里离他的家乡——河北张家口更近。那些第一次用笔记本电脑、先买个二手货用着的人，或者已经换了好几台笔记本电脑、感觉二手本性价比更高的个人都是他的客户。同时，E世界等其他卖场的经销商也经常从他这里批发笔记本电脑。
　　言语之间，他毫不掩饰对于自己产品质量的信心。“前些天一个在北京开公司的65岁日本人到我这里买电脑，仔细看过产品后，他对同来的中国朋友说，这确实是日本原装的产品”。目前，他卖的一款产品是2003年在日本上市的12英寸屏的笔记本，叫做DynaBook，配置是奔3 866、256M内存、20G 硬盘、16M显卡。他合起笔记本电脑向记者展示说，最厚的地方大约1.5cm，“今天能做到这么轻薄的国产笔记本电脑也很少见”。
　　这些二手本的质保期从1个月到1年不等，主要取决于售价的高低。机器有着色彩斑斓的外壳，如深蓝色、大红色、桃红色等。他直言不讳地说，这批本子原来的颜色都是银色，脱落后很难看，如今的颜色都是在南方喷好的。“我从来不骗客户，我会直接告诉他们颜色是后来喷上去的”。
　　记者非常好奇这些日本原装二手笔记本电脑的来源，比如是否是日本倾销到中国的电子垃圾，小李说有这个可能，但他也不确定。他以前也多次问过自己的朋友，到底从哪里进货，但是在这一行，进货渠道是非常机密的商业信息，朋友的回答并不真诚，他也索性不再追问，安心地做一个下游的批发商兼零售商。


