报告称中国08年计算机软件产品盗版率降为29%
　　新浪科技讯 5月26日下午消息，国家知识产权总局委托国内第三方调查机构互联网实验室的调查数据显示，2008年，中国计算机软件产品盗版率从07年的41%降为29%。国外机构商业软件联盟(BSA)公布的这一数字为80%。
　　互联网实验室26日下午发布的《2008年度中国软件盗版率调查报告》的研究结果表明， 2008年中国软件产业销售额达7573亿元，把盗版软件按市价折算为经济价值计算，相对于软件产业的价值盗版率由2007年的20%下降为15%。按当年安装的应付费计算机软件套数计算，盗版率由2007年的56%下降为47%。
　　报告称，盗版率下降的主要原因是：PC厂商预装操作系统软件基本实现了正版化；政府部门和大型企业的软件正版化工作基本完成；软件企业从法律和技术两个方面采取了一系列积极的反盗版行动；主要软件产品大幅度降价促销或免费开放；软件消费者知识产权保护意识明显提高。
　　报告显示，2008年度中国软件盗版的总体情况表现为以下三个方面：
　　(一)盗版软件按市价折算的经济价值为1318亿元，下降了6%，其中支撑软件比例最大，占36%；软件盗版行为造成的经济危害明显下降。在假定市场环境参数不变的情况下，把当年盗版软件的安装套数按照现行市场价格折算为价值计算，则相对于软件产业的盗版率由2007年的20%下降为15%，相对于计算机软件产品的盗版率由2007年的41%下降为29%。
　　(二)PC用户的软件安装行为频度明显下降，软件消费趋于成熟、稳定。2008年计算机在用量约为10426万台，单机安装软件总套数由2007年的9.64套下降至5.44套，下降了44%；单机安装应付费软件数量由2007年的2.31套下降为1.94套，下降了16%；其中盗版软件由2007年的1.30套下降为0.92套，下降了30%。
　　(三)按照应付费软件安装数量计算，盗版率下降了近十个百分点；近两年中操作系统软件盗版率连续下降幅度最大。按当年安装的应付费计算机软件数量计算，盗版率由2007年的56%下降为47%。近两年来数量盗版率下降最为迅速的是操作系统软件，2006年为68%，2007年为39%，今年又下降为29%。
　　报告最后总结说，总体上看，2008年度中国的软件盗版现象已得到有效遏制，但办公软件、开发语言及工具软件、信息安全软件等仍存在较高的盗版率。另外，随互联网技术的发展及其应用范围的迅速普及，软件盗版出现了许多新情况。
　　报告建议：严厉打击盗版厂商、重拳阻断盗版渠道，对于最终用户盗版则应以宣传教育为主；软件企业应进一步提高软件产品的性价比，并改进服务模式，以方便消费者购买和使用；软件产品应该适应互联网发展的需要，积极向网络增值服务转型；引导国产软件的结构调整，大力扶持国产软件企业。(立雄)


