分析师称苹果明年推触摸式平板电脑
　　新浪科技讯 北京时间5月22日早间消息，据国外媒体报道，美国投资公司Piper Jaffray分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)周四在一份报告中称，种种迹象表明，苹果明年将推出一款触摸式平板电脑，售价在500美元至700美元之间。
　　蒙斯特及其调研团队在致客户的一份调研报告中称：“来自亚洲零部件供应商的消息、为复杂计算设备申请的多点触摸技术专利、首席运营官提姆·库克(Tim Cook)4月22日在电话会议上的发言、收购P.A。半导体，以及近期招募的芯片研发人员等等，种种迹象表明，苹果正在加大移动计算设备领域的投资。”
　　具体而言，蒙斯特认为，苹果正在开发一款触摸式平板电脑，屏幕尺寸在7英寸至10英寸之间，上市时间为2010年上半年。苹果此前一再表示，500美元以下的上网本无法保证产品质量，而这样一款产品与苹果对上网本的态度并不冲突。
　　到目前为止，蒙斯特的亚洲零部件供应商“线人”尚未见到这样一款产品的原型，但表示苹果正与零部件供应商商讨相关事宜，确定产品最终使用哪些品牌的零部件。
　　蒙斯特预计，新产品的最终零售价将保持在500美元至700美元之间，该价格将弥补iPod touch的399美元和MacBook的999美元之间的缝隙。
　　苹果始终认为，在移动设备市场，一款产品成功的关键在于软件。因此，蒙斯特认为，该款平板电脑的操作系统一定比当前iPhone(手机上网)使用的操作系统强劲，很可能是iPhone系统和Mac OS X系统的结合体。
　　蒙斯特称，该款平板电脑还将支持苹果应用商店内的程序，由于屏幕尺寸较大，可能同时支持多项应用。此外，Safari和Mail等应用也是必不可少。
　　另外，与iPhone一样，该款平板电脑也可能通过移动运营商补助的形式销售。最近，苹果正与Verizon商讨合作事宜，很可能与该款平板电脑有关。
　　蒙斯特还认为，推出这样一款设备同时还可以作为对亚马逊Kindle等电子书阅读器的反击。尽管这并不算是卖点，但苹果将来可以通过iTunes商店来销售电子书。(李明)


