仁宝许胜雄：今年一定有旺季
　　新浪科技讯 5月26日消息，据台湾媒体报道，台湾地区电子代工企业仁宝董事长许胜雄25日表示，由于终端需求回暖，库存量程减少明显，今年一定会有旺季，因此仁宝维持笔记本出货3200万至3500万台的目标，液晶电视出货目标为350万至400万台。
　　惠普上周发布财报，利润下滑17%，并将第二季度营收由原本估计的减少2%至5%，改为减少4%至5%，显示出对第二季市场需求的看淡，而且其CEO马克赫德更是预计在今年内总体经济情况会继续承受压力，还不能说PC市场已触底，这一态度让台湾地区代工产业乌云笼罩。
　　受此影响，有券商甚至建议抛售广达、仁宝两大笔记本代工企业股票，认为电子行业可能要到第四季度后，受到微软windows 7上市影响时，总体状况才可望有所反弹。
　　不过对于市场上悲观的看法，许胜雄表示不认同。许胜雄表示，现在市场下游库存已经清理大部分，库存量处于历史低点，未来只要市场需求回温，代工厂出货就会增加。
　　许胜雄说，内地今年为了要保助8%的经济成长，鼓励内需的动作一定是会持续进行的，范围除家电外，还有电脑、手机和汽车，台湾厂商一定会从中受惠。(舟舟)


