质监局天价罚单引争议：放7台组装电脑被罚7万
　　记者 黄乔
　　在柜台摆放7台总价值1万5千元的组装电脑用作演示，竟然遭到7万元的“天价”罚款。
　　五月的电脑市场正值淡季，正在商户们为生意发愁之时，“天价罚单”却在南方电脑市场激起轩然大波。
　　日前，本报记者赶赴事发地广东肇庆，调查“天价罚单”事件的前前后后。在肇庆，记者第一时间找到当事人莫先生，他向记者一一讲述了从3月2日事发至今的详细经过。
　　商户口述：
　　攒机10多年第一次受罚
　　今年3月2日，质监局执法人员到我店铺进行执法检查，扣押了7台组装电脑，我当时很愤怒地说：正常演示电脑配件有什么错？质监办案人员说：只是调查，7天内还给你们，你们一定要配合，现在例行登记一下。其中的一个办案人员说：你们别着急，登记完明天就会解封。我想：我在电脑市场攒机10多年了，组装电脑都是这样做的，既然明天会解封，就让他们去调查吧。
　　这里要提一下，我与程某是在电脑城内同场经营，也是多年的老搭档，因为电脑城档口是敞开式，各自的柜台也都是开放式经营，我们两家相邻，并没有明显的分界，7台电脑摆放在程某的柜台，其实是我公司的。
　　我跟程说：他们说只是调查一下，应该没有太大问题，你明天去帮我领回这些电脑。
　　第二天，程告诉我说：不能拿回电脑，只是做了笔录。后来质监局通知我亲自去写一份申请，找局长批了，电脑就可以解封。
　　我当即打了一份我们关于演示电脑的《解释》跟程一起去质监局，但办案人员看完我的书面解释后，马上严厉地说，我叫你写申请，你这样《解释》就是“狡辩”。我说：我解释的都是事实，有什么错？
　　我还跟办案人潘某说，我才是这7台电脑的老板，并说，我的执照叫《肇庆市端州区XX电子产品经营部》，潘某要求我尽快交我的《肇庆市端州区XX电子产品经营部》营业执照与租赁合同复印件。
　　3月5日，我将营业执照复印件及租赁合同，以及程某的的租赁合同，带去给了潘某。潘说我的违法行为要处罚5-20万，我不相信，于是上网查法规。虽然看到《认证认可条例》第六十七条确实罚款5-20万，但我也没销售整机，只是演示，应该不算违法。
　　3月23日，我去质监局法规科拿处罚通知书，我到了法规科，法规科的工作人员说，该通知书是发给程某的，你签收属于无效。我提出这批电脑其实是属于我的，法规科的工作人员没听我讲完，就说，我们都知道的，因为这7台电脑是你的，所以才通知你来签告知书，但你还要带上程某的授权委托书才行。
　　3 月24日，我办好委托书到质监局拿告知书。当我看到告知书上面罚款7万元时，当即跟法规科的吴科长再次提出我的解释。吴说你最好写一份书面的解释。我说：我之前已经交过了。吴打开资料袋，全部翻遍了，没有我上次提交的《解释》。正好我包里还有一份，我就交给了吴，亲眼看到他把《解释》放进档案袋。
　　当天下午，可能是因为稽查分局收到我的书面《解释》，稽查分局许局长跟潘某一起来到我的店铺，我和我妹妹一起接待他们，并提出说这个处罚不合理，许局长说最低也要罚5万，你接受5万罚款就写份《申请》。当时我认为写了《申请》降为5万就等于认罪，我没有写，但还是提出希望免于处罚，责令改正。
　　4月8日，质监局对我作出了行政处罚决定，这次是由稽查分局的潘某直接给我签收的。我签收了《处罚决定书》，回来后反复地看，我始终认为我没有违反该《决定书》指出的“认证认可条例”。
　　4 月21日，我为了再争取最后的机会，我赶在15天罚款期内又找到法规科的工作人员，我再次将我的书面《解释》交给法规科吕科长。吕很热心，马上帮我们找法规科的叶科长，叶科长也很热心，看过我再次递交的《解释》后，答应再帮我沟通一下，看到这么热心的领导，我以为有救了，满怀希望回去等待。
　　但等到得却是潘某的电话，潘电话里讲，如果我们申请认罪，最低能降为5万。但我认为罚款5万，我不能接受。
　　4月22日，我们又去找法规科叶科长，叶说，7万或者5万他都感觉有点重，问我最多能接受多少罚款，我和家人商量，说最多接受2000元罚款，因为我们在网上看到九江有一个网吧被查处56台电脑，开始罚款5万，后来降为2000元。我们才7台电脑，应该最多只罚2000元。
　　叶科长说：九江的网吧最后罚款2000元不知道是什么原因，但我个人认为2000元是不可能的，我认为如果跟货值对等的罚款，也就是1.5万元，也许可以帮你跟领导提一下。我不能接受1.5万元罚款，所以当场不同意。
　　这时法规科的吴科长说，可以先申请缓缴罚款，等到复议结束再交罚款，这样就不用罚滞纳金。我听到后很感激吴科，马上写好《缓缴申请》交给吴科。
　　4月23日，我到质监局取得《缓缴通知书》。
　　4月24日，潘某打电话，说质监局无权发这个《缓缴通知书》，必须要等我申请复议时，向省质监局提出申请，由省质监局发出才有效。并要求我交回这份《缓缴通知书》原件。我和家人商量后决定不交回原件。
　　4月24日下午，潘某叫我到他办公室收回《缓缴通知书》原件，我只带上复印件去质监局，潘不在，我告诉许局长原件丢了，许局长给潘通了电话后，要求我交复印件并签名写上声明原件作废。
　　潘回来后，见我没有交原件，就跟我说，即使你拿着《缓缴通知书》原件，只是“复议期间”免交滞纳金，是以《复议申请书》寄出日期为准，你要是不抓紧时间寄出《复议申请书》，那么你未申请复议的这段时间也是要罚滞纳金，每天2100元。我对潘说：我对于复议还很陌生，我肯定需要准备一段时间才能寄出《复议申请书》。潘说：那你准备期间的滞纳金一定要罚。
　　得知《缓缴通知书》无效后，我跟家人商量，要筹7万元交罚款，还要花钱请律师，觉得身心疲累，按法规科叶科长提出的1.5万元罚款就算了。
　　4月27日(星期一)，一早，我跟我妹妹一起找到叶科长说：我们最后商量1.5万元认罚就算了。科长说：罚1.5万元的建议，只是他个人观点，要跟领导沟通一下，明天(4月28日)答复。
　　4月28日下午，又是潘某通知我们，我和我妹妹到了稽查局后，稽查局许局长说罚款1.5万元只是叶科长个人意见，不合办案程序，并告诉我们说，《处罚决定书》下了就不能撤销或更改了，要是不服可以复议。
　　本来，这7万元罚款我是不可能交的。但7万元罚款是挂在程某名下的，拖延会受到每天百分之三的滞纳金处罚，也就是每天要罚款2100元。我不想因为自己的事情连累程某。所以，我决定先交了这7万元罚款。交款时是使用我妹妹“建行卡”刷卡。
　　从5月份开始，我一边找律师商量复议，一边上网发帖求助……


