微软确认今年秋天推高清版Zune播放器
　　新浪科技讯 北京时间5月27日上午消息，据国外媒体报道，微软周二证实，计划今年秋天针对iPod Touch推出全新的触摸屏Zune媒体播放器（下载：Microsoft Zune 3.1），该产品可以上网、播放高清电影及收听数字广播。
　　微软表示，高清版Zune将在今年秋天首先在美国上市，除了具备数字高清广播调谐外，还采用了OLED触摸屏、安装了Windows CE操作系统，并内置专为其触摸屏优化的IE浏览器。此外，微软还表示该产品将使用闪存并重点针对苹果的高端iPod产品，但没有透露新款产品的容量和价格。该公司Zune全球市场总经理克瑞斯·斯蒂芬森(Chris Stephenson)称：“该产品将与iPod Touch直接竞争。”微软还表示，新款Zune允许用户通过基座在电视上播放高清内容。
　　微软还透露，将在下周于洛杉矶举办的E3电子展上公布为Xbox提供新视频服务的细节，该服务将采用Zune的品牌，并取代当前为用户提供电视和电影下载的Xbox Live Marketplace服务，该公司没有提及视频内容是否可以同时在Zune和Xbox上播放。
　　虽然Xbox和Zune在内容处理方面采用了类似的后端架构，但目前通过Xbox购买的视频仍无法在Zune上播放。斯蒂芬森表示，随着时间的推移，将实现内容一旦购买后即可在多种设备上播放的目标。微软计划在部分欧洲市场以及北美提供最新的Zune视频服务。(肖恩)


