知识产权局官员批评BSA不与中国切磋盗版率
　　新浪科技讯 5月27日消息，国家知识产权局副局长张勤，26日下午在《2008中国软件盗版率调查报告》新闻发布会上，批评国外机构商业软件联盟(BSA)“每年都拒绝”与中国公布的软件盗版率进行切磋、辩论。
　　BSA每年公布世界很多国家的软件盗版率数据，它远高于国内机构的调查数据。以2008年为例，BSA公布的中国计算机软件盗版率为80%，而知识产权局委托的第三方机构得出的对应调查数据是29%。
　　张勤说，从四年前国内第三方机构从事软件盗版率调查报告开始，每年都会邀请BSA参与到整个报告评审，BSA访问知识产权局时，他也善意提醒对方可与国内机构交流，如果数据存在不一致，可展开公开辩论、切磋，但BSA每年都拒绝。
　　“我们的调查方法、调查数据都是公开的，我们接受国内以及国外机构的公开监督。”张勤说，从四年前调查启动时，他就要求调查机构开放、科学、严谨，不是为了“抹红”、不是为了给自己辩护，而是为了掌握真实的数据，以便作出科学决策及指导工作。
　　中国工程院院士、中国科学院计算技术研究所研究员倪光南说，BSA的调查平均每个国家只有100多人，这对于有1亿计算机用户的中国是不合适的。倪光南以及中国软件行业协会秘书长胡?山等专家均表示，国内的调查数据是客观公正，是可以值得相信的。
　　BSA及其委托调查机构IDC尚未对上述言论发表评论。(立雄)


