上网本返还率达30%购买需慎重
　　【赛迪网讯】北京时间5月25日《福布斯》文章指出，英特尔一般不会展示出自己产品的弱点。但是在本月早些时候却出现了一个例外，英特尔邀请投资者到其加利福尼亚圣克拉拉市总部，展示了基于其凌动处理器的电脑无法象基于主流处理器的电脑那样处理视频流的情况。
　　英特尔的目的是告诉人们，当他们在选购上网本电脑的时候，他们必须知道他们所购买的并不是多媒体电脑。 因为在更早的时候，消费者的购买观念比较混乱，从而导致去年上网本电脑的返还率达到了30%。
　　因此，如果你想买一台上网本电脑的话，你必须知道一台售价不到500美元的电脑不能做些什么。 比如，不要想用上网本电脑去玩最新的游戏，不要想用它去编辑视频，也不要奢望用它去看高清电影。
　　苹果首席运营官Tim Cook在最近召开的投资者电话会议上将上网本电脑贬得一无是处。 Cook说：“对于现在市面上的上网本电脑，我只看到狭窄的键盘、糟糕的软件、粗劣的硬件和小得不得了的屏幕。” 他想传达的意思是：虽然售价1300美元的MacBook似乎比上网本电脑贵很多，但是它也比上网本电脑能干得多。
　　那么问题在哪里呢？ 如果消费者继续缩减开支预算，那根本没人会在乎这个。 Gartner预计，廉价上网本电脑2009年的销量将增到2100万台，比去年1170万台销量增加近一倍。 同时，经济衰退同样影响到了利润更高的笔记本电脑的销售。 投资者们有理由相信，上网本电脑可能根本就没什么利润了。 实际上，电脑行业也不喜欢销售这些廉价货。
　　但是如果你的预算开支有限，你也知道上网本电脑有哪些弱点的话，你是不会担心的。 从本质上来说，上网本电脑就是一种廉价的便携式上网设备，它介乎智能手机和笔记本电脑之间。 退一步说，即便你弄丢或者损坏了一台上网本电脑，那也不过损失几百美元而已。 你想买多媒体电脑吗？ 你想把它装在衣服口袋里吗？别想了，多媒体电脑不能满足你的要求。你想买台便宜的电脑？上网本电脑或许正好适合你。
　　作者：子聪


