IBM起诉前首席并购官阻止加入戴尔
　　新浪科技讯 北京时间5月28日下午消息，据国外媒体报道，为阻止前首席并购官大卫·约翰逊(David Johnson)供职戴尔，IBM今天表示对其提请诉讼。IBM称，约翰逊供职戴尔违反了双方签署的避免同业竞争协议。
　　IBM发言人爱德华·巴比尼(Edward Barbini)今天称，“约翰逊先生掌握着有价值的机密信息，如果不违反对IBM的义务，他不可能在戴尔担当高级战略职位。”巴比尼透露，“约翰逊先生多次接受了巨额补偿，作为他同意避免同业竞争条款的交换条件。”
　　据IBM 5月21日提交的起诉书显示，现年27岁的约翰逊是IBM的资深人士，过去九年中在管理IBM并购和评估其它战略性交易中扮演了“积极角色”。戴尔曾表示，该公司已为约翰逊提供一个职位，但拒绝透露该职位名称。
　　戴尔发言人大卫·弗林克(David Frink)称，“他人对约翰逊职位的描述都是猜测性的，毫无例外的是，戴尔尊重行业秘密和其它厂家的知识产权。”
　　据悉，这已是IBM在数月来第二次采取类似行动。去年10月，IBM起诉前高管马克·派普马斯特(Mark Papermaster)，称其加盟苹果违反避免同业竞争协议。今年一月该官司了解，两家公司就派普马斯特“不应使用或披露任何IBM机密信息”达成一致意见。
　　IBM对约翰逊的起诉并未把戴尔作为被告对待，只是指控约翰逊违反了避免同业竞争协议及窃取行业秘密。IBM寄希望于法官判决，禁止约翰逊违反相关协议。
　　IBM在起诉书中称，“只要约翰逊被戴尔雇佣，他就会不可避免地为了个人利益和戴尔利益使用和/或披露IBM的行业秘密。约翰逊掌握的信息是本公司最具竞争力的敏感信息之一，它受到高度保护，不能向公众或IBM的竞争对手透露，并且即使向IBM员工披露也是建立在严格的‘亟需掌握’基础上。”
　　IBM称，约翰逊掌握的信息包括IBM计划投资的公司和技术及其时间细节，以及这些投资的预期回报率。约翰逊是IBM “精英” 整合与价值团队的300名成员之一。
　　截至当地时间5月27日下午4点，IBM股票在纽交所下跌2.09美元，至每股102.93美元，戴尔在纳斯达克市场下跌2美分，至每股11.12美元。(志伟)


