比尔-盖茨：慈善工作超过微软
　　□星期日新闻晨报记者 戴震东 编译
　　今年2月，比尔·盖茨在某公益组织的年会上发表了关于盖茨基金会“全球健康”项目(“科研反斗乐”便是其中的一部分)的演讲，并接受了该公益组织创立者克里斯·安德森的采访。
　　克里斯：我们知道上周你在达沃斯。那里的景象肯定很凄冷吧。你对于这次的金融危机有什么看法？有什么办法吗？
　　比尔·盖茨：我倒觉得当时那种凄凉的氛围挺好的。我们经历了50年的信贷活动的扩张，再到现在的收缩。毫无疑问，美国的消费是过了头的，你要让消费再变得平衡起来，让人们恢复存款，这个需要好几年的时间，在现在这种市场需求很低的情况下，人们期望着政府能够奇迹般地扭转现在的局势。但是如果期望着能够回到过去的那种状态，只会把事情弄得更糟，人们只能面对现实。所以，这是个很有意思的论坛，人们在那里互相询问，“你的生意是怎么垮掉的”，“哦，你的情况跟我的有点不同”，“你有什么办法吗”……论坛上人们有各种不同的想法，但是可以确定的是，我们还有3到4年非常艰难的时期要度过。不过我知道我们将度过这个难关。我要说的重点是，我希望在经济困难的时期，对于那些最穷困的人为帮助是不应该减少的。在以往的经济危机中，这方面的援助是首先会被取消的，不过我们现在在这方面已经有了一些措施，我觉得在这次的经济危机中，这种情况不会再发生了。
　　克里斯：你刚刚讲到了一些你认为现在人们正面对的 “头号问题”。不过你的基金会是全球最大的，就像个巨型的大金刚。那么，你会不会担心人们不敢把他们的真正想法告诉你，因为你是这个世界上最有影响力的人之一。
　　比尔·盖茨：我现在就在这里来听人们是怎么想的。的确，我们的基金会相对来说是很大的，像我们今年花了30亿美元，其中有一半是用在“全球健康”项目上。不过如果你把花的钱分开来看，在各个单项上其实并没有很多。我真的很希望能够有更多的钱投入到这些项目中。之前，针对传染性疾病、教育等领域投入的资金是很少的。很自豪的是，我们让很多人参与到这样的工作中。我们也确实需要更广泛的意见、想法。我们需要有不同想法的人，尝试各种不同的事情。
　　克里斯：我正在看一个我们协会成员的提问。很明显你是一个乐观的人，在做那些工作的时候，不过很多问题是由于世界人口太多而导致的，对此你有什么解决方法吗？
　　比尔·盖茨：这是个非常重要的问题。在我们基金会刚成立的时候，我们主要关注生育健康方面的问题。贫困国家中的人口增长，是他们所面临的最严峻的问题。我们通过一些教育的手段来做这些，我们得帮助那些妈妈去控制家庭的人口数。这样才是有效的。我看到过一篇文章说，控制人口，可以帮助解决世界的健康问题，可是健康问题得以解决后，人口会增加，这个听起来是个悖论。不过现实是，在那些国家，父母们希望能有两个小孩存活下来，长大之后可以照顾他们。于是在疾病肆虐的情况下，父母们的方法就是多生小孩子。这里我们找到了促进健康和控制人口相统一的地方了。如果他们只生2、3个小孩，这些小孩可以健康成长，他们就不需要生更多的孩子了。事实上，世界上健康条件最差的地方，有着最高的人口增长率，比如尼日利亚，印度。我们很多的统计数据也显示了健康水平和人口增长是成反比的，随着健康水平的提升，人口增长的速度减慢。如果我们能迅速地促进健康水平的提升，我们可以减少每年10亿人口的出生，世界人口增长率可以从每年的9.3%，下降到8.3%。
　　克里斯：还有个来自我们会员的问题。我人生中遇到的好老师都对自己的工作有着非常高的热情，也非常有想像力。你觉得现在的教育体系能不能容忍那些告诉孩子们不要墨守成规，要敢于创新，按照自己的想法来做事的老师？这种老师是你资助的学校需要的吗？
　　比尔·盖茨：我们的学校需要所有可以很好地教书的老师。教得好的老师都应该得到很高的工资，即使他们没有硕士学位。所以不应该由某个体系，来限制住那些有热情、有想像力的老师。不过，现在，你去看那些老师的履历表，你不会看到能反映出他们真实水平的东西，反而会出现像“能够保持教室整洁”这种。所以我觉得现在的教育体系，正在把那些好老师都赶走。
　　克里斯：你通过微软获得了很多的财富，那么你真的打算把你所有的财富都投入到慈善事业里吗？慈善对于你来说，是一个爱好，还是你打算把它提升到跟微软一样的程度？
　　比尔·盖茨：我现在在慈善中的工作已经超过了我所做过的任何事情，甚至超过了微软。因为在这里每天的活动，我们有许多很有“野心”的目标，现在这已经不是一个关于财富的问题了。而是你跟许多聪明的人一起工作，每天面对很多对世界非常重要的问题。跟这些人一起工作是非常有趣的，而当你达到了你所设定的那些非常艰难的目标的时候，所获得的成就感也是从未有过的。


