深圳山寨厂转战上网本
　　巨大需求令上网本元器件严重供货不足
　　山寨上网本逆势也疯狂
　　【本报讯】全球经济危机阴云不散的时候，华强北却传出消息：全球上网本严重缺货，因为上游元器件严重供货不足，各个厂家正在赶加订单，最少到7月份才有可能缓解供货局面。
　　根据摩根士丹利最近发布的研究报告，2007年全球上网本市场的容量仅为30万台，2008年激增到了1230万台，今年预计将到2190万台。而到了2010年，上网本的市场容量会达到3070万台，占据全球笔记本电脑总体出货量的20%。
　　尽管不少电脑大厂都已经进入上网本产品领域，业内看法也不尽相同，但许多人都承认，上网本这个产品是从华强北的山寨厂做起来、做火的。去年底，经济危机肆虐，IT和消费电子产业一片萧瑟暗淡，华强北的山寨厂鼓捣起上网本，价格拉到千元左右，因此销售大旺，被业界和社会称为“冬天里的一把火”。
　　也许正是国际大厂对上网本不屑一顾的原因，让上游厂商在经济危机之下都采取保守的策略，缩减生产计划，压缩库存。进入三四月份，上网本元器件供应不足的矛盾就呈现出来。
　　“处理器、LED面板、网络IC芯片厂商对需求预估不准，生产量严重不足，关键元器件全都缺货”。一位山寨厂老板说：“过完春节，山寨上网本销售翻着跟头上升，现在最少40%的订单不能供货。每天催货的电话不停地响，不敢接；上门催货的人天天到你办公室来上班，我都成了杨白劳躲债了，不敢去办公室上班。”
　　森密科技公司总经理许富民介绍，元器件缺货，山寨厂如同突然“断粮”，倍感难熬，这可是多年来没有的现象，大家准备不足。现在每一个老板天天跑的不是销售，而是找米下锅。
　　“上网本所需的液晶屏、主板和硬盘，现在是一天一个价。前不久78美元的主板，现在快涨到88美元了。”上游配件供不应求，直接导致其价格飙升。据记者了解，除了主板、液晶屏、硬盘等零配件出现供应紧张外，芯片也因为缺货而应声涨价：英特尔、威盛处理器价格上涨了10%左右，而DRAM的涨幅在20%左右，还往往是有价无货。尽管英特尔凌动处理器较之前涨了5美元，可是依然拿不到货。
　　有上游厂家解释，不是厂家生产不足，而是订单计划每月都在增加。现在不但华强北的山寨厂大推上网本，几乎所有电脑品牌大厂都跳进了上网本领域，他们订货量惊人，因此，华强北的小厂缺货就难免了。
　　这是一个连锁反应，山寨厂配件缺货，令山寨本的代工价格也应声而涨。一个月前，山寨上网本外壳的批发价格不足100元，现在已经到了130元。
　　担心后几个月上网本的零配件还会进一步涨价，一些山寨厂商为了保证出货，大量购买零组件，这使得零组件缺货现象更是加剧。
　　有业内人士分析，电脑和元器件产品缺货涨价是多年来没有看到的事情了。这种现象虽然对产业带来一定的冲击，但总体而言，说明市场需求强力回升，产业景气度出人意料的回升。
　　抓住机遇
　　上网本行情忽如一夜春风来
　　品牌厂山寨厂争相抢占市场
　　一夜之间冒了出来
　　今年1月上旬，有关注“山寨”现象的媒体来到深圳华强北。他们看到，不少柜台清一色摆上了8到10英寸屏幕的超便携笔记本电脑，这些笔记本外形个个酷似易PC，如今被行业内的人统一称为山寨上网本。全国各地很多人来到华强北，就是冲着这个产品来的。媒体惊呼“金融海啸下，山寨‘大王们’正集体策划着一场从手机到笔记本电脑的转型”。
　　2008年第四季度起，华强北的“山大王”们就密集推出千元笔记本电脑，上网本市场突然引爆。一夜之间，华强北赛格、华强等各大电子商场的外墙上挂满了“山寨上网本”的广告，上网本的风潮迅速扩散到全国，成了国内各大城市电子商城最耀眼时尚的产品。互联网上的“淘本网”等销售上网本的网站如雨后春笋冒出。几个月内，全国上网本高峰论坛在华强北大本营召开了几拨。
　　品牌厂家齐跳入
　　华强北上网本火了以后，那些对“山寨”厂抱有成见的品牌企业心情难以名状。
　　但是到了今年初，各大品牌电脑厂商全都无一例外地跳入上网本行列。惠普、戴尔等PC巨头们也曾“保证”不做上网本，现在他们迫不及待地跳了进去。原来的“老四”宏?正是依靠上网本实现了业绩的突飞猛进，超越了联想，超越了戴尔，今年还有可能超越老大惠普。联想在总结去年市场销售失利的原因时，把没有重视上网本列为重要失误。万利达、TCL、桑达电子等一些过去没有做电脑的企业，也看到了其中的商机，纷纷加入进来。
　　从电脑代工大厂来说，富士康属下的赛博电子连锁商城，早已开辟专门山寨上网本销售区域“小本大世界”，外界更传出富士康已经代工上网本。
　　电信运营商助推
　　4月15日，北京世贸天阶，中国移动举办了盛大的G3笔记本发布会，一口气推出了17家厂商的29款内置TD－SCDMA无线模块的上网本。就在第二天，中国电信在“天翼畅游3G”新闻发布会的现场，也展示了11家厂商提供的13款内置CDMA 2000 1×EVDO无线模块的上网本，部分上网本已经在中国电信江苏等省的营业厅里销售。4月30日，内置WCDMA无线模块的“联通版”上网本3G业务也正式开通上市。
　　据称上网本在海外市场的大热，很大程度也是因为移动运营商的大力推广，如宏?和华硕的上网本在欧洲有很大的比例都是卖给了移动运营商，运营商与消费者签署长期服务协议之后，将上网本低价甚至零价格卖给消费者。
　　威盛芯片崛起
　　5月19日，英特尔首次公布了用于上网本的新款Atom芯片和Moblin操作系统的部分细节。代号为Pineview的新款Atom芯片预计将在今年第四季度发布。在这款产品中，英特尔首次将微处理器与两块特征图形电路及一块存储控制器结合在一起，从而组成了一套芯片组。这意味着，生产上网本仅需另外一块主芯片，也就是所谓的“输入输出控制器”，而不是总共三块芯片，其结果就是PC厂商的生产成本以及PC耗电量都将因此降低。
　　业内人士称，英特尔此项行动是为台湾威盛所逼。在上网本芯片的较量中，芯片巨头英特尔差点被没人瞧得起的威盛公司掀翻。华强北山寨上网本的芯片就是由威盛公司开发提供的。英特尔这个PC业的规则制定者，被迫加入这个势必影响其PC主导地位的新游戏中。
　　华强北山寨手机已经成就了联发科，让联发科在手机芯片领域直逼美国高通。现在威盛又联手华强北山寨厂威胁英特尔。威盛挺身而出，主动承担GMB联盟山寨上网本售后服务。
　　归根溯源
　　“山寨厂”牛在制造根基
　　为什么华强北的“山寨厂”能出现出手机、上网本等“山寨”现象？
　　实际上，华强北的根基在制造。当那些品牌大厂逐步抛弃制造，找别人代工贴牌的时候，华强北的山寨厂们则坚守制造，十几年坚持，终得正果。
　　让我们梳理一下华强北产业的变迁和发展。
　　上世纪80年代初，电子产品最火的是收录机和电视机。作为上步工业区一部分的华强北，最早建成投产的新华电子厂就是生产收录机的。1988年，赛格集团将总部一楼800平方米的大厅改建成深圳市第一家生产资料市场，几十家企业零零散散地把一点产品摆了上去。1993年，赛格电子配套市场营业面积达到1800平方米，拥有柜台300多个，有200多家中外厂家和供应商在此设点经营，每天光顾的客人平均达5000人，成为全国最大的电子元器件集散地，年营业额总值达20亿元以上。到1995年，三四层也被腾了出来，营业面积扩大了一倍。在这里摆摊经营的名义上是“国内外大型元器件企业和供应商”，但实际上大多是潮汕地区的个体经营者。
　　1994年，赛格电子配套市场的功能进一步延伸，向北，开出一家通讯器材市场，展厅面积1280平方米。向东，爱华公司一楼出现电脑装配市场，当时被命名为科技市场。人们发现在这里站柜台的，几乎全是清一色的揣有高等院校毕业文凭的知识分子。
　　从制造业的扎根来说，最早是电子元器件的制造。有人看到电子元器件市场大，先是代理进口产品，赚了钱后就开始投资制造。现在除了芯片、硬盘等投资巨大的元器件，华强北的商户大多在元器件领域扎下根，到华强北被挤得水泄不通的电子商场内看一看，不论电脑还是手机，从一楼走到顶楼，所有的元器件都能买得到，并且国产化程度非常高。一个接一个的柜头后面，大多都有一个工厂。
　　1995年，华强北则灵成功研发出中国第一款完全自主知识产权的486主板，轰动业界。到2000年，则灵的分支机构已经遍布全国，其主板产品的单一年销售额突破3亿元，年利润超过4000万元。
　　收录机的败落是因VCD和DVD的出现。从这个时候起，华强北就有了“山寨”VCD和DVD。此时，电话机、BB机等也出现了“山寨”产品。华强北开店，宝安龙岗开厂，吸引全国购买的产业模式形成了。
　　手机时代来临了，实行牌照管理制度，但内地的品牌厂家并不做研发和制造，由韩国、台湾的小厂提供方案和代工。华强北的的山寨厂终于抓住机会，从韩国和台湾企业手里抢过这部分订单，为国产手机贴牌生产。山寨厂和经销商也得到了磨炼。如此，当2006年国家取消手机牌照管理时，山寨手机蜂涌而起，成为国产手机的主力。因为这时候深圳以华强北为中心，已经形成了完整的设计研发、生产制造、元器件配套、市场销售等完整的产业链。
　　在手机崛起的过程中，华强北的电脑似乎没有大的进展。2008年，手机与电脑的融合，上网本应运而生，创新出一个令世人瞩目的产品。
　　华强北山寨厂能够创新出上网本，是十多年来坚持制造的成果。虽然在制造手机的时候，还常常被人看作低价质劣产品，但到了上网本的时候，质量的稳定性已经大大改善。因为产品只有在不间断地制造过程中才能逐步提高质量。坚持制造的要害还在于能够掌握产品的技术进程，从而能够创新产品。如果不制造产品，不了解产品的元器件，不了解产品的制造和集成原理，产品创新就是无源之水，无从谈起。
　　记者观察
　　山寨上网本硬起来了
　　最近，记者从各种渠道了解到，包括英特尔在内的国内外电脑品牌大厂正对华强北的“山寨”厂实施围剿。有业内人士认为，4月份以来，华强北上网本上游元器件缺货涨价就是品牌大厂围剿行动的一部分，他们试图控制货源，将大部分山寨厂挤出这个行业。
　　实际上，品牌大厂对华强北山寨厂的围剿已有多次，都没成功。比如，原先华强北的手机被称作“黑手机”，后来取消牌照管理之后，又叫“山寨手机”，这些称号都是品牌手机厂商奉送的。他们卖牌照培育起来的山寨厂已经成为强劲的竞争对手，让品牌厂商麻烦多多，不但销售难有起色，甚至出现巨额亏损。
　　现在，品牌电脑厂商再次围剿山寨厂，成功的条件更少了。
　　上网本没有牌照管理的限制，大家都平起平坐，为什么你叫我“山寨”而自封品牌？
　　以往山寨手机、上网本等产品被挞伐最多的是专利侵权，这也是杀伤力最重的。但是有联发科和威盛的芯片支撑，并实施一站式服务配套，知识侵权的魔咒就解除了。因为联发科和威盛是自主研发的方案。如果找毛病，也只能说外观侵权等。
　　联发科和威盛的一站式服务配套，不但降低了手机和上网本的的制造成本，而且还提升了制造的集成化，加快的产品开发和上市速度，产品质量和稳定性也因而得到提高。
　　至于山寨上网本今后服务难保障确实是实情，因为大多数山寨厂都没有能力建立全国性的售后服务网络。但是有威盛承诺全国的售后服务，这个问题也可以得到解决。
　　优胜劣汰是市场规律，华强北的创业者起起落落都已习以为常。更由于民营企业的天然活力和船小好调头的优势，总能呈现出“野火烧不尽，春风吹又生”的勃勃生机。


