英特尔前董事长：英特尔被罚含有政治因素
　　新浪科技讯 北京时间5月26日上午消息，据国外媒体报道，英特尔前董事长克雷格·贝瑞特(Craig Barrett)近日接受澳大利亚媒体采访时称，欧盟处罚英特尔内含政治因素，毫无证据显示英特尔损害了消费者利益。
　　贝瑞特本月辞去英特尔董事长职务。5月13日，欧盟正式裁定英特尔反垄断罪名成立，对其罚款10.6亿欧元(约合14.5亿美元)，并要求英特尔立即停止向电脑厂商提供非法回扣，以及打压竞争对手AMD的不当行为。
　　对此，贝瑞特在接受采访时称，欧盟的裁决内含一定的政治因素，毫无证据显示英特尔损害了任何消费者利益。相反，美国政府调查报告显示，处理器价格是美国政府跟踪的消费产品中价格表现最为突出的，并且该市场也是全球商业产品中最具有竞争活力的市场。
　　贝瑞特称：“无论罚款金额是多少，我们都要上诉，因为我们完全不赞同这样的裁决。”
　　对于支持处罚英特尔的欧盟反垄断主管尼莉·克罗斯(Neelie Kroes)，贝瑞特称：“她的前任通过微软裁决将自己的事业推上高峰，而克罗斯通过英特尔裁决达到事业顶峰。”据悉，克罗斯的任期即将于年底前结束。(志伟)


