惠普称Android上网本是否推出看用户需求
　　新浪科技讯 5月27日下午消息，惠普信息产品集团全球笔记本电脑设计总监Stacy Wolff 27日下午在北京表示，惠普正在“积极探索”采用谷歌Android操作系统的上网本，但最终是否将产品推向市场还要看用户需求。
　　惠普27日在北京举行亚太区媒体会议，来自亚太及日本地区各个国家超过200位媒体记者参加了会议，惠普亚太及中国区的高管集体出席，来自惠普美国总部的两位设计总监也在现场，他们一位负责台式机的设计，另外一位负责笔记本的设计。在被问到惠普是否会推出Android上网本时，惠普全球笔记本电脑设计总监Stacy Wolff表示，惠普正在“积极探索”Android上网本，但最终是否将产品推向市场还要看对用户需求的调研。
　　谷歌Android操作系统是为智能手机、PDA、小型上网设备等，它是一个开源系统，惠普可免费使用，不需像Windows那样需要向微软缴纳授权费，惠普还可以对Android系统进行修改，以定制更多的个性化的功能。
　　惠普与微软是多年的战略合作伙伴，双方一直保持良好的合作关系。目前，绝大部分的上网本均预装了微软的Windows XP家庭版操作系统，对于即将推出的Windows 7，微软也制订了适合上网本的授权策略。作为全球最大的PC厂商，如同两年前对待上网本的态度一样，惠普对待Android的态度要谨慎很多。惠普PC业务部门掌门托德•布拉德利(Todd Bradley)26日也表示，惠普考虑推ARM架构的上网本。ARM架构处理器不能支持Windows操作系统，所以谷歌Android是其绝佳的选择，一些PC厂商表示将推出ARM+Android的上网本，而非此前的Wintel(Windows + Intel)。业内预测，惠普如果推出Android上网本也采用了此类架构。
　　微星、智能手机厂商HTC均表示将推出Android上网本。报道称，一直积极采用Linux操作系统的戴尔也可能可能推出Android上网本。(立雄)


