惠普卷入千万货款风波紧急内部调查
　　核心提示：据知情人士透露，5月26日下午，由惠普(中国)公司副总裁邵冬牵头，惠普召开了紧急会议研究 “千万元货款”的处理方法。
　　每经记者 任思强 发自北京
　　面对金融风暴，IT厂商短暂的抱团行动看似取暖有方，但也暗藏了诸多不确定因素。
　　日前，一则“惠普(中国)公司欺诈物流公司越海科技千万元货款”的消息在IT渠道圈内流传甚广。事情起因是2008年11月，惠普深圳公司联手越海、腾讯组建的“国内首个一体化电子商务供应链平台”。
　　“当时我们并没有太多顾虑，毕竟惠普是一家大公司。但随着时间的推移，我们发现收取千万元货款之后的惠普公司，并未按照承诺进行货品的推广。”昨日，国内IT物流企业越海科技业务经理陈迪文在电话中对记者表示。
　　惠普(中国)方面新闻发言人表示，这个事情正在内部调查中，暂时没有进一步的消息。据知情人士透露，5月26日下午，由惠普(中国)公司副总裁邵冬牵头，惠普召开了紧急会议研究 “千万元货款”的处理方法。
　　许诺“库存不超2个月”？
　　一位自称越海科技公司工作人员的人在相关网站上称，2008年10月，惠普深圳公司总经理徐锴俊与越海科技、腾讯拍拍网洽谈通过网络平台进行网络销售。“越海科技在中间起到商务以及物流的平台。按照惠普的指令把货物先买断，再进行网上的咨询和销售。同时，惠普会进行各地的大幅度宣传以及人员的配合来主导整个运作。”
　　昨日，陈迪文证实了上述合作模式。但她表示，在越海将惠普价值千万元的2000多台产品买断后，惠普并没有开展宣传以及进行配合。
　　“其实当时公司也有所顾虑，因为越海科技只是一家物流公司，如果为惠普背负库存，一旦项目没有惠普设想的顺利，这些库存应当怎么处理？”上述工作人员称。但让越海科技最终达成合作的是，徐锴俊曾口头许诺，惠普绝不会让库存超过2个月时间。
　　“从我们发现惠普推广方面出现问题时，就开始催促对方。千万元的货款以及库存对越海的资金多少有所影响。”陈迪文称。另一家合作方腾讯拍拍网同样投入了大量人力物力。
　　关键人物已离职
　　据悉，2008年底三方签约时，徐锴俊就曾表示，以前惠普物流要经过经销、代理等多个环节，如今这些中间环节都可以省去了。选择越海物流，将复杂的供应链管理变得“一步到位”，不仅大大提高了效率，也节省了成本。
　　那么是什么原因导致了合作最终破裂，并让惠普(中国)背上“欺诈”之名？
　　昨日，记者致电惠普(中国)公司得知，徐锴俊已离职。惠普(中国)方面新闻发言人表示，这个事情正在内部调查中，暂时没有进一步的消息。
　　据知情人士透露，5月26日，惠普(中国)高层下午召开组织会议，商讨关于与越海、腾讯公司千万元货款的处理方法。该会议由惠普(中国)副总裁邵冬牵头。
　　在接受媒体采访时，邵冬表示，她刚刚获悉公司与越海有上述合作，“非常理解”越海的急切心情。但她也表示，从书面合同信息看，并没看到所称的“口头承诺”——库存不超过2个月时间。
　　陈迪文告诉记者，目前越海已经对库存的巨量惠普电脑暂停推广，等待惠普(中国)高层的处理。同时，越海也将2008年底与普惠签订协议的相关凭证递交普惠。
　　行业观察
　　PC压货引发渠道商跑路
　　“在IT界，PC商向下压货，收取货款后不遵守口头承诺并不少见，但合作方仅凭合同文本去理论胜算并不大。”昨日，一位IT业资深渠道分析人士称，此前，外资PC巨头戴尔与中国物流合作方中邮也因涉嫌商业欺诈对簿公堂。按照戴尔方面规定，中邮拿货时预付50%货款，但由于戴尔并未配合产品后期推广，中邮拒绝支付剩下50%货款。
　　“上游厂商向下压货，又不帮忙渠道出货，造成产品砸在经销商和物流公司手里，这样的情况很普遍。”上述人士称，最恶劣的情况是，经销商一旦可以将手中货款变现，或者无力支付日常开支时，就会选择跑路。
　　2008年，曾是惠普(中国)核心经销商的广州IT渠道商红尔丰因经营出现问题、资金链断裂，选择不顾债务和未结货款，丢铺潜逃，导致惠普(中国)遭受了数百万元损失。
　　“其实惠普(中国)与越海的关系，看来并非合作，而是前者将后者视为大客户。”分析人士指出，为了完成业绩，PC业务员更乐意将产品以低廉价格向下直销，而下家如何再销售，都与惠普业绩无关。
　　大参考创始人李易认为，单从《合同法》上看，惠普(中国)公司也许不用承担法律责任，但折射出其渠道管理混乱，销售层信用缺失等问题。
　　由于受到金融海啸冲击，市场需求放缓，迫使PC商与产业链上下游不断寻求“抱团取暖”的应对方式。国内PC品牌联想去年也在C2C电子商务网站淘宝网上组建了网络旗舰店。


