英特尔推迟至明年一季度发安腾芯片
　　新浪科技讯 北京时间5月22日下午消息，据国外媒体报道，英特尔周四宣布，将安腾(Itanium)芯片发布时间推迟至2010年第一季度，该芯片原定于今年中期发布，此前英特尔已经多次推迟该芯片发布时间。
　　英特尔在声明中表示，为加强“应用程序可扩展性”(application scalability)，推迟安腾芯片的发布时间，但拒绝详细说明想要加强的类别。
　　一位英特尔发言人表示，在系统测试期间，该公司发现了改进机会。
　　市场研究公司In-Stat首席技术战略家吉姆·麦克格莱格(Jim McGregor)表示：“安腾芯片主要是惠普定制的解决方式，惠普在这方面进行了很大的投资。”
　　Illuminata分析师戈登·哈夫(Gordon Haff)认为，英特尔推迟发布安腾芯片可能影响惠普赢取新客户的能力。
　　安腾芯片一直都存在开发问题，已经被推迟发布很多次。
　　不过英特尔表示，推迟发布安腾芯片不会影响Tukwila处理器的生产计划，英特尔已经表示Tukwila处理器将加盟安腾家族。由于安腾芯片发布时间推迟，英特尔将按计划使用65纳米工艺生产Tukwila处理器。(宁弦)


