PC World：苹果11款经典电脑(组图)
　　导读：《PC World》网络版撰文，评选出了苹果11款经典电脑产品。
　　1. 苹果I型
　　这款于1976年4月愚人节推出的产品并非是恶作剧，该电脑采用了单电路主板，面市第一年仅售出了200台。该产品是所有苹果电脑的鼻祖。
　　2. 苹果II型
　　1977年4月份推出的苹果II型电脑，是第一款面向普通消费者的电脑。该产品虽然只能输入大写字母，但支持安装了Basic语言以及广受欢迎的教育游戏《俄勒冈之旅》(Oregon Trail)。
　　3. Lisa
　　Lisa名义上是“本地整合软件结构”的简称，但外界却认为该产品是以史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的女儿的名字命名的。Lisa是苹果最令人失望的产品之一，虽然该产品在1981年面世后不久即告停产，但Lisa却为用户提供图形用户界面以及集成鼠标。该产品的价格高到1万美元。
　　4. Mac 128K
　　苹果借助1984年的超级碗商业广告高调推出Mac 128K电脑，为用户在IBM兼容机和微软操作系统外提供了另外的选择。这款内存容量为128K的产品被视为Macintosh的原型，由于受到用户的普遍欢迎，为苹果在个人电脑市场开拓了立足之地。
　　5. Mac II
　　Mac II发布于1987年3月份，该产品提供了可扩展性能，包括两个800K的软驱、一个硬盘以及8位/256色的显卡，是苹果历史上的一次革命。Mac II也首次让用户可以通过键盘上的电源键关闭电脑。
　　6. Macintosh彩色经典
　　许多收藏者将其称为彩色经典，是因为这款产品融合了两个时代。该产品是最后一款小型兼容机，但首次采用彩色屏幕，并在每次Mac启动时显示一个微笑图标。同时，该产品还首次在显示器下方提供了音量控制和对比度调整功能。
　　7. Mac Portable
　　这款于1989年上市的产品，采用了工程学键盘、轨迹球和铅酸电池，可以提供10小时的电池续航时间。该产品售价为6500美元，重6.8公斤。与之相比，苹果最新推出的MacBook系列仅重2.04公斤，有6小时的电池续航时间，价格仅为1299美元。
　　8.20周年纪念版MAC
　　该款纪念版产品外形很酷，甚至在电影《蝙蝠侠与罗宾》也可以见到它的踪迹。但从技术角度而言，该产品与之前的款式相差无几。除了提供Bose音响系统外，还提供了远程控制功能。
　　9. iMac
　　在史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)1997年重返苹果一年后，苹果推出了一款名为“Bondi Blue”的一体式电脑iMac。这款电脑很快就大卖热卖，为苹果带来了4.14亿美元的收入，使得该公司在一年内就扭亏为盈。尽管iMac的存储容量没有值得炫耀之处，但它的确是苹果的福星，此后该公司开始摆脱困境，业绩蒸蒸日上。
　　10.Mac Mini
　　在苹果2005年推出Mac Mini后，用户就不用抱着整台电脑出门了。这款电脑没有鼠标、键盘和显示器，用户需自行配置。它的尺寸为2×6.5英寸，非常小巧。能耗仅为标准尺寸Mac的三分之一，售价为499美元。
　　11.MacBook Air
　　重量仅为3磅的MacBook Air于2008年1月面市，被苹果称为“全球最薄笔记本”。这款笔记本非常方便携带，但存储容量不大。尽管它可以塞进一张大信封中，但连通性有限，运行速度也慢于普通的Macbook，而且电池也是内置的，用户无法自行更换。(肖恩)


