台湾鸿海集团首次进军云计算6月启动
　　新浪科技讯 5月25日早间消息，据台湾媒体报道，全球最大电子专业制造厂商鸿海集团将与“台湾资策会”携手布建云计算软件计划，6月启动，并争取中华电信加入。
　　这将是台湾首次有厂家投入云计算领域，因初期仅属验证阶段，投资金额仅约千万台币，而鸿海可望成为云计算的营运和管理者。
　　因“资策会”与鸿海初期将向“台湾经济部”申请研发经费，由官方和民间携手建置台湾第一个云计算实验室，“台湾经济部”已松绑法令，将云计算纳入政策补助范围，所有投入云计算研发作业的厂商均可申请，包括趋势科技等。
　　鸿海预计投资19亿台币，在高雄软件园区北区DEF?块兴建研发大楼，研发数码内容、资讯软件服务等。之前一直未对外透露软件事业布局方向的鸿海，如今轮廓已慢慢成形。
　　据指出，该项计划将于6月启动，由资策会进行云计算技术平台的安全和技术验证，鸿海则提供目前分散在全球各地的集团资料，供系统进行各项验证，整体布建期间约需一年。
　　为了让完成后的云计算系统拥有适合的营运单位，资策会正争取中华电信加入计划，该技术可移转给中华电信，再由包含鸿海在内的其他厂商向中华电信购买或租用，逐步扩大营运规模。
　　鸿海投入研发云计算平台后，不仅可自生产硬件的制造业，跨入应用端的软件业，亦可扩展至其他商业模式。
　　据了解，鸿海对布局医疗照护产业兴趣浓厚，当云计算平台建立后，鸿海将可自行兴办医院或与医疗院所合作，利用云计算的超强资料库，投入远端医疗照护领域。(木木)


