希捷1100人裁员波及中国：李旭东被传将离职
　　新浪科技讯 5月26日凌晨消息，消息人士透露，希捷半个月前宣布的1100人第二轮全球裁员计划波及到了中国，希捷中国区市场行销部总监李旭东及4名渠道关系经理、1名香港销售将受到影响而离职。
　　希捷公司5月13日晚间对外宣布，将再次裁员1100人。希捷中国公司新闻发言人就此表示，希捷不披露具体国家的裁员情况。知情人士透露说，这次裁员中国公司受到了影响，4名渠道关系经理(内部称CRM)、1名香港销售以及希捷中国区市场行销部总监李旭东将离职。
　　希捷中国公司新闻发言人表示，对于上述消息不予评论。对于希捷在中国的员工总数，这位发言人也拒绝透露。希捷中国区总经理杨建初在电话中也不愿对此过多评价。不过，希捷一位内部员工说，他听说了李旭东将要离开，“工作到这个月底”。
　　希捷中国区市场行销部总监一职，虽然头衔只是总监级别，但却受到了DIY渠道业内的强烈关注。希捷收购迈拓后，占据了很高的市场份额，硬件是DIY渠道不可或缺的一个重要部件，且价格变化迅速，因此，负责零售渠道管理的行销部总监一直很受DIY渠道关注。
　　希捷本次1100人裁员计划将在7月底完成， 每年可为希捷节省1.25亿美元的成本。今年1月，希捷曾宣布全球裁员2950人，占员工总数的6%。同一天，首席执行官和首席运营官双双下课，董事长Steve Luczo重新出山兼任首席执行官，并自减25%的薪水。(立雄)


