英特尔垄断：无法拒绝的报酬
　　王然
　　毫无疑问，英特尔(Intel)在处理器这个领域里是不折不扣的巨无霸。它的竞争对手们正试图用通过打击垄断的渠道阻止仍在不断壮大的英特尔。本月初，这家全球最大的半导体公司被欧盟以垄断的名义课以重罚。
　　在电脑处理器市场，英特尔的份额约为80%，相比较之下，其他的那些公司显然无法望其项背，以前以技术领先整个IT行业的英特尔公司现在更是把低端电脑领域，诸如上网本牢牢把握住，AMD、威盛和Nvidia等越来越弱的竞争对手，正在失去着生存空间，成为正慢慢消失的公司。
　　英特尔不仅仅是因为技术上的优势压倒这些竞争对手，它在销售渠道上的强势地位也正在让对手失去竞争力。
　　英特尔垄断？
　　5月13日，欧盟以垄断课以英特尔高达10.6亿欧元 (约合14.5亿美元)的罚款，这是反垄断案中数额最大的一笔罚金。
　　欧盟委员会表示，英特尔滥用其垄断地位，试图将AMD阻挡于市场之外，这种行为违反了欧盟的竞争法律。
　　该委员会指出，英特尔向宏?、戴尔、惠普、联想以及NEC等电脑厂商提供折扣，要求这些厂商从英特尔购买所需的全部或绝大部分x86处理器，并向这些厂商付费以推迟或取消基于AMD处理器的产品型号。
　　作为全球最大的处理器厂商，英特尔尽管在产品和技术上领先于竞争对手，但是在为人处事上还是有些霸道——通过返点牢牢控制着电脑厂商的处理器采购，而这也是英特尔常常被控诉垄断的焦点所在。
　　主要的原告，当然是英特尔的主要竞争对手AMD，AMD一直在抱怨英特尔的市场垄断行为阻碍了其发展。
　　IT业内资深人士、大参考创办人李易表示，英特尔在中国给电脑厂商广告返点、市场赞助活动已是业内的“公开秘密”，也是构成电脑厂商的主要利润来源之一。
　　而对于敏感的恶性竞争，英特尔公司总裁兼首席执行官保罗·欧德宁表示：“英特尔从未以低于成本的价格销售产品。”
　　对此，AMD给予了激烈的反击。AMD认为，这个官司的焦点不在于价格或折扣，而是市场的排斥。
　　中国法学会经济法研究会副会长王晓晔认为，虽然英特尔在中国的份额明显偏大，占有绝对的市场支配地位，但市场支配地位本身并不违法，关键得看英特尔是否有滥用市场支配的行为，比如搭售行为或强制交易行为、捆绑销售、拒绝交易、价格歧视等。
　　宏?、戴尔、惠普、联想均表示处理器由全球统一采购，而不能够单方面透露与英特尔的合作细节。
　　无法拒绝的报酬
　　在英特尔与电脑厂商的合作协议中，并没有书面文字明确要求不允许电脑厂商采用AMD的处理器。但是“市场基金返款”却让电脑厂商主动放弃了选择权。
　　“市场基金返款”是英特尔IIP(IntelInsideProgram联合市场推广和商标授权计划)的产物，据英特尔内部人士透露，英特尔在全球的OEM渠道分为三类，即OEM(国际性OEM厂商)、LOEM(国家级OEM厂商)和COEM(区域性OEM品牌)。根据级别和提货量，英特尔提供市场基金返款。
　　在财务上看不见英特尔给电脑厂商返点，返点掩盖在市场推广中，电脑厂商每个季度都有任务量，完成任务量，英特尔以广告支持的方式返点，但是厂商并不能直接拿到这笔钱，而是以广告的名义向英特尔申请报销，报销额度基于实际销售而产生的返点。当然，广告要符合英特尔的标准。
　　虽然AMD也学习这样做，但是不及英特尔有一套完整的体制。“AMD并没有好的对策，毕竟英特尔财大气粗，尽管AMD是唯一能在市场上与英特尔抗衡的对手，但是，相比之下，AMD还是家小公司。”AMD中国区一位负责产品的经理说。
　　广告业者分析称，英特尔的这种广告模式令消费者忽视了电脑品牌，而电脑厂商完全被英特尔捆绑了。
　　中国惠普一位产品经理告诉记者，英特尔赛扬处理器对应AMD闪龙处理器，处理器厂商广告扶持力度为25%；英特尔迅驰处理器对应AMD炫龙处理器，处理器厂商广告扶持力度为50%。
　　在利益的漩涡里，英特尔给惠普、戴尔等厂商提供了新的利润来源，这无疑是一种诱惑。实际上，AMD拉拢电脑厂商的做法大同小异，但是输于财力薄弱。
　　AMD内部流传的一封博客中写道：欧盟委员会只不过在迫使英特尔停止支付所谓的“回扣”，而是有条件的“忠诚款”。正如唐科莱昂在《教父》中所说，“我要他们无法拒绝我支付的报酬。”
　　那么，如果电脑厂商和经销商对英特尔不够“忠诚”，会怎么样呢？
　　曾对英特尔控诉的中国经销商广州市汇林计算机科技有限公司负责人吴夏成告诉本报，尽管英特尔没有明确条文指出不允许采用竞争对手的处理器，但是合作模式让经销商自动封锁了对其他处理器的采购。
　　譬如，一台处理器进货价格是100美元，经销商在销售处理器时，为了迅速抢占市场，却以低于100美元价格出售，据称一般为99或98美元。这实际上形成了价格倒挂局面。由于有返点，倒挂幅度只需控制在3%－5%之内，经销商仍然盈利，只不过是将利润来源由终端差价销售转向了英特尔的广告报销。也就是说，一些经销商甚至将自己的本钱事先打入英特尔，而待英特尔广告报销来一并回收本钱和利润。
　　“这是一个潜规则。”吴夏成说，这样，钱在英特尔手里，经销商心知肚明，一经采用AMD，赖以生存并押在英特尔的返点就泡汤了。
　　很多年前，七喜电脑的一份财报曾披露，其净利润和英特尔返回的广告费用相当，足见英特尔的广告返点对英特尔的重要程度。
　　在中国，海尔电脑是唯一一家全部采用英特尔处理器的电脑厂商，海尔电脑副总裁方纯松表示，海尔看重英特尔的产品性能和市场引导地位，而不是英特尔的市场扶持。目前，海尔电脑基本保证自身盈利，而不是依靠英特尔的广告返点盈利。
　　谁来阻止英特尔？
　　可以说，目前英特尔在电脑处理器领域里也把握着技术上的进步。众所周知，在一个技术引导的产业里，垄断者的最大危害不是导致了它的商业对手们一个个倒下，而是它会阻碍这个行业的技术进步。
　　当年，AMD率先发布了双核处理器(DualCoreProcessor)，在一个处理器上集成两个运算核心，从而提高计算能力。这让英特尔一度处于被动之中。其实英特尔的相关技术当时已经成熟。当时有业内人士透露，英特尔在当时的奔腾系列产品卖得较好的时候，并不急于推出新技术产品，AMD打破了它的计划。
　　在说到这个问题的时候，有业内人士指出，如果在2003年AMD没有在Opteron和 Athlon64位处理器中推出X86-64位指令集，英特尔可能会迫使全球IT业采用它独有且昂贵的安腾处理器。这是英特尔受到不多的几次重创之一。
　　在市场上，一般它的那些竞争对手产品的价格比它要低。但是，市场上的笔记本电脑还是几乎全部内置了英特尔的处理器。
　　本报记者在AMD内部一位人士的博客中看到，“我曾经听见有人争辩说，如果AMD有更好的产品早就取胜了，这就大错特错了。竞争监管机构已经第三次证实，英特尔公司利用协迫手段来排挤AMD的产品，使得AMD的产品，即使极具竞争力，也难以在正常的市场上大量普及。”
　　在全球电脑产业已经形成几大公司的背景下，英特尔的市场控制力也正在变得更强。很显然它的竞争对手们的日子却正在变得更为艰难。它们与英特尔相比，已经难以奋起相争了，在全球性金融危机对PC产业产生了巨大冲击之时，他们正处于最艰难的时期。AMD的CEO梅尔无不忧虑地说：“设想一下，如果这个世界上最重要的信息技术都来自一个地方，情况会怎么样？”


