电脑下乡为台式PC找到新空间
　　台式机路在何方？
　　近日，电脑下乡第二批中标结果公布，本次中标的产品数量达到了创纪录的358款，加上第一次中标的183款产品，共541款电脑产品(包括台式电脑、笔记本、上网本)进入广大的农村市场。据了解，在这541款中标电脑中，台式电脑占据了三分之二。台式电脑凭借自身性价比高、性能稳定等特点成为一众电脑厂商进军农村市场的利器。
　　近几年来，整机市场弥漫着笔记本电脑普及的热潮，台式机不再是媒体闪光灯下的主角，有业界甚至扬言笔记本电脑很快会完全取代台式机。事实上，只要细心观察，电脑厂商凭借台式机先天的优势，通过电脑下乡等的三种途径重新找到台式电脑的发展空间。
　　文、图片整理/记者 文静
　　第一步：转战企业市场
　　高性价比+特色服务
　　“台式电脑性能稳定，性价比高，适合企业、公司等使用”，在商务领域，台式电脑依然占据主导位置，销量每年都有所增长。
　　在商用领域，台式机具有价格便宜、性能稳定的特点。一台双核独显的笔记本在目前市场上还要去到5000元左右，但同样配置的台式机只要2000元左右。再者，台式机在维修和保养上方便。在一些专业性强的企业中，台式机有着不可或缺的地位。
　　为了满足企业市场需求，许多电脑厂商推出的商务台式机都配备了专门为企业设计的软件或者服务，例如购机赠送大型商务网站注册账号、免费商务培训、虚拟服务器等等。
　　第二步：电脑下乡
　　打开农村市场
　　从电脑下乡中标的产品中看到，其中有三分之二的中标电脑产品是台式电脑，台式电脑以其性价比高、能进行硬件升级、性能稳定、屏幕宽大、维修相对简单等五个特点符合当前国内农村的市场情况。台式电脑经过多年的发展，技术和价格上相比笔记本有明显的优势，更无需考虑电池的寿命，可以说是电脑下乡产品中当前最优的选择。同时，考虑农村市场实际情况，农民对电脑的移动性要求不高，还有网络的限制，电脑主要在家庭或者学校等固定场所中使用，台式电脑应当是目前最为适合农民的电脑产品。
　　第三步：个人消费市场走两极
　　四核台式机逐渐普及
　　从厂商推出的个人消费领域台式电脑中看到，这种产品走着两极化的道路，一方面是适合学生、普通家庭的平价台式PC，只需3000多元就能得到双核、独立显卡、250G SATA硬盘、21.5英寸宽屏幕，完成日常上网、工作、看高清视频绰绰有余，而这样的配置也许7000元多元的笔记本也未能达到。
　　另一方面是走高技术路线，适应专业人士要求的高端路线。事实上，性能强悍的台式机依然具备高性价比。目前市场上主流台式电脑已走到“四核”这一阶段，价格更去到了 6000元平民化价格，不单专业人士，也令部分普通消费者心动。反观配备四核CPU、独立显卡的笔记本目前在市场的报价至少在8000元以上，更是非主流产品。搭载四核CPU、高性能独立显卡、26英寸显示器、320G硬盘、2G内存的台式机，绝对能良好地处理高级的3D图像游戏，高速度地运行复杂图像处理软件。无可否认，台式电脑始终是计算机高端技术的推广者。


