微软放弃举行IE捆绑案听证会
　　【赛迪网讯】5月22日消息，据国外媒体报道，微软周四表示已经放弃要求就欧盟捆绑IE反垄断案举行听证会的权利，原因是欧盟高级反垄断官员无法出席该会议。
　　微软原本计划在6月3号至5日举行的听证会上为“IE捆绑案”辩护。欧盟在该案中指责微软的做法对火狐、Opera和谷歌Chrome等竞争对手不公平。
　　但该日期与在瑞士苏黎士举行的重要反垄断会议冲突。微软在一篇博客中称，欧盟委员会拒绝了微软推迟听证会的请求，因此微软决定放弃举行听证会。
　　微软重申了申请新日期的请求并暗示可能起诉欧盟侵犯了其合法辩护权。
　　微软副总裁兼代理总法律顾问戴夫·海纳(Dave Heiner)称：“我们曾请求有机会在听证会上阐述我们的观点，而这也是欧盟委员会程序所提供的辩护权利。”海纳指出，该委员会选择的听证会时间，即6月3-5日，与在苏黎世召开的非常重要的全球政府间竞争法律会议“国际竞争网络大会”冲突。
　　欧盟发言人海伦·卡恩斯(Helen Kearns)表示，“欧盟委员会认为无需推迟举行听证会的时间。”微软称，欧盟拒绝了其在其他地方举行听证会的建议。
　　欧盟委员会曾建议在Windows操作系统中捆绑其他浏览器软件，但微软对此表示这样也许会让这些浏览器自动获得数亿的消费者。
　　新版Windows将允许用户关闭IE浏览器。
　　作者：黑猫


