云计算获利前景有待考验
　　新浪科技讯 5月25日下午消息，据台湾媒体报道，提供超强运算能力的云运算平台，吸引国际企业积极投入，在带来庞大的硬体设备需求的同时，可降低企业自行建置资料库的成本。但相关厂商至今仍在寻找获利的营运模式。
　　国际企业相继投入建设云计算平台，必须以重金购买机房设备，带动可观的硬体设备需求；当云计算平台建立后，以往自建机房和资料库的企业，可改向提供云计算平台的厂商购买服务，降低资料库建置成本。
　　“台湾资策会”表示，消费者还是习惯免费使用各种网路服务，如何让消费者养成使用者付费的习惯，建立足以获利的商业模式，将是提供云计算服务者的头痛问题。
　　至于提供企业使用的云计算服务，相较于一般消费者，商业价值相对较高，但因为等于各企业把机密资料放在别人家，云计算服务商必须提供稳定的流量，并完善资料安全服务，以打消企业存在疑虑，如此才能扩增市场。
　　搜索引擎Google最早进入云计算平台，而网络零售服务提供商亚马逊(Amazon)也已将铺设好的资讯科技架构与资源开放给其他公司，这两家都是目前在云计算布局最成熟的厂商。
　　相关阅读：
　　云计算，是分散式运算技术的一种，由众多电脑和服务器组成，提供庞大的运算能力，透过互联网络相连与存储，将使用者平常用不到的应用程式放在云计算服务商处，需要时才透过网络获得服务。
　　云计算具备和“超级电脑”相同强大效能的网路服务，可将机房放在世界各地，使用者虽然不知道服务器和资料所在位置，如同“云”一般，但可做到网络资源共享，将资源效益发挥至最大。
　　云计算平台必须具备良好的流量管理和安全机制，避免服务器负载不平衡；尤其当平台供厂商使用时，更需重视各厂商的内部资料安全管理。(舟舟)


