前微软程序员称免费软件将打败微软
　　【赛迪网讯】5月27日消息，据一位以前的微软程序员Keith Curtis说，免费软件将使微软垮台。Curtis曾在微软工作了11年。他认为，免费的和开源软件在技术上优越于专有的软件，因为它能让开发人员协作和创新。
　　Curtis是一位Linux权威。他在2004年离开微软之前从来没有实际试用过免费的操作系统。但是，他认为只要微软还占统治地位，我们就将继续生活在计算的黑暗年代。有趣的是，他指出，如果微软在20年前以开放的方式制作Windows操作系统，Linux就不会存在。数百万程序员就会帮助改善Windows，而不是与Windows的竞争。
　　那么，免费软件如何打败微软呢？Curtis认为这种事情可能以两种方式发生。第一种方式是开源软件的技术优势。如果每一个人都能够对这个软件做出贡献，那么，从理论上说这个软件就能够适合更多的需求。例如，火狐浏览器以及能够用于包括手机在内的各种设备的Linux内核等。第二，对微软的另一个潜在的威胁就是这种软件是免费的。制作免费软件的公司有许多盈利的方法。微软不能依靠这些方法，微软依靠人们购买它的产品。
　　不过，Curtis说，现在还不清楚Linux能够在什么时候取代Windows。
　　作者：天虹


