美股评论：硅谷的争论
    导读：MarketWatch今日撰文称，在所有试图做出预期的人们当中，似乎已经有了一个共识：无论增长什么时候开始，增长都不可能达到近几年顶峰时期所看到的水平了。一些消费者现在仍然在失业之中，正在学习像大萧条时代中曾流行的省钱之道。更为重要的是，这种习惯一旦形成，要改就难了。
　　在经历了大约一个月的各种盈利研讨会和分析师会议之后，从一些重量级的科技行业领先者那里，就我们当前衰退最严重的阶段是否已经在这一行业中结束的问题，投资者听到了各种不同的消息，彼此混杂，难断是非。
　　故事还是要从英特尔的首席执行官奥特里尼说起，是他最早在四月间于公司的第一财季盈利研讨会上对投资者表示，他相信个人电脑行业已经成功触底了。
　　奥特里尼表示，“从库存盘整和未来需求情况的角度看来，最糟糕的日子现在已经在我们身后了。”
　　然而，一些企业却对他的看法表示了反对的意见。多少令人吃惊的是，最明确的反对者当中就有微软(MSFT)的存在，尽管和英特尔类似，微软也有很大一部分营收是来自个人电脑业务。
　　在英特尔方面发表那样的评论一周之后，微软的首席财务官里德尔(Chris Liddell)表示，“在这一季度结束的时候，我并没有看到任何实质性的改进，足够让我感到鼓舞，相信我们现在已经处于谷底，即将走出了。”
　　于是，大家各自站队，纷纷表态，争论也在继续下去，多少有了些两党政治的味道。一个阵营是似乎有些盲目乐观的牛派，而另外一方则是不断说不的熊派。图表分析师也好，预言家也好，甚至只要足够有胆量，普通投资者也开始站出来发表自己的观点。
　　一些科技投资者或许要聪明一些，当他们试图确定科技行业最糟糕的日子是否已经结束，并据此来决定自己的投资策略的时候，他们会考虑其他的一些指标。
　　芯片设备
　　对于未来的芯片销售情况而言，半导体设备的销售常常都是一个具有前瞻性意义的指标。在过去几年当中，一种规律已经逐渐确定下来，即半导体的销售在很大程度上其实是受到消费电子产品销售的影响，在这种情况之下，2008年，芯片制造商新设备采购的大幅度缩水就成了半导体行业萎缩的一个预兆。当然，这其实也同样预告了个人电脑和消费电子产品的疲软未来。
　　或许，投资者其实是应该听听那些芯片设备制造商是在如何考虑问题的。应用材料(AMAT)首席执行官斯普林特(Michael Splinter)本周早些时候曾经表示，在他眼中，世界主流经济体当中唯一还在增长轨道中的只有中国。
　　“或许美国正在走出谷底，但是坦白地说，我的观点是，下滑正在减速，但是这并没有改变下滑的事实。”斯普林特周一在JP摩根的一次研讨会上表示，“因此，我觉得人们谈论美国经济的时候，语调明显要更为乐观，而在我看来，就当前的现实，他们没有理由那么乐观。”
　　其他首席执行官也努力试图寻找一个适合自己的中间位置。思科系统(CSCO)首席执行官钱伯斯(John Chambers)两周之前表示，他相信企业已经“稳定下来”，但是他同时也发出了警告，称有些情况是可能变化的。
　　思科作为全球最大的网络设备开发商，历来就被视为企业科技基础设施开支的风向标。
　　一些观察家认为，钱伯斯的评论可以被理解为略偏于积极，但是他们同时也意识到，钱伯斯可能是承认思科要回归之前的成长率或许还需要一定时间。
　　“思科的管理层承认，在订单以五分之一以上的幅度下滑的时候，当前的订单水平是非常疲软的，管理层尚未看到复苏的迹象。”Signal Hill分析师苏皮杰(Erik Suppiger)在研究报告当中如是说。
　　惠普的立场
　　惠普(HPQ)首席执行官赫德(Mark Hurd)周二也站在了中间立场上。当天，这家电脑系统及服务巨头发布了盈利报告，赫德表示，他也看到了中国市场局面的一些改善，同时美国客户的情况也略有一丝乐观的意味。
　　不过，他的乐观无论如何也只能说是谨慎的乐观，推想起来，从去年年底至今，已经有很多企业的很多高层先后表示了对未来无法做出预期的立场，他显然不想让投资者再心焦下去。
　　“说到其他的市场，我可以告诉你们很多故事，这些故事传达出很多不同的讯号，但是我至少现在还没有准备好做出乐观的判断——除了我前面提到的那两个市场。”赫德表示，“因此，我认为你们应该和我们一起等待和观察，看看情况是否会趋于稳定。”此外，惠普还将继续观察其成本裁减措施，预计将再裁员 6000人。
　　在所有试图做出预期的人们当中，似乎已经有了一个共识：无论增长什么时候开始，增长都不可能达到近几年顶峰时期所看到的水平了。一些消费者现在仍然在失业之中，正在学习像大萧条时代中曾流行的省钱之道。
　　更为重要的是，这种习惯一旦形成，要改就难了。
　　(本文作者：Therese Poletti)


