三星逆势扩张新工厂选址深圳
　　每经记者 梁裕
　　在经过近一年的等待之后，三星全球第五个模组工厂选址的消息终于尘埃落定。
　　《每日经济新闻》从24日举行的 “三星LED技术研讨会”上获悉，尽管受金融危机影响，去年全球几乎所有液晶面板生产商都出现了亏损，但三星仍决定将全球第五个模组工厂建立在深圳，并计划从今年下半年开始的1年里，力推1000美元以下的LED电视。
　　金融危机对全球众多液晶显示面板生产商来说，都是一个沉重的打击。早在去年6月12日，三星大中华区总裁朴根熙就曾表示，公司计划在广州和深圳两地当中选择一处，新建一座模组工厂，投资规模约5亿美元。
　　在经过近1年的等待后，三星全球第五个模组工厂选址的消息终于尘埃落定。据三星LED事业部常务副总裁赵容德介绍，“去年4月，我们已经与TCL集团合作，在惠州建设液晶模组项目，年产能超过800万片。我们还和康佳、长虹和海信等中国大型家电企业建立了合作，在液晶面板采购和合建模组工厂方面，都会有合作的考虑。”
　　在上周末举行的“三星LED技术研讨会”上，赵容德谈到，目前中国已经开始从生产大国向消费大国转变，例如汽车和彩电，已经成为全球的消费基地，相信在未来LED产业也会一样。”


