英特尔一季游说政府费用达88.2万美元
　　【赛迪网讯】5月24日消息，资料显示，由于面临更严格的反垄断审查，以及因销售策略在欧洲遭到重罚，第一季度英特尔加大了游说力度。
　　据国外媒体报道称，第一季度英特尔的游说费用为88.2万美元，比去年同期增长了逾50%。英特尔游说的机构包括美国司法部和美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)——这两个机构负责反垄断调查事务。
　　英特尔的反垄断问题源于其抢夺竞争对手AMD业务的销售策略。AMD指控英特尔以低于成本的价格销售芯片，通过不正当返点等方式利诱计算机厂商和经销商不采购其芯片或销售配置其芯片的计算机。
　　欧盟委员会支持AMD的说法，上周向英特尔开出了14.5亿美元的天价罚单。上一财季英特尔净利润为6.47亿美元。FTC也在对英特尔的销售策略进行调查。英特尔否认了对自己的指控，并表示将向法院上诉欧盟委员会的裁定。英特尔总法律顾问表示，英特尔要改变欧盟委员会的裁定非常困难。
　　英特尔第一季度的游说对象还包括美国国务院(外国高科技人才移民问题)、美国联邦通信委员会(在边远农村地区普及宽带互联网问题)和商务部(出口控制问题)。
　　英特尔的游说费用远远高于AMD。AMD在反垄断和其他问题上的游说费用为19万美元。


