惠普在华宣布召回1.5万块笔记本电池
　　新浪科技讯 5月26日下午消息，惠普中国今天向国家质检总局递交了报告，宣布召回1.5万块笔记本电池。
　　以下为质检总局网站公告：
　　中国惠普有限公司召回部分HP、COMPAQ笔记本电脑电池
　　日前，中国惠普有限公司向国家质检总局递交了报告，召回部分2007年8月至2008年1月期间生产的HP Pavilion、Compaq Presario、HP Campaq、HP系列笔记本电脑电池。在中国境内涉及数量约15000个。
　　本次召回范围内的笔记本电脑电池，由于电池芯生产工艺的原因，极端情况下可能产生过热，进而导致电池熔化或烧焦产品外壳，产生的高温可能会引燃周围的易燃材料从而引发产品外部的燃烧，造成安全隐患。
　　中国惠普有限公司将为召回范围内的笔记本电脑电池提供免费更换服务。用户可登录中国惠普公司网站http://www.hp.com/support/BatteryReplacement(注：中文地址为http://bpr.hpordercenter.com/HBPR/CN-zh/Default.aspx)，或拨打免费咨询服务热线800-810-3888，400-610-3888。用户也可登录国家质检总局缺陷产品管理中心网站http://www.dpac.gov.cn或拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话010-59799616，了解详细信息。


