订单缩水30% 西门子奥钢联谋求市场转型
　　权利冰
　　“我们将面向以中国、印度和俄罗斯为重点的全新市场结构开展钢铁业务。”西门子工业解决方案集团首席执行官Jens Wegmann日前在西门子奥钢联第三届世界媒体峰会上如是表示。
　　向全球70%的钢厂输出冶炼技术设备的西门子工业解决方案集团下属企业西门子奥钢联，之前主要以欧美市场为重点，去年曾携手全球最大钢企安赛乐-米塔尔开建最新热扎钢板生产线，但金融危机使他们改变了方向。去年以来全球冶炼市场缩水40%，西门子奥钢联2009财年(截至目前6个月)订单同比减少30%左右。
　　钢铁价格暴跌、新设备需求下滑，严重抑制了企业投资，西门子奥钢联首席执行官Richard Pfeiffer博士接受CBN记者采访时称，很多钢铁公司考虑缓建新项目，而把精力集中在设备生产率提高和效率优化上。作为设备供应商，西门子奥钢联将减少新设备制造，增加服务和现代化改良业务。同时，随着中国、印度和俄罗斯等增长型市场的订单份额不断提高(2009财年前6个月，中国订单占全球订单量的19%)，西门子奥钢联计划在这些国家进一步加大本土工程规划和项目管理力度，扩大这些地区的生产规模。
　　2008年4月，西门子奥钢联完成对世界轧机专业公司美国摩根制造公司(Morgan)100%收购后，摩根位于上海闵行区的工厂，现已逐渐成为西门子奥钢联中国冶金设备制造中心。
　　Pfeiffer说，增长型地区的钢铁企业虽然新建、扩建项目也有所减少，但对原有设备的现代化改良需求增加，西门子奥钢联将把握这个机会，引导行业变革。
　　在前不久，西门子对宝钢、舞钢实施了设备改造，宝钢电弧炼钢炉被改造后，吨钢电能消耗降低10%，同时由于出钢时间减少，其产能将提高逾6%。在行业加速整顿的过程中，企业竞争力不仅取决于能源和原材料成本，还取决于生产的灵活性和质量。西门子的自动化集成等技术，被企业采用后将有效提高生产效率。


