PC进化史：第一台笔记本诞生于上世纪80年代
　　导读：国外《PC World》网站今日撰文称，自个人电脑1971年问世以来，其发展历程如达尔文的进化论，重要程度与日俱增，从最初名不见经传的小角色，发展为21世纪人们生活中不可或缺一部分。尤其是过去四十年间，个人电脑经历了翻天覆地的变化，从笨重的商用电脑到今天在我们日常生活中扮演重要角色的超薄高性能机器，既可用来工作，又能用来打游戏。下面就来回顾一下个人电脑发展过程中的重要瞬间。
　　第一台个人电脑
　　你或许认为算盘是世界上第一台电脑，但电脑历史博物馆将这一头衔授予Kenbak-1。Kenbak-1售价750美元，1971年在《科学美国人》杂志上做广告销售。电脑历史博物馆上写道：“Kenbak-1由约翰·布兰肯巴克(John V. Blankenbaker)使用标准的中规模和小规模集成电路设计，存储容量为256字节。”但Kenbak-1仅售出40台。另一款早期个人电脑是Datapoint 2200，也是在1971年开始销售。尽管起价5000美元，但Datapoint 2200在商业上比Kenbak-1更成功，其CPU至今畅销不衰，可谓是当前无处不在的x86指令集的“鼻祖”。
　　缓慢发展
　　1973年，第一款商业个人电脑Micral问世，这款电脑并非只是简单组装件，而是形成一套完整系统，基于英特尔8008微处理器设计。电脑历史博物馆上写道：“法国R2E公司创始人、公司总裁安德烈·特鲁昂(André Truong)开发Micral用以替代微型电脑，毕竟当时不需要太高的性能。”次年，第一个具有内置鼠标的工作站在Alto电脑上出现。Alto电脑是在施乐帕洛阿尔托研究中心建造的。接着，在1975年，著名工程师李·费尔森斯泰因(Lee Felsenstein)设计的图形显示组件帮助将个人电脑变成了游戏机。
　　成为主流
　　1977年对早期个人电脑是意义非同寻常的一年，那一年，Commodore PET(个人电子处理器)和Apple II相继问世。Commodore PET有两个内置盒式存储器，存储容量达到8千字节。Apple II则成功融入了印刷电路板、先进的图像、游戏棒，以及电脑游戏《Breakout》。1979年，Atari推出了两款微型电脑，一款主要是当作游戏机使用，另一款则是家用电脑。
　　IBM推波助澜
　　1981年，IBM公司推出IBM 5150，为快速发展的个人电脑市场推波助澜。IBM 5150使用英特尔8088微处理器，微软MS-DOS操作系统。同年，第一款便携式电脑研制成功，亚当·奥斯本(Adam Osborne)揭开了Osborne I的神秘面纱。Osborne I重约24磅，售价1795美元，显示器5英寸，另外，有两个软盘驱动器、64千字节存储空间和一个调制解调器。
　　最受欢迎的PC问世
　　1982年，Commodore 64(C64)上市，Commodore由此开始了成功的道路。Commodore 64持续热销11年之久，销量至少为1700万台，足以赢得《吉尼斯世界纪录》“最畅销电脑”的头衔。Commodore 64售价595美元，相对便宜，由此激发了数千套软件的开发。
　　1983年，苹果推出第一款具有图形用户界面的个人电脑Lisa。尽管这款创新性电脑在美国宇航局找到了卖主，但由于售价高达1万美元，加之运行速度慢，Lisa在市场上并没有获得成功。1983年，个人电脑市场并未全线溃败，康柏根据IBM PC的相同软件，开发出第一台PC版本，在商业上大获成功。
　　1984年里程碑
　　这是对家用电脑有着里程碑意义的一年，苹果1984年推出了第一款具有图形用户界面的电脑Macintosh。在“超级碗”比赛电视广告上，“奥威尔”主题把苹果说成是个人电脑市场的大救星，将击败行业大哥大IBM。IBM并没有停止前进的脚步，在1984年发布了PC Jr。和PC-AT两款个人电脑。PC-AT售价4000美元，比Macintosh价格高出60%，宣称与之前的IBM个人电脑相比，存储容量更大、性能更优。
　　行业合作
　　1986年，康柏发布第一款采用英特尔最新80386芯片的台式机Deskpro 386，在同IBM较量中胜出。电脑历史博物馆称，Deskpro 386的运算速度和能力都优于以前几款大型机和微型电脑。1987年，IBM也吸引了业界的关注，发布了OS/2操作系统以取代DOS。
　　第一台笔记本
　　足够薄的膝上型电脑被称为“笔记本”，在20世纪80年代末期问世。康柏公司在笔记本电脑市场率先发威，推出了LTE 和LTE 286，这两款电脑有内置硬盘和软盘驱动器，性能类似于台式机。


