宏基董事长无意与戴尔合并 
　　【赛迪网讯】5月25日消息，据国外媒体报道，宏基称，第二季获利可能优于最初预期，上网本销售强劲，且成功推出电池寿命更长的新款笔记本电脑。对于今日有分析师认为宏基应与戴尔联姻之说，宏基董事长王振堂表示，并未与戴尔谈判，对该想法想法不感兴趣。
　　宏基董事长王振堂在5月22日路透全球科技峰会上表示:“我们在4月末时说过，(第二季度)营收和利润将会比第一季更好些，而且我们第一季度的业绩有理由让人接受。”
　　“现在我认为我们能做的更好……上网本销售状况良好，至于Timeline系列，市场反应很激烈。”
　　王振堂称，他个人预计宏基今年上网本的销售将达1200万-1500万部，不过该公司的预计要保守一些，为1000万-1200万部。宏基是仅次于惠普的全球第二大手提电脑制造商。
　　王振堂表示，Timeline系列上网本今年销售最高可达1000万部。继今年向消费者市场推出新产品之後，公司计划2010年向公司客户提供新的笔记本系列。
　　他还表示：“我们认为今年对商用市场而言是糟糕的一年，不管我们做什么，客户也不会买电脑。但我们认为明年商用市场不错。因此我们必须准备好抓住这个不断增长的机会。”
　　近期有分析师报告称，若宏基与戴尔联姻将是明智的交易。王振堂对此表示，并未与戴尔谈判，自己对这个想法不感兴趣。
　　他说：“宏基想要保持独立性，通过自身力量实现稳健运营。我们认为这是公司持续增长的关键。”
　　作者：黑猫


