英特尔与苹果签署独家协议 不使用AMD处理器
　　新浪科技讯 北京时间5月23日上午消息，据国外媒体报道，AMD高级副总裁汤姆·麦考伊(Tom McCoy)表示，到目前为止苹果尚未使用AMD处理器，这主要是因为英特尔和苹果于2005年达成了独家供货协议。
　　在麦考伊发表此番言论之前，欧盟上周刚刚裁定英特尔反垄断罪名成立，对其罚款14.5依美元。麦考伊称，英特尔和苹果之间的独家供货协议是双方于2005年达成的。当时，苹果宣布放弃IBM PowerPC处理器，转而使用英特尔处理器。
　　麦考伊说：“我认为，英特尔当时要求苹果签署独家供货协议，这样才承诺帮助苹果从PowerPC处理器向英特尔处理器过渡。”
　　麦考伊还称：“这份独家协议是有期限的，最终期限一过，相信苹果会选择更适合的处理器，而AMD将有机会赢得苹果的订单。”
　　对此，英特尔给予了反驳，公司发言人克罗丁·曼格纳(Claudine Mangano)称：“英特尔凭借着先进的技术和产品发布计划赢得了苹果业务，如果我们的技术不过关，或产品发布计划不够积极，就得不到客户的支持。”
　　IDC分析师马里恩·莫拉莱斯(Marion Morales)也认为，苹果独立性很强，一定会根据“优胜劣汰”原则选择产品供应商。
　　乔治梅森大学法学院教授约书华·莱特(Joshua Wright)称，这笔交易是不是独家交易本身构不成起诉的法律理由。根据美国《谢尔曼法案》规定，原告必须证明该独家交易以提高价格、降低产量或者阻碍创新等方式损害了竞争。(李明)


