与巴菲特共进午餐下月竞标 能否刷新纪录引关注
　　中新网5月31日电 与“股神”巴菲特共进午餐的年度慈善拍卖会下月即将开始竞标，在当前低迷的景气下，是否能连续第五年刷新纪录格外引人关注。
　　据台湾联合新闻网援引“经济日报”消息，这项慈善拍卖将从6月21日至26日在拍卖网站eBay上举行，得标者可以带七位同伴与巴菲特在纽约知名的牛排馆共进午餐。拍卖所得归葛莱德基金会所有，这是一个在旧金山专门服务穷人和无家可归者的社会福利机构。
　　巴菲特已故的第一任妻子苏珊。巴菲特曾是葛莱德基金会的义工，巴菲特为此基金会举行慈善午餐拍卖已有十年的历史，自从2003年拍卖移至eBay举行后，吸引更多人注意，目前为止巴菲特已为葛莱德募得430万美元。巴菲特曾表示：“对于帮助不幸的人，葛莱德也许是我见过最有效力的机构。”
　　去年“赤子之心中国成长投资基金”总经理赵丹阳以211.01万美元得标，是2007年先前最高纪录65.01万美元的三倍多。
　　2007年得标者基金经理人帕布莱表示，去年6月和巴菲特共进午餐的情景令他记忆犹新。他说：“很惊人的是巴菲特已经78岁，却仍保有赤子之心，而且是个绝顶聪明的人。”
　　帕布莱表示，在三小时的用餐时间里，他和巴菲特从管理慈善基金会聊到应该给多少小费。他表示，在事后重看录像中，发现我们谈了54种不同话题。”
　　帕布莱希望今年的竞标能不受景气影响，再次突破纪录。他说，不会再有下一个巴菲特，而且可以和他共进午餐的次数正逐年减少。
　　葛莱德创办人威廉斯也表示，巴菲特的慷慨及长期对葛莱德的奉献相当惊人，目前的时局对低收入阶层的人来说更艰困，我们将把拍卖所得100%用于小区，照顾穷人，提供衣服、住所及免费健康照护给最需要的人。


