中关村村长段永基拟5.53亿私有化四通控股
　　每经实习记者 杨可瞻
　　私有化浪潮此起彼伏，港股行情转暖2个月之后，更一浪更比一浪高。
　　脑白金、黄金搭档、四通控股、中关村……这几个关键词之后，有一个共同的传奇人物——“中关村村长”段永基。昨日，段永基领导的四通控股宣布，其大股东北京四通投资拟以约5.53亿港元的代价私有化四通控股，并撤销其上市地位。
　　电讯盈科在私有化问题上刚刚碰了一鼻子灰，经营成衣制造及销售的鳄鱼恤私有化建议，也未获足够股东赞成票以失败告终。“段村长”的私有化能成功吗？
　　大股东提出私有化
　　四通控股(00409，HK)日前公告宣布，由主要股东北京四通投资发起，公司有意提出建议，根据《公司条例》第166条以协议安排的方式将本公司私有化。
　　根据公告披露，大股东北京四通投资建议，以每股0.48港元，作价较股份停牌前0.345港元溢价39.13%，将四通控股私有化，估计此次私有化完成所需最高金额约为5.53亿港元。另外，根据购股权收购要约，为进行注销，公司将提出要约收购未获行使购股权，每份未获行使购股权可换取现金0.001港元，协议安排一经生效，四通控股在联交所上市地位将被撤销。
　　该股于昨早复牌，收报0.43港元，涨幅24.64%。
　　《每日经济新闻》日前致电四通控股，被告知一切事项以公告为准。
　　私有化原因
　　四通控股私有化真的对中小股东有利吗？
　　四通控股中期业绩亏2.05亿
　　目前四通控股有三大主要业务，分别为基于内地的IT电子及网络服务业务、健康保健品业务以及投资业务。四通控股的中期业绩报告却显示，截至2008年9月30日的6个月，录得业绩亏损约为2.05亿港元，较去年同期净利3.18亿港元有大幅的倒退。
　　业内人士认为，在股东大会表决私有化议案时，业绩不好的四通控股或许是个不错的由头，有利于投资者投出赞成私有化的表决票。
　　不过其未经审核营业额为13.4亿港元，较去年同期上升9.1%，毛利亦较去年同期上升50.7%至4.95亿港元，期间营业额和毛利再次成为该集团上市以来半年度新高。四通控股的营业额和毛利都是上升的，那么为什么会亏损呢？
　　四通控股表示，中期业绩倒退主要受累于投资的开曼梦天游公司，已连续两年多出现亏损，以及全球金融海啸的巨大冲击。其中四通控股各项业务方面，受部分产品停止销售原故，电子网络业务营业额由去年同期7.47亿港元下跌至7.21港元，而保健产品业务营业额，则因广告宣传及市场推广有力，而上升28.7%，至6.18亿港元，创造毛利4.23亿港元，较去年同期飙升59%。
　　私有化对中小股东有利？
　　四通控股在公告中表示，私有化建议让独立股东有机会在目前市况波动下，将持有的股权，以溢价形式变现，同时能让独立股东在目前市场低迷环境下，有机会能即时、灵活地按其意愿重新投资其他商机。
　　另外，四通控股指出，将以银行贷款、管理层贷款及本身资源支付所需现金，其财务顾问，麦格理资本(香港)相信公司拥有充足的财务资源实行该项建议。
　　业内人士认为：假如因业绩不好，四通控股私有化获得股东同意，但是私有化之后因保健产品业务表现强劲，四通控股业绩突然变脸，重演绿城中国的一幕，那投资者后悔就晚了。
　　延伸阅读
　　四通控股私有化能成功吗？
　　有分析师指出，金融海啸冲击后，港股市场估值偏低，私有化现象频繁较为正常。
　　第一上海证券市场策略员叶尚志向《每日经济新闻》表示，近来较为频繁的私有化事件，更多的是一个题材。目前大多数港股公司在金融海啸特别是恒指上冲2个多月后，面临一个重新估值的过程，在目前市况向好的情况下，这些拟私有化的公司需要一个较大的溢价，才能较大程度地避免中小股东的反对，另外叶尚志指出，私有化潮并不一定意味着港股牛市的到来。
　　事实上，今年以来已有多家上市公司提出私有化，而以失败告终。
　　其中，去年11月，电讯盈科(00008，HK)大股东盈科拓展的全资附属公司StarvestLimited和中国网通集团全资拥有的NetcomBVI，提出以150亿港元将电盈私有化，但收购价随后被外界质疑偏低，其后联合要约方建议将电盈注销价增加7.14%，总注销代价约为159.34亿港元。2009年2月，电盈私有化因涉嫌舞弊，香港证监会被获准介入电盈私有化的法律程序，4月22日，香港上诉法院正式推翻了此前法院批准电讯盈科有限公司私有化的裁决，电盈其后宣布派发特别股息，不过其股价仍逆市下挫，5月以来，其股价已暴跌逾35%，大小股东均可谓双输。
　　另外，经营成衣制造及销售的鳄鱼恤(00122，HK)，其于今年2月中旬提出私有化建议，不过在日前举行的股东特别大会表决私有化议案上，其私有化议案并未获足够股东赞成票通过，而以失败告终。
　　“中关村村长”段永基私有化这次能成功吗？
　　新闻背景
　　“中关村村长”段永基
　　人称“中关村村长”的段永基，早已被中关村人奉为了一段传奇。
　　段永基于1970年毕业于清华大学后，于1985年正式加入了四通公司，全面接管四通公司后，使四通基本实现了集团化、国际化、产业化和股份化。1993年，春风得意的段永基重组四通电子后，率领四通电子成功在香港联交所上市，并成为了香港第一家内地非国有经济控股的上市公司。2003年12月15日，段永基以11.7亿港元收购史玉柱的上海黄金搭档生物科技有限公司75%的股权以及全体管理团队。根据协议，四通电子将出现金6亿港元，以及相当于5.7亿港元的5年期可换股票据与史玉柱交易，史玉柱将旗下的脑白金、黄金搭档还有其他具有知识产权的产品，以及这些产品的销售网络等主要的资产打包后全部注入交易。史玉柱同时还保证，在收购完成后的两年内，公司每年获得的纯利不低于1.7亿港元。同时，四通电子宣布更名为四通控股，正式跨上向保健品业的转型之路。
　　在段永基成功收购脑白金和黄金搭档的保健品“双枪”后，其在国内保健市场上一直独占鳌头，而“脑白金”和“黄金搭档”产品，也一度处于全国健康保健品销售榜前列，其中“脑白金”更是多次获得全国保健品销量冠军以及最具影响力品牌。


