AMD郭可尊：做不了第一也要做第二

　　从工程师到AMD大中华区总裁的“芯”路历程———
　　5月23日下午2点，北青大讲堂迎来了第八位主讲嘉宾，AMD全球高级副总裁、大中华区总裁郭可尊女士。郭可尊以“超越自我，成就未来”为主题，与大家分享了她从一名普通的工程师，如何在为科技事业发展的奋斗历程中不断超越自我，最终成为一名跨国公司大中华区总裁的奋斗历程。当天下午，200多位听众坐满了大会议室，聆听这位国内IT领域最具影响力之一的女总裁的“芯”路历程。
　　“希望我的经验与体会能够给予青年朋友们，尤其是年轻的大学生以及即将走向社会的精英们一些启迪。”没有深奥玄妙的理论，没有雍容华丽的言语，平实、笃定的语气让这位叱诧商界的女总裁从站在讲台的那一刻起，就散发出沉稳而令人信服的气质，深深地抓住了在场听众的注意。
　　●做不了第一，也要做第二
　　“竞争与竞争对手就在我们的身边，做不了第一，也要做第二，第三也许就失败了。”——郭可尊
　　“我们生活在一个鼓励与推动竞争的社会。”郭可尊在讲座一开始就鲜明地指出。IT行业是整个经济社会里发展最迅速、竞争最激烈的行业之一。“我很幸运自己能够选择这样一个极具挑战的行业，并能和这个行业一起成长。”郭可尊说道。
　　然而选择的正确只是第一步，成功之路远不是这么平坦。没多久，郭可尊就对自己所从事行业的竞争性有了强烈的认识。
　　在美国并行计算机公司工作期间，郭可尊所在的总体设计组正在承担新一代RISC系列计算机的研制工作。一天早上，全体R&D的人员被叫到一起开会。大家像平常那样嘻嘻哈哈地端着咖啡聊天，等待会议开始。
　　郭可尊讲道，“突然，研制组的头把所有的机器型号用大叉划掉，并宣布，由于设计延迟等原因，这些新型机器不能让我们的产品在市场上有明显的竞争优势。如果我们的新产品不能做第一，也不能做第二，那么第三我们就不做了。因为它不能为公司带来充沛的利润。”
　　会场突然变得鸦雀无声，所有的人都屏住了呼吸。郭可尊说：“我当时的第一反应是机器都快出来了，我们费了多少的心血，就这样扔了。”
　　而接下来的两天，残酷的裁员正式开始。第一个端着纸箱走出研发大楼的是RISC的总体设计师，然后是朝夕相处的亲密同事，望着他们远去的身影，郭可尊第一次认识到“市场经济”的残酷与无情。
　　●建立自身的竞争优势
　　“要在市场经济的社会和行业中取得成功的人，必须要建立自己的竞争优势，只有竞争的实力才能使你成为成功者。”
　　——郭可尊
　　郭可尊第一次在美国总部做在华发展战略合作伙伴讲演时说，中国人是一个讲感情的民族，“情”字找不到一个完全合适的英文来表达，但是这个字的左边是一根线连着两颗心，意味着与中国人建立的合作关系，应当是以“心”换“心”的伙伴，是心心相连的生意。“在那次大会上，我以一个中国女性的情结感动了当时在场许多美国高层。”
　　“要在市场经济的社会和行业中取得成功的人，必须要建立自己的竞争优势，而这需要我们要像攻克每一个碉堡那样去突破自己的弱点，并能够把自己身上的潜能与优势发挥出来。”郭可尊说道。尤其对女性而言，与生俱来的亲和力和在同一时间内同时处理许多事情的能力都是她们的优势。如果每个女性都能够把这个潜能充分发挥在所从事的岗位上，就一定占据着独特的领先性。
　　●敢于超越比自己强的人
　　“一个人应当敢于去挑战与超越比自己强大很多的竞争对手。 在面临强大的竞争对手时，应该不屈不挠，顽强地发展自己的竞争优势。”——郭可尊
　　一般人在面临比自己强很多的竞争对手时，往往会选择放弃。但郭可尊却提出了相反的观点，“放弃会让你失去许多好的机会。”
　　她举例说，AMD公司40年的历史就是通过不断推动竞争，不断超越，从一个行业的追随者发展成为挑战者，进而成为行业领导者的过程。为微处理器行业的健康发展，为全球消费者的利益，也为全球信息更快速地发展，做出了杰出的贡献。在当前的形势下，AMD这种的顽强与敢于超越的精神是值得我们推崇和借鉴的。
　　●创新带来独特的竞争优势
　　“用创新的思路去做事的时候，你经常可以把一件不可能的事情做成可能，你也有可能把一件会失败的事情做成一件成功的事情。”——郭可尊
　　郭可尊在研究院工作的时候，经常要到全球各地把科研项目拿到中国来做。很多人问她为什么要到中国去做？有什么价值？当时这些问题经常带给大家很多的思考。
　　郭可尊也在思考，中国研发参与在全球研发中，到底改变了什么？到底对新的研发机制带来什么不同的因素？“我们看传统做研发是按地区和项目来分，一个人按每天八个小时来计算，而当中国的研发参与进来后，研发的模式就已经转变了。所以，我们当时提出全球24小时不间断研发的新模式。”
　　比如中国早上开始上班，到下午五六点下班的时候，中国实验室把研究成果转给欧洲实验室的研究人员。欧洲实验室研究人员继续研发，等他们下班的时候，又把这个成果转给美国实验室，这样24小时不间断研发，大大缩短了我们对新产品的开发时间，使产品更具市场竞争力，同时更重要的是有效地利用互联网技术与全球化研发所带来的改变推动了科研模式的转变与发展
　　“我想说，其实创新并不是很深奥的，或者只有科技人员才要想的事情。我们每个人每天做的事情，都要用一个创新的思路去想，用不同于传统的新办法，这能带来很独特的竞争优势。”
　　●无私才能超越自我
　　“只是做一个会赚钱的总裁，在今天的高科技时代并不是他成功的标志。一个真正的总裁是把事做好并做好事。”
　　“我们要做一家优秀的企业，这个企业是真正把‘客户为中心’的理念融入到我们的血脉中去，作客户成功的DNA。我们的企业是有灵魂的，这个灵魂就是：客户是我们所有的中心。”——郭可尊
　　总裁是一个被无数光环所笼罩的职务，无数人梦寐以求能登上这级高高在上的台阶。
　　但AMD大中华区总裁的工作却被郭可尊称之为“最困难和最具挑战的一份工作”， “这几乎是一份一无所有，白手起家的艰难创业。”
　　郭可尊曾碰到许多第一次与AMD进行合作时很犹豫的客户，有个客户高管对郭可尊说：“郭总，你知道吗，如果合作失败了，你只是丢了一份工作，而我却毁了一家中国企业。”
　　郭可尊说：“他的话震撼了我，因为这不只是一桩生意，还是一种责任，承担着让我们的客户取得成功的重担。我说我也是一个中国人，我会对中国企业负责的。”
　　这件事改变了郭可尊很多。“从那以后，我对自己说，无论我碰到什么困难，要付出什么样的代价，我们一定要对自己的客户负责，对所有客户、企业负责，要实现我们对他们的承诺。”
　　20多年来，郭可尊从一位中国科学院普通科研人员成长为Motorola公司的中国研究院院长，再到今天担任AMD大中华区总裁，许多人对郭可尊说，你是一位幸运的成功人士。然而郭可尊却说：“我真正的追求，是通过自己的一切告诉我们所有在中国成长起来的年轻人： 一个有竞争力、有创新和有责任感的人，事业与成功是属于他的！”


