比尔-盖茨：科技业将助美国摆脱经济衰退
　　新浪科技讯 北京时间5月22日下午消息，据国外媒体报道，微软董事长比尔·盖茨(Bill Gates)在微软CEO峰会上表示，科技能帮助美国摆脱经济衰退，并帮助全球金融市场更好运转。
　　盖茨说：“医药公司将重回高效生产模式。软件、IT业革命刚刚开始，我们能提高教育、通信和全球市场的效率。”盖茨指出：“当今创新机会比以往任何时候都更多。”
　　出席此次微软CEO峰会的包括：“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)、新闻集团董事长鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)和亚马逊CEO杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)等。
　　尽管微软裁员5000名，但该公司CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)仍发表了较为乐观的看法，他称目前企业界处于网络革命的“中场休息”阶段。他还认为，不必十分担忧经济衰退将使科技创业公司获得的风险资本减少。
　　鲍尔默说：“风险投资公司正在缩减投资规模，有九分之一到七分之一的创业公司现在不能获得风险资本，不过大多数有好想法的创业公司还是会获得风险投资。与创业想法相比，有更多风险资本。”
　　鲍尔默还表示，研发支出也很强劲，“我不知道业内哪家公司在削减研发预算。我知道人们行事有很大变化，但大多数人没有削减研发预算。”
　　微软研发主管克瑞格·蒙迪(Craig Mundie)2月份曾表示，微软本财年不会削减该公司90亿美元的研发预算。(宁弦)


