顶级富豪密谈拯救世界 盖茨关注卫生事业
　　据新华社电 当微软创办人盖茨，华尔街“股神”巴菲特、美国有线电视新闻网创始人特德·特纳，著名黑人脱口秀女主持人奥普拉，纽约市长、彭博新闻社老板布隆博格，金融大鳄索罗斯等一众在《福布斯》财富排行榜上的常客集聚一堂时，不要以为他们是在讨论如何赚更多的钱。就在本月举行的一次密会上，他们在一起讨论如何在金融海啸中伸出自己的援手。
　　会议于本月5日下午举行，保密工作非常到家，直到18日消息才由一家名为“爱尔兰中心”的网站捅出来，美国广播公司20日才加以证实。
　　“忙人”秘密聚会
　　根据报道，这次聚会由盖茨和“股神”巴菲特发起，地点设在洛克菲勒大学的校长宅邸。除了上面提到的名人外，参加的其他名人还包括投资家乔治·绍罗什，亿万富翁埃里·布罗德和银行家戴维·洛克菲勒等人。
　　会议本身显得神秘之外，这些大忙人如何在短时间内协调好开会时间、这么多公众人物如何做到在记者云集的纽约开会而不被发觉，这样的问题也让媒体困惑。
　　谈论“慈善事业”
　　除了透露聚会“百分之百关于慈善”之外，参加者对会议细节内容守口如瓶。据“爱尔兰中心”报道，在邀请信中，盖茨和巴菲特提到当前经济衰退和规划未来的紧迫性，希望了解众多金融和慈善界头面人物的看法。
　　据透露，每名参加者有15分钟发言时间，就世界经济前景、未来慈善事业的重点、他们这些精英应该做些什么等问题提出自己的见解。到场人士说，盖茨是当天令人印象最深的发言者、特纳最直言不讳、巴菲特坚持自己的改革方案、温弗里则一直处于倾听状态。据悉，与会者中绝大多数一直高调从事慈善事业，而这次秘密会议很可能是一个行动的开始，他们可望在近期公布计划。
　　行善不手软
　　与会人员中，除了戴维·洛克菲勒外，所有在场富豪都是靠自己奋斗积累巨大财富，他们也都在生前捐助慈善事业而不是通过遗嘱捐款。而他们的慈善事业也各有关注方向，比如盖茨的基金集中在全球卫生事业上，而特纳则关心环境和联合国活动。
　　盖茨
　　作为世界首富，盖茨2002年至2006年的慈善捐助总值为37亿美元；2007年至2008年捐助额为100亿美元。
　　巴菲特
　　身家仅次于盖茨的巴菲特2002年至2006年间在慈善事业上投入约461亿美元。
　　特纳
　　特纳从1997年到2006年的慈善捐助为16亿美元，其中10亿美元流向联合国。
　　奥普拉
　　身家总值27亿美元的奥普拉，2007年捐了5000万美元做慈善。
　　金融危机下 巨富们将慈善到底
　　据新华社电 这些与会者不仅是日进斗金的巨富，同时也因慈善事业中的大手笔出名。
　　据《慈善纪事》统计，自1996年以来，这些富豪的慈善捐助合计超过700亿美元。有慈善界人士认为，金融危机可能是富豪齐聚一堂的主因。经济不景气，慈善事业也遭到波及，富豪集会研商如何让非营利性的机构度过金融危机，捐助范围如何扩及全球。《慈善纪事》主编斯塔茜·帕尔默用“史无前例”形容这些富豪及慈善家的聚会。“非赢利事业正遭受困境。许多基金的捐款大幅缩水，许多人无法捐出像以前那么多的数额，”帕尔默说，“他们的行动是一个宣言，就是捐助者应该继续捐款。”


