苹果iPod Touch成美军战场新武器
　　据美国《新闻周刊》报道，iPod已经不再是单纯的音乐播放器，它已经迈向了战场。在巴格达的一名美军官员称，苹果公司的iPodTouch 已经开始被引入到美军战地使用。一种商业产品在军队中担此重任是前所未有的突破。
　　翻译是一项重要功能。现在，一项iPod适用的全新程序“V-沟通”在驻守伊拉克和阿富汗的美军士兵中广泛应用。该程序能进行阿拉伯语、库尔德语以及两种阿富汗语言的口语和书面翻译。同时该程序还会向使用者展示相关语言确切的身体姿势表达方式，并且提供服装、武器和其他物品的图片。现代战争中，除了翻译，士兵们还需要一种多功能、便于使用的装置来帮助他们联网分享各种信息资料，要能够方便地拍摄、保存以及播放视频，还要帮助他们接收卫星和地面传感器传来的各种信息。外形简洁的iPod只需用一个大拇指便能完成操作，同时兼具多重功能。军方智能电子传感操作部门公司的主管罗斯说：“iPod几乎可以为他们提供所有需要的功能。”
　　过去，美军也给士兵配备了电子手提装置，但这种专门适用于战地的装置非常昂贵。与之相比，230美元的iPod便宜得多。当然，iPhone(手机上网)的功能比iPodTouch更多，但价格也相对高，为600美元至700美元。此外iPod还拥有耐用的防护外壳，足以适应战地的恶劣情况。
　　同时，iPod也最受美军士兵欢迎。不少新兵在入伍前就拥有iPod，熟悉具体操作，因此训练起来就简单得多。
　　软件开发商和美国国防部正联手开发更多适合iPod的军用软件，使士兵能够在世界各个角落获取重要信息，还能和重要部门进行远程会议。美国海军准备使用iPod让士兵可以查询生物信息库，只要上传扣留的嫌疑人照片就可以确认身份。 (宗禾)


