42名律师拟联名起诉BSA索赔1.3万亿元
　　新浪科技讯 5月27日凌晨消息，柏平亮、梁会青、董正伟等42名律师，今日计划向法院起诉国外机构商业软件联盟(BSA)及市场调查机构IDC，诉其发布的我国软件盗版率80%数据损害了13亿中国公民的良好形象，要求赔礼道歉并赔偿每位公民1000元，共约1.3万亿元。
　　知识产权局委托调查机构互联网实验室，26日下午公布了08年中国软件盗版率。曾经举报微软在中国涉嫌垄断的律师董正伟，和另外一位律师在发布会结束后上台发表演讲， 表示将起诉BSA及IDC，并向现场媒体展示了已经写好的民事起诉书。
　　民事起诉书的内容显示，其起诉缘由是，BSA及其调查机构IDC 5月12日公布的中国计算机软件80%的盗版率之说，损害了13亿中国公民的良好形象，特别是广大品牌电脑正版软件消费者的诚信守法形象。律师们认为，BSA的数据“纯属诽谤、污蔑”。根据《民法通则》第一百二十条，律师们要求BSA及IDC纠正不实信息，消除影响，赔礼道歉，赔偿13亿公民每人1000元经济损失，共约1.3万亿元。
　　这三位律师计划在今日向北京市西城区人民法院提起诉讼，法院是否受理此案，还需今日晚些时候揭晓。BSA和IDC暂未对此发表评论。(立雄)


