杨元庆：联想1-2年内一定可以扭亏
　　作者： 丁飞洋
　　“任何一个CEO面对这样的财报都难免惭愧，我更如此。”联想集团(00992.HK) CEO杨元庆直接告诉《中国经营报》记者，“你将会看到我们更加坚决的行动，经历这么多磨砺后，我比担任CEO前更加有信心，联想1-2年内一定可以扭亏为盈。”
　　5月21日，联想公布2008/09财政年度业绩，第四季亏损扩大至2.64亿美元，全年净亏2.26亿美元，这是联想公布的历年来最大亏损，也是其近10年来首次全年亏损。如此庞大亏损数字主要还是因为全球金融风暴使得IT采购收缩、需求放缓所致，而截至今年3月底，联想集团为裁员及架构重组计划提拨1.46亿美元，这也使得本次财报更显“寒意”。
　　季度经营性亏损收窄
　　从全球PC产业来看，第一季度仍呈萎靡之态，上游芯片厂商英特尔营收同比下滑26%；净利润同比下降55%，业绩结果低于之前分析师预期。而联想的直接竞争对手惠普、宏 利润也都集体出现下滑，分别同比下滑19%和31.2%。
　　“我们所处的行业正在急剧向低价PC倾斜，虽然我早就意识到了这一点，但价格下降得比以往任何时候都要快。由于我们的ThinkPad产品定位在高端领域，这给我们在国际市场带来的挑战无疑更为巨大。”杨元庆在业绩发布会上对记者明言，除减少运营成本和加快战略执行力度外，似乎没有更好的办法。
　　为了积极应对经济危机，联想今年一月宣布重组，希望借此帮助公司在2009/10财年节省3亿美元的成本和费用，随后集团又优化了区域设置，对市场进行了重新划分。在联想新的组织架构中，已经把前端合并成了两个业务单元——新兴市场和成熟市场，后端整合为两个产品集团——Idea产品集团和Think产品集团。
　　“我们CFO给业界交代的是一份投资人和我们自己都不满意的报告。一方面是经济不景气的原因，更重要的是我们自己在管理方面的原因。我今天上午在公司的董事会上明确表示，从我上任和杨元庆担任CEO开始，将是联想摆脱困境走向胜利的转折点。五年之内联想将从业务和内部的管理及文化上都有根本性的转变。”联想集团创办人兼非执行董事会主席柳传志在发布会上如是表示，并一直为整个管理团队打气：“杨元庆的战略发展都有自己的步骤和策略，他们一直在进步，我相信他们每季、每年都有进步。”
　　大和总研分析员Joseph Ho在报告内也预期联想将在今年扭亏：“我们相信市场会关注联想收支平衡的时间，在计算重组节省的3亿美元成本后，我们预期集团在2009/10财年的第二季度达收支平衡。”
　　杨元庆也表示本季财报也不乏小小亮点，扣除重组费用和因裁员而产生的费用，1~3月联想集团经营性亏损为7800万美元，比上一季度的9000万美元亏损有所收窄，表明联想业绩下滑的趋势得到遏制， 业务竞争力在增强，除此之外，联想对成本控制的能力也在增强，2008财年第4季度实现整体毛利率提升了0.6个百分点。 “所有管理层都在为扭亏努力，希望工作重点回到执行上。(扭亏)那一天，不会是短期表现，而是会持续相当长一段时间赢利，我相信联想未来一两年内可以扭亏。”杨元庆说。
　　“中国式”回归
　　柳传志重新坐镇董事会，杨元庆亲自抓公司全部业务，大中华区业绩表现优异的陈绍鹏统领全部海外新兴市场，消费电脑业务从供应链到产品设计都由刘军主抓，联想系列人事安排不乏“中国式”智慧，也被业内人士视为“中国式”回归，毕竟联想大本营在中国，而且还牢牢占据中国市场排名第一的位置，是联想反击对手的主阵地。
　　“在中国任何的竞争对手都无法动摇我们的领导地位，中国的产品、中国的成本结构、中国的业务模式带到联想其他市场，我们的成功就指日可待了。”用杨元庆的话说，联想会驱动跟中国一样的运营模式和运营节奏来打一场全球交易型业务的战役，也就是说要把最有优势的产品组合推向市场。
　　虽然全球经济环境低迷，但联想在中国的市场份额一季度环比仍上升了1.1个百分点，至26.7%，而家电下乡、与三大运营商合作推出3G概念的上网本等诸多利好消息也让联想对中国这块为整个集团贡献更多利润的市场期待不小。联想于4月初启动了全球消费业务战略，并将在2009财年推出近50款消费电脑产品，也是联想进攻全球消费电脑市场新的机遇。杨元庆预计，公司在中国市场的销售增长将快于其他市场，中国市场在公司全球收入中所占份额也将上升。他亦表示，新兴市场除了金砖四国(巴西、俄罗斯、印度和中国)外，公司还对墨西哥、中东、土耳其等迅速成长的新兴市场有兴趣。
　　“PC行业如果做下去毛利还是会不断降低的。在大的IT领域，正在发生剧烈的变化。由于移动互联网、紧凑型电脑与云计算的出现已经使得电信运营商、硬件供应商、软件供应商融为一体，特别是在新型电脑出现的时候，多年不变的格局都会有很大的变化，这些都给我们这样的公司带来了重大的机会。
　　“我们的CEO已经非常专注于这样的情况了，而且会和中国国内以及国际上的一些有关方面的业务人士对行业的发展进行投资分析，这样会更有利于我 们的发展。当前最重要的还是要把PC做好。”董事长柳传志告诉记者，联想还是非常希望能够成为中国A股的上市公司，并会不断地推动这个进程。


