鲍尔默将新版搜索引擎面纱
　　【赛迪网讯】5月23日消息，消息人士称，微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默下周将发布新版搜索引擎。
　　据国外媒体报道称，曾试用过微软新版搜索引擎的消息人士表示，搜索结果被分成不同类别。搜索结果网页左侧一部分将显示搜索结果类别、过去的搜索结果和相关搜索结果。
　　谷歌与微软的搜索流量之比是8:1。谷歌在搜索流量上的优势使其能够更好地“了解”用户的意图，使微软很难赶超自己。谷歌也可以借此获得更多广告营收。市场研究公司Enderle Group分析师罗布·恩德勒说，谷歌这样大的竞争优势是很难赶超的，这将是对微软能否像过去那样“后来居上”的真正考验，它以前还从未遇到过这么大的困难。
　　微软发言人弗兰克·肖拒绝就公开发布新版搜索引擎的计划发表评论。微软之前曾表示正在对一款名为Kumo的搜索引擎进行内部测试。
　　仍然在与雅虎谈判
　　消息人士称，微软仍然在与雅虎谈判整合两家公司搜索业务，更好地与谷歌竞争的事宜。雅虎和微软分别是美国第二和第三大搜索引擎。一种方案是，微软将负责两家公司搜索和显示广告业务的技术，雅虎则将负责广告销售。
　　微软的新搜索引擎将搜索结果分成不同类别。例如，对某种产品的搜索可能返回照片、制造商网站、评测，以及销售产品的地方。每个类别的搜索结果将包含在左侧的菜单中，相关搜索结果和过去的搜索结果将出现在下方。
　　市场份额
　　市场研究公司ComScore的资料显示，4月微软的美国互联网搜索市场份额为8.2%。谷歌和雅虎的市场份额分别是64.2%和20.4%。自采用自己开发的搜索引擎后，微软的市场份额一直在滑坡。
　　鲍尔默3月份曾表示，微软在搜索市场上的落后地位使得其可以进行各种尝试。微软还在加大对技术研发和数据中心的投资。谷歌从每次搜索中获得的营收是微软的约两倍，微软必须向计算机厂商和移动运营商支付更高的费用，他们才会预装微软的搜索软件。
　　作者：刘彦青


