戴尔拟通过收购和获取新客户夺回市场
　　新浪科技讯 北京时间5月22日上午消息，据国外媒体报道，戴尔对企业科技支出仍然持谨慎态度，但计划通过收购和吸引企业客户夺回被蚕食的美国市场份额。
　　戴尔大企业客户总裁史蒂夫·舒克布罗克(Steve Schuckenbrock)周四表示，总体而言，企业在投资方面要么非常谨慎，要么“蓄势待发”，估计两者各占50%。
　　在“路透社全球科技峰会”上发言时，舒克布罗克表示，戴尔在美国的中心任务是获得新客户，“我认为，在过去数年中，我们在获得新客户方面所做的努力不够，特别是在美国。我们在大企业客户市场上丢掉了市场份额，不能再犯这样的错误了。”
　　IDC的资料显示，在消费类笔记本需求强劲的带动下，今年第一季度惠普超过戴尔成为美国第一大PC厂商。惠普仍然是全球第一大PC厂商，戴尔排在第二位。
　　舒克布罗克说，“我们仍然在增长，我们一方面在关注市场份额，另一方面也在关注利润率。我们在低价产品市场上丢掉了部分市场份额，我们将着手解决这一问题。”
　　PC业务占到戴尔营收的约60%，PC市场低迷对其影响比惠普更大。舒克布罗克表示，“我们对企业支出何时复苏持谨慎态度。”在被问到5月份客户支出是否比4月份有所增长时，舒克布罗克说，“我没有发现这样的迹象。”
　　戴尔CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)曾表示，该公司拟通过收购实现业务多元化。尽管没有就具体的收购目标或行业发表评论，但舒克布罗克表示，戴尔对软件和服务业务有兴趣，“我们肯定会出手收购。”
　　在被问到企业身价缩水是否是促使戴尔出手收购的一个因素时，舒克布罗克表示，竞争是更大的因素。(志翔)


