中小企业板：五年市值近万亿
　　截至5月22日，中小企业板上市公司数量达273家，5年增长6.2倍
　　本报记者 简俊东 深圳报道
　　“要充分认识退市风险。主板市场多年来的经验教训表明，在对‘壳资源’的炒作和‘垃圾股’的追捧中，中小投资者都是最大的受害者。为此，创业板在制度设计中引入了直接退市机制，希望广大投资者，特别是中小投资者有充分的理解和认识。”在5月26日深交所举办的“中小企业板五周年回顾和展望座谈会”上，深交所理事长陈东征强调指出。
　　“2007年底深交所综合研究所发布过一组数据，就是从1991到2007年，上市首日追高买入并持有一段时间的投资者，发生亏损的概率在50%以上。”陈东征特别提醒道。
　　据深交所发布的数据显示，截至5月22日，中小企业板上市的公司数量达到了273家，5年增长6.2倍；上市公司总市值为9668亿元，占深圳市场总市值的25.28%；上市公司覆盖全部13个行业，金融保险、房地产、互联网、信息技术、物流服务等行业的公司相继上市；上市公司地区分布则覆盖全国25个省市(区)。中西部地区已达88家，占三分之一。
　　中小企业板层次性不够？
　　不过，针对中小企业板的现状，当天出席会议的天相投资顾问有限公司董事长林义相却发表了不同的看法。林义相认为，“首先中小企业板发展没有达到中小企业所期待的，以及中国经济所提供条件所能够达到的水平。五年虽然取得的很大成就，但是我个人认为发展得不够快、不够充分。因为企业的资源、企业的需求、投资的需求、投资的可能性来讲，我觉得中小企业板可以做得比现在大很多。”
　　“另一方面，中小企业板当时实际上作为创业板一个变种，当时名义是要构成多层次资本市场一部分，我们才推出中小板。但是现在看来中小板层次性没有做到。发行各方面基本跟主板差不多。有些地方比主板更严、更细。这对中小企业特点来说，并不是特别符合。”林义相建议。
　　而来自创投的机构则对如何完善中小企业板提出了自己的需求。
　　达晨创投总裁刘昼就提出了三条建议：“第一，我们提议适当增加轻资产、新服务、高科技、新模式的比重。中小板公司像很多新经济的公司，像腾讯、新浪等等都在境外上市，我们感觉非常可惜。第二，缩短限售期。两年后，取消大小非每月减持1%的规定。第三，建议给合格创业投资机构参与中小企业IPO审查开辟绿色通道。”
　　来自地方政府的代表也提出了如何完善包括中小板在内的多层次资本市场的构想。
　　浙江省经济和信息化委员会副主任吴家曦建议要明确各板块功能定位。
　　“现在中小板条件还是比较高，有点接近主板。其次，尽快推出创业板。关注企业发展前景良好的成长型企业。第三是发展区域资本市场，股权高流转，各类基金投资项目退出，弥补主板、中小板不能充分有效配置民间资本的缺陷。第四是支持更多企业发行金融债、可转换债券，优化资产结构，促进中小转型升级。第五是建立区域性融资体系以及贷款公司、创投机构，为中小板培育更多的上市资源。”吴家曦认为。
　　备战创业板
　　创业板正在不断升温，对此，陈东征除了提前给投资者灌输风险意识外，还对未来的创业板上市企业的企业家、中介机构等提出了建议。
　　陈东征建议，对于想要进入创业板的企业家，中小企业板的实践证明，企业进入资本市场后成败的关键，在于掌门人进一步提高自身素质。遵守“三公”原则的关键是加强学习、树立诚信、珍惜机会。他指出，中国改革开放到今天，多层次市场建设到今天，给了中小企业这么好的发展平台，企业家代表的不仅仅是个人，也不仅仅是一个企业，而是代表了一个群体。否则即使一时风光无限，如果不懂得珍惜也会成为过眼烟云、昙花一现。
　　对于各类中介机构，陈东征表示“中介机构是贯彻执行市场‘三公’原则的关键环节，从中小企业板的实践来看，大部分中介机构已经具备了最基本的能力素质，但仍要把视野放得更远一些，不要仅仅局限在成本、利润这些简单的眼前利益，而要看到长远、看到发展，看到有了多层次市场的规范发展，中介机构自身才可以得到全面的提升和发展。”
　　面对即将推出的创业板，各类机构都在积极备战。
　　如中关村园区管委会副主任李石柱当天在会上就透露，中关村将集中资金，重点支持中关村企业在中小企业板及创业板上市。
　　“我们近期正在修订中关村改制上市资助资金管理办法，对于在境内上市的中关村企业，给予总额220万元的资金支持。”李石柱表示。
　　李石柱也建议，“在下一步发展当中，尤其是创业板发展当中，针对创新型企业的特点和需求进行相应的制度设计。
　　此外，他指出推动建立和完善各层次市场间转板制度，建立有机联系的多层次资本市场具有重要的意义，建议能不能尽快着手研究建立中关村代办转让系统挂牌企业赴创业板、主板上市的绿色通道和转板机制。”


