低龄玩家或造就大批电子废弃物
游戏玩家呈现越来越低龄化倾向 CFP资料图片
　　[核心提示]在昨天“生态一代”儿童正在长成的相关报道中，上海的小朋友在环保方面的意识和作为令人赞赏，他们也因此带动了周围成人对生态环境的关注。然而，这一代儿童在消费行为方面还有着鲜明的时代特点：大量的电子产品伴随左右。在我们采访到的个案中，7岁的一年级男生已拥有6部游戏机。不仅如此，目前小朋友接触电玩的年龄层也出现下降的趋势。大批的电子游戏机不仅大量消耗电源，由于其更新换代极快，还会在短时间内制造出大批的电子废弃物而污染环境。
　　电子废弃物是否会伴随这一代儿童的成长？游戏机是否会成为新一代的污染源？
　　晨报记者 葛志浩
　　今年“六一”儿童节，7岁的小黔收到了姨夫送来的一份礼物，当他费力地扒开厚厚的包装纸后发现，这是一台时下流行的XOBX360游戏机。但这份礼物带来的喜悦可能不会比前几任“新宠”更久。对已拥有5台游戏机的小黔来说，也许玩上3-5个月之后，它也将和其他游戏机一样沦为摆设。
　　案例1：4岁拥有第一台游戏机
　　尽管小黔才刚刚成为学龄儿童，但在游戏方面，他却已是一个有着3年“玩龄”的玩家。自从第一次在爸爸的手机里发现有趣的“贪食蛇”游戏后，他就迷上了这种娱乐。4岁生日那天，他从叔叔那里得到了一台掌式Gameboy。
　　从开枪射击，到近身搏斗，游戏的方式总是万变不离其宗，但从初次接触游戏机那一刻开始，小黔的兴趣就从未减淡过，因为他发现，自己每一次尝试不同的按键组合后，屏幕上的那个虚拟主角都能相应做出创新的动作，这让他充满成就感。
　　此后，他陆续从叔叔、舅舅、阿姨等处得到不同款式的游戏机，直到今年“六一”儿童节的礼物出现时，他所拥有的游戏机已达6台之多。其中包括数码暴龙、磁灵、PSP、nds和XBOX360等，都是小学生中最流行的机型。
　　案例2：两岁幼童也对游戏上瘾
　　今年4至5月，香港环保组织“地球之友”访问了1139名中、小学生，发现受访者平均拥有2.7台游戏机，NDS及PSP是他们的“至爱”。可是在这群“有机一族”中，只有不足3%的受访者表示，会将旧游戏机送到专业回收地方处置，绝大部分无法得到妥善处理，废旧游戏机已成环境的潜在威胁。更夸张的是，香港已出现还在喝奶的两岁幼童也成电子游戏迷的个案报道。
　　实际上，电子游戏机和电子废弃物的泛滥，与社会普遍的“物质化”趋势息息相关。在我们周围不难发现，中青年上班族常以升级电视机、Hi-Fi、上网本、笔记本电脑为乐，以小黔的爸爸为例，三年内就换了两台电视机、一套音响、一台笔记本电脑。而年轻一族则以更换手机、数码相机而证明自己的存在价值。这个趋势波及到儿童，就变成了以购买电子游戏机、数码暴龙为读书目标。
　　“成年人都会有网瘾、对电子游戏上瘾，何况自控力差的小孩？”沪上一位家长认为，小朋友沉迷于电子化生活的主要原因源自成人。有很多爸爸一下班就抱着电脑上网或聊天，引来小朋友模仿。又有不少亲戚朋友认为买一部游戏机送给小朋友当礼物很体面，这使家长难以拒绝。
　　销售商：低龄玩家渐成购机主力
　　记者了解到，在游戏玩家这个队伍里，越来越多的学龄童加入了进来。
　　“节日生意比较好，最多一天能卖出十几台游戏机，其中至少有三四台会落到小学生手里。”浦东百脑汇“加游站”专营数码产品的负责人傅翔告诉记者，款式翻新速度快、游戏种类越来越多，使得各种游戏机充斥市场。不少家长还纷纷选择这些产品，作为一种鼓励或奖励送给孩子。
　　据该店铺统计，一年中卖出的游戏机里，至少10%最终落在10-15岁年龄层的消费者手中；30%落在15-20岁年龄层的消费者手中，且低年龄层购买游戏机的情况越来越多。“前段时间，就有一对年轻夫妇来买PS3，询问之后得知，他们并不是想自己玩，而是给家里的7岁小孩购买的礼物。”
　　傅翔告诉记者，从多年的销售经验看，低龄玩家的消费力其实很强，而他们的消费动机也和成人不尽相同。“同班同学一旦拥有PSP，下课时那名同学就会把这事告诉别人，出于攀比心理，一些孩子回家便会缠着家长购买同样的东西。除此之外，自己的机器坏掉需要买替换品、特别喜欢的游戏作品在自己没有的主机上推出等等，也会让孩子充满购机的欲望。”
　　然而，当孩子同时拥有多台游戏机时，另一个问题也因此暴露。因为盗版机器需要改动电路板，以及组装配件可能以次充好等原因，市面上大多数游戏机的使用寿命都捱不过2-3年，于是，随着孩子的成长，成堆的废弃游戏机成为新一代的电子垃圾。“游戏机的电子零件十分复杂，含有大量铅及镉等重金属，如果没有专门处理的能力，随意丢弃会对环境产生巨大威胁。”本市一家专门处理电子废弃物的公司负责人表示，目前游戏机还没有成为电子垃圾的主力，但再过几年，等这一代的小孩子成长起来时，这些游戏机可能会和现在的废旧电脑一样，成堆而又难以处置。


