IBM在日因强制退休员工遭起诉
　　新浪科技讯 北京时间6月1日上午消息，据国外媒体报道，因遭强制退休待遇，三名IBM日本员工以涉嫌侵犯人权向东京地方法院提请诉讼。
　　三名员工在起诉书中要求IBM日本支付900万日元的赔偿金并停止执行强制退休计划。据三名员工代理律师介绍，一般而言，员工都是在强制退休后才对公司起诉要求赔偿，而此次起诉是在强制退休实际发生之前，实属罕见。业界认为，随着日本各大公司开始对永久雇员裁员，这一案件有可能会引起高度关注。
　　据悉，三名员工都是全日本金属和信息机械工会(JMIU)IBM日本分会的成员。据该工会及起诉书称，该三名员工的上级多次叫他们开会，对其施压，要求他们退休，告知公司不再需要他们，并且在IBM没有员工能干到60岁。三名员工每月都要被上级招去5次左右，有一次，一名上级还踢了桌子。
　　三名员工一拒绝强制退休，上级就威胁说要降低他们的业绩‌评级、减少工资，并采取其它措施试图强迫三人离开公司。三名员工在起诉书中称，IBM日本涉嫌使用强制手段迫使员工退休违反了日本劳动合同法并侵犯了他们的人权。
　　据悉，JMIU工会还曾接到过IBM日本员工的投诉，称该公司勒令他们在48小时内做出退休决定，否则就被开除。该工会认为，截至今年三月底，IBM日本有超过1400名的员工因此而强制退休。
　　起诉的员工之一Kimura称，“IBM日本即使在盈利的情况下还在裁员，我代表所有以公司为家的员工要求其停止以此方式裁员，并在员工毫无还口机会的情况下强迫其退休。”
　　IBM公关部拒绝就此事置评，并表示还不知晓这一案件，也不清楚有多少员工退休。(志伟)


