专家称中印软件发展水平相当
　　数据显示，中国软件外包业只占世界收入10%。印度则达到70%，在软件行业，印度大踏步走在中国前面，但在印度人眼里，中国软件业并非软肋，中国有着他们梦寐以求的人才资源和市场。如今，中国和印度软件业前景，或许更被一个因素左右：懂中文好还是懂英文好？
　　印方：1+1=11
　　在INFOSYS上海分公司首席运营官兰格拉吉眼里，中国软件业并非落后，“印度做软件外包的优势可能是与国际客户交流方便，因为印度官方说英语。”事实上，在兰格拉吉看来，印度的软件公司现在拥有先进的管理模式，但中国的高科技市场和充分的科技人才资源让印度人非常羡慕。
　　“中国软件外包行业与印度不同，印度的主要软件市场是美国，中国的市场在日本韩国，它的特性是潜力很大。中国和印度市场有互补，我们有管理，中国有人才，只要中印联手，就能打造世界一流的人才库，满足国际客户的全球交付需要。在IT领域，如果让中国龙和印度象合作，这个公式就是1+1=11。”
　　中方：语言壁垒的利弊
　　北京大学文化产业研究所周成雄博士对于中印IT业未来前景有着不同看法，他认为，在印度软件发展路上，英语成为一个至关重要的因素。中国人不如印度更懂英文，但是中国人更懂中文，这让中国IT业有希望。
　　“印度软件产业最大亮点就是软件出口，出口额仅次于美国，占全球市场20%。印度软件业成功的因素很多，但我个人认为，它最大的优势就是方便与客户沟通的能力。我认为，中印软件业最大区别就是，印度更懂英文，中国更懂中文。所以现在中国的软件出口市场多在和中国有相同文字文化的韩国和日本。”周成雄说。
　　他分析，从国内软件市场看，中国和印度的发展水平基本相当。中国国内软件市场因为知识产权保护原因很难做大，集中度不高。相对印度，中国软件没有懂英文的优势，又没有知识产权保护的大环境，这就让中国软件市场落后于印度。但是，正因为中国人不太懂英文，形成了语言壁垒，导致了百度搜索引擎的成功。还有一个例子，北大方正中文排版系统也因语言壁垒的存在，在全世界也有很高的声誉。这就是语言壁垒对软件业产生的好处。
　　从短期看，语言壁垒的存在虽有弊端，但也有好处。不过长期来看，到底是懂中文好还是懂英文好？周成雄举例说，好比一个运动员去选择练武术还是拳击。如果我们一直练武术，就永远是世界第一，但是却进不了奥运会；如果我们练拳击，短期内在世界上处于落后地位，但是将来有一天或许有机会拿到奥运会冠军。“没有语言壁垒，我们就没有百度和北大方正这样优秀的企业，所以今后是否要保持语言壁垒还是需要深入思考。不过毫无疑问，如果中印软件产业合作，印度将帮助中国软件开拓欧美市场，那就相当于帮助中国企业更懂英文。”周成雄说。


