微软索尼推新游戏机挑战任天堂 
　　新浪科技讯 北京时间6月1日晚间消息，据国外媒体报道，微软和索尼本周将对任天堂发起视频游戏攻势。任天堂是游戏机销售领域遥遥领先的领头羊，但已出现初步的低迷迹象。
　　正在洛杉矶出席该行业年度大展——电子娱乐展览会(E3)——的行业高管及分析师预计，微软今日将发布一款新的动作感应游戏机，其性能比任天堂大获成功的Wii更加复杂。
　　而明天，索尼将展示一款不需要光驱的新版PlayStation Portable——PSP Go，旨在与任天堂最新款DS掌上游戏机一较高下，同时应对来自苹果的新竞争。苹果的游戏平台正通过iPhone(手机上网)和iPod Touch不断扩大。
　　美国最新的月度数据显示，任天堂Wii的销售已下滑逾50%，而此前日本的数据同样令人失望。研究机构NPD公布，由于缺乏重量级游戏推动销售，4月份Wii在美国的销量为34万台，远逊于去年同期的71.4万台。
　　不过，自2006年11月上市以来，任天堂已在全球卖出5000万台Wii，而微软提前一年推出的Xbox 360销售了3000万台，索尼的PlayStation 3为2300万台。


