“三国”争霸E3微软风头最劲
project natal的感应器能追踪玩家全身的3D立体动作。
PSPGO!，体积只有PSP1000的一半。
　　□ 信息时报综合报道
　　全球最瞩目的电玩展E3电子娱乐展(Electronic Entertainment Expo)当地时间6月1日在洛杉矶揭幕。三大主机厂商微软、任天堂和索尼先后举行新闻发布会，介绍最新电玩游戏。抢先亮相的微软，公布了Xbox 360的全身动作感应技术“Project Natal”，并宣布玩家以后将无须使用游戏控制器，只用身体语言便可打机。
　　王裳
　　Project Natal
　　能识别玩家音调表情
　　“Project Natal”，是一套全身动作感应操控系统，可完全摆脱手动游戏杆的限制。这项技术可让使用者只用双手操控Xbox 360主机上的游戏、电影和其它所有功能，玩家不需碰触任何硬件。“Project Natal”的感应器与Xbox 360主机完全兼容，在单一设备中同时装置了 RGB镜头、距离感应设备，和一个执行特殊软件的处理器。与一般2D摄像镜头以及游戏控制器不同的是，“Project Natal”的感应器能够追踪玩家全身的3D立体动作，甚至能判断玩家的音调，并根据玩家所下的指令作出适当的响应。除此之外，“Project Natal”的感应器可在阴暗的环境下操作，它能辨识玩家的脸部特征，玩家不须下特殊关键词指令，它就能听得懂玩家说什么。想要登入Xbox Live吗？只要走到感应器前面就可以了！
　　微软的发布会请来了大导演史蒂芬史匹堡致词。史匹堡说：“互动娱乐的下一步，就是要解放游戏控制器！有了“Project Natal”，我们将可以看到，崭新的科技可以让游戏拉近所有人的距离。”
　　任天堂
　　Wii 仍受追捧
　　Project Natal显然是针对任天堂Wii。任天堂继续展出Wii游戏，尽管不如微软新出的Project Natal惊艳，但仍有众多观众捧场。
　　索尼
　　身材更小，功能更强
　　索尼公司官方发布了最新掌上游戏机产品“PSPGO!”。由于去掉了UMD光驱，所以新PSP游戏将会有两种格式，可以将索尼PlayStation网站的游戏，直接下载到PSPGO!游戏机上。
　　E3  电玩界的奥林匹克
　　E3是英文The Electronic Entertainment Expo头3个首字母E的组合，中文译名是电子娱乐展览会。它是全球规模最大、知名度最高的互动娱乐展示会，在全球电子娱乐产业中有着至高无上的地位，有评论誉为“电子娱乐界一年一度的奥林匹克盛会”。
　　2009年E3官方网站：http://www.e3expo.com/
　　Rock Band电玩
　　化身“披头士”开个唱
　　大名鼎鼎的“甲壳虫”团员保罗麦卡尼现身E3现场，为一款叫作《披头士：摇滚乐团》的游戏宣传。这个游戏可以让玩家化身“披头士”，在演唱会上表演“披头士”的名曲。“披头士”全盛时期，巡回全球开演唱会时总能吸引好几万歌迷疯狂追逐，如今这些场面和经典歌曲，全都化身电玩游戏，让歌迷玩家体验巨星的感觉。这款电玩将在今年9月9日正式上市。不同于其它音乐电玩的是，这款新游戏的主唱不只一人，玩家可以尝试三重唱合音，体会当“披头士”的真实感觉。


