英特尔称超轻薄笔记本将是主流
　　新浪科技讯 6月3日消息，据台媒体报道，英特尔2日在台北电脑展发布了多款处理器新品，其中超低电压(CULV)处理器将引领笔记本走向“超轻薄”的趋势。英特尔执行副总裁马宏升(Sean Maloney)2日表示，CULV笔记本入门价格仅499美元，可选配WiMAX技术，将成为主流产品。
　　马宏升2日向外界展示了由宏?、精英、惠普、联想等设计生产的CULV笔记本产品，他表示，未来笔记本将与手机一样，成为人手一支的私人移动设备。他还表示，PC也绝非外界所说的气数已尽，下一个10亿台个人电脑商机指日可待。
　　英特尔展示的CULV系类处理器，使客户可以生产设计出厚度不到2.54公分的笔记本，频率可达3.06GHz，重量在0.9到2.3公斤之间，但却可加入多种选配的无线模块，可让消费者体会到WiMAX无线传输的速度，CULV笔记本的外型则薄到可放进牛皮纸袋。
　　英特尔还发布下一代上网本和轻薄型台式机(Nettop)Atom平台，名为Pine Trail，预计将在第四季度量产。该产品不同于现行Atom之处在于，将处理器与图形处理整合至单一芯片，使客户可以开发出更轻薄的低价上网本或台式机。包括华硕、精英和鸿海集团旗下富士康，都发布了采用新平台开发的轻薄型电脑。
　　据悉，在英特尔美国总部高管中，马宏升与台湾IT业界联系最为密切，他也积极推动英特尔在台进行WiMAX相关投资。2日，他私下会见了台湾地区主要PC业者，探讨未来个人电脑产业趋势。他表示，英特尔将持续创新，推动电脑与通讯产业，尤其是移动与无线领域。(舟舟)


