中关村商户“回巢”卖场将回暖
　　继去年年底中关村电子卖场不少铺面退租走人后，昨日，记者走访中关村各大电子卖场发现，商铺空置率明显好转，多家卖场基本已无空铺。有关专业人士预计，电子市场将在三季度开始回暖。
　　卖场空置率大幅下降
　　昨日，记者在中关村海龙、鼎好、科贸、e世界、太平洋电子卖场看到，商铺利用情况已经大有好转，除了鼎好有极少数铺位空置以外，其他电子卖场已基本没有闲置铺位。
　　“我们铺位空置率仅在3%到5%左右，”鼎好策划部李女士介绍，这些铺位正处于调整期，不会对卖场有影响。
　　早在去年11月份，由于电子产品受到金融危机冲击，涉及机关团体办公使用的电子市场生意出现下滑，在海龙、鼎好电子商城里，随处可见转租、撤离、寻求合作的信息，“去年年底铺位租金就要到期，撑下去也很困难，走了一大批商户”。鼎好和海龙电子商城一些商户反映。
　　鼎好相关工作人员告诉记者，2008年11月，卖场针对不同地段商铺的产品结构，调整了各区的商业结构，还定时发放产品市场指导价格，规范市场行为，现在人流量比去年年底有所提高，日均客流在8万到10万左右。
　　针对电子市场不景气的状况，多家电子市场都采取了相应的“救市”措施。海龙不少商户称，海龙今年初采取了铺位降租方式，根据铺位的面积、地理位置不同程度地降低租金。同时，在今年春节前，海龙在大厅免费开放了价格查询服务台，以此遏制价格欺诈等现象。
　　卖场销售人员比顾客多 
　　记者昨日在中关村各大卖场观察到，虽然各电子市场的空置率有所下降，但卖场的人气看起来仍相对冷清，一半以上的商铺甚至没有顾客光顾。“销售人员比顾客还多，”卖场内介绍产品的销售人员显得很无奈。
　　“现在一周只能组装两三台电脑，往年一周至少可以组装10台，”海龙电子卖场一商户告诉记者。
　　“除了‘五一’那几天假期情况稍微好点，整个四五月份生意都不大好，我们现在每个月只有400多元的收入，”一卖电脑的销售人员说。
　　“照相机、摄像机不像其他电子产品作为办公必备用品需要人手一个，所以生意就更不好做了，”索尼一销售人员抱怨。
　　对于大的品牌商户来说，日子也不太好过。联想品牌一销售人员称，看的人多，买的人少，现在订单同比减少了一半左右。
　　鼎好一位不愿透露姓名的商户告诉记者，6月份可能还会有几家商户退租。
　　下半年市场将平稳运行 
　　由中国电子商会、中关村电子产品贸易商会等多个调查机构联合发布的“2008年度中关村白皮书”显示，2008年中关村各大卖场的整体销售额出现了大幅下滑，增幅首次降到个位数，并在低位运行。中关村地区2008年电子产品销售额和贸易总额同比增长仅4.5%和5%，此前中关村销售额年增长率平均在18%左右。
　　近期在中关村价格指数网站公布的前4个月中关村IT市场数据显示，消费数码和DIY配件等个人用户为主的产品市场受需求萎缩和供给不畅等因素影响，导致了4月景气的整体下滑。
　　该价格指数网站王女士称，由于5月有“五一”与端午节两个小长假，为5月市场景气的整体提升带来较大拉升，但二季度整体市场都是传统的淡季。她预计在9月份将出现回暖趋势。商报记者 任宏


