IBM与浙大合作培养人才及共建创新中心
　　新浪科技讯 6月5日上午消息，IBM公司与浙江大学5日联合宣布建立战略合作伙伴关系，双方将合作培养高校人才、合建创新中心。
　　在人才培养方面，IBM将利用自己在众多行业的技术和洞察力，与浙江大学共同培育适应当前企业创新发展的高级人才，双方建立的人才培养基地将重点培养软件及服务外包方面的高端人才。双方联合培养的研究生将有机会得到IBM各领域专家及高级科研人员的亲自授课，并有机会到IBM公司实践。
　　在合建创新中心方面，IBM将与浙江大学的学生们分享在软件开发、行业创新解决方案等方面的经验，并共同就前沿科技进行合作研发。IBM全球副总裁兼中国开发中心总经理王阳博士介绍说，双方在创新方面的合作涉及制造、物流、医疗、金融等多个行业，涉及的项目包括云计算、SaaS(软件及服务)等。
    王阳说，IBM与浙江大学的合作是一项“全面”的合作，对于IBM公司而言，涉及到其软件、服务、硬件三个集团，“不只是IBM中国软件开发中心”。浙江大学副校长吴朝辉说，浙大与IBM的合作不只是涉及到软件学院，还涉及到了很多其它专业，合作非常全面。
　　IBM大中华区董事长周伟?、浙江大学校长杨卫出席了签约仪式。
　　自1984年以来，IBM已经与中国50多所高校建立了合伙伙伴关系。(熊立)


