鲍尔默威胁奥巴马：如果提税就把部分岗位迁海外
　　新浪科技讯 北京时间6月4日早间消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steven Ballmer)表示，如果国会通过奥巴马总统提高美国公司海外利润税率的计划，该公司将把部分工作岗位迁移到海外。
　　鲍尔默在接受采访时称，“这一计划将提高雇佣美国员工的成本，我们的应对措施将包括把更多工作岗位迁移到海外，不在美国雇佣更多员工。”
　　奥巴马总统5月4日公布了一项计划，提高美国公司海外利润的税率，促使企业将海外利润用于在美国投资。全国对外贸易理事会、美国商会和企业圆桌会议等组织已经对这一计划提出批评。
　　微软上一财年实际税率为26%。微软称，“我们实际税率低于法定税率的原因是国外利润税率较低。”布鲁金斯学会经济学家巴里·博斯沃思(Barry Bosworth)表示，微软等软件公司利用美国和其他国家的税法降低了税率。软件公司在美国开发产品，从在美国的收入中扣除成本。然后将技术无偿地转移到企业税率更低的爱尔兰分部，将海外利润划归爱尔兰分部，降低税率，“在高税率国家扣除成本，在低税率国家盈利。政府的计划对企业不利，因此企业会调整业务。”
　　奥巴马总统还建议对企业的成本扣除加以限制，例如员工薪酬。在今天的一次圆桌会议上，包括鲍尔默在内的多家软件公司掌门表示，这样的政策不利于促进国内投资、损害了股东利益、提高了雇佣美国员工的成本。鲍尔默称，对股东的信托责任要求微软降低成本，这意味着许多工作岗位将转移到海外。
　　全球雇员
　　微软网站资料显示，截至4月21日，微软全球员工人数已达到9.5029万，其中美国员工人数为5.6552万。1月，微软宣布裁员5 人，同时雇佣一批新员工。公司发言人卢·吉乐斯(Lou Gellos)称，自此之后，微软大约减少了1 个工作岗位。
　　据公司CEO鲍尔默估计，根据这项提议，更高的税收将降低构成道琼斯工业平均指数的企业利润，降幅在10%到15%之间。鲍尔默说：“这只是一个道指将下跌多少的问题，与企业没有任何关系。我们正与股东们进行磋商。”
　　除了限制当前针对企业的税额扣除--拖延美国政府对其海外利润征税--外，奥巴马还提议改革被称之为“打勾选择”(check-the-box)的税收准则，这套准则允许企业将海外利润隐藏在离岸子公司，成为美国税收部门忽视的对象，进而让政府无法实现征税目的。
　　避税漏洞
　　“打勾选择”准则于1997年被设计出来，目的是保护美国企业不必向其它政府缴纳额外税，奥巴马政府官员表示，这套准则已经进化成避税的一种方式。奥巴马政府称，截止到2019年，改革这套被奥巴马称之为“漏洞”的规则将带来865亿美元新税收。(志翔 杨琳)


