台媒称鸿海全球布局成电子制造业日不落帝国
　　新浪科技讯 5月31日早间消息，据台湾媒体报道，全球最大电子专业制造厂商鸿海集团在全球布局，除了在中国内地完成生产据点布局，更在越南、印度等地均有生产厂，鸿海集团被台湾媒体称为电子制造业的“日不落帝国”。
　　据统计，除了台湾外，鸿海集团在中国内地多个城市均设有工厂，深圳、昆山、武汉、北京、烟台、廊坊、佛山、太原、晋城、厦门、上海、南京、惠州、杭州、大连、营口、秦皇岛、淮安、天津等均有鸿海工厂，其中深圳龙华作为在内地工厂的总部基地。
　　此外，鸿海还在越南、印度、墨西哥、巴西、芬兰、匈牙利、捷克、俄罗斯以及土耳其也设有工厂。
　　台湾媒体称鸿海集团已俨然成为电子制造业的“日不落帝国”。
　　鸿海集团董事长郭台铭称，现在许多国际企业寻找合作伙伴都要求必须有多个生产或发货点，除了在关税方面的考虑外，还可以就近供货、服务，并且有助于分散风险。“因此鸿海完整的全球布局，将是未来竞争上的一大优势。”
　　郭台铭以鸿海墨西哥厂为例，最早通过收购摩托罗拉奇瓦瓦厂进入墨西哥，如今在当地雇员超过1万名，是当地最大的出口商，与美国经济交流更加密切，有望成为鸿海新的盈利增长点。
　　此外，鸿海还与国际企业进行深入合作。2007年惠普曾找到鸿海，双方以合资的形式在俄罗斯圣彼得堡建造PC、LCD液晶显示器生产厂，今年初，两家企业又再度合作，在土耳其开设工厂，将为鸿海注入新的增长活力。(李达)
   以下为鸿海在中国内地及全球工厂布局一览： 
 


