福布斯：AMD并非芯片产业的通用汽车
　　导读：《福布斯》杂志今日发表文章，认为AMD推出6核Opteron处理器表明该公司的生存战出现了转机，该公司并不是芯片产业的通用汽车，以下是文章主要内容：
　　身处困境的AMD周一推出了一款6核Opteron，同时，汽车大厂通用申请破产。两家公司的产品都面临严峻的市场危机。据市场研究机构IDC的数据显示，一季度全球PC销售额下滑13%。而同期全球汽车销售额下滑20%。通用面临着丰田等厂商的激烈竞争，后者人工成本较低，而AMD也饱经英特尔的打压，后者产品种类更多、价格更低廉。
　　通用已申请破产，当地时间周一(北京时间周二)将宣布关闭旗下17家工厂和销售中心。而两年前，AMD开始调整业务模式，首次暗示将剥离旗下工厂。AMD的策略在今年三月成为现实，当时该公司以8.25亿美元的现金价完成了剥离旗下加工厂的交易，同时撇清了高达11亿美元的债务。
　　自那以后，AMD的股价翻了一番多，从当时的每股2.06美元上涨至周一的4.73美元，该公司CEO德克·梅尔(Dirk Meyer)上月表示，由于剥离了旗下加工厂，该公司的核心芯片业务将在今年底再次盈利。
　　如今，AMD追求的战略是少依赖生产，多倚重设计。随着英特尔砸下数十亿美元用于缩小半导体体积，AMD也正在为芯片增添更多的核。AMD周一推出了6核Opteron处理器，此前代号“Istanbul”。AMD称该款处理器的性能每瓦特比上代产品最多提升34%，并且与英特尔同类产品不同的是，该款处理器可以安装在使用上代4核产品的所有机器上。
　　AMD推新款处理器是该公司保持对英特尔竞争态势的一部分，AMD希望提供低价可替代产品抗击英特尔。随着各家厂商，如戴尔、惠普、IBM、Sun和Crag等都将提供适用该款处理器的服务器，AMD的情况看起来不错。如同AMD所有的处理器一样，该款产品兼容x86指令。
　　以处理器核数量计算，AMD与英特尔已站在同一起跑线上，后者推出了6核至强处理器。IDC执行副总裁克劳福德-德尔·皮莱特(Crawford Del Prete)认为，AMD最大的挑战在于必须保证有能支持越来越多数量核心的应用程序。尽管这是一个棘手问题，但它的确能给英特尔一击。(志伟)


