内地山寨笔记本台北现身 售价仅1681元(图)

　　新浪科技讯 6月3日消息，据台湾媒体报道， 台北国际电脑展2日开展，在众多新款产品中引人注意的是一款来自内地得山寨笔记本，该款10寸笔记本售价240美元，约台币8000元，合人民币1681元，价格比同规格的台湾笔记本厂商便宜近万元台币。
　　景气越差，山寨文化越蓬勃。
　　号称“全球第二大、亚洲最大专业电脑展”的台北国际电脑展(Computex Taipei)6月2日到6日在台北世贸一、三馆与南港世贸举办。主办单位台北市电脑公会表示，看好IT产业下半年回暖，今年展览规模较往年更大，参展厂商超过1700家，使用约4600个展位，预计创下6600亿台币的采购商机。
　　随着两岸三通备受关注，过去无法接来台参展的内地厂商，今年在外贸协会等单位的合作下，首度开启先例登台参展，在南港展馆的“海峡两岸区”开辟约80个摊展位，为两岸技术交流广增机会，同时也让台湾媒体得以一窥内地山寨产品的真实面目。
　　有媒体实地走访“海峡两岸区”发现，一家名为“COBY”的深圳高飞电讯有限公司展示了一款10寸上网本，外观鲜艳引人注目，规格与坊间一般上网本类似，采用英特尔ATOM N270处理器，内建160GB 2.5?物理硬盘、1GB DDR2与130万像素摄像头。
　　令人惊讶的是，目前台系笔记本厂商10寸上网本的售价约为16000元台币，而该款内地上网本三月在中南美与韩国、印尼等市场售价仅为价240美元，约合台币8000元。该深圳厂商还表示，若大量铺货，价格还可望再下压到220美元左右。
　　有分析认为，低价竞争确实符合消费者对山寨产品的认知，但该款内地上网本采用了3 cell电池，一般使用下，仅能提供2小时的电池续航力，想必是为了降低电池芯的成本费用，所以虽然便宜却不适合外出移动人群使用。(舟舟)


