微软将向Vista用户提供Windows 7优惠升级
　　新浪科技讯 北京时间6月4日上午消息，据国外媒体报道，微软周二证实，将向用户提供一项“特别优惠计划”，在一定期限内购买Vista PC的用户可以免费或以优惠价升级到Windows 7。
　　微软周二早些时候称，将于10月22日发布Windows 7，并将在此之前提供免费或低价升级的优惠措施。
　　除了优惠升级计划的名称——Windows 7 Upgrade Option(Windows 7升级选项)外，微软没有披露任何详细资料，其中包括起始和截止日期、升级费用、享受优惠升级计划的Windows Vista版本。
　　微软发言人布兰登·莱布兰克(Brandon LeBlanc)说，“参与该计划的OEM和经销商能够让Vista PC用户以优惠价升级到Windows 7，”详细资料将在这项计划启动前夕公布。
　　马来西亚科技博客网站TechARP.com早在1月份就表示微软将制定Windows 7升级计划；TechARP.com 4月份报道称微软Windows 7升级计划的名字为“Windows 7 Upgrade Option”——与微软公布的名字相同。
　　TechARP.com最近称，在2009年6月26日至2010年1月31日期间购买，预装Vista家庭高级版、商业版和旗舰版的PC将可以免费或以优惠价升级到Windows 7。预装Vista家庭高级版的PC只能升级到Windows 7家庭高级版，预装Vista商业版的PC只能升级到Windows 7专业版，预装Vista旗舰版的PC只能升级到Windows 7旗舰版。Vista家庭基本版用户不能享受优惠升级计划。
　　TechARP.com说，上网本用户不能享受Windows 7优惠升级计划，因为上网本大多运行Windows XP家庭版或Vista家庭基本版。但降级为Windows XP专业版的用户则能够享受Windows 7优惠升级计划，因为他们购买了Vista商业版或Vista旗舰版的许可。(志翔)


