软件女网上征友用PPT开条件
　　MM创意征友
　　在某IT论坛的推荐阅读里，记者看到了一个题为《女软件工程师的征友PPT》的帖子。这份PPT是由一个个代表男性和女性的人偶构成的，随着由这些可爱人偶构成的PPT一页页翻过，制作者将自己的情感心事向大家缓缓道来——“朋友聚会时，你是否越来越感觉自己像一只硕大的电灯泡？看着身边的人一个个都找到了如花似玉的娇妻，你是否有点愤恨不已兼而妒火中烧呢？你的生活是否有点乏味，人家和女人相牵，你和鼠标相牵？每次你回家后，爹妈对你的言辞越来越激烈了吧，脸色也越来越难看了吧……”
　　讲到这里，制作者话锋一转，让一个男性人偶孤零零地站在漆黑的画面正中，并问道：“觉得很孤单是吧？”紧接着一个女性人偶出现在了漆黑的画面正中，并答道：“其实你不是一个人在战斗，我也是……”随后，制作者简单介绍了自己的身高、长相、年龄、籍贯、毕业学校、工作单位等基本资料，以及温柔娴静、孝顺父母、知书达理、体贴他人、记忆力好等优点。制作者还为自己的女人特质做了一个指数表，将做饭、洗衣、伺候爹妈、种花种草的熟练程度全部以直观的图标展示出来，而其购物、刺绣、爬山、看肥皂剧等兴趣爱好，她也按照喜好程度用不同数量的星号来做了介绍。
　　说完了自己，PPT的制作者给出了她的征友条件——28到35岁、本科以上学历、身高1.60米以上、爱她且风趣又有责任感的男性。
　　通常情况下，一份征友启事说到这儿就差不多了，不过这份PPT的制作者却独辟蹊径地继续展望了两人的未来生活。她告诉有意征友的朋友只要他给她讲讲笑话，过马路的时候牵她的手，她过生日的时候送她礼物，她生病了叮嘱她吃药，那么，对方就可以得到无比幸福的回报——将来他打麻将的时候将有人端茶倒水，他运动的时候将有忠实粉丝给他递毛巾擦汗，而他的父母也将多个好儿媳妇……
　　PPT成年度最佳征婚模板
　　对于这样一份征友PPT，网友给予了充分的肯定。大部分人都赞叹PPT制作者很有创意，很用心，一些人直接留言表示自己愿意跟这位MM交朋友。也有人开玩笑说，自己虽然没达到该MM所要求的征友年龄28岁，但是他很欣赏该MM的才华，因此希望该MM能等待几年，等他到28岁了，他肯定来追她。而更多的网友则送出了自己真诚的祝福，他们都希望这位MM可以早日找到自己的另一半，不再孤单寂寞。
　　也有人给这份征友PPT冠上了“年度最佳征婚模板”的称号，号召大家在交友征婚的时候可以此为标准，在推销自己的时候要多动脑筋，打破常规，以一些另类的方式来吸引眼球、脱颖而出。
　　尽管大部分网友都为该PPT的创意和真诚所打动，甚至有网友曝料称此PPT制作者为ZTE西安研究所的员工，但也有个别网友对于PPT制作者的真实身份和性别表示怀疑。
　　网友疑惑：好女为何难嫁
　　不管网友对于这份PPT的态度是欣赏也好，是当作玩笑看看也罢，但有一点是一致的——大家都认为就PPT上的介绍以及PPT本身的制作而言，该女子应该是难得一见的好姑娘。很多网友忍不住疑惑——这么好的姑娘，怎么还没找到男朋友呢？
　　这个疑问，引发了一些网友对于如今IT行业的女性交友难和择偶难的感慨。有网友甚至发出“好女也怕巷子深”的感叹。(晨报记者 李元)


