联想今年计划建89家大学校园专卖店
　　新浪科技讯 6月2日上午消息，联想集团一位高层2日透露，联想今年计划在全国89家大学开出校园专卖店，逐鹿大学生PC市场，联想还计划将营销方式由过去的“以厂商为主导的产品营销”改为“以细分人群为主导的互动式营销”。
　　联想集团副总裁兼中国区消费事业部总经理刘杰2日透露，联想计划今年在全国89家大学开出校园专卖店，目前已经建成了20多家，这些专卖店将成为联想与大学生沟通的窗口。
　　当天，在位于北京上地的联想集团总部大楼内，来自北京邮电大学、中山大学等全国十所名校的大学生齐聚一堂，就“联想idea NBA纪念机型营销创意大赛全国总决赛”展开角逐。
　　“这两年我们一直在琢磨产品营销的新思路，这次的比赛不再是单纯的产品营销，而是和我们的目标客户群大学生有更深入的沟通、接触、互动，看他们需要什么，通过这样互动的方式来建立品牌美誉度。”刘杰说，这次比赛从4月份已经开始，在全国28个省市的136所高校展开，两个月内报名人数超7万人，相关主题的网上搜索量超过700万次。
　　刘杰透露，“联想今年的营销费用和往年是相当的，没有了奥运营销后，我们把原来砸品牌的钱花在了店面建设、聚焦白领、游戏玩家、大学生、农村市场等四类客户、产品创新速度以及和客户的互动式沟通中。”本次的大学生NBA营销创意大赛是聚焦大学生市场的与客户互动沟通的一个典型案例。(立雄)


