英特尔另结新欢上网本或被打入冷宫
　　■新快报记者 洪文锋
　　当越来越多PC厂商、通信厂商甚至运营商扎堆分吃上网本蛋糕之际，英特尔却转身“另结新欢”，以低价格、高供货量双保险手段催谷使用超低电压(ULV)处理器的超轻薄笔记本电脑，红极一时的上网本有可能被英特尔打入“冷宫”。
　　催谷超轻薄笔记本
　　英特尔日前发布一款超低电压版的酷睿2单核SU2700处理器，这种超低电压处理器专门用于类似苹果MacBook Air 的超轻薄笔记本电脑。不过与MacBook Air 定位高端不同，英特尔希望将超轻薄笔记本的价格拉低到3500元-9000元。目前市面上首批使用ULV处理器的超轻薄笔记本电脑售价不过4500元左右。
　　值得注意的是，英特尔过去几年一直都在生产ULV处理器，不过其定位高端，只有如苹果MacBook Air、ThinkPad X300等高端超轻薄笔记本电脑才会使用，而这些笔记本的售价也高达一万多元。英特尔为什么突然要将超轻薄笔记本的整体售价拉低到原来的一半甚至1/3呢？业内普遍认为英特尔是要依靠超轻薄笔记本的热潮来遏止上网本过热的危机，因为上网本的失控已导致英特尔和多家PC厂商利润下降，而超轻薄笔记本正是一堵对付上网本的“防火墙”。
　　英特尔中国南区总经理方粤生向记者表示，“有的PC厂商预测今年超轻薄笔记本在笔记本总体销量中的占比将达到10%，更有人预计能占20%甚至40%。”在一份英特尔出货量预测图表中，今年第二季度将是超轻薄笔记本电脑的“爆发期”，环比增长10倍，并且随后几个季度依然保持高增长率。方粤生向记者承认，超轻薄笔记本电脑能在今年第二季度迎来爆炸性增长，是由于英特尔做了很多的工作，“为应对OEM厂商近期对ULV处理器订单大量增加的情况，英特尔调整了产能，以保证有足够的产能供应ULV处理器”，但他拒绝透露ULV处理器目前的供货情况。
　　上网本热潮半年后或消退
　　与此同时，英特尔再次划清笔记本与上网本的界限。方粤生称，按照英特尔的定义，上网本是10英寸或者以下、以上网为主要用途的设备，主要供使用者消费内容(如看网页、收邮件)而不能制作内容(如编写PPT、压缩歌曲)；上网本的售价将低于2800元。而超轻薄笔记本电脑和标准笔记本电脑则是一个全功能的电脑，完全胜任制作内容的需求，其中超轻薄笔记本电脑售价将在3500元-9000元之间。方粤生进一步解释：“上网本和超轻薄笔记本电脑其实不具有可比性，就像拿跑车和轿车的小行李箱来比空间大小。”
　　另一边厢，火红一时的上网本正逐渐被英特尔打入“冷宫”，英特尔限制供应用于上网本的凌动处理器的传闻近期在业内流传开来。知名通信业人士项立刚更预期上网本热潮将在半年后消退。
　　项立刚认为，目前电信运营商把上网本作为一个重点，给予了较大的补贴，对于上网本市场有积极的推动作用，但这其中重要的原因是3G手机供应不足。他认为大量用户使用上网本进行移动上网，给电信运营商的3G网络构成了很大的压力，只要3G手机款式增加、用户增多，运营商就不会把重点放在上网本上，补贴力度就会大大下降，上网本将由此陷入退潮期。


