苹果打造“芯”团队修炼“硬”实力以免受制
　　《IT时代周刊》记者/王冰睿
　　在外界看来，令苹果产品脱颖而出的是杰出的外观设计和华丽的OS X操作系统。从这个意义上说，人们一直看到的是个“软”苹果，但是从现在开始，苹果要改变形象了
　　一家公司招来“空降兵”充其量叫做消息，苹果聘用新高管的事情却可称作行业重大“新闻”。
　　当地时间4月29日，数家美国权威媒体报道称，AMD图形产品集团(ATI)CTO拉加·科多瑞将前往苹果赴任。凑巧的是，此前两天，科多瑞在AMD公司的前任鲍勃·德雷宾已进驻苹果成为公司高管。
　　众多分析师相信这种非偶然事件让苹果的芯片战略日渐清晰，因为近一年多来，苹果对“芯”技术、“芯”人才格外钟情。
　　2008年4月，苹果斥资2.78亿美元收购了芯片开发商P.A.Semi。时隔不久，苹果又挖走了IBM前任处理器开发副总裁马克·派普马斯特，赋予其iPod和iPhone(手机上网)硬件设计之责，并直接向公司CEO乔布斯汇报。派普马斯特在芯片设计圈中备受崇敬，被“蓝色巨人”称为“IBMPower架构与技术的首席专家”。
　　苹果想要的不只是芯片领域的高级人才。据消息人士透露，苹果在上个月参加了一个专场招聘会，希望从已经提出破产保护的美国手机内存芯片商Spansion那里觅得一些人才。同时，苹果圣克拉拉总部正在招聘研发下一代iPod和iPhone显示处理芯片的高级工程师。
　　“P.A.Semi将会为iPhone和iPod开发单片系统。”关于上述一系列动作，除了苹果CEO史蒂夫·乔布斯的这句话，外界再没有听到更多的官方声音。那么，苹果到底想用这些“芯”人才具体做什么？
　　试揭“芯”用途
　　戴蒙·阿利森等iPhone开发人员透露了苹果部分硬件产品未来将进行的一些改进，其中包括：进一步提高iPhone的多媒体处理能力，为iPhone和iPodTouch配置性能更高的、自行设计的ARM架构处理器。这恰巧与各位“芯”人才的专长相呼应。
　　数码产品的多媒体处理能力主要来自图形处理器。新邀来的德雷宾正是图形显示芯片领域的高手，而且苹果还在去年末收购了英国图形芯片厂商Imagination3.6%的股份。
　　不过，阿利森嘴里的多媒体似乎更应该理解为游戏。
　　在3月末召开的全球游戏者开发大会上，iPhone居然成了与会者谈论的焦点之一。众多业者和调研机构达成共识，认为iPhone已经成为“一个真正的游戏平台”，其游戏性能是现阶段其他手机和手持游戏设备都无法比拟的。
　　在苹果应用商店里销售的应用程序，30%的收入会落入苹果囊中，精明的它不可能忽视其中的商机。眼下互联网上流传着第三代iPhone的“谍照”，它看上去更像一台掌上游戏机。
　　日前，硅谷有消息称，微软Xbox部门负责商业及战略的前总监理查德·泽沃西蒙已加入苹果。苹果对此缄默不语，但微软证实泽沃西蒙已经找到了“一个新的工作机会”。而德雷宾在加入ATI之前，曾负责设计了大名鼎鼎的任天堂GameCube游戏机的图形处理器。
　　另外，iPhone和iPodTouch确实迫切需要改进处理器性能。理由之一就是乔布斯本人也认为先前的芯片组太费电，而因此导致的电池续航时间短是一直遭用户抱怨的问题。
　　苹果收购P.A.Semi时曾趁机将其创始人丹·杜博普尔召入麾下。杜博普尔正是以擅长开发低能耗芯片闻名业界，是著名的Alpha(由DEC公司最先推出，后随公司被康柏并购，最后止步于并购康柏的惠普公司)和StrongARM处理器的主要设计者之一，后者在被英特尔收购后成为XScale处理器家族的研发基础。他显然有足够资历牵头研发新的ARM架构处理器。
　　独享苹果“芯”
　　在苹果的各种产品所处的行业中，同时研发软件和硬件的厂商寥寥无几，苹果为何又要不走寻常路？
　　2005年6月，苹果宣称逐步放弃IBM的PowerPC处理器转投英特尔怀抱。《福布斯》评价如今的苹果电脑“与那些运行微软Windows操作系统的PC电脑以及戴尔或惠普出售的电脑没有太大区别了”。
　　同样，苹果电脑在外观设计方面无人能出其右的状况也在改变。去年联想ThinkPadX300与苹果MacBookAir比美的一幕至今叫人记忆犹新；戴尔3月份推出全新“Adamo”品牌笔记本电脑时也曾高调宣传其时尚、奢华的外观设计路线。
　　相比之下，iPhone的处境更危急一些。一方面，智能手机涉足者越来越多；另一方面，OSX操作系统的风头明显没有在电脑领域中强劲。智能手机圈子里拥有“粉丝”的也不仅仅是苹果，至少RIM黑莓身后有一群忠实的商务人士。今年第一季度，美国销量排名前五位的智能手机中，黑莓系列独享其三还拔得了头筹，3GiPhone屈居第二。
　　《华尔街日报》援引知情人士消息称，除了希望凭借新功能击败竞争对手外，苹果也是不想同外部芯片供应商分享其更多的技术细节，它担心这些技术可能会被用在出售给竞争对手的芯片中。
　　迄今为止，似乎没有苹果高管担心的事件发生，但未雨绸缪没有坏处——苹果成功的法宝就是与众不同。
　　对此，已有分析人士指出，尽管三星负责向iPhone提供处理器产品，但芯片的特定功能是由苹果自行开发。一年前，NVIDIACEO黄仁勋也传递过同样的信息，他认为iPhone的芯片是苹果一手设计的，三星只不过是代工厂。
　　记得乔布斯在被问及收购P.A.Semi的原因时还说过一句话，“不能总是到外面去购买芯片来满足需要。”那么就等着看完全按照苹果需要设计的苹果“芯”能为其未来的产品增添何种光彩好了。


