联想向60所民族小学捐赠电脑60台
　　新浪科技讯 6月1日消息，在“六·一”国际儿童节到来前夕的5月29日，联想集团在北京向来自全国60所民族小学、55个少数民族的老师们和同学们捐赠共计60台联想C305一体机电脑和80个U盘。
　　5月28日至6月2日，来自云南、四川、甘肃等地60所小学、55个少数民族的70名孩子齐聚北京市中关村三小，参加在此举办的“欢聚北京，祝福祖国”的庆典活动。孩子们一起游览了北京，体验了北京小朋友的生活，见证了首都北京的辉煌成就。在5月29日举行的捐赠仪式上，联想集团向这些孩子们以及他们的老师捐赠了60台联想C305一体机电脑和80个U盘，作为送给他们的节日礼物。其中，联想C305一体机电脑是联想今年新近推出的主流电脑产品，不仅轻薄便捷，而且性能卓越。
　　联想集团副总裁杜建华表示：“教育是联想企业社会参与的一个重要领域。通过发挥自身信息科技优势，为民族小学捐赠IT设备，联想希望能为改善孩子们的电脑学习环境贡献绵薄之力，助力他们早日成为栋梁之才。”
　　作为优秀的全球企业公民，联想积极参与社会公益活动。2008年，联想全球员工为地震灾区捐赠的500万元人民币用于了援建四川嘉陵一中。2007年，联想支持“21世纪·联想杯”全国英语演讲比赛，目前已经连续成功支持了三届；2006年－2008年，联想举办了以“奥运传递梦想，教育圆梦中国”为主题的大型公益活动，走进2000多个偏远县镇，为偏远山区的学校送去2000多台电脑。


