卖场组装电脑遭遇天价罚单 3C认证再成焦点 
莫晓明特地标注了“此机用作展示配件不作出售！”的字样。
　　肇庆质监局称攒机商违反3C认证法规罚款7万元
　　系国内首次处罚攒机商
　　组装电脑整机3C认证再成焦点
　　5月底，一则关于“天价罚单”的消息在广东电脑市场上引起轩然大波。肇庆一名电脑经营者在柜台上摆放组装电脑样机被当地质监局查处，并称该商户“未取得 3C认证”，经营行为“是生产(组装)销售未经3C认证的计算机的违法行为”，违反了《中华人民共和国认证认可条例》，罚款7万元。
　　所谓组装，就是“攒机”，在电脑市场上普及范围广，涉入程度深，但其合法性如何认定却一直是3C认证领域的灰色地带。
　　天价罚单背后是多年来电脑整机3C认证法规与现实博弈的结果。
　　文、图/本报记者李颖 通讯员福元
　　昨天，莫晓明(化名)来到广东省质监局对肇庆质监局的一份《行政处罚决定书》提起行政复议。在肇庆天宁电脑城做了十几年的电脑生意，他从来没想过会因为几台样机而招致7万元的行政罚款。
　　在此之前，因违反3C认证被处罚的往往集中在生产领域和网吧等，记者查到的资料显示，这是国内第一起针对个体电脑销售商的行政处罚。
　　祸起样机
　　时间倒回3月2日。莫晓明的柜台上摆放着几台组装电脑样机，宣传单上详细地写着各种配件的型号，而不同的配件组合也被商家起名为“上网冲浪型”等用于吸引顾客。买家可以选择与样机同样的配置，也可以按照个人需要自行更换。
　　这时，肇庆质监局执法人员来到天宁电脑城开展执法检查，来到莫晓明的店铺发现摆放着组装电脑，表示组装电脑不能摆卖销售，并当场将7台组装电脑封存。
　　这样摆了好多年，莫晓明并没有觉得问题很严重。而且当时“办案人员说，你们别着急，如果登记完明天就会解封”。
　　事情并没有莫晓明期待中的顺利。经过多次交涉，莫晓明没能拿回7台电脑，反而领到了一张《行政处罚决定书》。
　　4月8日，肇庆质监局正式发出《行政处罚决定书》，表示检查时发现莫晓明的经营部正在销售标示“上网冲浪型英特尔超值普及”等7个型号及具体配置的组装计算机。“经调查核实，上述计算机是你经营部在2009年3月2日前组装完成并摆放在柜台销售的……货值合计15293元。你经营部未取得3C认证。你经营部的行为是生产(组装)销售未经3C认证的计算机的违法行为，该行为违反《中华人民共和国认证认可条例》第二十八条的规定，依据《中华人民共和国认证认可条例》第六十七条的规定”，质监局责令改正，并对莫晓明处以7万元罚款。
　　老攒机商的不解
　　记者查阅了相关规定，其中，《中华人民共和国认证认可条例》(以下简称《条例》)第二十八条规定：为了保护国家安全、防止欺诈行为、保护人体健康或者安全、保护动植物生命或者健康、保护环境，国家规定相关产品必须经过认证的，应当经过认证并标注认证标志后，方可出厂、销售、进口或者在其他经营活动中使用。第六十七条规定：列入目录的产品未经认证，擅自出厂、销售、进口或者在其他经营活动中使用的，责令改正，处以5万元以上20万元以下的罚款，有违法所得的，没收违法所得。
　　《条例》自2003年11月1日起开始实施，出台伊始，便在业界引起震动。而早在当年8月1日，我国的3C认证强制实施工作就已正式启动。台式电脑、笔记本电脑、显示器、扫描仪等电脑整机及外设均包含在首批19类认证名录中，也就是说，必须取得3C认证证书才能销售。
　　“我们每个配件，每个商品都是合法的，按照顾客的要求配置整机，怎么会违法呢？”莫晓明表示，从来不知道合法配件组装在一起还需要3C认证，“一直以为是针对品牌电脑的，我们在进货时把好关，进合法的配件就行了”。
　　双方说法争辩
　　目前，市场上绝大部分电脑配件都已经按规定取得了3C认证证书，但是用符合规定的配件组装电脑整机，因其普及范围广，涉入程度深，一直是这个领域的灰色地带。多少人的第一台电脑，都是在学生时代，跑到电脑城一个配件一个配件“攒”出来的。
　　2003年9月，国家认监委曾出台《关于现场组装电脑认证执法检查有关规定的通知》(以下简称《通知》)，就被视为对组装电脑某种程度的放开。但《通知》中对组装电脑可“不进行强制认证”的条件限制得非常严格，比如组装整机只能面向个人消费者，且限单台电脑；组装工作应在配件、部件购买后当日内完成并且交付顾客，同时，组装成的整机不得标注任何品牌和型号。
　　肇庆质监局方面认为，检查时，莫晓明当时已经把电脑型号、价格写清，提前组装。“在销售现场进行演示，而且还贴有价格标志，本身就是销售行为，进行处罚并没错。”质监局冼局长在接受采访时表示已经就这个问题咨询了相关法律人士。
　　而莫晓明却觉得有些委屈：“样机是用来演示的，并不是卖的，具体组装时，我们都会拿全新的配件给顾客。”而宣传单上写着“上网冲浪型”也并不是具体型号。出了事以后，莫晓明有些无奈地重新印刷了宣传单，抹去了“型”之类的说法，换之以“方案”，并且把每个配件的价格都写得清清楚楚，还在展示样机上贴出 “此机不出售”的字样。“如果违法和合法之间就是字眼上的改变，那为什么不提醒我们或者提前告知呢？”
　　熟悉而陌生的3C认证
　　事实上，“大家都是这么做的，电脑城几十家店，几乎每个店都有组装业务。”记者在天宁电脑城走访时发现，基本上有组装电脑业务的店铺仍然沿用之前的做法，组装整机的价格一般在1000多元至3000多元不等，个别商家已经悄悄地改换了字眼，将以前的“学习型”、“娱乐型”改为“学习方案”、“娱乐方案 ”，而曾经摆放的样机也悄悄减少，改为“自己用”。
　　一位有着10年从业经验的电脑销售人员告诉记者，他听到这件事时很吃惊，自己从来不知道组装电脑需要3C认证一说，也不知道如何摆放、运营才算是合法。“罚了才知道违法。”
　　使用宣传单写清配置及价格、摆放样机都已经成了大家习惯的做法，不一样的只是摆放样机的数量不同。此次同莫晓明一起被查的还有另外一家店铺，都是电脑城规模最大的，当时也摆了几台样机。
　　记者走访了数家店铺，商家都告诉记者，不太清楚3C认证的规定，也很少有顾客问及。而《通知》中规定的5个条件几乎没有人知道。
　　莫晓明后来自己查了法规，但5个条件里仍然有一些条款让他有些无法理解。比如组装必须在购买当日完成交付，是否“晚一天就是违法了”？
　　3C认证，与攒机商在法律意义上联系紧密，却在现实中与具体操作疏离。记者采访的多位商户都告诉记者，自从2003年《条例》实施以来，他们几乎都不了解3C认证的政策内容，也没有接受过相关培训和执法检查。
　　组装机认证的现实困境
　　一台组装机往往涉及十几个配件厂商，要让他们的产品组合起来符合整机3C认证，怎么操作？“而且组装电脑几乎每台的配件都有可能不一样，按照规定，换一个配件换一种配置方案都要进行认证，这怎么可能？”莫晓明现在已经对3C认证颇有了解，却仍有很多不明白的地方。


