山寨本兵临城下 主流上网本进入2500元时代
　　上网本确实不贵，不过，上网本的价格仍有降价的空间。近日，记者从联想、华硕、明基等多家PC厂商处了解到，目前主流的10英寸上网本的售价已经跌破3000元大关，并在不断朝2500元逼近。而早在一个月前，个别品牌的主流上网本的价格已经调整到1999元，可以预见的是，10英寸上网本下半年跌破2500元几成定局。
　　山寨版上网本兵临城下
　　由于消费者在消费习惯上不再特别强调上网本的品牌，只求便宜，所以在上网本市场上，除了一二线的品牌大鳄，还有一支不可小觑的力量，那就是山寨本。
　　对于山寨本，好消息是接二连三。Intel、微软等企业纷纷向山寨厂家抛出橄榄枝。而其中最具影响的当属威盛GMB联盟的成立。这个联盟将提供一个架构帮助客户在短期内轻易设计出具有完整解决方案的小型笔记本电脑并上市销售。为了应对山寨大军的围堵，最近，包括联想在内的多家品牌PC厂商的上网本开始调降售价。
　　中低端笔记本压力巨大
　　记者在采访时发现，目前12英寸的笔记本既能满足实际工作应用的需求，又具有更高的便携性，同时对影音娱乐也没有太大的影响，因此受到很多消费者的青睐。
　　与此同时，上网本与笔记本电脑的差距越来越小，对消费者而言买上网本还是笔记本电脑，的确是一个值得考虑问题。
　　按照以往的思路10英寸以下的选上网本，12英寸以上的选笔记本电脑。但随着上网本跨过12英寸界线，这一思考标准也需要作出改变了。
　　而在价格上面，12英寸的上网本与12英寸的笔记本电脑相差并不大。如戴尔的mini12市售3999元，三星NC20上市价4999元，若花同样的钱买一台12英寸的笔记本电脑也是完全可行的。
　　本报记者 吴睿智


