台湾厂商斥资2.15亿美元收购Kindle屏显供应商
　　新浪科技讯 北京时间6月2日凌晨消息，为Kindle电子书阅读器生产新型显示器的E Ink Corp表示，已同意接受一家台湾公司2.15亿美元的收购。
　　收购方为台湾元太科技公司(Prime View International)，该公司一直与E Ink合作，为亚马逊公司(AMZN)和索尼公司(SNE)生产“电子墨水”显示器。
　　E Ink的营销副总裁斯瑞拉姆-佩鲁文巴(Sriram Peruvemba)表示，此项交易将帮助合并后的公司开发其显示器的彩色版本，并于2010年年底之前开始大批量生产。
　　E Ink是一家私人控股的公司，该公司预计将于周二在圣安东尼奥的一次显示器技术展上展示其最新的彩色显示器原型。
　　E Ink的显示器被用于电子书阅读器，是因为它们看上去与普通纸张相似，而且耗电量极少。不过，它们的图像转换需要较长的时间，从而使导航速度缓慢。
　　E Ink生产电子墨水显示器的上层，然后将它们运往元太科技公司，由后者添加一个与液晶面板所使用的相似的下层。元太科技2005年从皇家飞利浦电子公司手中收购了这项电子墨水技术。
　　E Ink表示，已从包括英特尔、摩托罗拉以及Hearst Corp在内的投资者手中筹集到超过1.50美元。该公司第一季度营收1800万美元，但未透露是否盈利。
　　佩鲁文巴表示，E Ink预计将保留其在马萨诸塞州的办公室与工厂，并将继续雇佣人员，但合并后公司的总部将设在台湾。


