AMD高管写博客批英特尔垄断：他实在太过分了
　　新浪科技讯 6月5日下午消息，距欧盟对英特尔反垄断处罚不足一个月，英特尔的老对手AMD公司一位全球核心高管近日撰写博客，痛批英特尔垄断带来的危害，并就一些关于英特尔垄断的热点问题“答疑解惑”，他表示，英特尔对行业的控制如此的大，“实在太过分了”。
　　AMD高级副总裁兼首席营销官Nigel Dessau近日通过博客，发表了一篇3000余字(翻译成中文后)的“长篇大论”，详细阐述了他对英特尔遭遇反垄断处罚的看法。
　　在这篇中文译名为《还权于民》的博客中，Nigel Dessau文风犀利，直指英特尔的各个痛处。他分析说，英特尔的垄断在价格、创新及选择三个方面，均对IT行业、科技创新及消费者带来了危害，并就这三个方面，逐一进行了分析。
　　Nigel Dessau还就英特尔垄断案中产业的一些“看法”进行了解释，比如他解释了欧盟处罚英特尔后处理器的价格不会上涨，解释了客户有选择权的重要性。
　　“英特尔多年来一直无视法律，利用其巨大的垄断利润来决定产业内分一杯杯羹的资格。坦率地说，单一一家公司对行业的有如此之大的控制，实在过分了。” Nigel Dessau写道，“对于一个依靠垄断利润获得商业成功的垄断企业来说，这意味着前景将极其黯淡。”
　　对于Nigel Dessau的上述言论，AMD公司表示，“其言论仅代表个人意见，不代表 AMD的立场、策略或观点。文章中的第三方链接为便利目的提供，除非明确说明， AMD 对于该链接网站的内容不承担责任，也并不代表 AMD对其内容的默示认可。”(熊立)
　　以下为AMD高级副总裁兼首席营销官Nigel Dessau的博客翻译全文：
　　还权于民
　　首先，让我以一则声明和请求开始今天的话题。今天的文章比平时都要长，但来自布鲁塞尔的新闻具有划时代意义，占用如此大的篇幅毫不为过，它值得我们深入挖掘和思考。IT市场的规则即将改变——如果我想的已经开始发生，或实际上已在发生，那么请宽恕我下面的评论。
　　永远。
　　我们都在阅览并分析欧盟委员会关于保护IT业消费者权益的声明。乍一看，我以为欧盟将要在IT界掀起一场翻天覆地的革命。今天的IT界一手遮天，在人为操纵下，它为最终产品支付的材料费不到三分之一，却吞噬掉产品的大部分利润。此裁决确实最具潜力转变规则，使客户至上的商业原则得以彰显。作为一种副产品，我们同时也预见到，它将在长远技术创新之路上跨出实质性的一步。
　　英特尔公司也许想让你相信它的所作所为只是关乎“折扣”，其实不然。这份裁决历时8年多的调查，昭示了英特尔公司以下行为：第一，滥用其垄断所得操控一个举足轻重的行业；第二，左右客户买什么、到哪儿买；第三，电脑制造商、供应商、零售商如果不遵循英特尔的规定，将受到什么样的严惩。而这正是欧盟委员会所要制止的。对此，我们鼓掌叫好，如果你想买电脑或有价值的创新，那您也应该这样。
　　出现了3个问题：价格、创新、选择。
　　价格
　　业内有风声说，早在欧盟委员会做出裁决前，英特尔私底下就宣称，一旦裁决执行，将会导致价格上涨。此言不实，为什么呢？
　　作为英特尔在微处理器行业的竞争者，对于英特尔的生意——卖芯片，我们也略知一二，所说的内容具有一定的可信度，因为卖芯片也是我们的业务。我们只是用截然不同的方式来服务我们的客户。
　　涨价还是降价？
　　对于采用英特尔CPU的电脑制造商而言，其产品的最终价格(及随后卖给客户的价格)是综合考虑目录价、数量折扣及回扣后的结果。当英特尔公司试图粉饰真相，影射欧盟委员在迫使其停止与电脑制造商的“回扣计划”，而事实上，这并不完全是欧盟委员会反垄断监管机构要英特尔做的。欧盟委员会只不过在迫使英特尔停止支付所谓的“回扣”，而是有条件的“忠诚款”。正如唐科莱昂在《教父》中所说，“我要他们无法拒绝我支付的报酬。”
　　这些钱全部用于限制电脑制造商按英特尔公司指示行事。否则还有什么别的选择？欧盟委员会的意思是，支付“忠诚报酬”不行，但数量折扣是允许的。英特尔仍可以在不改变其最终价格的情况下提供数量折扣。但是他们不能再用有条件的忠诚度报酬来控制供应链并阻止AMD或者其它公司的产品进入开放的市场。
　　英特尔公司对IT市场参与权的控制，有效地使产品价格保持虚高。请记住，AMD的产品一直拥有较高的性价比和同等或更优的性能表现。如果你留心一下相关数据，会发现我们的价格比竞争对手一般低出30%至50%。所以这次战争的结果不会是迫使客户支付更高的价格，而只会享受到更优惠的价格，因为英特尔不得不直接参与到价格竞争中。
　　以更优惠的价格享受更好的服务
　　AMD和威盛等其它厂商曾一度被英特尔蓄意排挤出市场，欧洲市场的开放将使这些厂商有机会接近消费者。对消费者来说，这无疑是天大的好事，意味着比以前更多的选择，更多性价比上的竞争。我们相信，公平的竞争会影响价格，在运作正常的市场上，其结果应该是产品价格下降、消费者从中受益。
　　欧盟委员会的裁决也许同时会导致英特尔的利润下降——这正是问题的核心所在，也是我们为什么预期英特尔会不择手段地维持原状的原因。他们真的开始担心。正如我们所看到的——英特尔垄断时代的终结，对于一个依靠垄断利润获得商业成功的垄断企业来说，这意味着前景将极其黯淡。
　　英特尔多年来一直无视法律，利用其巨大的垄断利润来决定产业内分一杯杯羹的资格。坦率地说，单一一家公司对行业的有如此之大的控制，实在过分了。2005年AMD向美国法院提交了对英特尔的反垄断民事诉讼，其中说到的一句话：“获得商业成功是一回事，但以非法手段维系垄断地位则完全是另一回事。”
　　三次裁决
　　本第三次对英特尔的反垄断裁决表明，不同的竞争监管机不约而同地做出了相同的裁决，并且有充分的事实和证据支持其做出的认定英特尔已违反了反垄断法律的裁定。很明显英特尔失败了，监察机构已经看到了事实真相。这值得花点时间去思考。
　　爱因斯坦说得好，愚昧就是一遍一遍重复相同的事情却期望得到不一样的结果。这是英特尔连续第三次在与三大独立反垄断机构的抗衡中失利。在制裁英特尔前，欧盟委员会花费了8年多的时间深入地分析了英特尔在市场上的所作所为。
　　英特尔只是不以为然，或对自己的所作所为毫无悔过之心。我不知道你会怎样做，但如果有人第一次提醒我，我认为是个好事；如果另一个人再告诉我同样的事情，我会觉得很有趣；当它连续第三次发生时，我会引以为戒。换作是你，是不是也会这样做呢？
　　创新
　　英特尔也许说这个裁决将扼杀创新的动力。几个星期前我在博客里写道，英特尔目前的处境完全是竞争带来的直接结果。要促使创造者有更多的创新，就必须有竞争。所以我认为，竞争对英特尔也是有益的。
　　竞争就是创新
　　说实话，如果AMD在2003没有在Opteron 和 Athlon 64位处理器中推出X86-64位指令集，英特尔可能会迫使全球IT业采用它独有且昂贵的安腾处理器，而这是我们既不想要也不需要的。来自AMD的竞争压力和其引领创新的能力迫使英特尔进步，为此我们深感自豪。
　　正如我以前说过的，模仿是最真诚的奉承。英特尔最近发布的Nehalem 芯片(现在称作Xeon 5500系列)就是2003年AMD推出的Opteron x86-64位设计的延展产品。7年后的今天，Intel才有与之抗衡的整合内存控制器推向市场。
　　我建议您看看我们成立40多年来的创新史，它足以说明AMD在过去40年里把握了计算处理器和图形处理器领域的创新脉博，骄人成果得到了业内广泛认可。
　　选择
　　最基础的商务教程也会告诉你，有多个供应商总是对你的生意大有裨益的—— 尤其是你物料清单上举足轻重的那个部件。在外界来看，电脑制造商好像对元件采购拥有选择权和控制权，这同样也适用于CPU，对吗？
　　他们何乐而不为呢？
　　选择的自由
　　欧盟委员会起诉英特尔的另一项罪名是使电脑制造商没有自由选择CPU的权利。一旦他们另有选择，则要付出远大于回报的严惩，这使他们进退两难。记住，英特尔多年来致力于造成一种有选择权的假象，事实上它真正的目的是让消费者失去选择的自由。
　　围绕消费者选择权的基本问题是：“如果消费者都不知道他们别无二选，还有谁会在乎他们的权益？”
　　欧盟制裁委员会斩钉截铁地说：“有！”欧盟委员会已承认欧洲的消费者被剥夺了选择权益，并表示了其对欧洲消费者利益的重视。对消费者来说，在供货多样化的商场上可以随心所欲地从众多商家那里挑选商品，这就是选择的自由。日本和韩国也曾说过这一点。
　　有人要反驳了，说我写这篇博文是因为AMD和我们的股东被非法排除在市场之外，所以这是关乎我们切身利益的。是事实，我们承认。但我们欠缺客观的辩护，对贿赂和胁迫的证据产生不了任何负面影响，也改变不了欧盟委员会做出英明决断，站出来保护消费者利益，从大局出发维护商界生态系统的做法。
　　更何况这个裁决耗费了8年多，你总不能说欧盟委员会是草草做出裁决吧？
　　市场中的选择
　　我曾经听见有人争辩说，如果AMD有更好的产品早就取胜了，这就大错特错了。竞争监管机构已经第三次证实，Intel公司利用协迫手段来排挤AMD的产品，使得AMD的产品，即使极具竞争力，也难以在正常的市场上大量普及。
　　尽管Intel通过在全球范围内使用非法的、不公正的手段，但AMD和其它厂商仍不屈不挠，通过不断创新保持自己的竞争力，对这个有着10倍的资源优势的庞然大物构成了挑战，这一点不能不令人震惊。Intel试图把我们塑造成孱弱者，将问题归咎于我们的“无能”。没有人的历史记录是毫无瑕疵的，但我们的坚持不懈、竞争意识以及源源不断的创新能力都是首屈一指的。我们在X86处理器市场上赢得优势，图形处理方面也卓有成就。
　　想想如果我们和Intel的其它竞争对手一直都处于平等竞争的市场地位，技术进步之路将会走得更远。那对客户意味着什么？意味着更低廉的价格、更多的选择！
　　将是多么振奋人心啊。
　　你，消费者
　　感谢独立勇敢、无私奉献的竞争监管机构，给行业带来无限希望。这也是欧盟委员会的初衷，这不仅仅是Intel与AMD之间的战争，也是消费者权益的保卫战。
　　我们因此而存在。现在三家独立竞争监管权威机构代表全球近五亿的消费者宣布，Intel用垄断的手段控制IT市场损害了消费者权益，必须立即停止这种非法行为。正如我前面所说，从Intel对连续三次裁决的第一反应，可以得出以下结论：要么Intel公司还未引以为戒，要么他们只是不在乎法律，更别说在乎消费者了。
　　也许接下来美国监管机构也会向Intel作出解释？

