英特尔设限上网本恐难逃昙花一现
　　端午节小长假，李想已经是第二次从大学城“千里迢迢”跑到岗顶太平洋电脑城了，为的是买一款Acer的3810T电脑。然而这一次他又失望而归，倒不是产品的本身让他失望，而是市场普遍缺货使他始终无缘一睹真机的“风采”。“没想到这个居然这么好卖！”越是缺货，李想购买这款号称“超轻薄笔记本”的愿望也就越强烈，至于目前市场上推广得最凶猛的上网本，李想却并没有表现出太多的兴趣。当记者问起他为什么时，他只是简单地回答道：“性能不够用。”
　　像李想这样清晰感受到上网本“软肋”的消费者已经不再是少数，随着销量上升带来的产品普及，上网本被迫广泛地与传统笔记本展开了比较，性能上的先天不足开始让越来越多专业人士甚至普通消费者开始向上网本说不。与此同时，上游的英特尔和微软也开始对上网本采取“行动”，不过并非是全力支持，而是有所限制， 这致使上网本的发展开始进入到了一个微妙而危险的境地。
　　先天不足引发市场诟病
　　王先生早在第一代华硕易PC上市的时候就购买了一台，算得上是上网本的最早拥趸了。在过去相当长的一段时间内，他还曾为自己的“慧眼识珠”而得意洋洋，然而现如今他即使出差也很少带上上网本，而是改背原来那台重达2.5公斤的老笔记本，原因和前面的李想十分相似：“用起来不够方便。”
　　出乎记者意料的是，在王先生总结的上网本几大硬伤中，运行速度的快慢竟然不是最让他不满的地方，“最不爽的一是屏幕尺寸和分辨率，其次就是键盘啦。”在王先生看来，无论是过去的7英寸、8.9英寸，还是现在主流的10英寸，上网本在长时间使用的情况下眼睛看着都会很累人，键盘即使做到了92%的尺寸也不太适合男性，“刚用还好，时间用得一久就不行了。”让王先生最终选择弃用上网本的还有待机时长和发热量的问题，“一般用不到3小时，而且现在快到夏天了，上网本的底部发热厉害，放在腿上那是没法长时间用，放在桌上屏幕又太小，人弯得跟虾米一样，用着也一样难受。”
　　事实，不只是李想、王先生之流，市场研究数据也表明，上网本的发展已经开始进入了一个瓶颈期，先天的性能不足加上尺寸限制带来散热、使用手感不佳和待机时间过短等问题都在将上网本的销售推向下滑通道。根据DisplaySearch的研究报告显示，今年第一季度全球上网本销量由去年第四季度的800万台下滑至590万台，占3030 万台笔记本销量的约1/5,环比下滑了26%。另外，笔记本销量也出现了整体下滑，环比下滑了25%。
　　超轻薄笔记本杀到
　　上网本的热销虽然起始于华硕的易PC,但真正的幕后推手则是上游的处理器厂商英特尔，其退出的低功耗Atom处理器是构成上网本类的关键因素。然而在上网本带来的Atom处理器和相关芯片组热销的背后，则是英特尔的利润大幅下滑，根据其2009年第一季财报显示，其利润同比下滑了55%之多，已经是继去年四季度之后的连续第二季度的利润大幅下滑。造成这种局面的根本原因当然是金融危机带来的市场消费滞涨，但Atom热销造成的上网本反向侵蚀传统笔记本市场，进而造成英特尔高利润的笔记本处理器产品销量不佳也是重要原因之一。
　　“上网本的确已经对传统笔记本的销售造成了一定影响。”惠普全球高级副总裁张永利在接受记者采访的时候承认，尤其是对于过去一直在笔记本产品线中扮演高价高端角色的12英寸左右产品，上网本的无差别杀伤力很强。过往，12英寸左右的轻薄笔记本主要有两大消费群体，一是商务人士、一是时尚人士，在上网本出现后，商务人士市场没有受到太多冲击，但是时尚人士市场则受到了不少影响，“很多时尚人群尤其是女性消费者并不是太看重性能，于是就转投了上网本。”张永利表示，这也是为何惠普在切入上网本后一直强调高端策略，以工艺、设计等维持较高售价的根本原因，“这样才能保证利润。”
　　不过上网本的这种“虎口夺食”的好戏就快落幕了，因为在英特尔的运筹下，它的强劲对手正在出现。这就是我们文章开头提到的Acer3810T这样的产品，英特尔和PC厂商给这类产品定义的名字的超轻薄笔记本，注意，这里是笔记本，而不再是上网本了，因为它们将使用的是英特尔的超低电压酷睿处理器，而非Atom。“超低电压处理器产品的价格同样实惠，但是利润更有保障。”宏?董事长王振堂表示，从今年二季度开始宏?将会大批量推出采用超低电压处理器的轻薄本，“上网本的成功说明了超轻薄是笔记本发展的方向。”但是在把握这种大方向的同时，PC厂商也仍然需要足够的利润支撑。更何况，如今的上网本销售已经不再如过往那么乐观，“上网本之王”宏?今年一季度虽然在全球销售了180万台上网本，但是在欧洲大本营却开始出现了上网本存货增加的状况。
　　不仅是宏?，华硕、联想、微星等上网本大户也都正在筹划推出采用超低电压处理器的轻薄笔记本，PC市场老大惠普则早已推出了采用AMD低电压处理器的超轻薄本，并且将在6月份推出更多的同类产品，投入力度远大于其在上网本上所做的。
　　英特尔、微软联手限制
　　如果只是PC厂商改变风向，那对上网本还不足以形成足够的杀伤。未来可能真正致上网本于消亡的力量还是来自上游的力量。上面我们已经提到了英特尔对于上网本发展主动放缓的态度，这只不过还是第一步，为了能够更好地控制产业链的整体发展方向和自身的利润水平。英特尔还在联合微软采取更多的措施，以限制上网本对传统笔记本市场进行冲击。
　　在去年底，微软就曾经联合英特尔对于搭载WindowsXP系统的上网本提出了硬件限制，例如屏幕的容量不得超过10.2英寸、硬盘的容量不得大于160GB。如果厂商没有按照微软和英特尔的要求做，推出12英寸或是更大尺寸的上网本，那么就无法获得预装 WindowsXP的授权。在这个问题上，微软和英特尔甚至还曾和戴尔发生过冲突，因为戴尔推出Mini12是12英寸的产品，结果戴尔一度不得不寻求其他的Linux操作系统来替代微软的WindowsXP来进行销售。
　　在今年即将发布的Windows7上，微软似乎想重施故技。据消息人士透露，在微软最新公布的Windows7版本划分策略中，明确规定安装Windows7的上网本屏幕最大尺寸不能超过10.2英寸。同时规定这类上网本只能使用单核处理器，而且处理器频率不能超过2GHz,内存方面依然维持1GB的容量限制，只是硬盘容量限制从WindowsXP时代的160GB提升到250GB。目前该消息并没有得到微软方面的确认，但如果属实的话，无疑将对上网本的后续发展带来极大的冲击。本报记者程鹏


