索尼中国公司换帅：轻资产战略或延伸至中国
　　记者 郎朗
　　在索尼(中国)有限公司前任董事长高?静雄将索尼(中国)总代表久保田阳介绍给工信部副部长娄勤俭会见后不到一周，在索尼公司任职35年的久保田阳6月1日正式出任索尼中国公司的董事长。
　　6月2日，索尼中国公司公关部以电邮的方式向本报记者证实了这次人事变动，而高?静雄已到退休年龄，将在本月19日召开的索尼全球股东大会后退休。
　　根据索尼中国公司提供的材料，久保田阳1974年入职后，曾先后在索尼集团音频部门、海外工厂、信息系统和解决方案部门、电脑娱乐公司、核心部件部门、采购部门担任领导职务，1999年起出任索尼高级副总裁进入索尼核心管理层。
　　中国电子商会副会长王宁告诉本报记者，“与其他日资企业一样，索尼中国的高领导往往是总部核心管理人员，新到任的久保田阳可能也会在中国的任期结束后退休。”
　　据悉，索尼中国公司总裁永田晴康将和新到的久保田阳组成新的索尼中国公司高管团队，新的团队将根据索尼集团“再造一个新索尼”的全球战略重组在中国市场进行一次大的变革。
　　本报记者从有关渠道获得了一份索尼消费产品及零部件集团(CPDG)总裁吉冈浩在索尼公司年度经理会议上的发言摘要，其中提到索尼CPDG2009财年的目标是：在最短时间(2009财年下半年)内恢复盈利；要实现业务成长。而CPDG面对挑战进行改革的三个关键词是：转变、创新和改变文化。
　　根据吉冈浩的讲话，索尼的转变将主要体现在提升整体运营的速度和效率、以用户体验为核心提升产品创新、加强零部件和产品间的策略联系等三方面。
　　而对于索尼的创新，则包括开发独特创新的关键部件、从用户的角度重新定义价值关注点、与研发团队和DE(杰出工程师)共同助力未来技术的开发以及培育新兴市场。
　　这中间索尼培育包括中国市场在内的新兴市场的做法将非常重要。据悉2008年中国市场已成为索尼本土市场外第二大单一市场，为了适应中国市场需求，索尼中国公司各部门2009年开始普遍实施了业务流程再造(Business Process Re-engineering)项目，削减营运成本、提高运营效率、提升产品和服务的价值。
　　索尼中国公司公关部有关人士表示，“目前索尼中国的业务状况符合公司的预测，成本和支出也保持在合理的水平上。”
　　此外，在CPDG成立前，索尼的零部件团队和产品团队被不同的组织架构隔开，而在中国市场这样的情况在高?静雄担任董事长期间(2005-2009年)得到了改变，他领导了索尼中国工程设计集团的设立，为索尼在中国的长远战略发展奠定了坚实的基础。
　　随着久保田阳的到来，索尼总部最新的调整计划也将得到落实，这其中包括索尼的“轻资产战略”和裁减供应商的计划。
　　根据索尼今年5月21日刚刚通过的新调整计划，未来两年内索尼在全球的2500家供应商到2010年末将减到1200家，通过增加对单个供应商的采购量来降低采购成本，这将使索尼每年将把零件和材料的采购成本降低15%，同时索尼还将把更多的中低端产品生产外包。


