消费者应多管齐下除电池炸弹隐患
　　张颖洁
　　花了高价却购买到具有爆炸隐患的问题电池，这对用户而言，是不能接受的事实。但这样的事件却时有发生，问题电池的存在确实让人后怕……据各大媒体报道，美国消费品安全委员会日前披露，用于惠普及康柏笔记本电脑的锂离子电池组可能出现过热、引发火灾、造成用户财产损失的情况，因此，惠普公司决定召回数万块问题电池组。据了解，这已经是惠普在半年内第二次实施笔记本电脑锂离子电池召回计划了。
　　惠普主动宣布召回问题电池，一是为了保证客户安全，二也体现惠普对客户负责的服务态度。但是，“为何电池安全问题屡屡发生？”不少消费者在震惊中发出疑问。作为现代生活普及的电子消费品，电池暴露出的问题不得不引起反思。作为消费者自身，又该如何预防及减少隐患的发生呢？
　　电池起火爆炸频发生，引发担忧 
　　全球消费电子需求的旺盛，刺激了锂电池行业的发展，新的安全隐患也随之增多。似乎隔段时间就有一个笔记本电脑品牌会召回笔记本电池，不管是曾经的戴尔、索尼，还是今天的惠普……笔记本电池、手机电池等民用电池的使用安全问题已越来越受人们的关注。
　　此次惠普主动宣布召回问题电池在业界已不是第一次，更不是惟一一家。2008年，10万块使用了索尼电池的笔记本被召回；同年8月，戴尔公司总部宣布在全球范围内召回约410万枚“火患”电池，这些电池在特定的极端条件下，由于电池芯中一些金属粒子的存在，电池发生过热甚至着火的风险会有所增加，这也是消费电子行业历史上最大规模的一次召回行动。不单笔记本电池存在安全隐患，手机电池爆炸的案例也频频发生，威胁着百姓的生命与健康。
　　因此，从几年前零星的安全隐患事件，到如今此起彼伏传出“爆炸”声，笔记本电池、手机电池的安全问题似乎已经到了迫在眉睫的地步。但在我国，既没有电池方面的国家标准，又缺乏相应的召回机制，这也使得电池危机屡次上演却得不到根本解决。可见，消费者的担忧也是合情合理的。
　　警惕！山寨电池可能是贴身“手雷” 
　　目前市面上除了原装电池外，尚有专业电池厂家生产电池，以及山寨电池可供选择，价格大多要比原装优惠许多。但是，消费者最好还是购买原装电池，因为非原装电池绝大部分是没有充电保护，很容易发生过热现象，最严重的是引发自燃和爆炸。特别是山寨电池所谓的检测完全是不合格的。
　　年初，广州一男子因挂在胸前的手机突然发生爆炸，导致流血过多死亡；随后，湖南一名8岁女孩左手被手机电池炸伤，由于伤势过重，手掌无法恢复，只能截肢；更早之前，甘肃金塔县营盘宏运矿业开发公司一名电焊工在车间作业时，也因装在工作服上衣口袋里的手机电池突然爆炸，导致死亡……造成这一幕幕血淋淋案例的罪魁祸首正是山寨电池。
　　另外，据业内人士介绍，为了利益，很多山寨电子产品都以“电池可以超长待机”和低廉的价格等一些虚假理由和不正当竞争来吸引消费者。山寨手机电池常用的是一些劣质材料，比如在壳体材料上，正规的厂商使用铝合金，而山寨机电池壳体材料一般为铁，没有很好的电器保护，容易爆炸。山寨电池就是高危产品！
　　这就不得不给消费者提个醒：使用“山寨”，您得悠着点。
　　多管齐下防患于未然 
　　没有人愿意整天携带一颗“定时炸弹”，对此，业内人士提醒消费者：最好不要贪图便宜购买所谓的“水货”、“山寨机”，最好到品牌授权经销商处购买行货产品。另外，充电器、电池等配件一定要用原装产品。这样不仅品质能得到保证，而且安全性要高得多。
　　同时，此次惠普召回更换计划鼓励用户检查所有随机售出或作为备用购买的零部件电池，对于涉及的产品型号，中国用户可访问惠普网站以了解详情。对于此类情况，消费者应及时跟进了解，对于购买产品应敢于站出来维护自身合法权益。
　　值得注意的是，笔记本电池除了自身质量问题会引起爆炸外，消费者本身使用不当同样也会发生电池安全事故，所以在操作笔记本电脑时，应尽量避免以下几种情况，以减低安全隐患，延长电池使用寿命：充满电仍再接电源；不断电放在床上；长时间不使用电池；经常将电池卸下，裸露电池仓位。电池拆卸时务必做到防尘防水防潮防震，定期用小毛刷清洁。
　　如今，一边是笔记本电脑越发受人欢迎，一边因为其电池存在安全隐患而让消费者心存忌惮，这不能不说是一种悲哀。要消除此起彼伏的“爆炸”声，跨过“恐怖地带”，除了相关机构、行业、企业的共同努力外，消费者也要自我防范消除隐患，才不会再喊出“受伤的总是我”。


