IDC：第一季数据存储系统销售额同比下滑18%
　　新浪科技讯 北京时间6月5日下午消息，据国外媒体报道，市场调查公司IDC近日发表报告称，由于企业大幅削减科技支出，磁盘存储系统销售额第一季同比下滑18%。
　　由于企业缩减科技成本，惠普、EMC、IBM和戴尔等磁盘存储系统销售收入均出现了两位数的下滑。其中惠普所受影响最为严重，第一季销售收入从去年同期的13亿美元减少至9.75亿美元，同比下滑25.8%，EMC同比减少16%，IBM同比减少14.4%，戴尔同比减少11.7%。IDC上月指出，第一季服务器销售收入同比下滑24%。
　　虽然惠普的市场份额有所减少，但仍以17.4%的份额占据全球磁盘存储系统市场首位，其次是占据15.5%市场份额的EMC，IBM和戴尔则分别以14.4%和11.7%的市场份额紧随其后。IDC研究经理史蒂夫·斯库利(Steve Scully)称：“磁盘存储系统厂商第一季营收受到全球经济下滑的影响，预计第二季也不会出现明显的好转，即使有好转，今年也将非常缓慢。”
　　IDC强调指出，尽管磁盘存储系统的营收下滑，但第一季销售的整体磁盘存储容量达到了2124千兆字节，比去年同期增长了14.8%，表明市场对数据存储的需求仍在增长。社交网站Facebook称储存了600亿张用户上传的图片，这些图片最多将使用1.5千兆字节的存储空间。
　　针对数据存储系统下滑幅度略小于服务器的情况，斯库利解释称：“在服务器方面，用户可以采用虚拟化等技术降低对服务器的硬件需求。但数据量并不会减少，这就象银行减少但银行帐号可能不会有所变化一样。”(肖恩)


