索尼抛出更大止血计划：两年内裁减50%供应商
　　记者 郎朗
　　5月21日，日本消费电子巨头索尼集团举行了每年一次的全球高管会议，然而业界盼望的全新增长计划并未如期出台，这次索尼的高管们抛出的依然是一个更大的“止血”计划——对全球供应链进行改革，未来两年内将裁减50%左右的供应商。
　　在此之前的5月14日，索尼14年第一次年度净亏损9.89亿美元的数字虽然比此前业界预测的要小，然而以霍华德·斯金格为首的索尼管理层的压力却没有减轻。
　　当天，索尼宣布将对日本制造业务中的数码影像业务、中小型液晶面板、移动电话制造和光学拾音头的运作进行整合，以提高运营效率，其中包括将在2009年12月底关闭索尼EMCS(Engineering, Manufacturing and Customer Service)集团旗下的小见川、浜松、千厩3家工厂。
　　然而索尼要从“谷底”走出，除了裁员、关厂等进行“止血”外，还需要一个可以提振士气的全新“增长计划”，并对现有的管理资源进行重新分配。
　　索尼5月15日宣布，任命原IBM电子产业部门高管乔治·拜利为公司首席改革官，显然这是索尼新一轮架构和商业模式改革的开端。
　　14年首次巨亏
　　索尼14年来的首次巨亏从2008年底就已经注定。在去年10月发布2008财年业绩大幅下降的预告后，很快索尼宣布将在全球的18.5万员工中裁员8000人，并裁减8000名季节性员工，而2009年1月索尼又宣布关闭两家工厂来降低成本。
　　然而索尼的巨亏已经无可避免， 5月14日，索尼集团正式对外公布了2008年度财务报告，这是一份满目疮痍的所有业务都出现下降的报告，销售收入下降12.9%至773亿美元，经营利润从2007财年的盈利47.5亿美元到亏损22.8亿美元。
　　财报显示，占其销售收入50%左右的电子业务领域，由于受到日元升值、全球经济不景气带来的业务环境恶化以及日趋激烈的价格竞争，与上一财年相比销售收入下降17.0%。
　　与此同时，索尼的游戏业务销售收入同比减少18.0%；电影业务同比减少16.4%；金融业务，索尼生命保险业务的保险金收入增长，但由于日本股市大幅下跌，销售收入同比下降7.4%。
　　值得注意的是，索尼的净亏损为9.89亿美元，这比其此前预测的14亿美元要少，索尼中国有限公司给记者的邮件中指出，这主要是因为出售KirchMedia破产债权的收益也计入上一财年的销售收入中，这在一定程度上降低了索尼的净亏损额。
　　按照索尼方面公布的造成亏损的主要原因为：日元对美元及欧元升值造成利润下降约2790亿日元；索尼爱立信等关联公司业绩恶化造成利润下降约1259亿日元；日本股市大幅下跌影响金融业务亏损造成利润下降约538亿日元。
　　显然在电视、游戏业务的亏损进一步加大的同时，来自索爱手机业务的亏损和来自投资的亏损再次重创了索尼，而这中间日元升值给索尼带来的打击则是致命的。
　　创维集团副总裁杨东文5月16日接受记者电话采访时表示，“虽然索尼的净亏损是日本9大消费电子巨头中最小的，但是其恢复也可能是最慢的，因为几乎所有的业务都出现了亏损。”
　　更为严重的是，索尼亏损的局面还在逐步加剧，其2009年第一季度的经营亏损就达到17.2亿美元 ，占到全年经营亏损的75%。
　　东方证券分析师张小嘎表示，索尼的下降才刚刚开始，2009年第一季度在液晶电视领域索尼已经被韩国的LG电子超过并跌至第三，如果日本经济继续下降，强势日元的局面持续下去，索尼2009财年的亏损将更加严重。
　　在公布2008财年报告的同时，索尼也同时悲观的预测，2009财年索尼依然将出现1200亿日元的净亏损，这一数字要高于2008财年。
　　止血行动
　　为了应对新出现的危机，在去年底推出关闭2家工厂、裁员1.6万人的措施之外，索尼5月14日又对外宣布将在年底将对日本本土的3家工厂进行关闭。
　　根据索尼中国公司提供的最新材料，索尼在日本国内原有3家工厂的数码影像制造业务(包括数码相机、摄像机、相机组件等)将被整合到索尼EMCS 集团的东海工厂；目前在静冈县浜松工厂、小见川工厂进行的光学拾音头的运作将被整合到EMCS集团的木更津工厂。
　　此外，索尼的中小型液晶面板的运作将被整合在索尼移动显示集团的东浦事业所；日本国内移动电话相关的制造和客户服务运营将被整合到Sony EMCS集团美浓加茂工厂和东海工厂。
　　通过这次改组，索尼EMCS集团的小见川、浜松、千厩工厂计划于2009年12月底关闭，可以节省超过500亿日元的成本。
　　与此同时，索尼电子业务部门的新一轮调整也在继续，索尼中国公司有关人士表示，“在电子业务部门内，索尼正采取全面措施，以期与业内最好的厂商在市场反应速度和盈利能力方面进行竞争，包括重新评估其在日本国内和海外的制造业务。”记者了解到，索尼电子业务部门接下来的调整有可能会牵扯到中国市场。
　　然而这些调整计划依然是索尼2008年10月以来进行的一系列重组计划的缩影，是一次典型的“头痛医头，脚痛医脚”的重组，而此前的重组效果也证明了一切。
　　单纯的“止血”的作用是有限的，张小嘎告诉记者，“索尼的情况目前看起来像是漏洞百出的大坝，需要不断地东贴西补，要从根本上改变这一状况索尼需要一场彻底的革命。”
　　2009年2月底索尼对外公布了全新的管理架构，试图通过换将来改变被动的局面。2009年4月1日索尼建立了一个由斯金格兼任总裁、“大权独揽”的带有明显过渡性的管理架构。
　　根据2月底公布的重组计划，索尼规模最大的电子业务被分成两块：首先是需要降低成本的业务部门——如电视、录像设备、数码相机业务——已被纳入消费产品及设备集团(CPDG) ，而网络化产品及服务集团(NPSG)负责与网络相关的业务，如游戏和产品，包括个人电脑和移动电话。
　　与此同时，为了改善成本效率，该公司还设立了一个专门从事原材料采购的部门，汇总了之前分散在各个事业部的职能。
　　这次的改革让索尼的平板电视、PS3等核心业务价格持续下降导致巨亏的情况得到了暂时的缓解，公司的运营成本也得到了控制，而随着新一轮调整的开始，索尼2009财年的成本控制将更加明显。
　　然而调整也是有副作用的，一是会影响到索尼的市场份额，二是裁员可能会引发劳资冲突。
　　据悉，虽然索尼中国公司没有透露2009年前4个月的经营情况，但是市场调查机构提供的数据显示，2009年1-4月索尼平板电视、数码相机等电子业务在中国市场的占有率都出现了一定下降，其中平板电视占有率从2008年同期的14%左右下降到目前的4%左右。
　　仍未露面的增长计划
　　对于困境中的索尼来说，在半年的“止血”行动后开始出现了一些积极的现象，但是接下来要提振公司的信心，一个带有革命性的增长计划是非常必要的。
　　5月21日，索尼集团的全球高管会议正式召开，然而业界盼望的增长计划并未出现，取代的是一个旨在降低21.6亿美元以上固定成本的计划。
　　索尼中国公司公关部有关人士告诉记者，“这次会议通过了一系列决议，其中最重要的是为了降低亏损，索尼未来两年间将削减供应商数量，今年准备降低20%的采购成本。”
　　据悉，索尼计划到2011年，将供应商数量由现在的2500家降低到1200家左右，通过提高单个供应商的零部件采购数量降低成本。
　　此外，索尼裁员1.6万人的计划将在2010年前完成，并计划关闭57家制造工厂中的14%。
　　张小嘎表示，“显然这是一个更大的止血计划，而不是一个全新的增长计划，这说明索尼的高管们并没有找到新的业务增长点，不过前IBM高管的加盟却显示出一些新的迹象。”
　　6月1日来自IBM的乔治·拜利就任索尼改革管理办公室主管，直接向斯金格汇报工作，并与索尼消费产品与设备部门、网络产品与服务部门进行协作。
　　据悉，乔治·拜利曾在IBM担任了五年的电子产业部门全球主管顾问，擅长改进消费电子产品制造商的业务模式并实现盈利，此外拜利还曾赞扬苹果在电脑和消费电子产品方面的业务模式，并专门将其与索尼模式进行比较。
　　张小嘎告诉记者，“显然拜利是看到了索尼的弱点，这次他实施的改革是有明显针对性的，苹果的模式可能是索尼改革参考的标杆。”
　　其实在拜利就任前，索尼参考苹果模式进行的网络化、符合开放标准并使用新材料的新产品改革已经开始，索尼为了赶超苹果、三星等竞争对手，已经放下了高高在上的姿态。
　　斯金格也表示，消费者需要的产品应该是网络化的、多功能的、由应用开放技术的强劲服务所支持的，这次的重组将使索尼转型为一家由新一代领导团队领导的，更加创新、融合和灵活的全球化公司。
　　此外，索尼酝酿中的增长计划中中国公司的地位将更加重要，索尼中国公司有关人士告诉记者，“虽然外部形势和内部策略正在发生变化和调整，但中国作为‘索尼集团最大的潜力增长市场’和‘运营价值链上重要一环’的地位不会改变。”
　　据悉，索尼中国公司的管理层也将在近期发生变化，接近退休年龄的索尼中国公司董事长高?静雄将离任，而索尼驻中国新任总代表久保田已经到任，久保田很可能在不久的将来接替高?静雄。
　　在人员变动的同时，索尼中国公司正面临市场需求比预期低、竞争环境更加激烈的局面，为此索尼中国加强了两个方面的工作，一是顾客沟通，更好地掌握他们的消费习惯和产品需求；二是人才的培养，要加速本地员工的国际化和公司核心员工的本地化进程。
　　显然索尼目前的重组依然是在不断地降低成本，但是要想彻底恢复元气，索尼显然还需要更多的造血干细胞。


