改变IT业十大应用：Photoshop与Office上榜
　　新浪科技讯 北京时间6月1日上午消息，据国外媒体报道，英国网站vnunet评出十大改变IT产业的电脑应用程序。
　　据该网站评论，如今电脑已经成为人们工作生活中不可或缺的工具，但是如果没有电脑应用程序，它充其量也只是一款高级玩具。有了应用程序的支持，电脑才能在工作和生活中起着巨大的作用。不得不说，应用程序是电脑产业的生命线。
　　几乎每一款新程序诞生后，都被开发商视为有能力改变IT产业，但真正做到的并不多。以下为Vnunet评出的真正能改变IT产业的10大应用程序：
　　1. Mosaic，第一个可以显示图片的浏览器，是点燃后来因特网热潮的火种之一。
　　2. Quark Xpress，一款排版软件，推动了整个桌面印刷排版业。
　　3. Lotus 1-2-3，电子表格软件的先驱。
　　4. SNDMSG，即Send Message，最初的电子邮件应用。
　　5. Adobe Photoshop，Adobe公司旗下最为出名的图像处理软件之一。
　　6. Dr. Solomon's 杀毒软件，是公认的现代反恶意软件始祖。
　　7. 微软Office，Office中的文字处理或电子表格的应用程序并非微软开发，但Office是第一个将这些应用组合在一起的软件。
　　8. 阿帕奇(Apache)，开放源码的网页服务器。
　　9. PGP，即Pretty Good Privacy，基于RSA公匙加密体系的邮件加密软件。
　　10。甲骨文数据库，管理企业信息应用软件。
　　荣誉奖：
　　1. “扫雷”游戏，在办公室工作者中十分流行。
　　2. 手机短信，评论称短信已成为一种至关重要的交流沟通方式。(木南)


