台面板厂5代线将向内地开放 未来不排除6代线
　　新浪科技讯 6月3日消息，据台湾媒体报道，台湾“经济部”陆续讨论赴大陆投资产业松绑项目。据了解，“经济部”认为，目前台湾面板业以6代生产线为主，为不让日、韩早于台湾抢占内地市场，“经济部”研究开放中大尺寸面板。“经济部”初期规划先放行5代厂以下生产线，但不排除扩大开放。
　　但台面板业并未受该消息明显影响。彩晶总经理周定辉表示，目前内地对于5代线已经没有兴趣，至少要6代线以上才会兴趣。至于如果将台湾地区现有的5代线搬到内地去，不仅成本高，效能也可能仅剩原有的一半，而空置的5代线厂房也装不下新的下一代设备。
　　友达董事长李?耀则表示，目前开放5代线的意义，应该是让先前已经先去的投资者有就地合法的空间。业内人士指出，“先去的投资者”包括有鸿海集团色彩的深圳深超光电5代线，以及宝成色彩浓厚的昆山龙腾光电5代线等。
　　“经济部”官员指出，目前开放面板产业现阶段仍在讨论之中，尚未最后定案。“经济部”官员分析表示，未来不排除有条件开放6代面板厂到内地，此为讨论方案之一，但“经济部”会要求申请企业必须符合在台设立8代以上的面板厂，对内地投资事业具有主控权等条件。
　　同时，“经济部”也会设立项目审查机制，对于面板、芯片厂等，如果企业要申请赴大陆投资，向“经济部”提出申请，必须通过项目审查后才会放行。
　　“经济部”规划6月底前可望正式实行内地来台投资许可办法，7月将着手讨论赴内地产业投资松绑，“经济部”已经向相关单位提出重新检讨产业别松绑项目，现正等其它单位，包括“台湾金管会”、“交通部”及“农委会”等单位提出意见。
　　据了解，“经济部”原先规划，面板厂分三个阶段开放，短期内先开放7寸以下面板厂，中期再开放5.5代厂，并且计划4年内有条件松绑6代面板厂。但由于两岸关系已有转变，“经济部”希望能开放更高端的面板厂。
　　除面板厂松绑登陆外，经济部也将重新讨论芯片厂0.13微米生产流程、封测，面板以及石化上游等产业赴内地事宜。(舟舟)


