Windows 7放缓Vista市场份额增速
　　新浪科技讯 北京时间6月2日下午消息，据国外媒体报道，美国网络数据监测公司Net Application发布数据显示，自微软发布其下一代操作系统Windows 7 RC版之后，Vista市场份额增长速度持续放缓。
　　Net Application的数据显示，Windows 7 Beta版在一月中旬发布后，Vista从一月到四月的月平均增长额仅为0.5%，五月初发布Windows7 RC版后，Vista市场份额为24.4%，比上月仅增长0.45个百分点。而2008年期间平均每月增长0.9个百分点。
　　相比之下，Windows 7 RC发布后，Windows 7五月份的市场占有额为0.42%，比上月增长0.18个百分点，月增长率达到75%。但与此同时，Windows XP的市场份额也开始加速下滑，据统计，今年5月XP的市场份额为61.5%，比上个月减少0.67个百分点。
　　Windows 7 RC版发布导致Vista市场份额增长速度放缓并不令人意外，据4月份的一个民意调查数据显示，大部分用户对Windows 7都十分满意，试用用户中认为Windows 7令人“非常满意”的占44%，而Vista试用用户仅为10%。
　　数据还显示，今年五月微软Windows的总体市场份额为87.75%，比四月下降0.15个百分点。苹果Mac OS市场份额上升，五月为9.81%，比四月增长0.08个百分点，这是苹果自今年一月达到市场份额9.93%之后几个月中最高的一次。(木南)


