广电电子被指亏损因“国企作风”
　　□ 本报记者 王晓宇
　　2008年6月2日，广电电子(600602.SH)的年度股东大会在上海良安大礼堂顺利进行。会上除了对日常的董事会、监事会等报告进行表决以外，还通过了终止收购上海光电子公司81.25%股权的议案。
　　当初拟定作为公司未来核心资产的项目戛然而止，公司未来何去何从？尽管这天，上海的天气是风雨交加，但参会者仍赶到了场内，希望能得到高管们的正面回应。
　　最大包袱如何处置？
　　“我觉得有的股民提的意见好，这第5代产品为什么你们不要做？现在你们的竞争对手京东方(000725)在合肥建设6代TFT-LCD生产线。他们敢做，你们为什么不敢？”公司副董事长蒋松涛在会后接受《证券日报》记者采访时如此谈到。
　　而蒋松涛先生提及的第5代产品涉及的正是公司的最大包袱——上海广电光电子有限公司(以下简称“广电光电子”)。
　　从盈利1.09亿到亏损18.65亿，上广电光电子仅用了半年时间。虽然上市公司广电电子仅持有广电光电子18.75%的股份，但却为公司贡献了2.68亿的亏损数目，占公司总亏损的比例达31.3%。
　　这样的公司还要不要？虽然在今天的股东大会上，公司高票通过了《关于终止发行股份购买资产与重大资产购买暨关联交易之重大资产重组工作的议案》，但公司依然持有广电光电子公司18.75%的股权。
　　而蒋松涛先生给出的上述回答则令人回味无穷。当记者追问会否引入战略投资者时，蒋松涛先生表示：“能引入战略投资者自然是好事，不过应该不会涉及上市公司的股权，下面的子公司有可能会有股权上的变动。”
　　从股权结构来看，光电子的股权非常简单，上广电集团持有62.5%，旗下两家上市公司广电电子、广电信息(600637.SH)各自持有18.75%的股份。
　　未来如何重组？
　　在冗长的各种报告汇报完毕后，股民们按捺不住激动的心情纷纷质疑公司的重组进展。副董事长蒋松涛先生向股民信心满满的表示：“重组方案已经出台，目前方案已上报市委市政府，相信很快就有消息发布，公司也会尽快复牌。”
　　“重组方案非常复杂，将有3部分组成。一是产业调整，2家上市公司涉及的TFT-LCD，OLED等不同产业，需要用全局的眼光和对未来发展的审慎审视，公司将剥离非核心业务，让上市公司轻装上阵，获得更好的经营环境；”
　　“二是债务调整，比如TFT-LCD投入大、债务大、风险高，如何处理这部分债权对未来的发展影响很大；”
　　“三是主业的重组规划，这不仅涉及集团和两家上市公司，还有政府政策支持等各个方面。4月中旬出台的《电子信息产业调整和振兴规划》让我们看到了政府政策的支持，这对重组来说是很大的帮助。”蒋松涛先生从宏观上概括了重组方案，对于细节蒋先生并不谈及。
　　此外，蒋松涛先生在接受《证券日报》记者采访时，坚定的说：“虽然公司亏损严重，不过我们希望今年能扭亏为盈。对于主业，我们肯定是要立足信息产业，不会将主业转让其他如房地产的行业。”
　　今年如何扭亏？
　　“除了领导体制问题以外，你们的第2个问题就是没有抓住市场机遇。”一白发苍苍的股民在发言台上有些惋惜的说道：“你们持有交通银行的股份已经很久了，为什么一直无所作为？”
　　2007、2008年年报显示，广电电子持有交通银行320.56万股的股份，如果在交行股价最高17.08元时处理，公司将获得逾5000万的投资收益。
　　此外，公司还持有申银万国证券公司4569.6万股的股份。一位申银万国的部门经理告诉记者：“虽然公司的持股比例不高，但如果拍卖依然可以获得数亿收益。公司股权拍卖的最高价格曾达到10元。”以此最高价格计算，公司将获得超过4亿的投资收益。
　　而从主业看来，值得注意的是，公司参股的5家子公司中，有3家公司也是从事液晶行业，虽受金融危机的影响都保证盈利，甚至一家公司的盈利还比2007年翻了1倍。
　　年报显示，2007年上海松下等离子显示器有限公司盈利5003.77万元，2008年公司实现净利润达1.01亿元。
　　而无独有偶的是，这三家公司分别是广电电子与索尼、松下、三星等外资企业公司持股的公司。
　　那么，松下等离子公司为何能盈利？
　　上述股民颇为气愤的说：“你们作为上海最早的上市公司，典型的国企作风，多做多错，少做少错。没有积极地看待股东们的利益，尤其是中小股东的利益。这是公司存在的第3大问题。”
　　而蒋先生也坦然表示：“公司确实是老牌国资企业，有很深的国企背景和文化。”


