微软展示Xbox 360体感摄影机
　　新浪科技讯 北京时间6月2日中午消息，据国外媒体报道，微软于周一展示了Xbox 360的未来技术、开发代号为“Project Natal”的体感摄影机。
　　在周一召开的游戏盛会E3大展上，微软公布了体感摄影机Project Natal，它不仅是单纯的3D体感摄影机，还导入了即时动态捕捉、影像辨识、麦克风输入、语音辨识、社群互动等功能。玩家可以通过这项技术在游戏中开车、与其他玩家互动、通过互联网与其他Xbox玩家分享图片和信息等。
　　微软视频游戏战略兼商务开发副总裁谢恩·金(Shane Kim)在洛杉矶接受采访时说：“你就是(游戏)控制器”，“这是一项非常强大的技术——可以捕捉整个身体的动作，而不仅仅是两只手。”他拒绝透露这项产品的上市时间，仅表示“不是2009年的事”。
　　微软互动娱乐业务高级副总裁邓·马瑞克(Don Mattrick)表示，Project Natal技术让玩家不用再购买新游戏机就能获得新的游戏体验。通常一部游戏机的售价在250美元到500美元之间。此外，微软也能省下巨额制造和营销费用。
　　微软游戏工作室负责人菲尔·斯宾塞(Phil Spencer)表示，Project Natal受到了软件开发商的积极回应，“显然，游戏控制器并不会(因这项技术而)消失，但提高用户的游戏体验是游戏业的发展方向之一”。
　　微软周一还表示，计划将音乐流媒体服务last.fm、社交网站Facebook和微型博客Twitter引入Xbox Live在线社区。此举显示在全球经济下滑的大环境下，年营收高达500亿美元的游戏产业不仅逆市增长，而且还想方设法吸引新玩家，同时留住核心用户。(肖恩)


