大陆采购首发团已落实逾22亿美元对台订单
　　新华网台北6月4日电 (记者张勇 余福卿) 被台湾媒体誉为“采购首发团”的“两岸经贸促进考察团”经过4天在台洽购，目前已落实逾22亿美元对台采购订单，其中约8.27亿将在7月底前下单，其余14亿将在年内下单。
　　考察团4日晚在台北举行答谢宴并宣布了上述洽购成果。率团来台的海峡两岸经贸交流协会会长李水林表示，此次来台考察洽购取得了丰硕成果，不仅达成巨额采购意向，更重要的是为两岸企业搭建起了交流平台，为今后两岸经贸进一步发展开辟了道路，并且为后续来台的采购团组探索和积累了经验。
　　作为本次洽购活动的台湾接待方，台外贸协会董事长王志刚说，本次采购的成果远远超出台湾企业界预期，除了已经落实的22亿美元订单外，还有几家大企业如长虹、联想、中钢等，还在就产品采购与台湾供应商讨论产品规格等细节，预计采购金额还将进一步扩大。
　　他认为，考察团此行还有一个重要成果，即推动两岸业界探讨如何进一步加强交流与分工合作，实现互补互惠，携手发展成为全球市场上最大的供应商。
　　本次“采购首发团”在台北和高雄的两场洽购活动中，共与300多家台湾厂商进行了600多场洽谈，平均每家大陆企业就接洽了19家台湾厂商。先期落实的采购产品主要包括：LCD面板、晶片模组、手机与电脑相关零配件、塑料化工相关产品、纺织类产品及手工艺品等。
　　据了解，考察团将于5日离台返回大陆。之后，由海贸会等大陆商协会组织的大陆企业采购第二、第三团还将陆续来台。


