赛格三星上半年预亏近6亿
　　本报讯 （记者牛颖惠）昨天晚间，赛格三星股份有限公司发布今年半年度业绩预报修正公告，该公司预计，今年上半年公司净利润亏损将达5.94亿元，同比下降4400%。
　　    赛格三星表示，由于公司审议通过了停止运行CH2池炉及相应生产线的议案，预计CH2相关资产报废损失将达3.8亿元，因此将整体改变今年一季度的业绩报告。更正后一季度的亏损达到5.04亿元，至此上半年业绩亏损再次扩大，达到5.94亿元。
　　    据了解，赛格三星以CRT电视彩管玻壳为主业。由于此前LCD与CRT之间价格悬殊，且LCD主要做29英寸以上的超大显示屏，两大产业“相处无恙”，但是随着LCD产能扩大，成本降低后逐步蚕食了CRT市场。今年前4个月的市场运行情况及全球彩管企业提出或进行的结构调整计划表明，LCD和CRT市场格局发生了根本性的变化，CRT的市场需求很有可能无法有效恢复，赛格三星因此决定停止CH2的运行，进行资产的结构性转型调整。业内人士表示，赛格三星所从事的行业专业性较强，转型难度较大，其未来发展令人堪忧。
　　    昨天，赛格三星以4.13元开盘，全天微跌，报收4.07元。


