郭台铭妻子产女后首度曝光恢复苗条(图)
　　中新网5月31日电 台湾鸿海集团董事长郭台铭(郭董)的小女儿郭晓如(妞妞)昨满月，但低调不办满月酒，就连要分送大家品尝的油饭也因端午节连休延期，郭董爱妻曾馨莹(狗狗)也乐得轻松，昨午她独自戴大墨镜、侧背CHANEL名牌包，配上产前产后同一尺寸的紧身牛仔裤，步履轻盈踩着高跟鞋悠闲逛街，60公斤的她除脸部略丰腴外，身材苗条依旧，完全看不出刚生完孩子，产后恢复神速。
　　据台湾《苹果日报》报道，狗狗日前已离开坐月子中心返回“信义富邦”豪宅休养，昨午1时许，郭董的百万奔驰车从家中开往信义诚品，没多久狗狗顶着一头飘逸长发，手上拿着刚买的日本时尚杂志步出书店，优雅地打开车门上车回家。距离上次她挺着7月肚跟林熙蕾吃涮涮锅被拍到，79天没曝光的她，产后已能穿紧身牛仔裤、高跟鞋逛街，体态优雅。
　　“妞妞”含着金汤匙出生，但昨狗狗好友张胜丰、刘真不约而同透露，郭董夫妇一心做公益，原本想盛大举办的满月酒，现倾向与慈善团体合作，张胜丰说：“他们希望从小帮晓如祈福。”刘真昨打电话给狗狗，狗狗表示：“这几天端午连续假期太忙，包括油饭及蛋糕等弥月礼还没办法发送给大家。”据悉弥月礼明天就会分送给亲友。
　　张胜丰说，狗狗很认真坐月子，刚生产完的几天都不敢吹风、洗头，和郭董在坐月子中心的健身房一起踩脚踏车，每天只看4到6小时的书跟电视，尽量休息；所以恢复“自由”后，才会迫不及待逛书店解闷、到发廊洗头把自己弄得美美的。对于拼下一胎，她和郭董态度随缘，很有意愿继续“造人”。
　　妞妞满月酒 积福做公益
　　姓名：郭晓如(“晓”从祖谱，“如”为纪念郭台铭亡妻林淑如)
　　小名：妞妞(取牛年出生、金牛座的“牛牛”谐音)
　　出生时间：2009/04/30上午9时30分
　　出生体重：2854公克
　　外型：双眼皮、右脸有酒窝、鼻大
　　特质：哭声宏亮，超会吸奶
　　满月礼：向慈善团体购买弥月油饭、蛋糕，以公益方式取代满月酒


