进口税收优惠延长三年 五家显示器件公司受益
　　□本报记者 朱宇
　　财政部6月2日称，已对北京、上海、江苏、广东、四川、深圳、安徽等七省市的财政厅(局)发出通知，对薄膜晶体管液晶显示器件(TFT-LCD)生产企业进口物资的税收优惠政策延长3年，同时将进口税收优惠政策范围扩大至等离子显示面板(PDP)和有机发光二极管显示面板(OLED)生产企业。
　　财政部称，将2006年颁布的《财政部关于薄膜晶体管液晶显示器件生产企业进口物资税收政策的通知》执行期限延长3年。即从2009年1月1日至2011年12月31日期间，对TFT-LCD生产企业进口国内不能生产的净化室建筑材料、配套系统和生产设备零配件，免征进口关税和进口环节增值税；对其进口国内不能生产的自用生产性(含研发用)原材料和消耗品，免征进口关税，照章征收进口环节增值税。
　　京东方光电科技有限公司、上海广电NEC液晶显示器有限公司、昆山龙腾光电有限公司、上海天马微电子有限公司、深超光电(深圳)有限公司等五家企业继续享受上述进口税收优惠政策。
　　受此消息影响，昨日京东方A(000725)、深天马A(000050)、四川长虹(600839)下午走出了一波拉升行情。而广电电子(600602)和广电信息(600637)停牌。
　　从免征进口关税的生产性原材料和消耗品的产品清单中可以发现，液晶屏上游核心部件和生产设备基本包含在内，液晶显示屏和背光模组等都名列其中。
　　据财政部出具的数据显示，京东方未来三年进口生产设备总值为7.96亿美元，上广电一、二期工程合计进口设备8.58亿美元，龙腾一、二期工程合计9.66亿美元，上海天马为2亿美元，深超广电为9.14亿美元。此外，未来三年京东方零配件免税进口额合计为5970万美元，上广电为6947万美元，龙腾为9151万美元，上海天马为1900万美元，深超光电为9826万美元。
　　根据财政部的通知，TFT-LCD企业进口税收政策适用范围扩大至PDP和OLED生产企业，操作程序比照TFT-LCD政策办理，具体免税进口产品清单由财政部会同有关部门研究制定后另行通知。


