鸿海力挺GMB联盟 威盛4季度可望获利
　　新浪科技讯 6月4日消息，据台湾媒体报道，在重要合作厂商鸿海富士康强大的供应链支持下，已成立过半年的威盛GMB(Global Mobility Bazaar)联盟成效渐渐出现，目前出货厂商已超过30家。零部件厂商透露，由于包括面板、模具、主板及EMS代工等上下游供应链加速整合，使得GMB联盟逆势出现转机。威盛对此则表示，相关代工细节不便透露，但GMB联盟出货产品自6月起陆续放量，预计第4季度可望带来获利。
　　零部件厂商指出，在富士康提供零部件及代工支持下，GMB联盟借助鸿海的品牌，吸引更多厂商加入，而富士康则同时也借助该联盟，逐步渗透进内地笔记本市场，不仅实地练兵，也与目前积极争取笔记本代工订单的比亚迪相抗衡。在提供GMB联盟零部件、主板及代工外，富士康还针对内地白牌市场推出各式规格上网本，依客户需求可迅速接单贴牌出货。
　　事实上，受到英特尔、AMD及NVIDIA夹击，近年来累计亏损达新台币百亿元的威盛，营运前景一直不被看好。为争取生存空间，威盛展开多元布局，包括2008年10月避开英特尔，在大陆成立GMB联盟，以及接手LSI Logic旗下CDMA Wireless事业部，成立威睿电通，专注于CDMA芯片，成为高通以外唯一供货商；另外，威盛还成立了威信科电，投入ARM架构处理器平台领域。
　　其中，最备受关注的是威盛GMB联盟。威盛本打算借助该联盟，大举进军内地山寨和白牌市场，但在英特尔同时抢进山寨白牌市场的情况下，上下游供应链整合难度极高，以及售后服务与技术门坎仍未克服，加上一直未有产品开卖，前景被看衰的评论始终未断。
　　不过，威盛透露现阶段已有超过30款GMB联盟所打造的笔记本和上网本将陆续出货，还宣称第4季度可望扭亏为盈。目前GMB联盟已有超过200多家内地和台湾地区厂商加入，据零部件厂商透露，威盛供应链迅速整合的关键在于鸿海富士康全力相挺。除提供模具、主板及EMS代工设计外，鸿海旗下的群创也是主要面板供货商。
　　对于GMB联盟运作细节，威盛表示，富士康是合作伙伴之一，目前正在认证阶段，台厂商金宝等也是重要伙伴。6月下旬还将召开第2次GMB联盟大会，进一步讨论售后维修等问题，届时会发布更详细的供应链整合规划。(舟舟)


