上广电重组：终止购买第五代线股份
　　王如晨
　　今天，上广电集团旗下上市公司广电电子（600602.SH）发布公告称，终止定向增发购买第五代线股份。
　　重组中的上广电集团，昨日有点异样：一边是既定召开的股东大会，一边是公司总裁傅新华的缺席。
　　“我现在人不在上海，对重组、股东大会的信息不太清楚。”昨日下午，傅新华在电话里对CBN记者说。他没有透露缺席的具体原因。傅新华不但是上广电集团总裁，还是上海市国资委成立的上广电托管“工作小组”副组长。正组长是承担重组任务的上海仪电集团董事长蒋耀。
　　随后，消息人士向CBN记者透露，原定5月15日公布的上广电重组方案，因为重组进程复杂，已经延迟，“恐怕也不会很快公布，只会慢不会快”。而昨天召开的股东大会主要是审议“终止定向增发购买第五代线股份议案”，这也是上广电集团此前提交的临时提案。
　　上市公司要撇亏损源 
　　去年5月，广电电子曾公告称，为了向以液晶显示为核心的平板业务全面、彻底转型，打算向控股股东上广电集团发行股份，购买其旗下的第五代线项目股份。
　　但去年底该计划暂时搁浅。上述消息人士表示，去年下半年运营第五代线的上广电NEC业务亏损严重，投资人担心这一方案可能将广电电子拖垮。
　　这一举动，基本与传闻中的上广电重组三部曲内容吻合，即先在第五代线、两家上市公司之间设立“防火墙”，隔离开亏损大包袱。
　　转售资产 
　　上述消息人士透露，上广电重组的关键，不是放弃五代线，而是如何在亏损局面下分散风险，而这也是近来上广电集团与国内多家光电企业谈判、出售股权的原因。
　　上月中旬，上广电内部人士透露，国内最大彩管制造企业彩虹集团与上广电托管工作小组密切接触过，有意收购运营第五代线的上广电NEC的资产。从形式上看，收购符合彩虹集团从传统CRT向液晶显示业务转型的需求，但双方没有对此确认。
　　昨日又传出了新的意向收购方为上海天马微电子，它是深圳天马微电子（000050.SZ）股份有限公司旗下子公司，定位于中小尺寸面板的生产与销售，目前在生产环节的布局非常活跃，前不久，它在武汉的4.5代工厂正式投产。消息称，天马已将方案送报政府决策部门。
　　上海天马背后的其他投资方为：上海张江(集团)、上海国有资产经营有限公司、上海工业投资(集团)。这或许能将五代线留在本地，继续扮演上海国家级平板显示产业园的核心。
　　上海张江集团公司副总经理殷宏对CBN记者表示，公司在其中虽有投资，但运营方面仍是天马，没有听闻上述消息。截至昨天发稿，上海天马方面同样没有确认此消息。不过，该公司一位销售经理透露，接触已有几天，双方业务互补性高，公司也看中上广电海外资源，尤其是日本客户。
　　上述消息人士表示，如果出售第五代线只是卖一些设备，是无助于上广电自救的，也难以弥补其亏损（去年亏损18亿元）。


