以旧换新引发换代需求刺激电脑消费市场回暖
　　本报记者 赵海霞
　　继家电、汽车下乡政策之后，国务院近日决定实施汽车、家电“以旧换新”政策，这是我国首次大规模动用政府资金鼓励消费者“以旧换新”，购买家电和汽车。
　　“以旧换新”政策是根据我国家电、汽车产业发展和消费市场实际，鼓励汽车、家电“以旧换新”，进一步促进扩大内需。这不仅有利于扩大消费需求，也有利于提高能源资源利用效率，减少环境污染，促进节能减排和循环经济发展。
　　以旧换新引发换机需求
　　据有关部门预测，2009年汽车报废量将达到270万辆，电视机、电冰箱、洗衣机、空调和电脑5种家电近9000万台，如果全部淘汰更新，年拉动消费需求将超过5000亿元。通过采取财政补贴的形式鼓励家电“以旧换新”，可以有效拉动国内消费需求，促进产业健康发展。
　　“以旧换新”受惠的是普通老百姓。据了解，尽管现在“以旧换新”的相关细则还未出台，但已有不少消费者探听此事。可见，此政策一出已引起消费者的关注，如果政策细则出台，无疑将引发消费者新一轮换机需求。
　　银河证券分析师朱力军指出，“家电下乡”主要针对的是低收入的消费人群和农村时常，大都属于首次购买家电产品。而此次的家电“以旧换新”政策，更多的是针对家电下乡未覆盖的人群和有升级换代需求的人群，尤其是城市消费者。“以旧换新”的扶持，将大幅激活这块市场。
　　苏宁电器的一位人士表示，按照10%的补贴比例，20亿补贴资金保守估计，可以直接带动200亿的家电新增消费。另外，还有至少50亿的家电回收产业的潜在市场，加上家电产品带来的服务、物流、衍生产品等配套需求，拉动的整体内需规模将接近500亿。
　　推进节能减排，促进回收产业发展
　　随着技术的不断进步，电脑的更新换代速度是非常快的，旧电脑成了一块“鸡肋”，扔了可惜，卖给小贩们又觉得不值。所以，只要旧电脑还能正常使用，对电脑要求不高的人就会凑和着用。
　　面对日新月异的数码时代，如何最大限度的处理和利用家用二手数码电子产品，已成为困扰许多消费者的普遍问题。电脑作为高科技产品之一，其更新换代的频率也是相当的快。但是，消费者在享受着高技术带来体验感觉的同时，不知道如何处理旧电脑。
　　在IT回收市场，很长时间以来都处于无序状态，虽然北京等地在逐步探索IT回收的合理化途径，但效果并不十分明显。在全国多数地方，IT生产厂家因为无利可图或增加成本的原因，不愿意从事电子垃圾的回收工作，很多小商小贩则完全从私利角度出发，拼命压低回收价格，回收之后也不按照正规程序处理，既挫伤了消费者的积极性，又埋下了污染和安全的隐患。
　　从这一点来看，新补贴政策在推进节能减排和产业升级的同时，还将促进我国家电回收产业的健康发展，对于资源有效利用具有深远意义。
　　推动电脑产业升级
　　全球经济的下滑，PC市场增速放缓已是不容忽视的事实，国内外企业、政府IT采购的资源将相应减少不少。一些调研公司的统计数据显示，今年中国的IT消费支出环比呈现悲观的态势。
　　事实上，大多数PC厂商认为，消费市场持续萎缩，对本是薄利的PC业来说，已进入“冬天”。5月21日，联想公布2008／09财政年度业绩，第四季亏损扩大至2.64亿美元，全年净亏2.26亿美元，这是联想公布的历年来最大亏损，也是其近10年来首次全年亏损。如此庞大亏损数字主要还是因为全球金融风暴使得IT采购收缩、需求放缓所致。从联想的财报也能看出，今年PC产业的日子是真的不好过。
　　此次国务院将北京、上海、天津、江苏、浙江、山东、广东和福州、长沙列为家电“以旧换新”政策试点地区。研究表明，这些地区不但消费能力高于全国水平，当地居民家电保有量在5年前已经达到了比较高的水平，存在一定的更新换代需求，最有可能发生消费升级。
　　另外，对于整个PC产业来讲也是好消息，前一阵“家电下乡”已让电脑商家感受到了阵阵暖意，如今“以旧换新”将使商家引发新一轮发展。同时，由于受金融危机影响，有裁员意图的商家肯定在此种政策的吸引下，必然会重新吸纳人才。可以说，新补贴政策对于解决当前就业难题也将是一剂良药。
　　“以旧换新”政策对于电脑产业来说是一个新的契机，也会带动相关产业的发展。从“家电下乡”的推行经验来看，眼下的问题是相关细则还未出台，众商家还不知如何下手，我们期待相关细则尽快出台，在帮助电脑商们回暖市场的同时，真正让普通用户享受到实惠。


