Gartner：第一季度服务器市场跌幅创纪录
　　新浪科技讯 北京时间6月2日早间消息，据国外媒体报道，市场研究公司Gartner表示，2009年第一季度全球服务器营收下滑24%，销售量下滑24.2%，这也是服务器业有史以来的最大跌幅。
　　Gartner研究副总裁杰弗里·休伊特(Jeffrey Hewitt)说，“去年第四季度大跌的趋势蔓延到了今年初。尽管服务器业下跌在意料之中，但下跌幅度却超过了之前的预期。全球经济疲软冲击到了所有类型服务器。x86服务器销量下滑23.9%，营收下滑27.1%；Unix服务器销量和营收下滑幅度分别为31.3%和20.4%。”
　　所有地区服务器市场均出现滑坡。东欧下滑幅度最大，销量和营收分别下滑41.3%和47.7%；亚太地区下滑幅度最小，销量和营收分别下滑12.7%和13.5%；美国和西欧销量均下滑约27%，营收分别下滑21.2%和33.8%。
　　2009年第一季度，IBM、惠普、戴尔、Sun和富士通/富士通-西门子营收均出现两位数下滑。IBM服务器营收略超过30亿美元，下滑20.4%；市场份额为30.7%，比去年同期高出1.4个百分点。
　　休伊特表示，2009年服务器市场将相当疲软，2010年前全球服务器市场不可能恢复增长。(志翔)


