Psion和英特尔就“上网本”商标使用达成和解
　　新浪科技讯 北京时间6月1日晚间消息，据国外媒体报道，Psion和英特尔已于近日就“上网本”商标使用侵权案达成和解。
　　自2008年以来，英特尔一直将小型、低价、低能耗的笔记本称为“上网本”，该公司的Atom芯片也成为该类产品的主要配件。但英国PDA厂商Psion在1996年就向美国专利商标局注册了“上网本”商标，该公司在10年前曾推出了一款名为“上网本Pro”的手持设备，但目前该产品已经停售。Psion目前的公司名称为Psion Teklogix，总部设在加拿大。
　　2008年末，Psion向厂商和新闻媒体发出“禁止通知函”，要求停止使用“上网本”作为最新的低价笔记本产品名称，该公司还向美国加州北部地方法院起诉英特尔非法使用该商标。英特尔则声称，“上网本”是一个“广泛使用的一般性术语，就象‘笔记本电脑’一样。”
　　周一，Psion发表声明称，已与英特尔就“上网本”的商标使用侵权案达成和解。该声明称：“在Psion将自愿撤回所有关于‘上网本’的注册商标条件下，该诉讼已通过一项友好协议达成和解。根据友好协议，Psion已同意放弃所有针对第三方在过去、现在和将来使用‘上网本’术语的权利。”
　　两家公司均未透露和解方案的任何可能的财务细节。(肖恩)


