首款使用飞思卡尔芯片低价上网本今年上市
　　新浪科技讯 北京时间6月2日晚间消息，据国外媒体报道，美国德克萨斯州的飞思卡尔半导体公司(Freescale Semiconductor Inc.，以下简称“飞思卡尔”)周二称，第一款使用该公司芯片的低价上网本将于今年推出，预计出货量将在2010年以前达到150万台。
　　飞思卡尔的首席销售及营销官亨利·理查德(Henri Richard)称，飞思卡尔芯片的市场占有率可能将会达到7%。他在今天于中国台北接受采访时称：“让我们感到激动的事情是，这一领域将带来全新的潜在营收增长，因为目前我们并未在这一领域中经营业务。”
　　飞思卡尔的前身是摩托罗拉旗下的半导体部门，目前该公司正试图降低对汽车芯片的依赖程度，这一产品目前在其营收中约占一半比重。该公司芯片的最大用户之一通用汽车已于昨天申请了破产保护。
　　飞思卡尔上一季度营收同比下滑40%，促使该公司采取了关闭工厂及裁减员工的措施。
　　理查德称，第一款使用飞思卡尔芯片的上网本的内存将约为8GB，由一家全球性的PC厂商负责生产，但他并未透露这家厂商的具体名称。首批产品很可能将使用Ubuntu版免费Linux操作系统，此后的机型则可能使用谷歌的Android系统。
　　理查德表示，飞思卡尔预计将为每台上网本提供三到四块芯片，来自于每台上网本的营收约为20美元。其中，某些芯片将以AMR的技术为基础。
　　2006年，以黑石集团、凯勒投资集团、私募股权投资基金Permira Advisers和前德克萨斯太平洋集团(Texas Pacific Group)为首的投资集团以176亿美元的价格收购了飞思卡尔。(唐风)


