谷歌Android抄微软后路切入上网本
　　王然
　　6月2日，台北电脑展，上网本的最大赢家宏?展出了一款新的上网本AspireOneNetbook，最大的不同是，这款上网本是全球首个采用谷歌操作系统Android的电脑产品；而全球最大的操作系统公司微软宣布，10月22日，将推出全新的操作系统——Windows7，而Windows7中的一个版本可以支持上网本。
　　此时，距离上网本如火如荼已经一年有余。赛迪顾问分析师仓剑认为，尽管融合已是大势所趋，但是微软在上网本的重视和落实上慢了一步，给谷歌切入预留了空间，谷歌已经破开了全球第三大电脑厂商宏?的关口，基于Android的产品将于第三季度上市。
　　此举意味着谷歌侵入由微软把持的90%的个人电脑操作系统市场，Android不同于Windows，它既开源又免费。微软这次真的遇上对手了。
　　谷歌先机
　　据悉，惠普、戴尔也正在研究推出Android平台的上网本。此时，微软的Windows7即将推出，个人电脑操作系统大战提前开打。市场分析认为，这有可能导致微软下调Windows7定价。
　　据称，微软与英特尔相当关心Android操作系统及ARM处理器的发展，而全球最大的个人电脑生产基地台湾品牌及代工业者的态度，将十分关键。
　　据称，6月1日，谷歌与台湾合作厂商交换开发Android平台移动设备的意见。厂商包括广达、仁宝、中华电信、宏达电、宏?、华硕、明基等，其中华硕与宏?是列入同时可生产Android手机与上网本的厂商，其余多属于手机厂商。
　　各大电脑厂商竞相研发An－droid上网本是否意味着该软件具有足以取代Windows的性能？
　　谷歌Android原为手机操作系统设计，不过凭借其开放源代码，同时不收取任何费用的优势，该操作系统同样吸引了个人电脑厂商。自谷歌推出Android以来，其兼具开源性、系统廉价性和第三方自由度的三大特性将重新划定操作系统势力范围。
　　市场认为，Android的平台优势之一在于其强大的联网能力。宏?高管称“无线连接速度惊人”。此外，Android也可以让上网本快速开机与关机。从这两方面看，Android就是把手机的特性融入上网本。
　　与此同时，相较于Windows，Android授权金较低，有助于降低笔记本成本和售价。宏?称，该公司即将推出的采用Android系统的AspireOne上网本价格要比Win－dows版便宜，而两款产品的硬件配置一样。
　　然而，实际使用者能否摆脱传统Windows的使用界面而接受An－droid，以及在Android平台上的应用软件兼容问题将是未来的一大挑战。
　　微软慢一拍
　　网络融合的趋势正体现在终端融合上，上网本就是好的例证。尽管微软在个人电脑和智能手机上都有布局，但在上网本上却慢了一步。
　　“是微软的失误导致谷歌切入的空间。”仓剑说，正是基于Linux的Android以及其他非Windows操作系统的不断发展促使微软决定提前发布Windows7，很有可能为此降低其上市价格。
　　Windows7其中有一个版本可以支持上网本，但是微软表态只支持英特尔处理器，并不支持ARM，智能手机中的处理器王ARM是上网本的一支强劲新秀，这表明，微软对上网本并没有完全放开。
　　Android是谷歌开发的基于Linux平台的开源手机操作系统，现在又应用在个人电脑领域，其开发的Android联盟的全球成员数增加到48个，包括手机厂商、电脑厂商、代工厂商以及电信运营商等。
　　在中国，最引入注目的Android产品当数中国移动即将推出的O－Phone。联想移动是第一家宣布制造OPhone的厂商，其首款OPhone已被命名为O1，最快将于今年第三季度上市，并且是一款TD手机。
　　据联想移动内部人士透露，联想移动总裁吕岩表态，“不计成本的投入，也要成功。”据称，OPhone在中国移动终端深度定制中被寄予厚望，OPhone将内置中国移动地在线应用程序商店Mobile-Market，直接与苹果公司的AppStore对抗。
　　在未来，具有互联网特性、符合融合时代需求的终端将成为主流。人们的问题将不再是“是选择智能手机还是笔记本”？而是“选择哪一款适合我的互联网移动终端”。
　　平台之争
　　尽管在具体业务上，微软和谷歌并不直接冲突，但是他们向来把对方当成最大的敌人。终端使用者第一个接触的是谁？微软和谷歌争夺的是对平台的控制以及对整个产业链条的话语权。
　　Android将带来哪些直接、显性的收益还不清楚，但是，谷歌要把传统互联网式的成功也带到移动互联网上。
　　谷歌移动平台主管安迪·鲁宾表示，谷歌计划在今年年底之前至少推出18款基于Android系统的新型智能手机产品。
　　因为，Android平台几乎免费，还没有成为谷歌的直接盈利工具，因此，谷歌希望通过推广Android手机或者其他移动终端，让更多的用户可以使用移动终端浏览谷歌网页，并进一步推动其广告业务。安迪·鲁宾表示，从本质上看，谷歌Android手机操作系统其实就是该公司网络广告业务的延伸。
　　市场研究机构StrategyAnalyt－ics预测称，今年Android操作系统手机销量将会增长900%。因为Android手机操作系统2009年正逐步渗透欧洲和亚洲市场。Android的起点较低，因此其增长速度将超过苹果的iPhone(手机上网)，2009年iPhone的增长速度将为79%。调研机构Info－netics预测，至2012年，谷歌An－droid智能手机销量将超过苹果i－Phone的销量。
　　不过目前，全球最大手机厂商诺基亚坚持使用自己的Symbian操作系统。
　　安迪·鲁宾表示：“谷歌已在网络广告业务领域内创建了很好的市场模式，而开源软件同广告业务之间有着天然联系，原因是开源产品本身就是一种发行战略。”


