工信部：上网过滤软件不监控网民 不强制安装
　　本报讯 (记者 鲍颖) 7月1日起，中国境内生产销售的计算机在出厂前，将预装一款名为“绿坝-花季护航”(下载此软件)的上网过滤软件(下称“绿坝”软件)。工业和信息化部称，此举是为“避免互联网不良信息对青少年的影响和毒害”。
　　根据工信部《计算机预装绿色上网过滤软件的通知》，“绿坝”软件将被预装在计算机硬盘或随机光盘内，且在恢复分区和恢复光盘中作为备份文件。进口计算机在国内销售前，也要预装该软件的最新适用版本。
　　工信部说，“绿坝”软件产品可有效过滤互联网不良文字和图像内容。“绿坝”软件首页则显示，该软件具备拦截色情内容、过滤不良网站、控制上网时间、限制网上聊天、查看上网记录等功能。
　　根据安排，计算机生产和销售企业，应于6月底前完成预装测试等相关工作。7月起，出厂和销售的计算机应预装“绿坝”软件。据了解，全国各中小学的联网计算机此前已要求安装该软件。而所有进入“家电下乡”目录的计算机也已预装该软件。
　　工信部同时要求企业定期上报“预装”情况。今年内，计算机生产者和“绿坝”软件提供者应按月向工信部软件服务业司报送上月计算机销售数量、软件预装数量。明年起，每年2月底之前上报上一年度数据。
　　工信部说“对于逾期未预装、不按时上报、虚假上报和拒不上报的，将责令其限期补报或改正”。
　　工信部将使用中央财政资金买断“绿坝”一年使用权及相关服务，供社会免费使用。该软件由郑州金惠计算机系统工程有限公司和北京大正语言知识处理科技有限公司提供。其一年的使用费，财政资金将支付4179万元。
　　■ 工信部
　　工信部：绿坝不监控用户
　　称做法属国际通行，软件商中标获得政府采购
　　据新华社电 昨日，工信部有关负责人说，由政府出资提供过滤软件供社会免费使用是国际通行做法，目的就是为防止未成年人受互联网不良信息的影响。
　　工业和信息化部这位负责人说，应社会各界尤其是广大师生、学生家长的要求，该部面向社会公开征集绿色上网过滤软件，历经测试、评审等环节，最终确定“金惠堵截黄色图像及不良信息专家系统”和“花季护航上网管理软件”两款绿色上网过滤软件产品中标。
　　工信部称，经过测试及推广应用，截至今年5月底，全国已有106家网站提供“绿坝”软件下载；完成了全国36个省区市20967所校园的安装使用工作，总装机数量达到261.8万台。对1016位用户进行的抽查表明，用户普遍对软件的效果表示满意。网上论坛共征集到1813份有效用户反馈，92%的用户认为有必要通过政府采购绿色上网过滤软件供社会免费使用以净化网络环境，70%以上的用户对软件表示满意。
　　这位负责人还表示，“绿坝”产品的有效识别率超过90%。考虑到不同层次用户的实际情况，“绿坝”软件运行环境对计算机配置要求低于目前市场主流产品，并可由用户自行选择安装与否，同时对用户上网行为不进行任何监控，也不搜集任何用户信息。
　　■ 外交部
　　外交部驳“绿坝封网站”
　　本报讯 (记者 徐春柳) 昨天在外交部例行记者会上，当外国记者问及“绿坝”软件可能屏蔽一些网站时，外交部发言人秦刚表示，“大家应理解家长对互联网传播有害信息的关切”。
　　秦刚对这位记者说，“如果你有孩子或者你打算要孩子，你应该能理解作为家长对互联网传播有害信息的关切。”秦刚说，“中国的互联网是开放的，中国政府积极致力于推动互联网健康发展。但是中国政府依法管理互联网，为了维护社会公众的利益，防止有害信息在互联网上传播。”
　　电脑上网过滤软件示意图
　　个人用户
　　●“绿坝”软件运行环境对计算机配置要求低于目前市场主流产品，并可由用户自行选择安装与否。
　　过滤软件
　　● “绿坝”软件由“金惠堵截黄色图像及不良信息专家系统”和“花季护航上网管理软件”两部分构成。
　　●据报道，“绿坝”可能是把用户的个人电脑与一个定期更新的“被禁网站数据库”串联起来。用户如果试图登录“黑名单”内的网站，都会被堵截。
　　目标网站
　　●工信部称，“绿坝”产品的有效识别率超过90%。同时对用户上网行为不进行任何监控，也不搜集任何用户信息。
　　■ 专家
　　“统一安装软件应先听证”
　　工信部通知在网上引发热议。有网友认为，“个人电脑也要有隐私权”。对此，中国社科院政府政策系博士马光远表示，“家里是否上锁是我的自由”，在行使统一的要求时，应该有法律依据。而中国计算机学会理事吕京建也认为，要让社会普遍使用一种电脑软件，应该公开听证。
　　马光远说，个人电脑属于私密领域，虽然软件商强调软件可自行卸载，但这并不成为要求所有电脑统一安装的依据，“家长担心孩子上黄色网站无可厚非，但是我可以自行去安装相应软件，并不需要国家统一帮我安好”。如果是成年人自己使用电脑，(统一安装过滤软件)，难免会有时刻被监控的感觉。
　　对于该笔政府采购金额高达4170万，马光远认为，如果大部分个人用户在购买电脑后将软件卸载，“那对公共财政可能是个很大的浪费。”
　　本报记者 李静睿
　　■ 软件商
　　绿坝可自由卸载
　　“大正”工作人员称公司无官方背景
　　本报讯 (记者 李静睿)“绿坝”软件由“金惠堵截黄色图像及不良信息专家系统”和“花季护航上网管理软件”两部分构成。前者由郑州金惠计算机系统工程有限公司(下称金惠公司)负责，后者由北京大正语言知识处理科技有限公司负责(下称大正公司)。昨日，本报采访了两家企业组成的“绿色上网过滤软件项目工作组”北京客服中心。
　　据客服中心一位工作人员介绍，“绿坝”软件可由电脑管理员自由关闭和卸载，“可由家长进行选择，不存在强制安装的问题。”
　　针对网上“绿坝软件可能与其他软件发生冲突，引发电脑故障”的质疑，客服中心坚决否认：“我们的软件兼容性非常好，目前还没有收到用户关于引发系统崩溃的投诉。”
　　金惠公司网站显示，该公司成立于1997年6月，注册资金2000万元。企业法人赵慧琴，曾任北京医疗器械研究所所长，中科院科海集团党委书记、常务副总裁。
　　大正公司成立于2000年，由中科院声学研究所和北京麦纳新技术有限公司共同组建。据本报记者查询，该公司注册资本为1000万，法人代表孟东豫。
　　昨日本报致电大正公司，一位工作人员称“公司为完全的民营企业，并无官方背景”。
　　■ 电脑商
　　电脑市场过滤软件不“新鲜”
　　本报讯 (记者彭梧)针对工信部通知，国内主流PC厂商用版本不同的表态演绎异口同声。无论是跨国公司，还是本土企业，均表示“将全力配合”。但对于“一旦软件不再免费，是否会将成本转嫁给消费者”等细节问题时，企业均三缄其口。
　　戴尔新闻发言人张飒英说：已接到相关通知，目前正评估和研究具体的实施细节。而联想则以“仍在等待美国总部确认为由”，暂时没有官方回应。
　　据了解，如今市场上大多数家用电脑，不分品牌、型号几乎都预装了与“绿坝”功能类似的软件，只不过名称和界面不同。这些软件大多由PC生产商的研发团队完成设计制作，其成本在规模化摊薄后几乎可忽略不计。
　　据某安全软件厂商的技术专家称，从技术上说，通过监护人(家长)在电脑上进行简单设置，限制未成年人对电脑和网络的使用，是最有效的办法。目前金山等安全软件都可以提供类似功能，甚至微软vista系统也预置了相关功能。
    绿坝软件可由用户自行选择安装与否，同时对用户上网行为不进行任何监控，也不搜集任何用户信息。详细>>
    外交部新闻发言人表示，希望外界正确理解措施目的，它是为了避免对社会公众有害的信息在网络上传播。详细>>
    PC厂商反映目前缺乏细则。方正、海尔公司态度积极表态支持；联想、戴尔、惠普态度谨慎，称还需进一步了解。详细>>
    该软件是为了保护青少年健康成长、隔断有害色情信息的毒害而设计的，绝不会侵犯到客户的个人信息。详细>>
　　绿坝目前有家庭版、厂商版、渠道版、网吧版以及校园版。绿坝花季护航所有的文件都安装在系统目录(windows/system32)下，程序菜单没有提供卸载入口，后发现卸载功能在主程序的一个菜单里。在启用“绿坝花季护航”的图片过滤功能时，软件会自动清除的浏览器缓存。　　软件特点：1、通过密码总控软件，包括卸载权限；2、自动识别、拦截黄色图像；3、语义分析自动发现不健康信息；4、上网时间控制、聊天控制、游戏控制。详细>>


