美国司法部调查硅谷公司互不挖员工做法
　　新浪科技讯 北京时间6月5日上午消息，据国外媒体报道，据知情人士透露，美国司法部正在调查美国一些大公司制定协议，互不招聘对方员工的做法是否违反了反垄断法律。
　　这些人士称，司法部正在向诸多科技以及生物科技行业的公司索取信息，其中包括谷歌、苹果、雅虎、微软、英特尔以及生物科学公司Genentech等大型企业。但目前还不清楚哪些公司可能会成为调查目标。
　　司法部一位发言人拒绝对此置评。谷歌发言人和Genentech发言人均表示，司法部就调查一事接洽了公司，公司目前正在配合调查。Genentech发言人说，就我们所知，很多公司都收到了司法部的质询要求。雅虎及苹果发言人拒绝置评。
　　美国奥巴马政府此前曾承诺要更为主动地执行反垄断法，这是美国政府兑现承诺的最新举动。这也进一步明确，奥巴马政府打算特别关注科技公司。
　　据一位知情人士透露，美国企业经常会在签订商业协议或合并协议中同意不互相挖对方的员工。但他说，司法部正在调查这些公司是否达成了一揽子协议避免互相挖 角，这种做法可能会被视为共谋。
　　联邦贸易委员会(FTC)前政策主管巴尔托(David Balto)表示，核心问题是各大公司之间的协议是否影响到了员工跳槽和要求加薪的能力。他说，各大公司设立此类协议，可能一定程度上是为了避免贸易秘密被转给竞争对手。
　　科技公司从竞争对手那里招募员工已是司空见惯。例如，过去的一年，微软就招聘了诸多来自雅虎的高级管理人士，以增强其互联网业务。
　　但有些时候此类招聘引发了法律诉讼。上个月，IBM对一名接受戴尔负责并购职位的管理人士提出了诉讼。加州一位法官本周决定限制最近从科技公司EMC跳槽至惠普的一位管理人士的工作职责。(木木)


