金蝶推援助计划助力中小企业转型升级
　　新浪科技讯 6月8日下午消息，在工业和信息化部的指导下，金蝶国际软件集团联合IBM、百度、深圳发展银行、信用中国、中国中小企业协会、奇虎360等多家单位在北京发布金蝶援助计划，该计划将通过为中小企业客户提供包括管理软件、IT硬件、管理培训、咨询、在线诊断、资信评估等内容。
　　据介绍，本次发布的“金蝶援助计划”包括创业援助、融资援助、成长援助、订单援助和转型援助五大部分，分别对应中小企业在不同生命周期的管理提升需求。针对当前经济形势下中小企业发展遇到的订单少、成本高、融资难等主要困难，金蝶在与第三方合作伙伴合作的基础上，致力于为中小企业客户提供量身定做的综合管理解决方案。
　　创业包：专为处于初创期的小企业设计，每年288元。
　　针对这类企业账务混乱、专业人员不足、管理不正规、信息化预算少等问题，创业包解决方案为企业提供金蝶的SAAS在线软件服务(在线电子商铺、在线会计)及免费管理培训，并联合百度为创业企业提供行业搜索排名服务。帮助企业管理者及时获取关键业务数据，快速反应，精准决策。
　　融资包：专为资金链紧张的成长期小企业设计，每年1888元，让利2000元。
　　针对企业流动资金不足、库存周转率低、坏账较多、融资难等问题，融资包解决方案提供金蝶简洁、易用、低成本的进销存和账务管理软件以及免费问诊、免费在线培训，并联合信用中国为企业提供专业的资信评估服务，中国中小企业协会金融服务平台和信用服务平台为企业提供信贷咨询服务，金蝶还为企业提供机会与深圳发展银行牵线搭桥，为中小企业提供切实的信贷服务。帮助企业降低库存积压，提高资金周转速度，并准确定位自身的信用等级，快速获得银行信贷资金支持。
　　成长包：专为处于成长期的中小企业设计，每年4.1万元，让利4.8万元。
　　针对这类企业订单减少、业务流程混乱、信用失控、供应商管理不规范等问题，成长包解决方案提供专业的金蝶进销存和财务管理软件，提供免费问诊、免费在线培训，同时，联合百度提供行业搜索排名服务，并通过配置灵活易用的联想电脑给企业提供高性价比的IT硬件支持。快速规范和优化销售、采购、仓存等业务流程，构建稳健的信用体系，强化供应商管理，提高整体运作效率。
　　订单包：专为订单式经营的扩张期中小企业设计，每年9.8万元，让利11万元。
　　针对这类企业订单变更频繁，生产计划准确率不高，停工待料时有发生、生产进度难以保证、外协供应商管理混乱，废品率高，交货拖期等问题，订单包解决方案提供金蝶专业的进销存、委外加工、生产制造、质检、薪资管理软件，以及免费问诊、管理提升培训机会，联合百度提供行业搜索排名服务，并通过配置稳定强大的IBM服务器为企业IT基础建设结实根基。基于订单预测，快速计算生产和采购计划，并以此为核心协同企业销售、采购、生产、委外、质检等活动，提高产品合格率，提升企业产品快速交付能力。
　　转型包：专为处于成熟期的中小企业设计，每年13.6万元，让利15.6万元。
　　针对这类企业增长乏力，无法准确分析业务数据，尤其是产品和订单的实际成本，缺乏决策依据，从而难以聚焦产业转型与升级方向等问题，转型包解决方案提供金蝶专业的进销存、委外加工、生产制造、质检、成本管理、人事薪资、BI商业智能分析软件：以及免费问诊、管理提升培训机会，联合百度提供行业搜索排名服务，并通过配置稳定强大的IBM服务器为企业IT基础建设结实根基。精准核算产品及订单成本，通过商业智能分析，更好地辅助管理层决策，促进企业转型与升级战略的有效执行。
　　金蝶软件创始人、董事会主席兼CEO徐少春在发布仪式上说，他预计金蝶将为此次援助计划让利10亿元。
　　金蝶软件(中国)有限公司副总裁邹新表示，针对中小企业目前遇到的诸多困难，“金蝶援助计划”推出包括融资包、成长包、订单包、转型包和创业包在内的5款产品。在推出“金蝶援助计划”的过程中，金蝶中小企业事业部经过了大量缜密的调研和客户访问，深入了解在当前经济危机环境下中小企业的生存现状，探求中小企业最切实的管理需求，并结合金蝶多年的管理经验为客户提供“可解燃眉之急的、有效的、性价比高的”的管理解决方案。(熊立)


