金蝶软件连买三公司徐少春称还将并购
　　每经记者 梁裕 发自深圳
　　金蝶国际软件集团有限公司昨天宣布，公司斥资近1000万元，并购了财税一体化软件供应商——南京同盟有限公司，这也是金蝶自今年上半年以来第三次进行行业并购。金蝶国际软件集团董事局主席徐少春表示，金蝶还将会继续加大并购力度。
　　资料显示，南京同盟是一家财税行业软件产品的提供商，其创业团队至今已有十余年的财税一体化系统开发和服务经验，公司产品所覆盖的税种非常全面。
　　据了解，金蝶软件与南京同盟曾有过1年的合作，并开发研制出三款KIS系列财税插件。金蝶软件介绍，此次并购的主要目的，是为了借助南京同盟的影响力，尽快发展中小型企业客户。
　　今年上半年以来，金蝶软件先是在1月份并购了零售连锁行业的软件供应商——深圳商祺软件，后又在4月份并购了服装行业的软件供应商——广州市齐胜电子科技有限公司，再加上日前并购的南京同盟，金蝶已发起了3次并购行动。
　　据金蝶软件证券部朱晓东透露，金蝶软件的3次并购总共投资约在2700万元左右，主要看好的是这些软件提供商的细分市场平台。业内人士分析，接二连三的并购行动说明，金蝶希望能够借助其他软件供应商的产品平台及营销网络为自己铺路，同时也说明了管理软件行业的整合速度正在加快。


