深圳集成电路出口持续增长
　　得益于《电子信息产业调整振兴规划》及4万亿投资拉动计划等因素的积极作用，今年以来，深圳口岸集成电路出口呈持续增长态势。昨日，记者从深圳海关获悉，相关统计数据显示，今年1至5月，深圳口岸集成电路出口累计8.6亿美元，比去年同期增长1.6%。业内人士认为，面对国际市场需求萎缩的不利形势，政府部门和企业需加大关键技术领域投入，促进先进技术研发、量产，推动IC企业向集群化方向发展。
　　据了解，为应对金融危机，今年4月份国务院出台了《电子信息产业调整振兴规划》，明确了今后3年我国电子信息产业要重点抓好9个领域的工作，其中就包括突破集成电路等核心产业的关键技术。提出要充分发挥整机需求的导向作用，加快电子元器件产品升级，提高混合集成电路、新型印刷电路板等产品的研发生产能力，提高电子元器件和基础材料的回收利用水平，初步形成完整配套、相互支撑的电子元器件产业体系。同时，4万亿投资拉动计划有效提振了市场信心，5月份PMI指数继续保持在50%以上，电气机械及器材制造业高于50%，行业景气程度仍然保持较高水平。国内经济在全球率先出现一些复苏迹象，并将继续保持回升态势，支撑行业平稳发展。这些因素促使今年1至5月深圳口岸集成电路出口仍能保持小幅增长势头。
　　深圳海关数据显示，5月份深圳口岸集成电路出口1.96亿美元，同比增长2.8%，环比增长5%，仍然保持上升势头。
　　业内专家分析认为，目前深圳口岸集成电路产业的发展还面临多个需要突破的关键点。首先，集成电路设计需要昂贵的软硬件设备，深圳口岸集成电路企业设备严重依赖进口，但受发达国家技术限制，使得国内产业水平总是落后于国际先进水平。其次，目前深圳口岸集成电路设计企业基本处于“散、乱、小”局面，企业没有足够的资金投入前期研发，而且高昂的许可费又令企业望而却步。同时，国家的政策与资金支持主要针对大企业，中小企业困境日益凸显。此外，深圳口岸集成电路产业主要集中在产业链的中、下游，设计能力较弱，多在产业链下游为国外厂商代工。核心技术受制于人，大量IC产品需要出口到海外进行再设计和加工。


