用盗版被诉侵权调解后购50万元正版
　　因未经授权使用全球知名软件公司拥有著作权的软件，江门市一家电器灯饰厂(以下简称K公司)被该公司诉至法院，索赔50万元。近日，经主审法官多方调解，双方签订调解协议，K公司不仅删除了已安装的盗版软件，还从该软件公司处采购了价值50万元正版软件。
　　有关人士认为，此次调解既完成了侵权企业的软件正版化工作，纠正侵权企业侵犯他人软件著作权的行为，又使著作权人的权益得到维护，实现了当事人双方的互利共赢。
　　工程师私自下载使用盗版？
　　据介绍，ParametricTechnol-ogyCorporation(参数技术有限公司，以下简称PTC公司)系全球知名的软件公司，是 Pro/ENGINEER软件的著作权人。2008年11月20日，PTC公司向江门市中级人民法院提起诉讼，请求法院判令K公司停止侵权行为，删除非法复制、安装的PTC公司享有著作权的软件并赔偿PTC公司经济损失人民币50万元，同时由K公司承担本案全部诉讼费用。
　　原来，2007年PTC公司发现K公司在其经营场所使用PTC公司拥有著作权的软件，但销售记录显示K公司并无购买其正版软件。2007年6月开始，PTC公司多次通过联络函与K公司联系，但一直未能得到K公司的积极回应。
　　于是，PTC公司将K公司涉嫌使用未经授权的软件的情况向江门市工商局进行投诉。2008年4月9日，江门市工商局对K公司经营场所的电脑使用软件情况进行抽查，发现被告经营场所的电脑上安装了PTC公司拥有著作权的软件一共6套，还发现了该公司用这些软件制作的产品设计文档。但K公司未能向江门市工商局提供其复制、使用前述软件获得合法许可的资料。PTC公司数据库中也未有许可K公司使用这些软件的记录。
　　在经工商部门确定侵权事实之后，PTC公司又多次与K公司进行沟通，表明只要K公司能通过采购正版软件，将未经授权的软件正版化，即可与之达成和解协议。但K公司却辩称公司电脑上的盗版软件是公司工程师私自在网上下载使用，已全部删掉，并没有接受PTC公司的建议。
　　最后，PTC公司认为已没有调解的可能，向江门市中级法院提起了诉讼，希望本案诉讼成为其打击国内盗版侵权的首个判例，要求尽快开庭判决。
　　但主审法官认为，只要有一线调解的可能就不应放过。在与被告的沟通中，法官了解到，K公司正以上市为目标准备进行公司的重新整合。以此为切入点，主审法官劝说K公司为今后的长远利益着想，建议他们通过采购原告的正版软件取得合法的使用权，提升企业的诚信度和树立良好的对外形象，既有利其公司做大、做强， 也有利于其上市的大计。经过多次的沟通，K公司终于改变了其观念，同意从PTC公司处购买涉案正版软件，但需要主审法官促成购销合同。
　　该法官意识到，原被告双方一定已存在难以化解的矛盾，或者存在“面子”问题，于是答应了K公司的要求，积极与PTC公司联络。该公司开始还是坚持以本案作判例的意见，但主审法官提出，如果PTC公司与K公司化敌为友，形成合作伙伴关系，能各取所需，同时也能开拓原告产品的市场，才是真正的双赢。PTC公司渐渐表现出了和解的诚意。
　　做通了双方当事人的工作后，主审法官当机立断，建议双方在法院签订调解协议时一并签订购销协议。随后，双方均带来了业务代表，当庭签订了采购50万元正版软件的协议，被告承诺立即停止侵权行为。近日，双方的正版软件采购协议履行完毕，被告删除已安装的盗版软件。至此，该案尚未开庭就以调解结案。
　　本报记者陶然通讯员江中宣


