10大最具智慧毕业典礼演讲：求知若饥虚心若愚
　　导读：美国知名科技博客今天撰文，列举了最具智慧的10次毕业典礼演讲，其中包括苹果CEO乔布斯的“求知若饥，虚心若愚”(Stay Hungry. Stay Foolish)等著名片段。
　　1. 苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)，2005年，斯坦福大学
　　精彩语录：当我十七岁的时候，我读到了一句话：“如果你把每一天都当作生命中最后一天去生活的话，那么有一天你会发现你是正确的。”这句话给我留下了深刻的印象。从那时起的33年内，我在每天早晨都会对着镜子问自己：“如果今天是我生命中的最后一天，你会不会完成你今天想做的事情呢？”当答案连续多次都是“不”的时候，我知道自己需要改变某些事情了。
　　“记住你即将死去”是我一生中遇到的最重要箴言，它帮我指明了生命中重要的选择。因为几乎所有的事情，包括所有的荣誉、所有的骄傲、所有对难堪和失败的恐惧，都会在死亡面前消失。
　　没有人愿意死，即使人们想上天堂，人们也不会为了去那里而死。但是死亡是我们每个人共同的终点，从来没有人能够逃脱它。……因为死亡就是生命中最好的一个发明。
　　你们的时间很有限，所以不要将它们浪费在重复其他人的生活上。不要被教条束缚，那意味着你和其他人思考的结果一起生活。不要被其他人喧嚣的观点掩盖你真正的内心的声音。最重要的是，你要有勇气去听从你直觉和心灵的指示——它们在某种程度上知道你想要成为什么样子，所有其他的事情都是次要的。
　　求知若饥，虚心若愚。
　　2. 亚马逊CEO杰夫·贝索斯((Jeff Bezos)，2008年，卡耐基·梅隆大学
　　精彩语录：成功人士关注他们所喜欢的事情，并等待这个世界呈现在他们面前，而另外一种做法，即追逐当时的热点则是一条艰难之旅。在1999年互联网淘金热时，我看到许多人对电脑、技术并没有真正的兴趣，对真正的商业利益和安心挖掘互联网的价值没有真正的兴趣。你会发现自己与一批有着更多激情的人同场竞技非常危险。
　　3. 全球最富有的作家、《哈利波特》作者J·K·罗琳，2008年，哈佛大学
　　精彩语录：你们可能从未象我这样经历过如此多的失败，但生命中必然存在失败。没有人可以永远成功，除非你象根本没有活着一样地小心生活——而这根本就是一种彻头彻尾的失败。
　　4. 微软创始人兼董事长比尔·盖茨(Bill Gates)，2007年，哈佛大学
　　精彩语录：人类最大的进步并不是表现在科技的发现和发明上，而是表现在如何用它来消除不平等。
　　5. 谷歌创始人拉里·佩奇(Larry Page)，2009年，密歇根大学
　　精彩语录：我们中的许多人都很幸运地举家前来这里，我们中有些人有亲密的朋友和家人，也许你们当中的一些人就像露茜(Lucy)和我一样，正在梦想着建立自己未来的家庭。和我一样，你的家庭将你们带到这里，你将你的家庭带到这里。请关心你的家人，同时记住：他们才是生命中真正重要的。
　　6. 谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)，2009年，宾夕法尼亚大学
　　精彩语录：我们的目标是让你们尽可能地与与电脑连接在一起，但也要知道哪里可以关闭电脑。你可能在电脑中打发时间，但生命在于你周围的人。
　　这些工具有着巨大的影响力，使用它们，然后关闭它们，多和周围的人交流。
　　7. 维亚康姆董事长雷石东(Sumner Redstone)，2002年，凯洛格商学院
　　精彩语录：如果你在28岁时悲叹命运的不幸，你应该听从下面这三条来自一位在过去50年中从来没有悲叹过的人的忠告：
　　- 机会从来不会主动敲门；
　　- 追逐梦想，但立足现实
　　- 这与财富无关，而是与成功有关
　　8. 谷歌全球销售高级副总裁奥米德·柯德斯塔尼(Omid Kordestani)，2007年，圣何塞州立大学
　　精彩语录：为了保持我的敏锐，我必须象移民一样思考和行动，他们的乐观和动力让我受益匪浅。移民是天生的梦想家和斗士。
　　9. 1999-2005年惠普CEO卡莉·菲奥莉娜(Carly Fiorina)，2004年，加州理工学院
　　精彩语录：什么才能称得上你们这一代的伟大之处？我认为是使用你们在这里所学的知识，不仅仅是找到与计算机连接的方式，而且找到与人的连接方式；不仅仅是架设桥梁填补技术间的鸿沟，更是架设文化间的桥梁；不仅仅是使用数字和公式创造，更是使用语言去引领。在这个过程中，填补愚昧与智慧间的差距。
　　10. 通用电气CEO杰夫·伊梅尔特(Jeff Immelt)，2007年，圣母大学
　　精彩语录：通过你的决心让自己脱颖而出，努力锻炼自己的能力，为生活设定一个目的，你将定义你自己的目标。努力工作并实现你的梦想。(肖恩)


