固态硬盘2012年将成第三大闪存产品
　　新浪科技讯 6月15日消息，据台湾媒体报道，市场分析机构集邦科技预计，固态硬盘今年占闪存市场比重仅约3.8%，但在2012年时比重可望升至17.3%，将成为第3大闪存应用储存产品。
　　据Gartner预估，固态硬盘产值可望由2008年的3.42亿美元增至2013年的47.71亿美元，将大幅超越内存的25.36亿美元。
　　固态硬盘年复合成长率将达69%，成长性优于智能型手机的12%及蓝光DVD播放器的15%，将是最具成长潜力的应用IC产品。
　　看好固态硬盘市场未来发展前景，台湾地区已有智微科技、联发科技、群联电子、创意电子、智原科技、银灿科技、硅统科技及科统科技等多家IC设计厂及设计公司进行产业布局。
　　存储模块厂创见信息、威刚科技、劲永国际及金士顿等，更是将S固态硬盘视为不可缺少的市场，同时也以此作为今年台北国际电脑展的重点之一。
　　包括IC设计及内存模块厂在内的厂商一致认为，产品价格是左右固态硬盘取代传统硬盘的关键。
　　业者人士表示，今年来传统硬盘产品价格持续下滑，闪存产品价格却大幅弹升近1倍，致使固态硬盘与传统物理硬盘价差扩大，影响市场对固态硬盘的接受度明显降低。
　　集邦科技预计，尽管今年上网本出货可望倍增，不过，内置固态硬盘的上网本数量却可能将下滑至140万台，较去年的390万台猛降64%。
　　业者人士指出，随着今年下半年闪存厂商在30纳米技术趋于成熟，将有效降低闪存成本，届时将有助固态硬盘产品市场扩张。
　　集邦科技预期，2010年内置固态硬盘的上网本数量可望达到360万台，较今年增长1.57倍；而内置固态硬盘的笔记本电脑及个人计算机可望达620万台，将较今年增长4.17倍。到2012年时，内置固态硬盘的上网本总数可望突破1000万台，内置固态硬盘的笔记本电脑及个人计算机也将达2310万台。(舟舟)


