美股评论：Sun硬件部门命运难测
　　导读：MarketWatch今日撰文称，有些事情，真的只有天知地知，再就是局中人知道，再富有想象力，局外人也很难一窥究竟。
　　我之所以会想到这一切，是因为我在本周的Java One研讨会上听到了甲骨文(ORCL)首席执行官埃利森(Larry Ellison)的讲话。Java One是一个研讨会，面向使用Java语言的程序开发者们。我参加这会议，听埃利森的讲话，并不是因为我想要知道这位已经六十四岁的科技行业偶像级人物——当然，他看上去比实际年龄年轻不少——是否染了头发，而是想要知道他究竟在做什么，打算做什么。
　　埃利森在讲话当中表示，甲骨文可能会开发一些网络软件，这种态度令观察家们疑心大增，纷纷开始推测这家软体巨头可能真的要进入硬件市场了。要知道，在此之前，华尔街上的多数意见恰好相反，大家都相信甲骨文正在准备拆分或者出售Sun(JAVA)的硬件业务——一旦他们完全结束了对这家状况不佳的系统及软件公司的价值56亿美元的收购交易，他们就要尽快和收购对象的硬件部门说再见了。
　　其实，正是埃利森曾经在1995年提出过一个当时让整个行业都为之一振的网络电脑理念，他当时设想的是一种比电脑简单许多的设备，可以接入企业的网络，以及当时只是刚刚兴起的互联网，这种产品只有网络浏览相关软件，而没有硬盘，并不受微软(MSFT)操作系统的粗暴束缚。
　　有鉴于此，假如埃利森和他的合作伙伴麦克尼利(Scott McNealy)开发出某种新式上网本，也没有什么好大惊小怪的。当然，他们的产品并非针对消费者，在消费者市场上，上网本早已不是什么新鲜的东西，他们的产品将是针对企业市场的。
　　“埃利森在1990年代提出的网络电脑理念的确有其意义，这本质上说来就是所谓瘦客户机(thin-client)。”Pund-IT首席分析师金(Charles King)表示，“ 所谓企业上网本是否有足够的价值呢？考虑到他们两人的背景，他们在这里进行合作完全是可能的。”
　　值得提起的是，埃利森其实曾经在甲骨文旗下成立过一个叫做Network Computer Inc。的全资子公司，只是这家公司很久之前就已经寿终正寝了。SUN也有自己进军瘦客户机市场的产品，针对企业客户的Sun Ray，现在仍然在销售之中。
　　所谓网络电脑的概念在若干年中时起时落，不断在某一时刻被提起，又在之后被忘记。现在，价格已经低到了足够的水平，于是，超轻型、便携、功能缩减的上网本终于来到了消费者的面前，至少在当前的经济环境中，这样一种产品的确受到了市场的欢迎。
　　自然地，关于甲骨文及他们网络电脑的话题重新回到了人们嘴边，与此同时，关于SUN硬件部门前途的疑问也开始和这样的讨论挂起钩来。
　　和华尔街满脑子股票问题的同行们不同，许多市场研究分析师都相信，甲骨文将保留SUN的硬件部门，因为在他们看来，全部或者部分出售这一部门，其实是增加了他们自己的风险——甲骨文数据库软件的客户当中，相当一部分都是配套使用着Sun的硬件，而甲骨文放弃Sun的硬件部门，很可能会导致这部分客户的流失。
　　事实上，一家竞争对手已经准备好利用这样的局面了，这就是IBM(IBM)，他们也提供数据库软件，而且也提供一系列服务器产品。
　　Gartner分析师休伊特(Jeffrey Hewitt)表示，“甲骨文收购一家企业，只能是因为后者可以让甲骨文在数据方面得到好处，否则他们就不会那么做。”
　　这两位各自企业的掌门人尽管是同时出现在了周二的Java One研讨会现场，但是他们显然并没有提供太多的线索。麦克尼利这一次在开发者面前的发言已经是绝唱了，很快就将自己的话题从购并问题上转移开了。
　　他引导大家将注意力集中在Java身上，以及甲骨文计划中对这种程序语言的后续支持，与此同时，也表示他的公司目前确实需要保持静默。
　　不过，迄今为止，从埃利森在公众场合发表的讲话之中，人们还是很难找到足够的根据来支持他们将保留Sun硬件部门的想法。
　　行业观察家们仍然在继续猜想着Sun交易的种种可能的结果，看起来，有一点似乎已经是非常明确了：甲骨文究竟会怎么做，恐怕只有该公司的高管和他们的投资银行家们才会完全清楚。


