工信部提软件产业新目标：2010年收入破万亿
　　新浪科技讯 6月12日凌晨消息，工业和信息化部软件服务业司司长赵小凡12日在北京透露，软件司近日完成了“十一五”软件产业专项规划，目标是到2010年软件服务业收入超过一万亿元。赵小凡预计这一目标可以顺利完成。
　　11日，由新浪网提供独家门户支持的第十三届中国国际软件博览会(简称软博会)在北京展览馆拉开帷幕，赵小凡司长在出席软博会高峰论坛发表演讲时透露了上述信息。
　　软件业2010年收入将破万亿
　　赵小凡司长在演讲时说，工信部软件司刚刚完成了十一五软件专项规划，提出2010年软件服务业收入破万亿元的目标，“报告打到部里，李毅中部长对报告本身及从事的工作都给予了高度评价，李部长提了三点希望，最重要的一点就是收入破万亿的这个目标。”
　　赵小凡司长预计，这一目标在明年年底前可以顺利完成，2009年我国软件产业的收入规模即能破9000亿元。
　　我国软件服务业2008年的收入规模为7573亿元，如果2009年完成9000亿、2010年完成1万亿，那意味着软件产业2009年的增长率为18.8%，2010年的增长率为11.1%，从2008年到2010年的复合增长率为14.9%。
　　自2000年以来，我国软件产业的年均增长率为38%，2008年受金融危机影响有所放缓，增长率降为29.8%，但依然是“所有产业中发展最快的。”(注：工信部李毅中部长语)。与08年接近30%的增速相比，14.9%的复合增长率要低一些，可能是考虑到经济环境的不确定性。
　　软件收入明年预计占GDP 2%
　　软件产业收入破一万亿是一个什么概念？
　　赵小凡以软件对GDP的贡献来说明。1万亿在计入GDP时，不能全部计入，只计算增加值，一般工业产业的增加值占收入比重为20%，甚至更低，但软件的特点是增加值特别高，赵小凡预计，软件产业收入50%以上是增加值，所以预计超过5000亿元的增加值被计入GDP。赵小凡预计软件服务业在GDP中所占的比例在2010年达到2%左右。
　　软件10年内有望成前中国两大产业
　　赵小凡进一步预测，软件服务业在2020年之前，即10年内，将一直是增速最快的行业，这一产业“有可能在2020年成为我国排名前一两位的大行业。”
　　“如果一个占GDP 2%的产业，还以每年20%-30%的速度发展，这就是一个非常值得大家关注和参与的产业了。”赵小凡说，现在一些占GDP 7%、8%的产业都有这样的发展阶段，软件产业“已经进入快车道，持续、快速、迅猛的快速发展。”
　　由于看好软件服务业的前景，赵小凡呼吁投资软件服务业，“我建议各位如果有人力、物力、财力，往这个行业里投是赚钱最快的。”(立雄)


