PC也伤人多数由电脑线引发
　　本报讯 众所周知，不当使用电脑会导致视力下降、颈椎病、精神不振等许多健康问题。而事实上，由家庭电脑引发的意外伤害也不容忽视。
　　美国近日一项研究发现，近年来，因家庭电脑而导致各种伤病的美国人数量增长了7倍。这里面包括被拐角刮伤、被电脑线绊倒、因设备摆放错误被意外砸到等，不少人甚至因此入院接受治疗，也曾有过因电脑严重烧伤的案例。家庭电脑对儿童而言风险则更大。
　　多数由电脑线引发
　　研究者统计了1994年～2006年美国医院78000份与电脑有关的伤害报告后发现，这期间所发生的严重事故数量上升了732%。
　　而在英国，家庭电脑诱发的事故由1995年的800宗上升至2002年的2100宗。多数是由于书房或卧室地板上乱成一团的电脑连接线引起。另外有些事故是由于放置电脑的桌子设计不良所致，或是被电脑有关部件砸到而受伤。一些病人甚至会被击中头部而入院治疗。
　　据英国皇家事故防范学会统计，2002年三分之一与儿童有关的电脑伤害发生在15岁以下儿童中。
　　另外，美国科学家警告说，如果一周玩7小时以上的电脑游戏，人体生物钟就会发生改变，会导致睡眠不足及其他一系列健康问题。(雷亚)


