广电电子：重组还在进行中
 
　　潘伟君
　　广电电子(600602)本周上涨37.27%，列沪深两市涨幅榜第一，其中周一到周四连续四个交易日涨停，周五报收5.23元。
　　公司自4月初因重组事宜停牌，本周一恢复交易。根据公告，公司将与另一家上市公司广电信息、两家公司的控股股东上海广电集团以及上海仪电集团进行一场眼花缭乱的资产重组。先是控股股东将两家上市公司的股权卖给仪电集团，这样仪电集团将成为公司未来的控股股东。然后公司再将手中的部分资产出售给广电集团。出售的资产包括3项房地产类公司的股权和资产以及上海广电光电子公司股权、上海索广映像公司股权和上海广电富士光电材料公司股权。后三家公司的出售意味着公司彻底告别了TFT-LCD五代线的生产线。
　　在以上资产被出售以后公司最主要的利润来源应该是上海松下等离子显示器公司的收益。该公司主要生产销售彩色等离子显示器及其配件，去年净利润1.01亿元。然而公司只占该公司43.01%的股份，销售收入并不进入公司，只能作为长期投资，而尚未出售的资产中与液晶有关的只是TN和STN等非主流的液晶产品，去年共亏损2.4亿元。显然，重新明确公司的主营业务将依赖于后续的进一步重组。
　　由于整个重组尚在进行中，因此无法进行估值，而完成目前的股权和资产交易还需要时间，因此在下一步重组之前部分资金会选择退出观望。好在目前绝对价位并不高，所以作为重组股其股价仍会有大幅度的波动。


