台塑王永庆遗产风波：儿子上演王子复仇记
　　如同王永庆这样富可敌国的经营之神，他对创办企业、管理台塑帝国、创造公司利润，信心满满，惟独对子女教育的良方妙策，百思不得其解
　　王丰
　　台湾台塑集团创办人王永庆身故已近8个月，经营之神勤恳创业的形象犹历历在目，墓木尚未成拱，但王文洋等子孙的几番大动作，却使得家族争斗翻腾成为海内外众所瞩目的争夺遗产戏。
　　在王永庆过世前4个月，美国福布斯杂志2008年6月5日公布资料显示，王永庆的财富净值68亿美元，位居台湾富豪第二位(台湾首富是国泰金控董事长蔡宏图，财富净值85亿美元)。王永庆的女儿王雪红与其夫婿陈文琦，以35亿美元财富，位居全台湾富豪第五位。当然，华人大富豪的身家财产究竟几何？以中国人习惯在财产上“留一手”的老作风，大老板金库的底部究竟有多深？恐怕不是福布斯所能尽窥底蕴的。
　　2009年5月27日，台湾传媒报道，王文洋已向美国法院递出诉状，请求清查王永庆的遗产总额。据报道，王永庆遗产总资产高达102亿美元(约3336亿台币)。王文洋追查乃父遗产历时半年，除了台湾的550余亿新台币资产，还有价值高达2780亿台币的海外资产。果然，媒体后续报道指出，王文洋在今年5月13日，已向美国新泽西州法院递出声请，要求法院公布父亲王永庆遗产总额，并请指定王文洋为遗产管理人。
　　6月4日，台塑石化召开股东会并改选董监事，原本预定王文洋进入常务董事会的计划，临时由王文洋的弟弟王文祥担任董事。
　　王文洋一连串动作，被岛内传媒解读成“宁争股份，不要空壳董事”；也有媒体人认为王文洋颇有“王子复仇”的况味。究竟王文洋是争一口气，或是争取父亲遗留的庞大资产？这追查遗产的动作，是否以迂回手法达成“曲线复仇”的目的？各种疑惑扑朔迷离，仍有待时间验证。
　　然而，从王文洋在父亲过世之后，特别是最近半年内的言行举止观察，确实能看出若干蛛丝马迹。
　　几番大动作
　　2008年11月8日，王永庆先生的告别式上，王文洋面容哀戚，引用老子的说法：“圣人不积，既以为人己愈有，既以与人己愈多。”他更悲伤地说：父亲醒来的时候，……我希望还能做他的儿子！
　　2008年11月17日，王永庆过世不过才一个月，台湾传媒报道，王文洋对三房李宝珠子女寄出存证信函，要求公布父亲王永庆全部财产。虽然这则报道刊出之后，台塑企业有关方面随即提出严正表示“王文洋绝对没有来信要求公布财产”。但不管怎样，台北台塑大楼的空气中，似乎已弥漫着一股不寻常的氛围。
　　一位敏锐的台湾传媒记者在报道中点出端倪，王永庆停灵长庚大学礼堂期间，某日，王文祥推着坐轮椅的母亲杨娇(王永庆的二房，王文洋的生母)走向媒体，诉说与王永庆携手打拼的艰辛往事，当杨娇触及“娶三房以后，我们就离开了”的话题，推她轮椅的王文祥轻轻碰了碰母亲，杨娇随即欲言又止。传媒记者暗示这幕景象，将为尔后发生的事情预埋伏笔。
　　11月26日，传媒引述王文洋对有关“存证信函”事情的澄清，那信函是王郭月兰寄的，不是他寄发的。王郭月兰是王永庆的元配。
　　到了今年3月12日，台塑企业总裁王文渊当着传媒记者公开表示，台塑、台化、台塑石化今年6月改选董监事时，将安排二房子女进入董事会，王文洋也可担任台塑企业旗下公司董事。
　　今年3月17日，王文洋出席“台湾竞争力论坛”，面对媒体追问是否无意回到台塑集团？他表示，没有说过这样的话，有没有能力或者是否适合，都不是自己能回答的；并强调，世界上能有多少人能做自己想做的事？至于是否重回台塑，参与公司治理，王文洋说家族和谐是最基本的，但是，和谐当中要有不同意见才会进步，而且80万股东的共识才重要。
　　5月21日，台塑总裁王文渊透露，今年台塑董监改选，王文洋将返回台塑集团，并将规划进入台塑石化董事会，出任董事。在此同时，同为二房的长女王贵云告诉传媒，二房子女将抱持学习心态进入董事会学习。就在王文渊讲话不过两天后，岛内媒体即传出王文洋在美国打官司，要求公布父亲王永庆的遗产总额的消息。王永庆过世后，王文洋透过友人调查父亲遗产情况，发觉王永庆名下现金和资产与想象落差很大。这也是王郭月兰发出存证信函，要求公布王永庆遗产情况的原由。
　　王文洋越洋打官司的传闻公开以后，王文洋的胞姐王贵云说，她是事后才晓得王文洋跨海查遗产，这事发生得太突然，她真的不晓得王文洋到底在想什么？她会利用休假的时候找王文洋谈一谈。
　　台塑改选董监落幕后，消息指出，王永庆海外资产已知数目约为台币2648亿元，6月19日美国将有一场公听会，决定是否核准由王文洋担任遗产管理人。这场追争遗产的风波，势必将在太平洋两岸，演变成一场企业与家族的“海啸”。
　　教育经
　　追争王永庆遗产风波，眼看即将愈演愈烈，人们除了关切事态发展之外，也不免对王文洋的个性特质、成长历程感到好奇。
　　世上似乎所有精明干练的父亲，都对儿子期许甚高，然而往往天不从人愿，不论儿子再怎么积极进取，即便用尽浑身解数，欲讨父亲欢心，强势父亲总是嫌儿子“虎父犬子”。
　　王文洋13岁那年，被父亲送到英国伦敦，刚开始语言不通，全校只有他一个中国人，班上洋同学老是欺负他，有一次王文洋被打得鼻青脸肿，全身是伤。躺在学校宿舍里，王文洋心想，父亲远在几千里外，不可能在身边保护他，必须自立自强置之死地而后生。为了防身，王文洋开始去学中国功夫，反击那些欺侮过他的洋同学，结果反败为胜，再也没人敢欺负他。
　　王文洋念的是英国的公立学校，教育采取军事化管理，同学之间讲究学长、学弟伦理，低年级学生要为高年级学长洗衬衫、擦皮鞋，以磨练学生的耐性和合群精神。王文洋取得企管硕士、化工博士两项学位，曾在美国工作一段时间，经父亲同意，花800美元买了一部破旧汽车。回国后，王文洋从南亚塑料公司课长、生管组长、厂长、副理；一路做到协理，原本即将晋升副总经理，并且被视为王永庆接班人，这时发生“吕安妮事件”(王文洋爱上他的学生吕安妮，并结婚生子)，王文洋便于1995年离开台塑集团，于一1996年自行创办“宏仁集团”。
　　在“强势爸爸”的心态下，王永庆对王文洋，可谓爱深责切，期待很高，失落亦复不小。
　　1981年，王永庆在接受《天下》杂志访问时，颇为感慨地说，“有钱人的子女已经有资本、有条件了，做不做得好呢？做得好的很少。就算美国又有几家？日本的三菱、三井的创办人后代，到现在都不再是股东了，有成就的很少。……我跟日本人接洽几十年了，看到孩子当社长的，大部分都是花花公子，装样子的。一问他，他会说，我比较专门，大政策我决定，小事情，我得叫负责的部长、课长来问。很多这样的情形。老实讲，我看不起他。……另方面，如果出生在贫穷的家庭，父母没有管教，但他晓得自己出身贫穷家庭，明天没有米吃了，看见父母这样辛苦，同情心油然而生，要努力把事情做得比以前更好……这种心很强烈，自然就会努力，就会变成功了。”
　　言谈之间，王永庆慨叹天下事，什么都可以做得出来，惟独子女教育没有办法做。
　　我们可以想象，如同王永庆这样富可敌国的经营之神，他对创办企业、管理台塑帝国、创造公司利润，信心满满，惟独对子女教育的良方妙策，百思不得其解。传媒对王永庆作前述访谈时，王文洋已经30岁，正所谓三十而立之年，成不成大格局，年逾花甲的王永庆看在眼里，心里早有一本账。
　　未定之天
　　王永庆的静夜感慨，似已依稀预知“传子不传贤”可能带来的企业困局，可是，在华人社会，他却又无法摆脱“传子不传贤”的欲念，这也是台湾岛内大多数本土企业的命定，这种命定或许曾经让王永庆内心深陷无奈。
　　王文洋在王永庆的告别式上，那段深情流露的话：“父亲醒来的时候，……我希望还能做他的儿子！”明白揭示着王文洋深以父亲为荣，然而，我们如果翻开王永庆传记(郭泰《王永庆奋斗传奇》)，就会看到他在1980年9月17日，在台湾明志工专，对学生演讲中说的一段寓意深远的话：“很多做父母的人，对于自己的孩子，从小养到大，甚至大学毕业以后，还要把财产分给他，养他一辈子。这种过度溺爱保护的结果，常常使得下一代懒惰腐化，害了他的一生。”令人不得不折服，王永庆虽然谦称无法做到严格教育子女，但这位仅有小学学历的经营之神，其实早已洞悉人性，更洞悉了父子(女)关系。
　　不管王永庆满不满意，在长期?炼磨砺的过程中，王文洋无疑付出过相当程度的努力，这一点，外界也应该予以正视，至于“王子”能不能赢得冠冕，赢得更多的“宝藏”，迄今仍在未定之天；即使“王子”自信能登上“王位”，似乎也还有一段荆棘遍布的漫漫长路要走。


