E3会展给游戏界打剂强心针
　　【本报综合报道】2009 E3(Electronic Entertainment Expro)电子娱乐展6月5日在美国洛杉矶落下帷幕。今年因为重新向公众开放而再现繁荣，避免了过往几年的尴尬冷清。
　　E3为全球最大电子娱乐产品展会，始办于1995年。E3被视为全球规模最大、知名度最高的互动娱乐展示会，在全球电子娱乐产业中有着至高无上的地位，有评论誉为“电子娱乐界一年一度的奥林匹克盛会”。
　　到2009年，E3正好走过15年的风雨历程，在这15年里，E3见证了游戏业的一切，世嘉衰败、索尼称王、微软横空出世、任天堂东山再起……E3的发展也是整个游戏业发展的一个缩影。
　　PDA、家用游戏机、游戏软件、多媒体娱乐设备、在线娱乐设备等代表科技发展水平顶尖的电子娱乐软硬件都将在这里展出，展会不仅汇聚众多知名游戏软硬件开发厂商，更汇集了大量的业内媒体，不仅是产品展示的平台，厂商新近开发或计划开发的一些产品，发展策略也将在此公布于众。
　　E3刚一诞生就达到了50000人的巨大规模，除了中途有两次在亚特兰大召开外，其余的展会地点一直设在洛杉矶会展中心。整个会展中心共分为五个大厅，建筑面积约50000平方米，占地两个街区。
　　E3的发展历程并非一路顺风，从水泄不通，到门庭冷落，甚至一度暂停举办。2006年E3后，主办方美国娱乐软件协会(ESA)曾作出改革，把展会变成了“游戏界的媒体与商务峰会”，不仅规模缩水，展会的氛围也更加低调。这一改变在游戏界甚至整个IT领域引起轩然大波，从此后，2007、2008两年，E3变成了冷清的媒体和业界峰会，很多业界领军大公司也对E3不屑一顾。
　　在经济危机的大环境下，寂寞难耐的美国娱乐软件协会(ESA)宣布，2009年的E3重新向公众开放，这一策略为今年的展会挽回了人气。尽管遇上经济危机与流感爆发，但展会还是如期而至，即使变成“口罩展”，本届展览依然取得骄人的成绩。
　　本届E3共吸引了来自78个国家和地区的216家游戏厂商，参展最新游戏和相关产品、技术多达数百项，4天观众规模超过了4.1万人，索尼、任天堂、微软等厂商纷纷拿出了看家本，成功达成预定目标。虽然距离2005年巅峰时期的7万人还相差甚远，但比去年的区区5000人好太多了。
　　在世界经济极不景气的时候，ESA跳出来宣布要扩大E3，无疑是给整个游戏界打了一针强心剂。从2009年的E3展会使人们看到，电子娱乐领域已经迎来了新的复兴。在这个注意力匮乏的时代，越来越多的厂商试图探究游戏带来的快乐本质，并以此让人们心甘情愿的继续掏钱。(宗 和)


