Palm首席服务官：Pre兼容iTunes服务可能暂停
　　新浪科技讯 北京时间6月6日下午消息，据国外媒体报道，外媒日前就今日即将发布的Palm Pre及其经销商——Sprint的销售政策等专访了Palm首席服务官鲍勃·约翰逊(Bob Johnson)，他透露称Palm Pre兼容iTunes未经苹果官方批准，后者有可能暂停这一功能。
　　约翰逊称，与Verizon和AT&T不同，Sprint可使用户的Palm Pre与其笔记本连接，并通过该公司的3G网络上网。但该消息有待证实。Sprint预计不会出现象苹果iPhone(手机上网)发布时的用户排队抢购现象，但该款手机仍非常短缺。Sprint的零售店铺将拿到大部分现货，而百思买和Radio Shack现货很少。如果一家店铺售罄，客户姓名将保存，一旦到货，该店铺将与其联系。
　　约翰逊称，在今日发布后，Sprint将频繁出货。约翰逊称，尽管Palm Pre广告公布价格是199美元，但用户需支付299美元，其中100美元将会邮寄返款。
　　约翰逊透露，Palm Pre兼容iTunes未经苹果官方批准，他承认苹果有可能调整政策暂停这一功能。 约翰逊称，非官方的USB充电器将不支持Palm Pre，旅充价格34.99美元。
　　约翰逊希望Palm Pre能为Sprint带来大量新用户，如iPhone对AT&T一样。他指出，得益于iPhone，AT&T用户明显增长，Sprint也是一样。
　　Sprint为Palm Pre开发了三款专门应用程序：提供逐步指示功能的Sprint Navigation，以及尚未公布另两款应用程序。Palm Pre操作系统——WebOS软件可升级。该产品内置有升级应用程序，可对所有软件进行升级。
　　Sprint与Palm Pre用户签署的排他性服务合同期仅6个月，该公司不会立即启动市场战。Sprint等到现货更多时，将于本月底开始做广告宣传。约翰逊称Sprint希望确保用户的良性体验，Palm Pre脱销不是好事。据约翰逊介绍，Sprint将面向普通消费者和企业用户做广告。他表示，Palm Pre的企业应用导向强于苹果iPhone。
　　Palm Pre发布时随配6款配件：“Touchstone”无线标准充电器、车载充电器、皮套、旅充、皮质袋和机壳。“Touchstone”无线标准充电器需额外支付69.99美元。(志伟)
　　Pre拥有全触摸屏、滑盖式QWERTY键盘。机身下部有一个圆形突出小按钮，能够将打开的窗口最小化。开关机键位于顶端，左边是音量按键。Pre最吸引人的地方不在硬件方面，而是在Palm推出的全新WebOS平台，该平台提供Palm Synergy功能，包括连接联络人、分层式日历表和集成式信息，用户的联络人、电子邮件和个人日历表将集成到“一个集中的界面”。


