金蝶收购南京同盟进军财税信息化市场
　　新浪科技讯 6月11日下午消息，金蝶软件11日正式宣布，已收购财税一体化软件供应商南京同盟有限公司，财务细节未对外披露。这是金蝶今年上半年宣布的第三起行业收购。
　　金蝶国际软件集团董事局主席徐少春先生表示，并购南京同盟是金蝶积极资本市场战略的又一具体体现。
　　当前，国内中小型企业的财务人员税务知识还不足，长久以来缺乏专门的理税人员，财务、税务业务水平比较低，容易产生涉税风险，企业管理者和企业财务人员除按时报税外，缺乏其他税务成本控制的措施和手段。在这一背景下，金蝶凭借在财务软件行业的领先优势以及影响力，将南京同盟的财税行业知识与经验快速整合，为中小企业客户提供财税解决方案。
　　南京同盟有限公司是财税行业领先的产品提供商，其主要创业团队有十余年的财税一体化系统开发和服务经验。南京同盟产品覆盖的税种比较全面，包括了增值税、企业所得税、个人所得税、营业税、城市维护建设税、教育费附加等税种。同时，产品的税务相关流程能与KIS产品平滑集成，在之前与金蝶一年多的合作中，已开发完成与KIS迷你版、标准版结合的理税产品，以及针对KIS专业版的系列财税插件。
　　本次收购是金蝶继2009年1月并购珠三角地区零售连锁软件供应商——深圳商祺软件，以及2009年4月并购珠三角地区服装行业软件供应商——广州市齐胜电子科技有限公司之后的第三起行业并购。(熊立)


