苹果首家新型零售店今天开张(图)
　　新浪科技讯 北京时间6月13日早间消息，据国外媒体报道，苹果日前已经选中亚利桑那州斯科茨代尔(Scottsdale)作为展示新型零售店铺设计的地点，新店在当地时间周五晚上开张。
　　昨天晚上，斯科茨代尔新零售店的图片在知名派对组织The Loop举行的活动中首次亮相。这家新零售店在当地时间18:00开业，它的结构类似于正方体，让人不禁联想起苹果在曼哈顿第五大道的店铺。两家店之间的区别在于，在斯科茨代尔，这个正方体就是整个店铺；而在第五大道，正方体结构只是店铺的建筑特点之一。
　　站在斯科茨代尔零售店的窗墙外面向里看，能一眼看到店铺的另一头，视线甚至可以穿过对面的窗墙。如果说这还不足以给人以空间感，那么就来看看斯科茨代尔新店长达75英尺的天窗吧。
　　对苹果来说，设计十分重要，但其他有助于让客户在新店中留连的改进也同样重要。与大多数零售店一样，斯科茨代尔新店也将拥有一个“天才吧”(Genius Bar)来为客户提供帮助——不同的是，新店“天才吧”的长度为50英尺。
　　苹果将从新店的超大空间中分隔出一部分用来培训客户，向他们提供专业的摄影、音乐及视频编辑应用程序的免费教程。
　　苹果零售业务高级副总裁罗恩·约翰逊(Ron Johnson)曾在5月份称，虽然经济仍旧处于衰退时期，但该公司仍将继续改造其零售店铺。他表示，苹果今年计划改建100家零售店铺，并继续开设新的店铺。(唐风)


