商业周刊：英特尔收购风河引发并购浪潮
　　【赛迪网讯】北京时间6月8日《商业周刊》文章指出，软件与硬件行业以前的界线非常清晰，但是以后将变得越来越模糊。最新的证据是英特尔在6月4日宣布它将收购软件厂商风河。
　　这项价值8.84亿美元的交易预计会在今年夏季完成，它不但会令英特尔更加深入非电脑设备市场，而且还很有可能会动摇当前的技术市场格局，推动软件与硬件厂商之间达成更多的类似交易。
　　多年以来，象微软那样的软件厂商一直是独立于芯片厂商的。但是随着电脑技术逐渐进入各种非电脑设备如智能手机、机器人甚至汽车，硬件厂商和软件开发商迫切需要更紧密地凝聚在一起。在很多时候，软件开发商们都不能很好地发挥出功能越来越强、速度越来越快的芯片的所有潜力。 苹果去年收购了芯片厂商PA Semi。
　　英特尔早在15年前就通过软件与服务分公司涉足到软件市场，但是那部分业务从未实现盈利，继续保持它的主要意义在于支持相关芯片的销售业务。全球最大的非电脑计算软件厂商风河的首席营销官John Bruggeman说：“我们知道如何开发和发售软件并保持盈利。”
　　非电脑计算是一个快速增长的市场
　　收购风河之后，英特尔将更深入这个包括机器人设备、智能无线路由器和车载娱乐系统的市场。这个市场不但规模巨大，而且利润丰厚。据英特尔去年的财报显示，其非电脑设备业务全年营收大约为10亿美元，在376亿美元的总营收中所占比例非常小。 但是据市场研究公司IDC称，2007年非电脑计算市场的总营收高达9000亿美元，是电脑市场总营收的4倍，而且它的增长速度也几乎达到了电脑市场的2倍。
　　进入软件市场之后，英特尔还可以将它的芯片出售给风河的现有客户，如阿朗、波音、通用电气、雷神和三星电子等。市场研究公司Cross Research的分析师Richard Williams认为，如果英特尔能够以合理的价格将风河的软件与其芯片捆绑出售，那么所有的公司都会购买英特尔的产品。 那可能会对英特尔的竞争对手如飞思卡尔、瑞萨科技和德州仪器等构成威胁。
　　这项收购交易还可以帮助英特尔更积极地参与到Android操作系统的发展之中。据市场研究公司Strategy Analytics称，Android设备的销量将在今年增长10倍。 预计到今年年底的时候会有18款基于Android系统的手机发布，风河参与了其中三分之一的产品的设计。在6月初的Computex行业展销会上，英特尔展示了Android系统与其他软件协作的情况，但是英特尔主要还处于Android开发的边缘地带。
　　引发更多并购交易
　　英特尔也许想开发它自己的定制版Android系统，以配合即将发布的下一代凌动芯片。IDC高级研究分析师Ramon Llamas预计，在完成收购之后的一两年之内，英特尔就会在某些产品如手机和上网本类设备中出售整合了英特尔芯片和风河软件的打包产品。 由于英特尔与风河已经合作了10多年的时间，因此它推出打包产品的速度可能会更快。它们在一年前就开始合作开发针对汽车和移动市场的新产品。 Bruggeman说：“我们不会从零开始，我们已经在全速前进。 我们在许多市场领域已经开发出了许多解决方案。”
　　这项收购交易还可能加快软件和硬件行业之间的其他并购交易。针对软件对其芯片进行优化之后，英特尔也许可以扩大它的领先优势。 投资银行D.ADavidson &Co.副总裁Matt Petkun说：“英特尔希望拓展业务范围。”
　　其他竞争对手也许会试图通过软硬件的并购交易来追赶英特尔。Bruggeman预计微软可能会在以后的几年里收购一家芯片厂商或硬件厂商。 它潜在的收购对象包括飞思卡尔等芯片厂商以及MontaVista Software、Green Hills Software和QNX Software Systems International等非电脑计算市场的软件和相关工具厂商。Bruggeman说：“英特尔进入这片市场之后，市场竞争就不再是小打小闹了。”
　　作者：子聪


