京东方A昨封涨停50亿增发股今日上市
　　每经记者 胡玉慧 马超彦
　　京东方A(000725，收盘价5.05元)为合肥第6代TFT-LCD生产线项目募集资金而定向增发的50亿股股份将在今日上市，包括福建富豪柯希平在内的8位投资者认购股份锁定期为12个月，而合肥鑫城国资公司、合肥蓝科投资公司认购股份锁定期为36个月，公司股票不设涨跌幅限制。出乎市场预料的，昨日京东方A开盘不久就封上了涨停板。
　　三因素促使昨日涨停
　　昨日京东方A跳空高开，在三分钟内就被巨资封上涨停板，直至收盘都没打开。昨日该股成交2560.38万股，成交额1.28亿元，成交水平约为近日成交量的2倍左右；全天换手率为1.91%，较此前也有所放大。
　　京东方A昨日表现相当出乎市场意料。天相投顾分析师表示，只不过是寻常的非公开发行完成后的上市，并不足以引来公司二级市场股价这么大的动静。在该分析师看来，涨停的原因或许是，此前市场并未预料到京东方A能够顺利募集到120亿资金，因此昨日公司的增发股份上市公告超出了市场之前的预期。
　　山西证券电子元器件行业分析师则认为，或许是名人效应引发了市场跟风。京东方A昨日披露的上市公告书显示，本次50亿股定向增发股份的10名认购对象中唯一的一名自然人，正是紫金矿业(601899，收盘价9.71元)2008年年报中位居第二大自然人股东之位的柯希平。作为资本市场上响当当的人物，此前不久柯希平通过减持紫金矿业套现了6.6亿元，而如今他就斥资16.8亿元认购本次京东方A定向增发股份7亿股，不得不引起外界注目。
　　此外，该分析师还表示，昨日涨停或许还有基本面利好因素的作用。行业动态数据显示，受国内家电下乡、上网本热卖以及下游厂商库存回补等因素拉动，二季度国内部分面板价格开始企稳回升；到上月中旬，中尺寸面板价格已经较底部回升了20%左右，而行业重要参考指标之一——我国台湾地区面板厂商近几个月的出货量也在持续增长。
　　盈利迹象尚不明晰
　　行业调研机构WitsView在上月25日表示，在一季度下游厂商超额下单回补库存之后，如今面板供需紧张的情况已逐渐缓解；再加上面板价格逐步上扬，订单开始反映实际市场需求。因此，尽管面板厂商二季度产量将比一季度大幅增加，但实际上终端销售仍然趋缓，此外全球景气尚未全面复苏，因此对二季度面板厂商的营运情况仍持保守态度。
　　这一观点得到了业内分析师认同。渤海证券分析师表示，2月份以来面板价格开始企稳回升，京东方第5代TFT-LCD生产线 (以下简称5代线)的产能利用率也从年初不到40%提高到了4月的80%以上，公司生产经营状况在二季度出现了明显好转。
　　而前述天相投顾分析师则告诉记者，目前行业情况还不足以使公司实现盈利，京东方要想在未来实现扭亏，行业状况还必须继续恢复。从最新面板报价来看，面板厂商产品价格还是低于成本，短期内出现盈利的迹象尚不明晰。目前可以确定的是，作为公司营收支柱的5代线业务，在二季度依然是亏损的。


