山寨上网本两极分化：市场低迷月销售不到2万台
　　跌破1600元大关
　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　一月之前售价在1700元左右的山寨上网本如今跌破1600元大关。日前，在山寨上网本的集中地——深圳华强北，记者以顾客的身份，只要稍微砍价，多数山寨本均能以1599元的价格成交，而批发价也能砍到1550元的低价。
　　据多位山寨主反映，由于市场低迷，加之销售渠道的“断层”(以前进货的多数渠道商不再进货)，山寨主只有以更低的价格出货。
　　“第一批进货的经销商，已没有几个再次进货了，大部分货都还没有卖掉，压在自己手里，当时进货价控制在1750左右。”一位熟识的山寨主向记者透露，“ 第二批进货商，去拼杀第一批的人马，只能以1650元价格出货；而第三批进货商，要拼杀前两批人马，只能以1550元的白菜价出货了。”
　　另外，电脑市场素有“五穷六绝”之说，即5--6月份历来是电脑市场的销售淡季，而山寨本也难逃淡季市场的影响，终端销售十分低迷，山寨主不得不以低价来刺激淡季低迷的电脑市场。
　　月销售不到2万台
　　从2000元到1700元，再到如今的1599元，伴随山寨上网本的价格不断杀低，这个5月，山寨本在国内市场的销量也创下了新低——月销量不到2万台。
　　连日来，记者从深圳各大山寨本的上游配件厂得到的消息显示，2--3月份，山寨本的键盘、电池等配件的销售迎来了一个高峰期，但是，从4月中下旬开始，直到5月份，所有山寨本的配件却突然卖不动了。
　　“3月份是销售的高峰期。”深圳一家专门生产山寨本电池的工厂负责人告诉记者，“5月份几乎没有卖出什么货。”
　　另一家专门生产上网本键盘的上游工厂负责人亦表示，2--3月份，山寨上网本键盘每月的总体销售大约在50K左右，到5月份，这一销量下降至20K还不到，这其中还包括不少外单。
　　记者随后从国内各级代理山寨本的渠道商调查到的数据更惨，2--4月份，山寨本在国内市场的销售每月大约在30K(3万台)，而到5月份，这一销量还不到20K。
　　“整个5月份的销售量比3-4月份严重下滑。”一位不愿透露姓名的山寨本负责人称，“即便是出了5K的货，但至少有3K都压在炒货商或渠道商手上，真正在终端市场卖出的少得可怜。”
　　不少山寨主表示，由于近半年来各大媒体的炒作，在人们印象中，似乎山寨本有很大的市场销量，其实则不然。“这是一个被夸大的市场。”一位山寨主说。
　　此前，业界预计，2009年上网本在国内市场的销量将在200万台左右，而山寨本可能占据10-20%的份额，即40万台左右。但从目前来看，山寨本要达到这一销量实属不易。
　　山寨上网本两极分化
　　从去年至今，在近大半年时间，山寨上网本并没有复制山寨手机、山寨Mp3在短短数月里迅速窜红的神话，从目前市场状况看，却呈日落西山之势，不少山寨品牌正纷纷退市。
　　在深圳，记者调查发现，在多数山寨主仍坚持“山寨”之路的同时，有不少山寨主却在反思并寻求另一条突破之道——那就是品牌化之路。
　　“这大半年来，我总算想明白了一个道理，对于山寨本而言，只有彻底摆脱‘质次价低’的帽子，立足于品牌式发展，才会有出路。”一位山寨主向记者表示，“ 虽然低端客户会优先考虑价格，但是作为笔记本电脑，消费者都有很强的品牌意识，这就要求山寨上网本必须要做品牌，做服务，只有这样才能获得长远发展。”
　　记者发现，一些山寨本正在全力打造品牌之路：花大力气在各级市场的专业IT卖场建立专卖店；拓展正规的全国维修服务网点；在产品的差异化创新上大做文章等等。
　　“首先要做好产品定位，找出自己产品的差异化优势，要做成精品，而不是一味的低价格。”一位山寨主表示，“山寨本最大的吸引力的确是低价格，但是，除了在价格上要做得比品牌更低，还要走精品路线，树立品牌影响力，这样才能杀出一条血路。”
　　本报记者 黄乔  深圳报道


