京东方回应增发质疑：融资是为国家产业发展
　　本报记者 刘婧娴
　　京东方120亿的巨额融资规模将其推到风口浪尖上，6月10日增发股上市日大涨27.92%演绎暴涨神话，引来一片市场哗然，而以120亿元巨额融资投资一项亏损的业务，增发价仅为2元，质疑之声更是不绝于耳。
　　6月11日，京东方A发布公告称，公司主要产品受TFT-LCD 行业周期性波动影响，市场情况仍存在不确定性，上半年仍预亏7至8亿元。
　　而京东方一位高层在接受本报记者采访时表示，现在是TFT产业最艰难的时期，京东方的种种行为是为了中国的TFT产业在奋斗，而不是追求短期利益。
　　高层否认低价增发送人情
　　京东方120亿元的定向增发成为今年A股最大再融资，此次顺利全额完成120亿元募资让业界感到意外，去年的一次仅仅60亿元的募集资金行为，最终只获得了投资人22亿资金的认可，缩水达38亿元。
　　知情人士对本报记者说，“你看的到只是结果，没有感受到中间的波折，在现在这样的市场上能融到120亿其实是非常困难的。我们与每一个投资者沟通让他们理解这个产业，理解行业的周期性变动。”
　　而投资者认为，2元的增发价实在太低，或许是迫于公司业绩亏损，增发困难才想出来的对策。在募集资金不变的情况下，低价增发使得增发股数大幅增加，从而摊低原本就“ 很难看”的公司业绩，这无疑有损小股东的利益。在总股本扩增至82.8亿股后，京东方的每股净资产已从1.68元下降至0.67元。
　　上述高层对这种质疑表示，可以理解小股民的种种担忧，但是扩大总股本也不是公司想看到的局面，总股本增加，经营压力也会增大。然而发行价格是按照证监会相关规定根据市场询价确定的，之所以投资者有种种猜测是因为对规则的不理解，整个程序证监会有明细规定，不会给上市公司任何操作的机会。价格是由市场来定的。
　　中国TFT产业的尴尬处境
　　京东方公告中指出，此次募集资金将投资于增资合肥京东方光电科技有限公司，用于建设第6代薄膜晶体管液晶显示器件生产线项目，以及补充流动资金。
　　2008年9月京东方与合肥市人民政府、合肥建投、合肥鑫城共同投资建立了合肥京东方，用于建设第6代TFT-LCD生产线。该条生产线2009年4月开工建设，计划总投资175亿元人民币，设计产能为90K/月。
　　京东方2004年左右介入液晶面板。其间，17寸面板价格从295-300美元/片，最低跌至100美元。介入液晶面板后的业绩并不如人意，2005 年、2006年分别亏损15.9亿、17.7亿，2007年，市场转暖，全年赢利6.9亿元。但2008年下半年，市场急转而下，全年公司亏损8.07亿元，其中，下半年亏损13亿元左右。今年上半年，京东方预亏7到8亿元。
　　值得注意的是，筹办建立第6代TFT-LCD生产线的时机正是08年下半年业绩急转向下的时候。
　　记者了解到，在很早以前京东方就与合肥当地政府沟通生产第6代TFT-LCD生产线的问题。而恰巧08年下半年，多方面认为行业步入低谷是投入比较好的时期。
　　据了解，液晶面板的核心技术、市场定价权，全部被国外厂商把持。目前，国际上，液晶面板已经发展到了第十一代线。而中国，最前沿的京东方还在研制、生产六代线。
　　长城证券家电分析师何奇峰表示“这个行业投资规模很大，市场风险很大。国内新产品一出来，外资就打压价格，导致毛利率骤降。”光大证券分析师谢锋认为，液晶面板行业的复苏将需要较长的时间。
　　短期内难以回报投资者
　　对于京东方的逆势动作，市场普遍担忧京东方会亏得更多。资料显示，占京东方业务收入90%强的产品，也就是公司募集120亿资金投资的TFT－LCD项目的总体毛利率已锐减至5.04%。
　　然而天相投顾赵磊表示，欲摆脱这种不利状况，产业整合是当务之急。无论是内资企业之间的整合还是同台湾企业的整合，只有把规模做大才有可能成为面板市场的定价参与者，而不是被动接受者。
　　上述京东方的高层对记者坦陈，目前京东方在大陆的确很艰难，有很多迫不得已的地方，坦率讲短期内没有办法给股东以回报。但是如果只看短期利益，中国就没有TFT产业了。
　　在发展液晶面板产业的配套政策上，大陆与日韩、台湾地区相比都有很多不足。比如，台湾地区面板企业的银行贷款期限是10年左右，而大陆只有5年。
　　在这5年中，他们前2年主要是完成基建，真正生产运营的时间只有3年。而著名的三星、LG也是成立7~9年后才开始有盈利。
　　京东方高层表示，目前的确与三星，LG差距很大，但是中国不可能没有TFT产业，如果不继续做6代线，8代线，那只能是坐以待毙，跟不上步伐，差距越来越大。但是只靠自身的资金是不现实的，三星LG也是依靠国家和地区支持，即使依托于证券市场的融资，依然有很大负债在做这个项目，但是京东方是为了这个产业在奋斗，而不是追求短期利益，当规模成熟时是会得到价值回报的。


