同方股份拟收购晶源电子股份
　　每经记者 崔丹
　　同方股份(600100，前收盘价16.59元)昨日由于重要事项未公告，于6月12日全天停盘。晶源电子(002049，前收盘价8.13元)昨日同样公告称，由于公共传媒出现公司的有关信息，可能对公司股票交易价格产生影响，经公司申请，公司股票于2009年6月11日下午1时起停牌。
　　此前坊间曾传出同方股份将收购晶源电子的传闻，昨日两家上市公司“不约而同”地停牌无疑加大了传闻的可信度。今日，同方股份发布的公告使该传闻得到了证实。
　　同方股份公告称，董事会正在与晶源电子之控股股东唐山晶源科技谈判有关发行股份购买其持有的晶源电子股份事项，因上述事项具有不确定性，从2009年6月12日起公司申请停牌。公司拟于2009年6月21日召开董事会正式审议上述事宜，公司股票拟于6月23日复牌。
　　今日晶源电子同样发布重大事项停牌公告，公告称，公司控股股东唐山晶源科技于6月12日发函到公司，“唐山晶源科技拟以其所持有的晶源电子股票认购同方股份发行的股票，该事项实施后，将导致唐山晶源裕丰电子股份有限公司控股股东及实际控制人变更。此事项，目前正在进行实质性洽谈。”
　　市场分析人士表示看好此次收购对同方股份的影响。据有关资料显示，晶源电子成立于1990年，专业从事压电石英晶体元器件的开发，生产和销售，总资产达到4.8亿元。公司目前已具有年产近4亿件，15个品种系列的各类石英晶体元器件的生产能力，并连续多年入选“全国电子元器件百强企业”。2005年上市后，晶源电子成我国石英晶体元器件行业的龙头企业。
　　业内研究人士表示，压电石英晶体元器件是用压电石英晶体(即水晶)制成的频率选择与控制元器件，一般分为3大类，即晶体谐振器，晶体振荡器和晶体滤波器。石英晶体具有很高的Q值(品质因数)，物理化学性能稳定，制成的元器件频率温度特性很好，因而广泛应用在控频、稳频、选频和时基系统中，并且在可预见的时间内不可替代。
　　根据中国压电行业协会制定的“十一五”规划，到2010年我国的石英晶体元器件产量达6亿只，片式化率为30%左右，销售收入100亿元，重点是产品片式化的发展和质量的提高。到2020年片式化达50%，而同期许多欧美发达国家的片式化率预计将达80%以上。


