两家台企中标大陆笔记本下乡采购
　　中新社北京六月十日电 (记者 曾嘉) 国务院台办发言人范丽青十日在例行记者会上透露，在大陆有关部门举行的“笔记本电脑下乡”招投标过程中，目前有三家台资企业参与投标，已有两家中标。
　　有记者问：继“家电下乡”之后，大陆方面又推出了汽车家电“以旧换新”的补贴政策，请问在大陆的台资企业会不会从中受益？
　　范丽青回答说，六月一日，国务院批准公布了《促进扩大内需，鼓励汽车、家电“以旧换新”实施方案》。按照该方案，二00九年大陆将在已安排老旧汽车报废更新补贴资金十亿元人民币的基础上，再安排四十亿元给予汽车更新相应补贴。大陆方面还将安排二十亿元用于家电产品“以旧换新”补贴。大陆将在北京、上海、天津、江苏、浙江、山东、广东以及福州、长沙等，开展电视机、电冰箱、洗衣机、空调、电脑等五类家电产品“以旧换新”试点活动。我们鼓励广大台资企业认真研究大陆市场需求，积极参与家电产品“以旧换新”相关工作，对参与的台资企业将和大陆企业一视同仁。
　　范丽青表示，另据了解，在有关部门举行的“笔记本电脑下乡”招投标过程中，目前有三家台资企业参与投标，已有两家中标。欢迎台资企业积极参与后续的招投标工作。(完)


