刘益谦16.8亿元认购京东方7亿股份 
　　本报记者 黄俊峰
　　6月8日，京东方(000725)完成120亿元定向增发，曾以投资法人股著称的新理益集团在其中身影闪现。在9日京东方披露的简式权益变动报告书中，新理益控股99.6%的上海诺达圣信息科技有限公司，出资16.8亿元认购了京东方A定向增发股份7亿股，占增发后总股份的8.45%。
　　“这是我目前最大的单笔投资，感觉价格比较合理，关键还是对中国液晶产业前景很有信心。”素有“法人股大王”之称的新理益董事长刘益谦9日对中国证券报记者表示，上海诺达圣信息公司是他为投资高科技产业而设立的专门机构，高薪聘请了具有高科技背景的职业经理人管理。
　　此次京东方以2.4元/股发行50亿股，募集资金120亿元，为今年国内股市最大融资案。京东方称，此次所募集的120亿元资金将全部用于京东方合肥第6代TFT-LCD生产线建设和补充公司流动资金，该定向增发完成后可显著改善公司资产状况。
　　参与京东方增发的十位投资者中，紫金矿业发起人股东柯希平和刘益谦实际控制的上海诺达圣，分别斥巨资16.8亿元认购了7亿股。两大个人投资者如此大手笔地投资单个定向增发项目，为近年来证券市场所少见。
　　有分析认为，这从一定程度上反映了嗅觉灵敏的金融资本，正在大举抄底产业资本。众所周知，液晶是个资金密集型的高风险、强周期行业，产业周期很难把握，导致虽前景美妙但 “钱景”往往曲折。同时作为定向增发参与者，还有一年的锁定期，股市运行风险同样不容小觑。
　　精明如刘益谦者，怎么敢于冒产业与市场的双重风险，把新理益的最大一笔投资下注到京东方和液晶产业上？
　　刘益谦认为这笔投资相当理性，他说液晶是国家重点支持的现代制造业，在国务院推出的电子信息产业振兴规划中占有很高比重。我国作为全球最大的电视机和电脑生产基地，大尺寸液晶面板却要依赖进口，京东方的六代线可以改变这种局面，而政府也肯定会给予大力支持。
　　“上广电为什么会死？因为它走的是合资路，自己没有知识产权，核心技术掌握在外资手里。京东方通过收购，拥有了液晶面板的自主知识产权，如果再解决资金瓶颈，发展前景应该会不错。”刘益谦表示，当年京东方配股时新理益就曾参与过，这几年对京东方的了解相当深入。
　　上广电因投资五代线而濒临破产后，京东方却逆势扩张。一位电子行业研究员透露，在解决了六代线的资金问题后，京东方接下来很可能将在政府的强力支持下，筹集巨资向高世代线继续挺进，乘行业尚处于低迷期积极上马八代线，不过仍需提防周期性风险的巨大冲击。
　　“增发价与市场价有一定的折价，对我来说就有一个比较大的安全边际，就算市场再不好，也亏不到哪里去。”刘益谦表示，在市场低迷期用较低价格投资行业龙头，中长期看亏钱的概率不大。况且自己投资向来是先算好风险，如果觉得这个风险是能够承受的，就敢于下手，而不会在乎市场的短期波动。


