PC巨头业绩集体大滑坡：戴尔紧抓救命稻草
　　本报记者 郑迪 北京报道
　　“中国的中小企业，将成为推动世界经济复苏的第一动力！”6月5日，戴尔公司中小企业部总裁史蒂芬·菲利斯对记者表示，“经济复苏将率先从中小企业启动，如果戴尔能够把握住新兴市场的SMB(Small&Medium Business)商机，那么将有望在未来三年内成为亚洲市场最大的个人电脑出货商。”
　　而一周前，戴尔刚刚公布了令投资者失望的最新一季财报。截至5月1日的第一财季里，戴尔的利润大幅下滑63%到2.9亿美元，除了考虑到1.85亿美元的重组支出，最令人担忧的仍是消费需求的持续疲软。公司当季的销售收入减少23%到123亿美元，这意味着戴尔已经历连续4个季度的利润下滑和连续3个季度的收入下降。
　　“大的宏观经济环境下，整个行业都在呈现亏损，保证稳定的现金流，并快速完成公司组织架构重组和战略调整，是目前戴尔的重点。”史蒂芬·菲利斯表示，在戴尔今年1月份的全球改组中，戴尔将中小企业完全独立运作，成立了全球1万余人的中小企业团队，“只要付费，戴尔的技术人员就可以通过互联网，替全世界的中小企业管理内部业务。”
　　“在后经济危机时期的新一轮市场竞争中，我们希望成为全球中小企业电脑供应商的第一。”史蒂芬·菲利斯说，“当传统市场需求放缓，刚好是个调整企业战略的绝佳时机，未来戴尔要服务的不是财富500强大企业，而是财富500万企业。”
　　全线下滑的PC业
　　“这一轮经济危机所造成的市场疲软表现，就在于金融银根收紧，对整个实体产业链采购行为的抑制和延迟。”史蒂芬·菲利斯认为，过去IT巨头们所倚重的企业级市场无疑还将持续疲软，“从几大PC企业的财报数据来看，业界期盼的PC市场见底信号未获确认，因此市场仍有下行可能。”
　　全球PC老大惠普的最新财报也显示，过去一季，惠普其以PC业务为主的个人系统集团营收同比下滑19%，至82亿美元。其中笔记本收入下降了13%，台式机收入下降24%。利润更从去年同期的5.44亿美元，跌到3.74亿美元，下跌幅度超过45%。
　　而联想集团跌势更为严重，今年1月-3月的第四财季，联想亏损达到2.64亿美元，拖累联想集团全年净亏2.26亿美元，创其史上最大亏损。另一PC巨头宏?，第一季也遭遇净利润同比31%的跌幅。
　　巨头们为市场惨淡头痛，中小PC制造商的日子更好不到哪去。最新公司财报显示，方正科技受累于PC业务下跌，收入也同比下降13%，净利润同比降低68.18%；长城电脑收入也比去年同期下降近三成；七喜电脑过去一季度营业收入3.88亿元，同比下滑38.97%，净利润仅为74.9万元，同比下滑超62%；华硕电脑一季度的净利润同比下滑幅度甚至高达93.7%。
　　“截至第二季度，我们得到的市场信号是PC最终需求仍然疲软。” iSuppli资深行业分析师顾文军认为，如果供应商还按照正常季节性变化供货的话，今年下半年整个销售链将面临着新一轮的库存调整。
　　不过，在最新财报的说明会上，惠普CEO马克·赫德指出，“经济衰退，企业采购延迟，无疑也为市场累积了大量需求，只是这些需求何时恢复还不确定。”
　　史蒂芬·菲利斯对此则进一步明确指出，经济危机对大家钱袋子的压力是全方位的。但政府采购一般具有阶段性、大企业的业务调整周期通常会很长，而中小企业利用IT设备创造价值的需求比消费者要来得强烈，其采购行为也更为灵活、密集。“所以，随着信贷回暖，解决了资金问题的中小企业，依靠科技提高劳动生产率就成为市场竞争第一需要，SMB也就成为PC需求复苏的第一市场。”
　　争相掘金中小企业
　　“IDC的数据显示，去年中小企业在硬件、软件和技术服务上共投入了5120亿美元，到2013年这个数字将达到6740亿美元。”5月28日，惠普全球高级副总裁薛进德也表示，“SMB市场的增长无疑令人兴奋，而且区别于企业级客户，中小企业的需求往往是多方面的，这正好可以帮助系统厂商从简单的硬件交易模式到向关系服务模式转变。”
　　为此，在最近几个月里，戴尔和惠普这两家PC巨头都卯足了劲迎合中小企业需求。他们为中小企业推出零利率贷款的新计算机，还通过网站和博客为客户提供方方面面的服务，而其中大部分还是免费的。
　　“联想未来的业务重点，就是巩固和加强在中国市场的优势，这在很大程度上要依托于中小企业市场的成长。”联想CEO杨元庆表示，在中国市场，联想最近也推出了一系列针对中小企业的电脑新品，包括广受欢迎的扬天台式电脑和IdeaPad笔记本。
　　联想广东分区商用业务经理南双全则向记者透露，截至2009年12月前，联想在广东计划建设商用体验店60家，覆盖广州、珠海、东莞等37个城市，中小企业显然已成为联想志在必得的细分市场。
　　“中国有太多的中小生产者，只要有资金，他们就能生产和销售。这些生产者不仅在大城市的周围，而且在中西部地区更是经济增长的引擎。”复旦大学中国经济研究中心主任张军教授指出。
　　张军也认同经济回暖将率先从国内的中小企业启动，“在很多地区，中小企业的生产就好像田里的秧苗，有了水就能长庄稼。而中国这次‘保增长’的政策就好比人工降雨，对救活干旱了很久的‘庄稼’至关重要。”
　　SMB成新核心业务
　　“实际上从去年9月19日，戴尔在合肥举行的第一场大规模商用战略推广会起，我们的中小企业解决方案计划就已经全面启动，并向中国三到五级市场渗透。”戴尔大中华区中小企业总经理许肇元表示。
　　在新的商用战略中，戴尔(中国)的目标是，扩大区域覆盖度——首期将在至少100个三到五级城市中完成“中小企业解决方案中心”的业务布局。
　　许肇元援引商务部数据指出，2006年中国中小企业总数超过3151万家，2012年总数将达到5000万家。“中小企业限于资金、技术、规模等，将会更加依赖IT服务的壮大，SMB市场已经是戴尔业务发展战略中的核心部分。”
　　许肇元还透露，针对区域商用渠道合作伙伴这一崭新的直接模式，戴尔的要求是除了要认同戴尔模式，还要在存储、服务器领域拥有丰富的经验，因为这些代表了中小型企业的典型业务。
　　史蒂芬·菲利斯则强调：“针对中小企业客户分布广泛，缺乏专门IT人员，需要良好的售后服务和一套完整解决方案等特点，戴尔不断研究、评估和发展创新与客户沟通的方式。”戴尔在国内将采取与合作伙伴共建中小企业解决方案中心的方式加速市场覆盖，目标是2009年底戴尔产品将进入中国3000家门店，覆盖的城市达到1200个。


