李毅中提五项措施加快中国软件产业发展
　　新浪科技讯 6月11日上午消息，工业和信息化部部长李毅中11日在北京表示，将采取五项措施加快软件产业的发展，以达到三年内软件占电子信息产业比重从12%到15%的规划目标。
　　11日，第十三届软博会在北京展览馆开幕，李毅中部长出席了开幕式并致辞。李毅中说，工业和信息化部将采取五项措施加快软件产业发展，分别为：
　　一是要营造良好的发展环境，加大协调支持力度，确保刚才讲的支持软件和集成电路发展的18号文件能继续实施，并进一步的完善，制订和加快软件服务业发展的指导意见，支持钢铁、汽车、纺织、石化等重点行业，把内设的优势、软件和信息技术服务机构剥离，组建专业化的软件服务企业，进一步加强知识产权的保护工作，规范软件服务业的市场秩序。
　　第二，落实电子信息等重点产业的调整和振兴规划，大力发展和推广应有工业软件，行业应用解决方案，为企业的技术改造和技术进步提供支撑。我这插一句，软件业的重要性并不仅仅在于它自身的发展，最重要的是在于软件业和工业的结合，和传统产业的结合，这就是信息化和工业化结合非常重要的切入点。
　　这其中有实效的企业技改项目，依托国家重大专项提高基础软件的技术能力。
　　第三，培育软件产业新的增长点，扩大软件的网络化服务，培育电子商务，网络金融、网络教育等基于互联网的新兴业态，带动动漫、游戏等产业的发展，进一步开发适应我国经济社会发展需求的信息服务业务，满足广大消费者的需求。
　　第四，做好软件领域试点、示范工作。实施信息技术服务创新工程，认定信息技术服务示范区，信息技术服务的骨干企业，实施国产软件应用行动规划，组织开展工业软件行业应用试点的示范工程，推动软件产业和传统产业的融合发展。
　　五是加快人才战略实施，进一步建立健全软件人才培训体系，形成多层次的人才梯队，鼓励有实力的软件企业建立企业产品的培训认证服务，推动实用型人才培养，推动人才合作，加大国际化人才的引进力度。
　　由工业和信息化部、国家发展改革委、科技部、国家外国专家局和北京市政府联合主办的第十三届软博会11日在北京展览馆开幕。开幕式由工信部软件服务业司司长赵小凡主持，李毅中、科技部副部长杜占元、北京市副市长苟仲文、国家发改委高新司副司长顾大伟、国家外国专家局副局长李兵等领导出席开幕式。(熊立)


