上广电重组落定：仪电22亿元接盘两上市公司
　　新浪科技讯 6月8日凌晨消息，上广电集团旗下的两家上市公司——广电电子(600602.SH)及广电信息(600637.SH)7日晚间同时发布公告称，上海国资背景的仪电集团将分别以11.11亿元、10.75亿元的价格，收购上广电持有的广电电子30.07%及广电信息42.24%股权。同时，这两家上市公司与上广电集团还有多项的资产交易。
　　仪电接盘
　　与业界此前流传的方案初稿相似，广电系的两家上市公司公布了重组方案——综合公告信息，上广电集团已与仪电集团签署协议，广电集团向仪电集团分别转让广电信息29939.4738万股股份、广电电子35274.2238万股股份，分别占两家公司股本比例为42.24%、30.07%，转让价格分别为3.59元/股、3.15元/股，总额分别为10.75亿元、11.11亿元。股权转让后，广电集团将不再持有上述两家公司股权，广电电子、广电信息的控股股东也将变更为仪电集团。
　　资产大重组
　　除了上述资本层面的交易外，两家上市公司还与上广电集团、仪电集团发生了一系列的资产交易。
　　广电电子涉及到的相关交易有六项：
　　一、广电电子向上海广电(集团)有限公司转让公司持有的上海广电光电子有限公司 18.75%的股权；
　　二、广电电子向上海广电光电子有限公司转让本公司持有的上海广电富士光电材料有限公司 75%的股权；
　　三、广电电子向上海广电信息产业股份有限公司转让公司持有的上海索广映像有限公司 10%的股权；
　　四、广电电子及其全资子公司上海真空显示器件有限公司分别向上海广电资产经营管理有限公司转让所持有的上海始安房产管理有限公司95.5%和 4.5%的股权；
　　五、广电电子向上海仪电置业发展公司转让本公司持有的上海广电房地产有限公司 25%的股权；
　　六、广电电子向上海广电(集团)有限公司出售分别坐落于欧阳路196号的房屋所有权和坐落于新闸路 1378 弄 17 号的房屋所有权。
　　广电信息涉及到的相关交易有七项：
　　一、公司向广电集团转让上海广电光电子有限公司 18.75%的股权。
　　二、公司向广电集团转让上海正浩资产管理有限公司 39.22%股权。
　　三、公司向上海广电资产经营管理有限公司转让巨鹿路房地产。
　　四、公司向广电集团转让所持有的斜土路等四处房产所有权及使用权。
　　五、公司受让上海广电电子股份有限公司持有的上海索广映像有限公司 10%的股权。
　　六、公司受让广电集团持有的上海夏普电器有限公司 30%的股权。
　　七、公司受让广电集团持有的上海科技网络通信有限公司 80%的股权。
　　五代线暂留上广电集团内
　　上广电被仪电集团托管重组一案的核心之一是，如何处置上广电液晶面板五代线的去留问题。
　　两家公司公告的重组方案表明，广电电子及广电信息所持有的上海广电光电子股权均被出售给了上广电集团，继续留在上广电集团内。
　　上广电集团五代线资产隶属于上海广电NEC液晶显示器有限公司，由上海广电光电子控股75%。另外25%股份由NEC持有。广电光电子则分别由广电集团以及旗下两家上市公司广电信息和广电电子持有，占股比例分别为62.5%、18.75%、18.75%。此次转让后，上广电集团将持有上海广电光电子100%的股权，即全部持有五代线75%的股权。
　　业内有分析认为，五代线暂时留在上广电集团内，还不能断定上海市对待五代线的去留态度。此前媒体报道称，上海市政府不同人士对于这一问题还有争议。因此，此次重组，将五代线的股权从上市公司中剥离出去，主要是为了保证2009年两家公司盈利。五代线的巨亏造成了两家上市公司2008年巨亏18亿元。(立雄)


