百思买内部备忘录曝光Windows 7升级价格
　　新浪科技讯 北京时间6月7日上午消息，据国外媒体报道，有知情人士称，美国电子零售巨头百思买在周六的一份内部备忘录中，透露了即将上市的Windows 7操作系统升级价格及其他早期计划。
　　根据该备忘录，百思买允许在6月26日-7月11日之间预订Windows 7的顾客以49.99美元的价格升级到家庭高级版，以99.99美元的价格升级到专业版。如果该定价并非百思买的专门促销价格，此举或许意味着微软将对Windows 7采取非常积极的定价策略。Windows Vista家庭高级版最初的升级价格为129.95美元，商业升级版(功能接近专业版)的价格为199.95美元，Windows 7的对应版本升级价格则分别便宜了逾60%和50%。
　　如果按照该定价政策推算，Windows 7家庭高级版的价格将在99.99美元(Vista同一版本为269.99美元)，而专业版的价格应为149美元(Vista为299美元)。如果上述价格即为微软最终定价，那么Windows 7将相当超值。
　　此外，百思买的备忘录还透露，将为在6月26日至Windows 7发布日期间购买Windows Vista家庭高级版、商业版和最终版的用户免费升级到Windows 7。
　　微软计划于10月中旬推出Windows 7操作系统。(肖恩)


