冠捷上调液晶电视年出货目标至800万台
　　新浪科技讯 6月15日早间消息，据台湾媒体报道，全球最大显示器代工厂冠捷科技主席兼行政总裁宣建生指出，产业最坏的时间已经过去，由于北美市场需求稳健复苏，客户订单增加，其将液晶电视年出货目标由先前的700万至800万台，调升至800万台或以上。此外，公司对是否要在台湾上市并无确定计划，但会密切关注并研究其可行性。
　　冠捷公布今年第一季财报，不敌全球不景气冲击，首季营收较去年衰退42%至13.8亿美元，获利表现衰退幅度更大，营业利益年减73%至2,130万美元，净利年减67.2%至1,488.4万美元。其中中国大陆在第一季成为了最大销货市场，所占营收比重达32%，而美国市场则?有27.7%。
　　对于今年后续市况，宣建生表示，冠捷最坏的时候已经过去，业务自去年底已经开始改善，相信未来营运表现应会逐季改善。其中液晶电视市场需求复苏，因此公司上修今年液晶电视出货目标，由原定的700万至800万台，上调至800万台以上。
　　冠捷副总裁刁申也指出，由于市场复苏、以及去年陆续推动的控制成本措施，集团整体毛利率也有所改善，从近两季来看，毛利率从去年第四季的3.7%回升至今年第一季5.1%，预计今年下半年毛利率将会较上半年为高，而公司也没有计划再关闭厂房。
　　冠捷的显示器和液晶电视平均售价分别由去年首季的162.5美元及437美元跌至今年首季的102.2美元及239.2美元。公司计划于第四季推出新产品“Net top”，亦即All in One PC，今年新产品对公司贡献尚小，但在2至3年后将可成为公司另一成长动力。冠捷已经开发了19至22?产品，售价大约介于400至600美元。新产品初期出货估计约10万至20万台，预计在明、后年上看100万至200万台，届时可望开始获利。
　　在显示器产品方面，宣建生指出，由于部分公司缩减IT支出，对于显示器销售造成一定影响，预期今年全球需求量可能较去年下滑7.7%至1.62亿台，不过液晶电视市场仍有两位数的成长。预期中国大陆今年液晶电视市场的出货量为2000万台，较去年同期上升42.8%，当中20%至30%是由家电下乡所带动。(罗毅)


