科技部副部长杜占元：三措施发展软件产业
图为：第十三届软博会开幕式暨高峰论坛现场，科学技术部副部长杜占元致辞。（胡秀岩/摄 新浪网）
　　新浪科技讯 6月11日上午消息，科技部副部长杜占元11日在北京表示，科技部将从加快科技创新、加强应用服务创新及加大政策调整三个方面加快我国软件产业的发展。
　　11日，第十三届软博会在北京展览馆开幕，科技部杜占元副部长出席了开幕式并致辞。杜占元说，科技部将从三个方面加快我国软件产业的发展。这三个方面分别为：
　　一是要加强科技创新，突破关键技术，加快推进和实施包括重大科技专项，863计划，科技支撑计划在内的国家科技项目。力争在重大技术方面有新的突破，提升我国软件和信息服务的核心竞争力。
　　二是要加强应用服务的创新，拓展软件产业的发展空间，加快组织实施现代服务业科技行动，创新应用服务模式，鼓励软件产业技术联盟，推动自主软件的应用示范，培育新兴产业，该座和提升传统产业，拓展市场空间。
　　三是加大政策调整，将进一步的优化软件和信息服务业的发展环境，我们将协同有关部门在切实落实好高新技术企业等政策支持软件企业的同时，加快推动包括鼓励信息业务外包，以及新产品，新技术应用推广的政策措施，推动创新型软件园区的建设。进一步营造有利于软件和信息服务业发展的良好环境。
　　由工业和信息化部、国家发展改革委、科技部、国家外国专家局和北京市政府联合主办的第十三届软博会11日在北京展览馆开幕。开幕式由工信部软件服务业司司长赵小凡主持，工信部部长李毅中、科技部副部长杜占元、北京市副市长苟仲文、国家发改委高新司副司长顾大伟、国家外国专家局副局长李兵等领导出席开幕式。(熊立)


