新能源建设潮席卷上海规模超千亿
　　5月底的一天，在上海临港新城一片空旷的荒地上，临时竖起了一座银灰色的风机。
　　在机器前是两个一脸笑意的中年男子，一个是西门子能源业务首席执行官戴恩，另一个是上海市主抓工业的副市长艾宝俊，随着一个巨大的控制秆的缓缓启动，两人身后的风机开始徐徐转动。
　　这是发生在“西门子风电及新能源产业项目”开工奠基仪式上的一幕。这一天，西门子风力发电叶片(上海)公司成立，它的初期投资为5.81亿元人民币，工厂将于2010年下半年投入运营。
　　“中国快速发展的风电市场和有着上海这样良好的合作伙伴是吸引我的主要原因。”戴恩的开场白如是说，这个敏锐的德国人嗅到了商机。
　　5月31日，上海市政府发布了《上海推进新能源高新技术产业化行动方案(2009~2012年)》。在该方案中，上海把发展重点放在了核电、风电、新能源汽车等五大新兴产业技术上，4年后，产值将达1100亿元，从目前占上海工业总产值比重的不到1%提高到3%。
　　新能源新政
　　“去年，中国的风电装机容量达到了12GW，占全球的10%，位于世界第四位，而在中央政府和地方政府的新能源战略刺激之下，在未来5年内，将保持30%的增长率。”西门子中国区总裁兼首席执行官郝睿强对《中国经营报》记者说，上海的优越环境和对新能源的支持力度，更是西门子所看重的。
　　郝睿强向记者透露，为迎接西门子等风电设备制造商的入驻，上海市临港集团建设了港口，提高入驻企业的物流采购效率。正在规划建设的上海临港新城东港区一期工程，作为西门子风电临港项目物流系统的关键组成部分，建设2万吨级件杂货泊位4个，2020年进出港货物吞吐量将达到226.9万吨。
　　事实上不仅仅是临港新城，目前一股新能源建设的风潮正席卷整个上海。
　　“在发展新能源领域，上海其实起步很早，但发展缓慢，在过去的几年甚至被江西、江苏等省份明显超越了，大量的人才从上海流到了外省，这非常可惜。”上海市发改委一位专家如是对记者说。
　　而传统制造业经济的下降也迫使上海开始寻找新能源这样的新的突破点。
　　来自上海市统计局4月底发布的数据显示，上海市一季度生产总值3150.47亿元，同比增长只有3.1%；远低于全国一季度同比6.1%的增长水平。这主要是受累于第二产业的疲软。1月至3月，上海第二产业仍延续了去年四季度以来的下滑走势，实现增加值1243.42亿元，同比下降了8.1%。
　　而在此期间，上海再次确立制造业和服务业两个中心的发展目标。上海流通经济研究所副所长汪亮说：“未来四年内，核电、风电等500亿元，太阳能300亿元，新能源汽车300亿元，这些数字显示，上海对新能源带动新一轮的经济效应寄予厚望，这次新推出的行动方案正式确立了新能源在上海整个产业中的地位。”
　　据记者了解，把新能源列为重点发展行业的意见在今年年初就已经被上海市政府高层确定，当时确定的思路就是依据上海的科技和人才优势在这一领域“后来居上”。
　　5月20日，上海政府还邀请了众多国内的光伏企业高层齐聚上海，为上海的新能源产业出谋划策。同时发出邀请，希望这些企业可以在上海建造工厂。据了解，无锡尚德、江西赛维、CSI阿特斯、常州天合等都有出席。
　　逐鹿上海滩
　　“在发展新能源产业上，政府有一个指导型的思路，就是既扶持当地企业的发展壮大，也欢迎外来的企业入驻上海，一起把新能源做大，目前的想法是在临港新城区域建成核电、风电设备生产基地，而在闵行区建设光伏产业生产基地。”上海新能源协会一位人士对记者透露。
　　这种思路从临港产业区已经可以看出端倪。在这个成立不久的新产业区内，上海电气、西门子、华仪电气等国内外企业的入驻正在使得上海临港产业区成为中国最大的风电设备生产基地之一。
　　位于上海市境内的东海大桥海上风电场项目，共安装风机50台，总投资21.22亿元，当初的设计规模为100兆瓦级，单机容量不低于2000千瓦，特许期为28年，建成后出口电力将纳入上海市电网。
　　而在光伏行业，企业同样对上海表现了巨大的兴趣。
　　“风电设备厂商由于叶片巨大，建在上海是为了适合海运，那么光伏企业把工厂建在上海则纯粹是为了当地的市场，因为在上海建工厂的成本一般高于内陆其他省份的数倍以上。但上海已经有产业积淀。”一位业内人士说。
　　据记者了解，上海在发展光伏产业的方向上将以薄膜太阳能电池为主，多晶硅电池为辅。以生产晶硅电池为主的无锡尚德投资6000万美元的工厂已经在上海的闵行区浦江高科技园开工建设，计划初期薄膜产能5000万瓦。
　　“实际上，薄膜电池很适用于太阳能屋顶计划，成本低、安装方便等优势很适合上海众多大型建筑。”宏源证券分析师王静对记者说。
　　而在上海新能源协会人士看来，上海在半导体产业方面的产业优势也将可以辐射到光伏太阳能产业方面。
　　“上海市政府的财力足够，发展新能源完全取决于政府是否支持。”该人士说，上海市政府的这一千亿新能源规划预示着，上海将迅速启动新能源产业的相关发展。


