传欧盟向各大PC厂商求证微软垄断证据
　　新浪科技讯 北京时间6月9日凌晨消息，据国外媒体报道，据熟知内情的消息人士周一称，欧盟监管机构已经向各大PC厂商发出了问卷，要求其回答微软是否曾向其施压，迫使其反对欧盟一项旨在令个人消费者能选择新PC预装哪种网络浏览器的计划。
　　两位拒绝被具名的消息人士称，欧盟委员会在问卷中提出了有关各大PC厂商与微软之间是否曾进行过沟通的问题。这份问卷总共包括八个问题，其中三个的重点都是PC厂商与微软之间的关系，其他五个问题则要求PC厂商和浏览器制造商就欧盟的解决方案置评，但并未问及微软是否曾强迫PC厂商在其产品中预装浏览器的问题。
　　消息人士称，欧盟委员会将寻求判定微软是否曾要求PC厂商向监管机构提供任何特定声明。
　　今年1月，欧盟委员会曾针对微软提起指控，称其在Windows操作系统中预装IE浏览器的行为损害了个人消费者的选择权以及产品更新活动。微软在1月18日向美国证券委员会提交的监管文件中称，该公司可能被迫禁用某种软件编码，向PC用户提供自由选择浏览器的权利。
　　由于将IE与Windows操作系统绑定的缘故，微软在过去一年半的时间里一直在接受调查，该公司与欧盟委员会之间多年以来一直存在的争端也因此加深。此前，欧盟委员会曾判决微软向竞争者保密网络数据及将媒体播放器与Windows绑定是非法行为。
　　微软发言人杰西·勃斯崔特(Jesse Verstraete)拒绝就此置评。欧盟委员会发言人乔纳森·托德(Jonathan Todd)则表示，该委员会正在进行一桩反垄断案，但也并未对上述问卷的问题置评。(唐风)


