蒋耀详解上广电重组路径：坚持四大原则
　　王如晨 蔡越
　　“看样子，还能来两个涨停。”昨天A股收盘后，股民张晖忍不住用手机上网打开了广电电子(600602.SH)、广电信息(600637.SH)两只股票。她一度担心的局面没有发生，在6月8日上广电集团重组方案(预案)披露后，作为上广电集团下属上市公司，这两家企业的股票已连续两天涨停。
　　这两家企业因剥离了间接亏损源及非核心资产，业务变得清晰起来。而随着上海仪电控股对上广电发出收购要约，这两家公司还有望靠上上海仪电控股这家国企改革平台公司。不过，将上广电集团拖入亏损泥潭的第五代线项目运营公司——上广电NEC目前依然留在集团，且经营困难。接下来，上广电集团将如何实施重组下一步？昨天，上广电集团托管重组小组组长——上海仪电集团董事长蒋耀接受CBN独家专访，他对此已有“全局考虑”。
　　拯救“现金流”
　　“上广电集团的情况确实非常严峻。”蒋耀对CBN记者表示，截至去年底，根据未经评估的财务状况，上广电集团已资不抵债。这正是上海市政府、上海市国资委指派上海仪电控股承担上广电集团重组的原因。
　　3月25日，上广电托管重组小组成立。公开数据显示，上广电集团亏损约18亿元人民币，主要来自上广电NEC的拖累。另外一部分主要是“处理历史不良资产”导致的损失。
　　蒋耀表示，现金流周转非常困难，当时多家银行对上广电整个体系已提高风险级别，继续融资不太可能。那些即将到期的贷款，偿还压力更沉重。“亏损还可以承受，现金流却是任何企业都无法缺少的，这是血液。”他说，特别是广电电子、广电信息，由于间接投资上广电NEC，2008年也亏损了。如果今年上广电NEC继续亏，它们可能要戴上ST帽子，如果任由局面延续，未来不排除有退市可能。
　　蒋耀表示，上广电集团是一家大型国企，不慎重化解亏损难题，不仅仅是股民、机构投资者受损问题，甚至可能引发一系列矛盾，出现“多米诺骨牌效应”：集团运营良好的企业可能被逼上“绝路”；合资企业中的外方可能会对上海投资环境产生疑虑；供应商伙伴、客户关系势必受损等。“这是一个系统性问题。因此上海市政府、国资委要求我们系统性地解决。”蒋耀说，工作组经过两个多月调研、讨论，终于在两天前公布了重组预案，算是正式开始实施救治。
　　股权转让“齐头并进”
　　系统难题不能孤立救治一面。蒋耀透露，上海市政府、国资委要求，重组须坚持四大原则：让健康企业避开风险，尤其将亏损源与上市企业隔开，设法拯救；尽力保住岗位，为已离岗员工提供后续帮助；尽力维护金融体系稳定，重建信任；四是立足高新技术产业发展，谋求上海平板显示产业的整合。重组整体思路是“系统组织、股权转让、产业重组、债务梳理”，属齐头并进，而不是“几步走”。
　　6月8日公布的只是重组预案，因涉及股权转让与资产重组，须经审计评估以确定最终价格。蒋耀透露，20日左右会出正式方案。7月初，两家公司股东大会将予以审议。如通过，将上报国资委、证监会审批。
　　“如一切顺利，第三季末方案也许能批下来。”他说，这次股权转让属于“一揽子计划”，方案中任何一项，如股权转让、资产重组，都互为条件，须一步通过，否则将被“打回原形”，上市公司将难免戴ST帽子。但他也表示，那些已彻底丧失竞争力的企业，必须停业、歇业。广电资产管理公司将承担起这一任务。
　　蒋耀表示，亏损焦点上广电NEC，资产重组完成后，将转入广电光电子之手，并由上广电集团全部控制，加上之前上广电集团本已拥有的广电富士75%股权、上广电电气硝子20%股权，这一“梳理”将让上广电平板资源更为集中。
　　6月8日上广电集团重组方案(预案)公告未透露如何化解该集团与第五代线的债务危机。对此，蒋耀透露，本着建设金融中心、诚信体系的目标，正与多家银行协商，争取早日促成债务问题解决。他坦承：“债务数额蛮大的。”托管重组小组确实正与国内外平板显示领域的企业沟通，包括海外巨头，这一工作“不会拖得很久”，但目前并无具体合作信息。
　　此前有消息说，彩虹集团、上海天马甚至京东方都在与上广电NEC谈判，试图收购其部分股权。CBN记者昨天在仪电集团总部大楼一楼电子公告牌上就发现“欢迎彩虹集团领导莅临指导”的字样。
　　“第五代线项目如果重组成功，将是上海国有资产整合上一个很好的尝试。”蒋耀说，上海不会放弃平板产业，只是要转换思路，开放发展。上海有上马高世代生产线的计划，但在规划项目前，需要在团队、机制、技术长远支持上做好成熟铺垫。
　　另一个让投资人担心的问题是，重组后，广电电子与广电信息的主业显得过于薄弱。蒋耀坦承，今后仪电集团将对两者业务重新规划，不排除注入新的外部资产，培养新主业，但这需要一定时间。“我们当然不会搁置它，这一定是今后最重要的任务，甚至是 ‘首要任务’。”


