工信部详解09中国软件百强：12家上榜全球百强
　　新浪科技讯 6月12日上午消息，工信部和国家统计局12日发布了2009年中国软件百强名单，工信部运行监测协调局副局长高素梅详细阐述了09年百强的特点，值得关注的是，12家软件企业上榜全球百强，比08年多出两家。
　　以下为高素梅报告全文：
　　2009年第八届“中国软件业务收入前百家企业(简称“前百家企业”)”和“自主品牌软件收入前十家企业”，是根据我部与国家统计局联合开展的全国软件产业统计年报数据基础上确定的。
　　本届“前百家企业”第一位的是，华为技术有限公司，软件年收入555.6亿元，连续八年名列“前百家企业”榜首，中兴通讯股份有限公司以248亿元排名第二，神州数码(中国)有限公司以110亿元排名第三。“自主品牌软件前十名企业”第一位的是，浪潮集团有限公司以年实现20.5亿元的软件产品收入，由上届第三位跃居为本届的榜首。
　　新一届百家企业进一步显示，我国软件产业正不断朝规模化、优质化和服务化发展，产品结构、研发水平都得到了进一步提升，市场正不断向大企业集中、产品不断向服务型转化、技术不断向国际前沿推进。
　　一、主要特点
　　(一) 企业规模明显扩大
　　在当前，国际经济危机的冲击下，我国软件企业积极应对，顽强拼搏，大企业成长日益突出。
　　一是，入围门槛继续提高。本届百家企业共实现软件业务收入2039.5亿元，比上届增加362.6亿元，增长84.4%，占我国软件业总收入的26.3%。入围门槛为3.1亿元，比上届提高了14.8%，是5年前的2倍。软件业务收入超过10亿元的有32企业，比上届增加了4家，(03年仅有17家)，是5年前的1.7倍，超过60亿元的企业有6家(03年仅有1家)，比上届增加两家。排名前10家企业的收入比上届增长27.9%，占全部百家企业收入的61.9%，比上一届提高了2.8个百分点。
　　二是，突破全球软件百强门槛的企业继续增加。本届百家企业有12家企业的规模，超过了全球软件百强企业的门槛，比上届增加了2家。与国际知名软件企业的距离在不断拉近。排名第一企业的规模比上届增加了33.6%，是5年前的7.9倍(03年为70亿元)，占全球软件百强前3甲企业(IBM、微软、甲骨文)的收入，分别为11.1%、17.9%和37%，比上一届提高了2.8、6.5和5.2个百分点。
　　(二)品牌优势明显增强
　　随着我国软件产业的不断发展，市场不断向优秀品牌集中，效益不断向优秀企业聚集，管理不断向优秀水平攀升，大企业的竞争实力和龙头的作用进一步增强。
　　一是企业管理能力处于领先地位。本届百家企业中70%都通过了CMM认证，比上届增加了25家，占全部认证企业的20%。其中通过三级的有43家，通过4级和五级的分别为12和11家，比上届增加2家和3家。
　　二是经济效益增长处于领先水平。本届百家企业实现利润比上届增长49%，提高4个百分点，实现销售利润率15%(嵌入式企业除外)，高出软件产业平均水平5个百分点，比上一届提高了5.4个百分点。其中：利润率超过10%的有45家，比上届增加了10家，超过15%有19家，比上届增加了7家。
　　三是国际市场开拓处于领先位置。本届百家企业共实现出口创汇90.8亿美元，比上届增加了95.7%，占全行业软件出口的56.1%，比上届提高了11个百分点，排名前两位企业的出口达79.6亿美元，占全行业软件出口的49.1%，比上届又提高了1.3个百分点。
　　(三)创新能力明显提升
　　本届百家企业的研发水平进一步提高，研发技术不断向国际前沿推进。
　　从研发投入看，百家企业共完成研发投入为420亿元，比上届增长19.8%，占软件行业全部的研发投入67%，比上届提高了2个百分点，研发投入率为8%，高出软件业平均水平1.4个百分点，是电子信息百强企业研发投入率的2倍。
　　从研发效果看，系统支撑软件的比重快速扩大。其中，完成的操作系统和中间件软件比上届增加2.3倍，完成通信、电力、工业控制等系统软件比上届增加1.6倍，占百家企业软件业务收入的39%，比上届提高了9个百分点，芯片设计能力稳步提高，实现收入比上届增加了7%。
　　从研发力量看，科研队伍的整体素质不断提升，知识结构更趋优化。百家企业从业人员达34.7万人，其中，研发人员超过12万，比上届增加2万人，占百家企业从业人员35%，比上届提高了2个百分点，高于全行业水平3.1个百分点。本科以上学历的人数占63.2%，比上届提高了3.1个百分点；其中研究生比例10.1%，提高了1.9个百分点。
　　二、大企业的带动效应取得明显进展
　　新一届百家企业更证明了，百家企业是我国软件产业应对“经济危机”的排头兵、促进两化融合发展的助推器、推动产业结构升级的领头羊、带动区域经济增长的孵化器。
　　(一)推动全行业应对危机的砥柱作用明显突出
　　2008年下半年以来，我国制造业在全球金融危机的冲击下，生产出现大幅度下降，软件产业虽继续保持着两位数增长，但下行压力明显加大，全行业增速由上半年的30%以上，下降到年底的不足28%。而百家企业则继续保持着高位增长，充分体现了大企业的竞争实力和发挥了对全行业发展的支撑作用，对全行业增长的贡献率由上届的32%提升到本届的36%，提高了3个百分点；对出口增长贡献率超过80%以上。
　　(二)推动“两化融合发展”的助力作用明显增加
　　工业和信息化融合发展，是中央提出走新型工业化道路的发展战略，也是工业和信息化部的重点任务，百家企业在促进两化融合发展，提高软件服务水平上做出了积极努力和贡献。
　　一是软件产品在工业领域中的应用加快推进。本届百家企业的工业软件研发能力和水平不断提高，实现工业软件收入比上届增长56.1%，其中工业自动控制软件增长最快，增幅为2.1倍，计算机辅助设计与辅助制造增长16.5%，企业管理软件增长2.3%;电子商务系统软件应用明显增强，增幅高达2.4倍。
　　二是软件技术在硬件产品中的应用加快发展。嵌入式软件企业仍是产业发展的领头羊。本届百家企业完成嵌入式软件比上届增长30.8个百分点，高出百家平均水平6.3个百分点，占百家企业软件收入的37.8%。其中通信产品的嵌入式软件发展更加强劲比重达86.5%，排行前10名的企业中有4家是通信嵌入式软件企业，其规模比重占前10家企业的93.6%。
　　三是软件服务在行业中的应用加快成长。随着全球软件产业变革进程，“软件－服务－外包”的模式正逐渐形成，生产与服务融合的理念也在进一步增强，信息技术外包(ITO)向业务流程外包(BPO)和知识流程外包(KPO)的趋势更加明显。本届百家企业实现的软件技术服务收入比上届增加了41.2%，增速高出全行业平均水平11.4个百分点。尤其是外包服务收入增势更是强劲，增幅高达62.1%，在软件技术服务中的比例也比上届提高了1.5个百分点。
　　(三)推动结构优化升级的核心作用明显加大
　　软件前百家企业，经历了启蒙期、成长期和成熟期的快速发展，首届百家规模不足500亿元(465亿元)，出口不足2亿美元(1.6亿美元)，历经8个年头之后，百家规模已达2039亿元，出口达90亿美元，对软件产业的整体发展发挥了较大的作用。
　　一是拉动软件服务不断向外延发展，2008年全行业实现软件技术服务(含系统集成)3544亿元，同比增长40%。其中百家企业的比重为43.9%，增长贡献率达65%，服务的范围也从原来的培训、监理、客户交互服务发展到数据处理、数据库活动、后台办公处理和互联网在线服务等。
　　二是拉动产品不断向高端发展，2008年全行业实现基础软件同比增长 30%，占软件产品总量的10.7%，比上年提高了2个百分点。其中百家企业所占份额为30%，其增长贡献率为38%。特别是拉动IC设计增长更是明显，其贡献率达60%，拉动全行业IC设计比重提高了2个百分点。
　　(四)推动区域性发展的带动作用明显加强
　　新一届百家企业形成先进企业的辐射作用，带动着区域性经济发展不断扩大。其中：87%的企业集中我国的东部沿海地区的8个省市，北京24家，广东15家，山东11家，浙江10家，江苏9家，上海6家，辽宁6家，福建6家。这些企业正凭借自身的规模优势和技术优势，积极向周边地区辐射，不断形成跨地区、跨领域的发展态势。
　　例如：百家企业在大连建立软件研发机构或分公司达10家以上，完成的软件总量占该市软件收入的30%，成都有6家，完成的软件总量占该省软件收入将近30%。
　　三、值得关注的问题
　　软件前百家企业虽然处于上述良好的发展状态，但仍存在一些值得关注的问题。
　　(一)品牌效益仍有待提高
　　当前，我国软件产业仍以中小企业为主，与电子信息百强排名第一的企业规模相差53.7%，前10家软件企业收入总计不足全球软件百强排名第一企业的30%，相比国际知名品牌企业仍有较大差距。应该看到，尽管国内信息化市场潜力很大，但对细分领域的市场开拓不够，特别是基于制造业的嵌入式软件、面向跨国公司和传统行业的软件服务外包市场仍有待进一步深入挖掘。
　　(二)高端产品的开发实力仍然薄弱
　　目前，我国软件产业在全球软件产业链中基本处于中下游环节，百家企业更多的是从事应用软件，缺乏核心技术，特别是系统、平台等基础软件的开发能力缺乏技术的积累。
　　(三)产业支撑体系仍欠完善
　　一是软件人才相对匮乏，特别是缺乏熟悉行业应用和国际经营的高端复合型人才，影响了软件产业对其他行业渗透作用的发挥，制约了产业规模和层次的提升；二是配套的支撑体系薄弱，投融资瓶颈依然突出，尚未形成有效的风险投资机制；公共技术开发体系有待完善。


