迄今最拙劣十款科技产品：诺基亚N-Gage上榜
　　导读：美国知名IT杂志《PC World》网络版今日撰文称，听说过能穿在身上的电脑吗？或许，你闻所未闻，这情有可原，因为在被大众熟知前它们即已从市面上消失。你不禁感叹，“是谁想出这样的馊主意的？”不幸的是，科技世界充斥着这种拙劣的怪物，从成本比整台电脑还高的无线显示器、令人反胃的游戏系统到对着鹿头唱歌的机器。以下便是迄今为止最拙劣的十款科技产品。
　　10.模拟唱歌鹿“巴克”(2005)
　　让我们来一个突击测验：在街上遇到失落茫然的人，你会对他们说些什么呢？唱同样无聊的歌？摆出“猫王”埃尔维斯的动作逗他乐，还是模仿经典卡通人物形象“雄鹿先生”(Bullwinkle J. Moose)？都不是，答案是“巴克”——模拟唱歌鹿。这种实物大小的鹿头有模有样左右摆动鹿角，神情演绎像《情归阿拉巴马》(Sweet Home Alabama)，《再次上路》(On the Road Again)和乡村摇滚的老牌传奇歌星吉米•巴菲特(Jimmy Buffett)的《Door Number Three》等经典老歌。值得一提的是，“巴克”是Gemmy Industries公司的杰作，古怪玩具“大口唱歌鱼”(Big Mouth Billy Bass)也是这家公司的作品。
　　“模拟唱歌鹿”从一开始便注定失败的命运。虽然“巴克”的确有麦克风，可问题是你会对着它的嘴高歌一曲吗？恐怕这种举动会令你的朋友目瞪口呆，令你的孩子恨不得找个地方躲起来。也许，“巴克”最初会给人一种新鲜感，但唱完三首歌，这种新奇物件的新奇价值开始直线下跌，直至跌破人的心理底线。不过，尽管我们现在已看不到“巴克”，但“大口唱歌鱼”仍是苹果iPhone(手机上网)手机的应用程序软件。这或许能让Gemmy Industries公司稍感安慰。
　　9.Xybernaut Pomo(2002年)
　　现在衣着考究的极客会们穿什么？一定不会是Xybernaut Pomo(图中的模特是《PC World》以前的编辑肖恩•卡普顿)。这款“可穿戴电脑”有一个11盎司重、挂在腰带的CPU，一个绑在腰上的迷你键盘，以及一台可投放800X600清晰度图片的头戴式显示器。Xybernaut Pomo会令人不可避免地同“The Borg”进行比较。“The Borg”是科幻大片《星际迷航：下一代》(Star Trek: The Next Generation)一个半机械人的邪恶种族，试图对人类实施同化。
　　尽管Xybernaut的便携式电脑广泛应用于工业和军事，但Pomo并未获得用户的青睐。按照Xybernaut的设想，用户出现在公共场合，会被认为是“Borg Drone”或太空海盗去参加《星际迷航》影迷的聚会，这是多么酷的打扮。但是，用户并不买账，Xybernaut的如意算盘落空了。
　　8.微软Mira无线触摸屏(2002年)
　　Mira是微软在2002年消费电子展上隆重推出的一款无线触摸屏产品。按照微软的构想，用户可以将这些液晶显示屏安装在家中的墙上遥控电脑。微软CEO史蒂夫•鲍尔默(Steve Ballmer)当时在Mira新品发布会上表示：“Mira至于显示器的重要性就如无绳电话至于电话。”然而，鲍尔默的这种比较并不准确。
　　据The Enderle Group首席分析师鲍勃•恩德尔(Rob Enderle)回忆，首款Mira显示器售价999美元，成本比无绳电话高出不少，但这并非Mira唯一的问题，“这就好像他们是在说，‘让我们购买一款薄薄的家用产品，它只能与Windows商用版本一起使用，价格上与低端笔记本一样。’对于这种性价比不高的产品，用户自然会敬而远之。”
　　7.任天堂Virtual Boy(1995年)
　　这款“便携式”3D 游戏或许是哥斯拉以后来自日本的最大“灾难”。玩家不得不将眼睛紧紧贴在1.7磅重的Virtual Boy眼镜上以获取3D效果，同时还要手不动紧紧握住游戏柄，操作有6个按钮的控制垫。Virtual Boy就像饿了几天的虚拟山羊一样大量消耗AA电池能量，但它只能显示单色图像，提供区区22款游戏(美国只有14款)。
　　Virtual Boy上市一年之后即停止生产。有人称这是任天堂唯一一次在游戏机硬件上失手。我们提到玩Virtual Boy会让人得病吗？任天堂建议玩家每隔15到30分钟稍作休息，以避免眼睛疲劳、头痛恶心。玩家或许不会像Virtual Boy的开发者横井军平(Gunpei Yokoi)那般郁闷，他在自己的宠物项目无疾而终后不久即灰溜溜地离开了任天堂。
　　6.USB手指跳舞垫(2007年)
　　知道吗，跳舞机Dance Dance Revolution亦能缩小至“精灵鼠小弟”的尺寸。有了USB手指跳舞垫，你可以与你邀请的任何人在桌子开派对，尽管有人会警告你小心行事，在展示你花数小时练习的技能前定要三思而后行，千万不要被老板发现。在使用USB手指跳舞垫前，先将其通过USB连接到电脑上，运行类似的跳舞机游戏，然后便可伴随着音乐用你的手指在这块4X4英寸的垫子上跳舞了。
　　虽然这款游戏让人觉得新奇、时髦，可如果有人看到你用手指跳舞，你一定会尴尬万分。幸运的是，很少有人遇到这种尴尬，因为USB手指跳舞垫亮相不久即停止生产。实际上，在办公室短暂休息的方式有很多种，不见得“手指跳舞”就是最佳方式。


