美国芯片技术商Rambus与欧盟达成反垄断妥协
　　新华网布鲁塞尔6月12日电(记者 尚军)美国芯片技术商Rambus公司 12日与欧盟委员会达成初步协议，同意降低专利使用费，以换取欧盟委员会结束反垄断调查并不再予以处罚。
　　负责欧盟反垄断事务的欧盟委员会2007年对Rambus公司提起反垄断指控。欧盟委员会称，作为一家专门从事高速存储芯片设计、开发和技术许可的非生产型企业，Rambus公司掌握着动态随机存储器(DRAM)的多项专利技术，并以此获取“极不合理”的高额使用费，涉嫌滥用市场优势地位，违反了欧盟反垄断规定。
　　动态随机存储器是一种广泛应用于电脑、服务器、打印机、掌上电脑和数码相机等电子产品中的数据存储设备，目前其制造工艺已被标准化。据估计，2008年全球动态随机存储器销售额超过340亿美元。
　　经过近两年的反垄断较量，Rambus公司最终作出妥协，承诺降低相关专利使用费，有效期为5年，并且将来任何降价行动都将惠及整个市场，不搞歧视性做法。
　　欧盟委员会表示，相关利益方将在接下来的1个月内可以就Rambus公司作出的承诺发表意见，在此基础上，欧盟委员会将作出最终决定。
　　在欧盟反垄断调查之前，美国联邦贸易委员会2006年裁定，Rambus公司收取高额专利使用费的做法违反了反垄断法，但美国上诉法院2008年以证据不足为由推翻了这一裁定并发回重审。


