绿坝用户一年后可继续免费使用
　　新浪科技讯 6月11日凌晨消息，有绿坝用户非常关心软件免费一年后是否收费，接近软件开发公司的权威知情人士透露，一年免费期内安装了绿坝的用户，今后可继续免费使用，未安装的网民是否可免费使用还不明确。
　　7月1日起新售电脑必须预装上网过滤软件“绿坝-花季护航”(简称绿坝)安装文件的消息披露后，引发了网友们的强烈关注。这款是软件是中央财政花费4170万元购买的一年使用权及相关服务费用。一些用户担心，一年免费期后绿坝会不会收费。对于这一疑问，接近软件开发公司的权威知情人士透露说，一年免费期内安装了绿坝的用户，今后可继续免费使用；未安装的网民是否可免费使用还不明确。
　　上述人士透露说，工信部对绿坝开发公司的要求是，政府买断一年，升级及客户服务持续两年，已安装用户继续使用。
　　一年后，绿坝开发公司和政府相关部门的买断合同到期，相关部门会组织公开招标。如果绿坝继续中标，所有网民均可在有效期内继续免费使用绿坝；如果绿坝没有中标，已安装的用户可继续使用绿坝，至于未安装的用户，目前尚不清楚是否可以继续免费使用。
　　业内预测，绿坝再次中标的可能性很大，即使没有中标，考虑到对PC软件的收费难度以及其他一些因素，绿坝开发公司会继续提供免费软件，因此，网民几乎不必为此担心。
　　绿坝具备拦截色情内容、过滤不良网站、控制上网时间等功能，推出目的是为了保护青少年免受不良信息的毒害。这款软件可以选择是否安装，可以自由关闭，可以卸载，不搜集用户信息。(立雄)


