惠普兰道尔2400万美元问鼎薪酬最高CIO
　　新浪科技讯 北京时间6月12日消息，《商业周刊》今日撰文评出美国五大薪酬最高CIO，惠普兰道尔•莫特(Randall Mott)以2400万美元年薪成为2008财政年度上市公司薪酬最高的CIO。
     虽然首席信息官(以下简称CIO)的薪酬通常比CEO低，但有些公司的CIO薪酬却也高得惊人，与某些CEO相比毫不逊色。据高管薪酬信息服务公司 Equilar, Inc。透露，如果将底薪、奖金、非股权奖励计划所得、股票奖励以及其它收入算在内，惠普CIO兰道尔•莫特(Randall Mott)2008年薪酬达到2400万美元以上。
　　根据《纽约时报》报道，由于美国财政部委任肯尼斯•费恩伯格(Kenneth R. Feinberg)对包括AIG(美国国际集团)、花旗集团、美国银行、通用以及克莱斯勒在内的7家公司高管薪酬进行监督，高管薪酬本周面临越来越大的审查风险。
　　相比之下，IT业高管薪酬差距较大。根据Equilar提供的数据，5位顶级CIO 2008年底薪在50万美元至82.1万美元之间。市场研究与咨询公司Janco Associates 2009年1月进行的IT业薪酬调查显示，IT业大公司高管薪酬只有14.2914万美元。
　　至少有一名分析师预测说，美国政府可能扩大企业高管收入的控制面，一些并未获得联邦援助的公司也将成为被控制对象。Janco Associates CEO维克托•简努莱蒂斯(Victor Janulaitis)表示：“我们将要看到的是，‘薪酬沙皇’费恩伯格的上台将对所有CXO级别的高管薪酬带来令他们感到沮丧的影响。”
　　2400万美元听起来很高，但与摩托罗拉联合CEO桑杰伊•杰哈(Sanjay Jha)相比却还是小巫见大巫。根据Equilar向《纽约时报》提供的数据，杰哈的薪酬已经过亿，达到1.044亿美元。
　　应《商业周刊》的要求，Equilar评选出上市公司5大薪酬最高现任CIO排行榜。通过将底薪、现金红利、授予日确认的股票期权价值以及其它收入加在一起，Equilar得出每位上榜CIO的总收入。其它收入通常是指福利和津贴，同时也可能包括遣散费在内。
　　上市公司5大薪酬最高现任CIO排行榜榜单如下：
　　第一位：兰道尔•莫特
　　所在公司：惠普
　　职务：执行副总裁兼CIO
　　底薪：69万美元
　　奖金：707万美元
　　非股权奖励计划：1607万美元
　　股票奖励：63.882万美元
　　其它收入：18.5418万美元
　　总收入：2465万美元
　　第二位：罗伯特•威利特(Robert Willett)
　　所在公司：百思买
　　职务：百思买国际CEO兼CIO
　　底薪：82.1157万美元
　　股权奖励：119万美元
　　股票奖励：783万美元
　　其它收入：4.4047万美元
　　总收入：988万美元
　　第三位：约瑟夫•安东尼利斯(Joseph C. Antonellis)
　　所在公司：美国道富(State Street)
　　职务：副主席兼CIO
　　底薪：71.3462万美元
　　股权奖励：262万美元
　　股票奖励：535万美元
　　其它收入：14.0367万美元
　　总收入：882万美元
　　第四位：史蒂芬•斯奎里(Stephen Squeri)
　　所在公司：美国运通
　　职务：企业发展部执行副总裁兼CIO
　　底薪：60万美元
　　奖金：165万美元
　　非股权奖励计划：67.5万美元
　　股权奖励：108万美元
　　股票奖励：49.9996万美元
　　其它收入：18.0621万美元
　　总收入：469万美元
　　第五位：托马斯•尼隆(Thomas M. Nealon)
　　所在公司：杰西潘尼(JC Penney)
　　职务：执行副总裁兼CIO
　　底薪：51.75万美元
　　非股权奖励计划：22万美元
　　股权奖励：194万美元
　　股票奖励：87.4961万美元
　　其它收入：4.3744万美元
　　总收入：360万美元(杨琳)


