微软赔付1亿美元和解密西西比州垄断诉讼案
　　新浪科技讯 北京时间6月12日早间消息，据国外媒体报道，美国密西西比州周四就反垄断诉讼与微软达到和解，后者同意支付1亿美元赔偿金。密西西比州方面称，企业、个人、学校和当地政府有资格分享这笔巨额赔偿金。
　　密西西比州总检察长吉姆•胡德(Jim Hood)的发言人简•沙费尔(Jan Schaefer)表示：“微软通过其垄断地位向用户收取了过高的价格。1996年1月1日以后购买微软产品的单位和个人，都有资格分享这笔赔偿金。”和解协议已得到海恩兹郡(Hinds County)法官丹尼斯•欧文斯(Denise Owens)的批准。
　　这是美国各州针对微软21起反垄断诉讼案中涉及金额最大的诉讼，同时也是最后一起诉讼。美国联邦法官2000年裁定，微软通过将IE浏览器绑定到Windows操作系统销售，滥用其垄断地位，从此，这一全球最大软件公司便面临大量代表各州用户的集体诉讼。
　　密西西比州对微软提起的反垄断诉讼则是由该州总检察长提出的，因为密西西比州并无进行集体诉讼的法律条文。胡德在一份声明中称，按照和解协议的规定，微软将在40天内向密西西比州政府赔付4000万美元，剩余6000万美元将在该州购买了微软产品和服务的企业、个人、学校和政府部门之间分配。胡德说：“这笔即将打入州政府账户的赔偿金就像一场及时雨，的确有助于我们度过当前经济不景气这一难关。”(杨琳)


