商业周刊：苹果CEO迷局 库克执掌只是时间问题
　　导读：《商业周刊》网络版今天撰文称，苹果COO提姆·库克(Tim Cook)在CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)病休期间将公司管理得井井有条，剩下的问题是，库克能否或何时才能成为该公司的CEO。
　　重返苹果
　　苹果看上去要实践其诺言，正如该公司所再三宣称的那样让乔布斯于6月底重返苹果执掌帅印。
　　随着上述日期的临近，以及苹果全球开发者大会将在6月8日召开，外界的注意力又重新回到乔布斯以及他的归来将给投资人、用户以及员工所造成的影响方面，其中受影响最大的就是库克。今年1月份，曾患有胰腺癌的乔布斯在今年1月份时宣布因病休假至6月份，病休期间库克一直在负责苹果的日常运营。
　　在过去半年，库克将公司管理得井井有条，引发了对其是否或将多久后接任乔布斯CEO职位的讨论。讨论的焦点在于，为什么不任命库克担任CEO，而让乔布斯担任董事长，或者再兼任类似首席创新官(CIO，Chief Innovation Officer)等职位？
　　提拨库克意味着正式承认他和乔布斯事实上已经在扮演的角色。乔布斯是苹果最主要的创新动力，一向以近乎偏执的关注微小的设计细节而闻名。而库克则擅长于对错综复杂的运营进行有力的管理，苹果去年销售额达320亿美元，在全球拥有近3.5万名员工。乔布斯仍可作为苹果公司的代言人，这也是他于1997年重返苹果后最为擅长的一个角色。而作为CEO，库克可以继续负责全公司的运营。
　　如果根据苹果的股价表现判断，6个月的库克时代让股东非常满意。乔布斯宣布病休的当天，苹果股价下跌超过2美元，报收于85.33美元，并在随后几天继续下跌了7美元后才有所反弹。此后，虽然经济衰退并未好转，但苹果股价已累计上涨85%，6月5日收盘价为144.67美元。
　　在乔布斯病休的这几个月间，苹果与IBM就聘请后者原高管马克·派普马斯特(Mark Papermaster)负责其iPhone和iPod技术团队违反同业竞止诉讼案达成和解，并推出了新版iPod Shuffle，发布了专业级和个人用台式机的升级产品，其iTunes商店也在推出仅9个月即达到了10亿次应用下载的记录。
　　惟一可算作例外的是，苹果Mac机的销量在当前财年第二季出现下滑，但这主要是由于今年初期的销售量过于集中，而不是因为乔布斯的离开。尽管经济衰退仍在持续，苹果在3月份仍公布了82亿美元的非假日季最佳营收记录。
　　管理团队
　　虽然库克的任期非常成功，但苹果并没有表明乔布斯将以CEO以外的身份重返公司。咨询公司Creative Strategies总裁提姆·本杰林(Tim Bajarin)认为，这不应该被看作要踢开库克，他表示：“在苹果内部，CEO和COO的定义相当模糊。在过去三年，苹果已经形成了由高管团队负责运营的模式，乔布斯只是被看作全面负责的高管。”
　　苹果的高管团队包括乔布斯、库克、CFO彼得·奥本海默(Peter Oppenheimer)和全球产品营销高级副总裁菲尔·席勒(Phil Schiller)。席勒计划在6月8日的开发者大会上发表高端演讲。高管团队的每个人都与乔布斯紧密合作至少10年，并适应了乔布斯的苛刻和敏感的性格。本杰林指出：“这些高管都知道如何向乔布斯说‘不’，但总体而言，他们配合得极为默契，除非大家意见一致，否则不会随意采取行动。”
　　除苹果外，也有许多公司在管理团队的率领下运营良好，这些管理团队通常包括一名远离日常运营但却富有远见的CEO，日常管理则由强有力的二号高管或管理团队负责。Comcast COO斯蒂芬·伯克(Stephen Burke)通常被视为该公司的日常运营管理者，而CEO布莱恩·罗伯茨(Brian Roberts)则重点关注战略问题。西南航空公司创始人兼CEO赫伯·凯勒赫(Herb Kelleher)在1999年披露正与前列腺癌抗争后，仍作为该公司代言人并担任CEO达两年之久。实际上，目前担任该公司CEO的加里·凯利(Gary Kelly)和公司原总裁科琳·巴莱特(Colleen Barrett)等多名高管才是西南航空真正的运营管理团队。
　　但这一切并不意味着乔布斯和董事会无法达成一致，甚至在不远的将来任命一名新CEO。本杰林认为：“此举将使乔布斯无需再纠缠于公司日常事务。如果他可以减少日常管理事务转而重点关注苹果的宏伟蓝图，我将不会感到惊奇。”
　　可能人选
　　有许多分析师认为，如果苹果近期内任命CEO，库克将是最可能的人选。Needham & Co分析师查尔斯·沃尔夫(Charles Wolf)称：“我认为库克将被任命为CEO，而乔布斯将担任董事长及其他的职位，例如首席创新官等。这应该是一种明智的做法。”
　　其他可能接替乔布斯职位的继任者还包括负责苹果零售业务的高级副总裁罗恩·约翰逊(Ron Johnson)，沃尔夫认为：“如果库克成为CEO，约翰逊可能会离职。”另外，负责iPhone软件部门的高级副总裁斯科特·福斯托尔(Scott Forstall)正在苹果的多项活动中扮演越来越多的公众角色，苹果资深高管、iPhone和iPod营销副总裁格雷格·乔斯维亚克(Greg Joswiak)的演讲颇得乔布斯神韵，这两名高管也是苹果CEO的可能人选。
　　但就目前而言，苹果仍是乔布斯的公司。在可以预见的未来，不管乔布斯担任什么职位，他都将是苹果的主要负责人。本杰林认为，乔布斯的表现将“令所有人惊奇”，重返苹果后也将“比以前更为抢眼”。(肖恩)

