成人视频恶意软件盯上苹果Mac机用户
　　【赛迪网讯】6月12日消息，据国外媒体报道，继网络安全研究人员指出虚假视频解码软件的危害后，苹果Mac机用户一旦上网浏览成人内容就会收到来自恶意软件监视的警告信息。
　　Sophos的安全专家本周四表示由于苹果电脑的受欢迎程度日益增长，黑客仍然关注该平台，苹果用户也不能再认为他们的电脑是安全的而不会受到病毒和其他恶意软件的入侵。
　　Sophos 高级技术顾问Graham Cluley表示，“虽然现在针对Mac OS X的恶意软件要远少于Windows，但并不意味着新买的MacBook电脑就有了安全保障而不被感染。很多Mac用户只是一直没有直视这个问题罢了。” Cluley发布此评论主要源于最近新出的 Jahlav木马病毒，Sophos及ParetoLogic等的研究人员认为该病毒通过网站上的成人视频传播。该网站要求Mac用户下载特别的视频解码器来观看网站内容，然而其中包含有恶意软件。
　　Cluley认为，“黑客们现如今越来越多地使用社会工程学的技巧，例如告诉网络用户需要下载某些插件安装在Mac电脑上才能收看相关视频，以此掩饰其操控他人电脑的企图。一些Mac用户可能认为在自己电脑上浏览一些成人内容是安全的，但是他们错了。”此类视频解码恶意软件不光针对苹果Mac用户，Windows用户也存在类似危险。一些陷阱类的网站甚至专门针对不同的用户操作系统提供不同的恶意软件。
　　一旦诸如Jahlav特洛伊木马之类的病毒下载到个人电脑上后，就可以被黑客利用来控制用户的操作系统。被感染的电脑将被例如僵尸网络，用于发布一些针对在线或云服务的拒绝服务攻击，或者发送垃圾信息。
　　苹果对此并未发表相关评论， 但是虽然苹果就其OS X平台的病毒防护事件保持缄默，公司也在网站上对最近推出的雪豹版本操作系统的安全性能给予了评价。其网站上的官方评论是，“Mac的设计含有内置的安全保护技术，以阻止恶意软件和安全性威胁。然后，没有任何系统是百分百对病毒和其他恶意操作免疫的。”
　　作者：李一静


