欧盟拟迫使微软让用户自选浏览器
　　新浪科技讯 6月12日消息，据国外媒体报道，欧盟委员会(European Commission)在其针对微软(Microsoft)的最新反垄断行动中，正在研究一项规定。根据这项规定，个人电脑(PC)用户将得到自动提示，询问他们是否要将自己的电脑设置为使用Internet Explorer以外的浏览器。
　　据知情人士介绍，这一非同寻常的补救措施，可能成为一揽子努力的一部分，旨在对付微软Internet Explorer (IE)浏览器的压倒性地位，它将标志着欧洲监管机构在促进科技市场消费者选择方面，迄今为止最直接的干预。
　　预计欧盟将在今夏推进这方面的行动，并宣布一项罚款，法律界观察人士称，罚款金额可能接近不久前针对英特尔(Intel)作出的10.6亿欧元(14.9亿美元)的创纪录处罚。
　　欧洲压制微软在浏览器领域主宰地位的企图，源自去年早些时候挪威浏览器公司Opera提起的一宗申诉。自那以来，Firefox浏览器的制造商 Mozilla，以及最近以Chrome浏览器加入竞争的谷歌(Google)，也对Opera的主张给予支持。Firefox浏览器在欧洲已抢走了IE 的不少市场份额。
　　欧盟委员会在今年年初首次表示，正考虑提示PC用户选择浏览器。当时微软透露了这一消息。
　　据熟悉欧盟思路的人士介绍，近几周来，监管机构已邀请相关各方就如何实施这一计划递交建议。欧盟委员会今日结束正式递交程序后，8月休假后作出最终裁决的道路已经扫清。监管机构正在研究各种方法，以求向Windows新电脑的用户呈现一个“选择屏幕”，让他们从一个简短的名单中选择一种浏览器。
　　某些浏览器制造商还提议，向所有现有电脑的用户提供同样的选项，迫使微软的在线软件更新服务在多种场合向PC用户呈现提示，让他们有机会选用别的浏览器。不过，目前尚不清楚监管机构是否准备采取这一力度更大的举措。(舟舟)


