用友软件698万收购重庆迈特部分资产
　　本报讯 (记者 周旭)记者昨日获悉，国内软件巨头用友目前已经完成收购重庆PLM(产品生命周期管理)专业供应商迈特科技有限责任公司的部分资产，并于昨日宣布成立独立的PLM事业部。据悉，重庆迈特科技是该行业领先厂商之一，其产品主要是为制造业企业升级管理，金融危机后市场看好，此次收购斥资 698万元。
　　据悉，PLM即一种产品创新的工具类和管理类软件。昨日，用友方面还宣布，用友成立了独立PLM事业部，组建了一支专业团队，目标是三年内成为中国本土最大的PLM解决方案与服务提供商，收购重庆迈特部分资产为这一目标奠定了基础。据介绍，重庆迈特的主要客户对象是制造业企业，比如嘉陵、建设工业集团、重庆北奔汽车、中船重工川东造船厂等。随着金融危机对制造业的影响，制造业企业正迫切需要加强产品的自主研发设计能力，受益于此，PLM业务订单迅速增长。
　　重庆迈特昨日向记者证实，目前收购案已按照用户公告内容进行，收购包括相应生产线等多项资产。据了解，重庆迈特科技有限公司成立于2000年，该公司是目前中国PLM市场技术领先的厂商之一。
　　记者了解到，这有助于用友为客户提供全面、全生命周期的产品与服务，更好的服务中国制造企业应对金融危机、加速转型升级。


