柯希平撤离紫金矿业：16.8亿转战京东方
　　本报记者 徐锐
　　前有陈发树2.35亿美元“喝”青岛啤酒，后有柯希平16.8亿元入股京东方A。凭借着近期减持股份所获得的巨额资金，紫金矿业两大自然人股东不约而同借机开创“事业第二春”。
　　京东方A今日披露的《非公开发行股票发行情况报告暨上市公告书》显示，京东方A本次增发数额为50亿股，增发对象均以现金认购，而作为10家认购对象中唯一一位自然人，柯希平以每股2.40元的价格认购了京东方A的7亿增发股，共计耗资16.8亿元。本次增发完成后，柯希平将以8.45%的持股比例一举跃为京东方A第二大股东。
　　事实上，“柯希平”这一名字在资本市场上并不陌生。紫金矿业2008年年报显示，柯希平当时共持有32585万股，紧随陈发树位列公司第二大自然人股东，此外，柯所控股的厦门恒兴集团有限公司也持有紫金矿业47500万股，两者合计持股额共占紫金矿业总股本的5.51%。而种种迹象显示，柯希平本次入股京东方A的巨额资金，正是由其此前对紫金矿业套现所得。
　　据紫金矿业披露，柯希平在今年4月27日至5月5日期间共通过两笔大宗交易和竞价交易累计减持7476.6853万股公司股份，以此期间8.88元/股的均价计算，柯希平套现额应在6.64亿元左右。尽管该数额据本次16.8亿的认购额相距甚远，但一个不易忽视的细节是，就在本次减持后，柯希平及其一致行动人所持紫金矿业股权比例已降至5%以下，这意味着，即便未来再行减持，柯希平也不必对外进行披露。而记者也注意到，中金公司北京建国门外大街证券营业部(柯进行上述两笔大宗交易的卖出营业部)在随后的5月21日再度卖出了2500万股。
　　而与柯减持时点一致，负责京东方A本次增发的保荐机构(主承销商)和联合主承销商也正是于5月21日向10个发行对象发出了相关《缴款通知书》，后者遂向指定账户及时足额缴纳了认股款。
　　有意思的是，在柯希平入股京东方A前一月，紫金矿业另一自然人股东陈发树已“先行一步”套现，并将减持紫金矿业所获13亿元资金用于收购青岛啤酒7.01%股权。
　　低成本同时入股紫金矿业，股份解禁后遂同时减持套现，并于其后参股另一上市公司，柯、陈二人在资本市场上的运作手法可谓“异曲同工”。


