五代线巨亏政府止血：上广电重组受困官僚体制
　　本报记者 程元辉 郝静 上海报道
　　6月2日，广电电子(600602.SH)和广电信息(600637.SH)同时召开年度大会。广电电子已通过股东决议，终止收购广电光电子有限公司(以下简称：广电光电子)股权的原定资产重组方案，广电信息也通过股东决议停止向广电电子出售广电光电子股权。
　　上海广电(集团)有限公司(下称上广电)副总裁兼广电电子副董事长蒋松涛对《华夏时报》记者透露，重组目标将剥离非核心资产和不良资产，争取今年扭亏为盈。从第一季度看，上广电TFT-LCD第五代线(下称五代线)并没有“止血”，剥离已经成为定局。
　　不过，市场期待已久的由上海市政府牵头、上海仪电控股(集团)公司(下称：上海仪电)主导的上广电整体重组方案仍未正式公布。
　　蒋松涛在股东大会上表示：“重组方案还要通过上海市政府审批，我们对具体重组方案也不知情，公司可以做的是向证监会申请使广电电子和广电信息尽早复牌。”
　　对于上广电困境，参会股东质疑管理层的能力和失职：“上广电走到今天的地步，我们很心痛，管理层错过了多次发展机遇，要对此负责，重组方案都是上海仪电做的，他们还有能力带领公司走出困境吗？”
　　股东直面求解重组方案
　　6月2日下午1点，上海良安大饭店，尽管外面小雨淅淅沥沥，广电电子股东大会会场陆陆续续到场了100多人。
　　股东大会现场，股东代表胡女士对上广电的困境十分痛心：“现在长虹和海尔都很强大了，上广电却负债累累，我只能表示遗憾，上广电到底怎么了？我们的管理层还有能力经营企业吗？”
　　一位白发苍苍的老股民王先生指责管理层存在责任，上广电沦落到如今地步主要是缺乏企业自主权和市场运作机制。“从以前上海市政府主导管理，再到后来由上海仪电托管，上广电缺乏最根本的企业自主权，这样的机制对管理层和未来发展都是十分不利的。”
　　“上广电存在严重的国有企业官僚体制问题，做对了没有奖励，亏损了也没有责任，这种体制不改掉，重组之后还会重蹈覆辙。”王先生告诉记者。
　　王先生表示，上广电两家公司作为国有企业，存在以大欺小，对中小股东重视不足，因为广电电子和广电信息在二级市场上得不到资金支持，上马的项目只有通过政府注资。
　　股东们风雨不惧显然是想向广电电子高层直面求解重组方案。
　　蒋松涛对到场的股东们表示，“我们也不清楚具体方案，这是由市政府和上海仪电组成的工作小组制定的，并没有给上广电集团。可以肯定的是今年争取扭亏为盈和尽早复牌”。
　　一位股东提出质疑：“独立董事是否要代表中小股东参与重组方案制定，市政府和上海仪电制定的重组方案能否保障我们中小股东的利益？”
　　五代线为巨亏源头
　　五代线归属广电光电子，是导致上广电两家上市公司巨亏的主要源头，从上市公司剥离基本成为定局。
　　对于亏损原因，蒋松涛对本报记者介绍，去年上半年，广电光电子盈利3亿元，本来要通过收购成为广电电子核心资产，但是去年金融风暴对液晶产业影响甚大，比如一块液晶面板价格为129元，现在跌到40元。
　　“由于属于新兴产业，生产材料通过国外采购，加上物流成本和时间段长，造成库存成本高于销售成本。”蒋松涛说。
　　上广电财务部副经理兼广电电子监事会副主席程震对本报记者透露，五代线仍然没有“止血”，还在亏损当中。
　　蒋松涛也提到公司债务重组很大一部分是光电子产业，根据剥离不良资产重组思路，五代线剥离上市公司已经提上日程。
　　由上海市政府大力投资的五代线将何去何从？蒋松涛对记者表示，“引入战略投资当然是好事，不排除旗下子公司股权变动可能”。一位接近上广电人士称，上海市政府肯定不会放手五代生产线，方案倾向于把五代线相关资产从上市公司剥离后，重新注资成立公司并引入战略投资者，然后通过启动原计划本来就要上的六代线，打通融资渠道。
　　据了解，目前已有深天马和彩虹集团、京东方等多个公司在与上海仪电密切沟通有关重组事宜。


