绿坝试用手记：可关闭可卸载拦截效果待提高
　　新浪科技讯 6月10日凌晨消息，7月1日起新售电脑预装的上网过滤软件“绿坝-花季护航(软件下载)”(下称绿坝)成了网友关注的焦点，新浪科技的编辑在自己的电脑上安装了这款软件进行试用，结果表明，这款软件安装及操作简单、可自由关闭、可卸载，拦截效果还有待提高。
　　绿坝有四个版本，分别为家庭版、网吧版、学校版、电脑厂商OEM版，均可通过互联网免费下载，本次试用的为家庭版，安装在单台电脑上。绿坝-花季护航软件的大小为9.87兆。
　　绿坝的安装和一般的软件安装没有区别，点击一次即可完成安装，中间会提示一个家长需要记住的密码“112233”，这个密码可以自己修改，在使用各项功能时均需输入上述密码。
　　绿坝的主界面包括“反馈信息”、“帮助”、“恢复密码”、“日志查看”、“系统设置”五个图标。绿坝的使用也非常简单，几乎是傻瓜式的操作，稍有难度的是“系统设置”，主要是让家长设置需要屏蔽哪类的不良文章，比如是否启用“语义分析”、“图形拦截”，设置孩子的上网时间等。
　　对于成年人的父母而言，绿坝并非自动启动在电脑里运行，如果手动打开，它便不会运行，已经在运行的可以自由关闭，不影响成年人的使用。
　　绿坝的卸载有些特别，一些软件业内人士安装后发现这款软件无法卸载，其实不然。用户习惯通过两种方式卸载软件，一种在“开始”菜单后的“程序”里面；另一种是通过控制面板的“程序卸载”。这两种方式均无法卸载，这让一些误解为它不能被卸载。绿坝的卸载是在软件内部，启动软件后的“系统设置”里面有卸载的选项。经过试用，可成功卸载。
　　在拦截色情等不良网站方面，绿坝的拦截有一定效果，但还需提高——
　　在文字方面，经过在搜索引擎输入一些关键字测试，几乎所有的被测试不良搜索结果都在日志中被记录下来，并加了注释，家长可以一目了然的看到孩子是否上了不良网站。不足之处是，很多关键字搜索及网站，绿坝辨别出来了是不良网站，但并不弹出提示并阻止。只有很少的情况会出现提示语：“此信息不良，将被过滤掉”，随后浏览器也被强行关闭。
　　在图片方面，通过搜索引擎输入关键词，同样几乎是所有的被测试搜索结果都被识别并记录下来，同样遗憾的是，看之前的提示弹出非常少。《程序员》杂志的一位编辑在测试后说，绿坝的图像识别系统“很好很强大”，他分析认为其原理是根据肉色在图片中占的比重，但他发现分辨率为200*200以下的小图片可以成功躲过拦截，图片大于此即会弹出提示并强行关闭浏览器。(立雄)
    绿坝软件可由用户自行选择安装与否，同时对用户上网行为不进行任何监控，也不搜集任何用户信息。详细>>
    外交部新闻发言人表示，希望外界正确理解措施目的，它是为了避免对社会公众有害的信息在网络上传播。详细>>
    PC厂商反映目前缺乏细则。方正、海尔公司态度积极表态支持；联想、戴尔、惠普态度谨慎，称还需进一步了解。详细>>
    该软件是为了保护青少年健康成长、隔断有害色情信息的毒害而设计的，绝不会侵犯到客户的个人信息。详细>>
　　绿坝目前有家庭版、厂商版、渠道版、网吧版以及校园版。绿坝花季护航所有的文件都安装在系统目录(windows/system32)下，程序菜单没有提供卸载入口，后发现卸载功能在主程序的一个菜单里。在启用“绿坝花季护航”的图片过滤功能时，软件会自动清除的浏览器缓存。　　软件特点：1、通过密码总控软件，包括卸载权限；2、自动识别、拦截黄色图像；3、语义分析自动发现不健康信息；4、上网时间控制、聊天控制、游戏控制。详细>>


