13位知名科技公司CEO首份工作揭秘(组图)
　　导语：美国知名科技博客今日发表文章称，目前美国失业率高达9.4%，今年应届毕业生就业前景堪忧，但我们从13位美国知名科技和传媒公司CEO走出校门后的第一份工作来看，他们都通过三种路径走向了权力之巅。以下是文章主要内容：
　　部分手握重权的美国科技和传媒公司CEO在初涉职场时并未委以重任，在这里，我们将列举13位CEO走出校门的首份工作，可以发现他们的成功之路无外乎以下三条：
　　1、历经磨练
　　雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)在中学担任过出纳，从威斯康辛大学毕业后，她做过餐馆招待、旅行社销售员，HDNet董事长马克·库班(Mark Cuban) 在匹兹堡的Mellon银行干着一份他厌恶的工作，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)在宝洁帮助销售名为“Cold Snap”的冰淇淋。
　　2、回到老家帮助家族企业
　　也许今年有些毕业生在大城市找不到工作后，会打道回府，为父母的企业打工，也许会有些失落，但这不是一条差路，看看鲁伯特·默多克和雷石东就知道。
　　3、创业
　　今年有些应届毕业生会发现回老家也不是一种选择，因此他们会考虑创业。比尔·盖茨(Bill Gates)和埃文·威廉姆斯(Evan Williams)就是这样。
　　以下是13位知名CEO第一份工作的简要情况：
　　1、雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz) 第一份工作：销售银行软硬件
　　在中学时，巴茨曾当过出纳，每小时工资0.75美元。在学过编程课程后，她离开学校以销售自动银行服务产品过活。巴茨曾对媒体透露，她还记得“穿着戈戈舞靴，驱车前往小镇，试图说服小银行实行自动化。”后来，巴茨在一家精英俱乐部当鸡尾酒女招待，巴茨称，她把当时学到的技巧，如记住客户老家、姓名和最喜爱的饮料应用到了市场推广中。
　　2、 苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs) 第一份工作：Atari技术员
　　本文所称的走出校门后第一份工作不是指大学毕业后的第一份工作，因为很多IT知名人士都没有完成学业。
　　乔布斯就是一个典型。他在里德学院上了一学期后就辍学，在视频游戏公司Atari担任技术员。据Entrepenuer.com称，乔布斯“开始对东方唯灵论着了迷，他在Atari找了份设计视频游戏的零工，以便攒足旅费去印度学习东方文化和宗教。”
　　其实，乔布斯人生真正的突破是在他中学时，他当时在惠普做过暑期实习生。在惠普，乔布斯碰到了年长的工程师Steve Wozniak。
　　3、 甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison) 第一份工作：程序员
　　埃里森的第一份工作是Amdahl的程序员。但在该公司，埃里森就已开始规划统治全球的企业。《福布斯》报道称，“埃里森称，他从Amdah得到的最大经验教训就是，该公司不愿获得风投。埃里森1977年创业，他召集了三位密友Bob Minor、Ed Oates和Bruce Scott，四人投了2000美元，其中埃里森投了1200美元。起初，他们通过为其它公司做编程来维持生计，该创业公司名为SDL。”
　　4、 谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt) 第一份工作：工程师
　　大学毕业后不久，施密特就上了研究生，并于1982年拿到博士学位。博士毕业后，它加盟了名不见经传的公司——Zilog，不过该公司生产了世嘉Genesis和任天堂Game Boy芯片。
　　5、 维亚康姆董事长雷石东 第一份工作：间谍
　　1943年，雷石东成为一名美军间谍，他供职的单位被美国广播通信博物馆称之为“美国陆军情报王牌单位，以破译日军密码著称。”
　　后来，雷石东进入法学院，然后为父亲的电影院连锁机构工作。
　　6、 微软董事长比尔·盖茨(Bill Gates) 第一份工作：程序员
　　盖茨从哈佛大学辍学后和同乡好友保罗·艾伦(Paul Allen)创办了微软。
　　7、 微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer) 第一份工作：销售冰淇淋
　　哈佛大学毕业后，鲍尔默在宝洁找了一份工作，帮助销售名为“Cold Snap”的冰淇淋。
　　从销售员到CEO，鲍尔默2007年还记得当时推销的口号“制作你从来没有想过的一种革命式的冰淇淋。”鲍尔默在宝洁推销的第二款产品是Moist ‘n’ Easy甜点。
　　友情提示：不要以为鲍尔默在当时一直做得是低层次工作。在宝洁，他和一位名叫杰弗里·伊梅尔特(Jeffrey Immelt)(注：伊梅尔特是现任通用电气董事长兼CEO)的员工共用一间办公室。
　　8、 哥伦比亚广播公司CEO莱斯·穆恩维斯(Les Moonves) 第一份工作：演员
　　穆恩维斯1971年从Bucknell大学毕业后，他搬迁到了纽约，成为一名演员，后来他在Catalina Productions做开发主管。
　　9、 国家广播公司(NBC)CEO杰夫·朱克尔(Jeff Zucker) 第一份工作：NBC研究员
　　1988年，朱克尔哈佛大学毕业后申请该校法学院，遭拒。随后，他在NBC担任研究员，当时该公司正在积极筹备1988年汉城奥运会。
　　1989年，朱克尔成为《今日秀》栏目的外景制片，1992年，成为执行制片，2000年成为NBC总裁，2005年担任NBC CEO。
　　朱克尔现在说，“我没能进入哈佛法学院，我每天都感谢上帝。”
　　10、 HDNet董事长马克·库班(Mark Cuban) 第一份工作：Mellon银行IT部门
　　库班1981年从印第安纳大学毕业后，在Mellon银行从事人工程序自动化工作。他厌恶这份工作，随后他做了酒吧服务生，最后，库班出现了转机，他开始为一家名为Your Business Software的软件零售商销售软件。
　　11、 新闻集团董事长鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch) 第一份工作：新闻有限公司执行董事
　　默多克是报业人士凯斯·默多克的儿子。1953年从牛津大学毕业后不久，他就担任新闻有限公司的执行董事。
　　默多克从来没有做过低层次的工作，除了他19岁那年在Birminghman Gazette报实习。
　　12、 Twitter CEO埃文·威廉姆斯(Evan Williams) 第一份工作：各种技术工作
　　威廉姆斯从Nebraska大学辍学后，他周游全美，从事各种技术工作，并试图创业。1996年，威廉姆斯在老家农场呆得厌倦，决定去硅谷闯荡，他在硅谷工作的第一家公司是O'Reilly，随后，他创办了Pyra Labs，该公司整合进了Blogger，后被谷歌收购，此后不久威廉姆斯离开谷歌创办Odeo，失败后转型为Twitter。
　　13、 AOL CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong) 第一份工作：教师
　　阿姆斯特朗的第一份工作是在Wellesley学院教授“探索”课程。该课程主要是将富人和穷人家的中学生放在一间教室上课。
　　随后，阿姆斯特朗在波士顿联合创办了一家报纸，最后，他加盟IDG，推出了该公司首本消费者网络杂志——《I Way》。(志伟)


