中科院超算中心与浪潮共推高性能产业创新模式
　　6月12日，浪潮与中科院超算中心正式签署战略合作备忘录。根据协议，整合了中科院超算中心应用开发技术、浪潮天梭高性能系统技术的一体化方案以及相应的运维服务，将直接提供给广大科研机构等高性能计算用户，从而极大缓解当前高性能产业“软硬失衡”导致的应用瓶颈。
　　浪潮集团高级副总裁王恩东、中科院信息化工作领导小组主任廖方宇、中科院计算机网络信息中心书记陈浩、中科院超级算中心主任迟学斌、浪潮集团高性能产品总经理刘军以及数十位专家学者、用户代表、媒体等参加了签约仪式。此次基于高性能应用和市场开拓的院企合作开创了我国高性能产业新模式，引导整个产业迈向“以应用为龙头、关注成本和效率”的中国特色发展之路。
　　近年来，高性能计算在科研和生产领域的使用越来越广泛，已经成为国家科技创新乃至经济发展必不可少的战略装备。虽然我国的超级计算机在运算峰值上不断取得突破，但是软件开发与应用水平相对滞后，比如拥有上千个计算核心的高性能系统越来越多，但是能够支持到这么大规模计算核心的软件少之又少。这种状况极大的限制了设备计算力的发挥，多数系统的运行效率往往不超过20%，造成了高性能计算资源的“稀缺与浪费”并存的尴尬局面。
　　此次中科院超算中心与浪潮的合作将极大缓解这一局面。根据合作备忘录，除对中科院超算中心丰富应用案例进行整理与标准化开发、共同推出整体解决方案外，双方还将组建一支专业的技术队伍，为用户提供多种技术服务，在应用部署全过程中为用户解除IT技术困扰：一是高性能计算系统的规划与设计，包括各领域高性能计算应用案例方案化、特定应用需求分析，强调应用方案的专业、全面和高效；二是高性能系统运维与管理，包括各类应用方向的计算服务及技术支持方案，高性能计算技术培训等，突出规范化、系统化；三是应用开发与优化，包括商用及开源软件安装与调试，应用软件设计与优化，以充分发挥出系统的计算性能。
　　多年来，中科院始终承担着众多国家重大项目的科学计算工作，积累了丰富的应用开发优化经验，并且在大规模的高性能集群运维管理方面也建立了一整套系统的、科学的体系。而作为国内最早涉足高性能计算产业的领导厂商，浪潮不仅拥有完善的高性能产品天梭系列，而且建立了覆盖多个行业的营销服务体系，有广泛的客户基础。通过合作，超算中心能够将这些积淀下来的无形的经验转化为有形的资产，向社会其他企业和机构进行输出，能够实现更大技术和经济价值，而得到超算中心的技术支持以后，浪潮的解决方案开发优化能力大大提高，核心竞争力进一步强化。
　　中科院超算中心主任迟学斌认为，此次与浪潮的合作，能够极大的提升我国高性能计算的实际应用水平，缩短科研创新周期，使高性能计算在国家经济建设过程中真正发挥“科研加速器”的作用，从而带动我国整体科技创新能力的增强。同时，迟学斌指出，这次合作也是超算中心“产学研”创新模式深入发展的一次有益尝试，是践行科学发展观的重要举措，对于超算中心自身的体制、机制建设都有积极的意义。
　　浪潮集团高级副总裁王恩东表示说，浪潮与中科院超算中心优势互补最终体现为兼顾成本和效率的“一站式”高性能整体解决方案。对于用户来讲，这种高效的解决方案实际上是把一个复杂的高性能建设工程变成了“交钥匙”工程。它不仅能够降低高性能应用的门槛的降低，让用户不再受到IT专业技术匮乏的束缚，而且还会显著降低用户的计算成本，直接带来高性能应用效率的提升，真正做到了高性能计算的“好用”与“用好”。


