电脑店欲卖组合机无3C认证被罚7万
　　社会观察
　　6月2日，在肇庆市城区天宁电脑城开电脑配件店的莫先生来到广东省质量技术监督局，对肇庆市质监局的一份《行政处罚决定书》提起行政复议。
　　几个月前，肇庆市质监局认定莫先生的电脑店销售未经3C认证的组装电脑，违反了相关法律，决定罚款7万元。这样大额的罚款不仅让莫先生难以接受，也让很多电脑经营商家受到很大震动。
　　店主：
　　为顾客组装电脑无需3C认证
　　今年3月2日，肇庆市质监局工作人员来到肇庆市天宁电脑城进行监督检查，发现莫先生的电脑配件店正在销售7台未经3C认证的组装电脑，检查人员认为该店的行为违反了国家相关法规，于是将该店内的7台电脑全部封存，并作出罚款7万元的决定。
　　莫先生对记者称，他当时只是在柜台上摆放了7台组装电脑样机，也并没有出售任何一台。他在肇庆天宁电脑城做了十几年的电脑生意，还第一次遇到这样的事。
　　所谓3C认证，正规名称是强制性产品认证制度，是我国政府为保护广大消费者人身和动植物生命安全，保护国家安全等，依照法律法规实施的一种产品合格评定制度。
　　2003年11月开始实施的《中华人民共和国认证认可条例》(以下简称“《条例》”)第二十八条规定：“为了保护国家安全、防止欺诈行为、保护人体健康或者安全、保护动植物生命或者健康、保护环境，国家规定相关产品必须经过认证的，应当经过认证并标注认证标志后，方可出厂、销售、进口或者在其他经营活动中使用。”第六十七条规定：“列入目录的产品未经认证，擅自出厂、销售、进口或者在其他经营活动中使用的，责令改正，处5万元以上20万元以下的罚款，有违法所得的，没收违法所得。”
　　台式电脑、笔记本电脑、显示器、扫描仪等电脑整机及外设均包含在首批19类认证名录中，也就是说，这些产品必须取得3C认证证书才能销售。对于销售未经认证电脑整机的行为要依法给予处罚。
　　肇庆市质监局对莫先生的处罚即是依据《条例》作出的。但莫先生对此并不服气，他承认自己的电脑未经3C认证，不过他认为自己只是按客户的要求组装整机出售，并非出售品牌机，因此不需要3C认证，这是与《条例》同时出台的《通知》所允许的行为。
　　莫先生所说的《通知》，是指2003年9月国家认证监督委员会发布的《关于现场组装电脑认证执法检查有关规定的通知》。该《通知》针对我国电脑市场很多人喜欢买组装电脑的实际情况，对出售现场组装电脑网开一面，规定只要符合《通知》中的5个条件就可视为销售电脑零部件并应顾客要求提供组装服务，可免于3C认证。
　　正是依据该《通知》的规定，莫先生认为自己出售组装电脑无需3C认证，肇庆市质监局对他的处罚决定不合法。
　　质监局：
　　销售整机与为顾客组装有明确的区别
　　但是，肇庆市质监部门并不这样认为。他们认为《通知》的确对组装电脑的认证作了某种程度的放开，但同时也有5个严格的限制条件。
　　这5个条件是：1、组装地点须在电脑配件、部件经销商的经营场所内，组装人员是该经营场所的电脑配件、部件销售人员；2、现场组装整机技术服务的对象是个人消费者(限单台电脑)，而不是企业事业单位、机关单位、其他电脑销售商用于经营活动的购买者；3、组装工作应在配件、部件购买后当日内完成并且交付顾客；4、组装成的整机不得标注任何品牌和型号，也不得以任何品牌、型号进行宣传、销售；5、在组装整机过程中不得使用假冒伪劣、走私等明令禁止销售的产品，使用列入强制性产品认证目录内的微机配件必须具备相应的认证证书、认证标志。
　　符合这5个条件的组装电脑销售行为可以视为销售电脑配件并应顾客要求提供组装电脑服务，无需3C认证。
　　肇庆市质监局认为，莫先生的电脑配件店的销售行为不符合这5个条件。检查时，莫先生已经为提前组装好的电脑命名了型号，标示了整机价格。该局负责人称：“特定的主体(电脑经销商)在特定的场所(店铺内)以特定的形式(标明价格陈列于货架上)销售，足以构成无认证销售电脑整机的违法行为。”
　　该局负责人还表示：“界定一个行为是否违法要按办案时的证据情况来定夺。当我们检查时，7台电脑确实是把型号、价钱、保修的情况都写得清清楚楚的，实际标示形式与同场销售的品牌机并无区别，无论是否具有主观故意，或者是否已成交，其行为都已经构成了销售电脑整机的行为，无意间触犯了法律，并不代表就没有违法。”
　　广东省质量技术监督局法规处负责人告诉记者：“《通知》的5条规定等于设置了例外情形，让组装电脑可以流通，只要属于《通知》中的例外情形就可以不用获得《强制性产品认证证书》。而这5条规定就是针对我国现有的国情提出的，是为了能够满足中国这个特殊消费市场的需求。但是，销售整机的行为和销售零部件并为顾客组装的行为在法律上界定得非常明晰，如果个别商家想利用这5条规定，逃避3C认证销售电脑整机，我们必将依法处理。”
　　本报记者赵南坚
　　实习生关婉灵洪毅彬

