分析称苹果故意泄露乔布斯肝移植维护公司利益
　　新浪科技讯 北京时间6月22日早间消息，据国外媒体报道，针对《华尔街日报》报道苹果CEO史蒂夫·乔布斯3个月前接受肝脏移植的消息，日前有业内人士认为，该消息最有可能由苹果董事透露，此举是为了维护苹果公司的利益。
　　该业内人士称，《华尔街日报》报道存在两个疑点：其一，没有指明消息来源，甚至没有“不具名知情人士”这样的字眼；其二，出现在苹果成功地发布3G S版iPhone(手机上网)后的午夜(周一上午前苹果股价不会受到影响)。分析称一名苹果董事向媒体泄露了这一消息。
　　著名科技博客Daring Fireball作者约翰·格鲁伯(John Gruber)在一篇分析文章中列出了三个可能的“泄密者”——没有获得乔布斯授权散布这一消息的医疗机构；在乔布斯授意下散布这一消息的苹果内部员工；一名没有获得乔布斯授权的苹果董事。
　　格鲁伯认为第三种情况最有可能。乔布斯不希望向外界披露治疗情况，但一名苹果董事认为公布乔布斯基本的治疗情况符合公司利益。这样就可以解释这一消息“泄密”的时机、确切性，甚至“没有消息来源”了。
　　据报道，乔布斯复出后只能恢复部分工作，而且在治疗期间乔布斯的医生必须每周向董事会汇报治疗情况；苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)将很快进入董事会。除了苹果董事或非常接近苹果董事的人，谁会掌握这样的消息呢？(志翔)

