绿坝制造商回应称未剽窃技术 将改善安全问题
　　每经记者  任思强  发自北京
　　中国工业和信息化部  (以下简称工信部)的一纸通知，使默默无闻的“绿坝-花季护航”制造者——郑州金惠和北京大正一夜之间成为金融危机中中国两家“最赚钱”的软件公司。但日前有海外软件开发公司指控，“绿坝”在财富的背后存在剽窃技术。
　　传闻一出，立刻引来大片质疑。对此，郑州金惠方面表示，美国公司声称的版权问题，不是软件的整体构架和编程，只是黄色网站的IP地址库中可能会有的重叠部分。因此不存在所谓的“剽窃”。
　　绿坝被指盗版
　　日前，有传闻称，美国加州“固体橡树”软件公司方面称，“绿坝”软件包含着“固体橡树”软件的部分代码，甚至“绿坝”的图形界面完全模仿该公司软件。消息一出，引来众多网友的热议。
　　据悉，金惠制作“绿坝”的核心技术是图像过滤技术，黄色网站的IP地址库只是其中的一部分非核心内容。这些网址被黑客攻击之后公布在互联网上，金惠在制作这部分内容的时候，从网络上搜索到了一些网址。金惠方面认为，目前对于这些网址属于谁并没有公开的界定，因此凭这一点就指责“绿坝”抄袭是非常荒谬的。
　　安全性较薄弱？
　　本月10日，工信部在《关于计算机预装绿色上网过滤软件的通知》中要求，7月1日起，在国内销售或出厂的电脑应预装一款名为“绿坝－花季护航”的软件。
　　工信部方面介绍，这是为了保护未成年人上网的工具，由政府出资提供过滤软件供社会免费使用是国际通行做法。对于采购“绿坝-花季护航”的原因，工信部软件服务业司副司长陈英在接受媒体采访时解释，选择的这两款软件，采取是内容过滤方式，只要含有色情、淫秽、暴力等不适合青少年接触的内容，内容就会被屏蔽。
　　但根据媒体报道，绿坝的安全性比较薄弱。对此，绿坝制造者方面坦承，今后的版本将逐步改善这一问题。
　　记者发现，目前网络论坛上已经有“绿坝”软件的破解办法。“该破解方法是利用了该软件对密码保存的一个设计漏洞，因为这个密码文件很容易被找到，而密码的加密方式为MD5的方式，这个方式本身也并不保险。”一位发帖网友称。


