消息称甲骨文正设法出售Sun硬件业务
　【赛迪网讯】6月22日消息，甲骨文高级官员曾努力使Sun微系统公司的官员相信他们喜欢硬件。Sun曾把这个即将实施的收购解释为通过围绕其开源软件的服务器、存储和网络的崩溃“重新定义这个行业”。
　　但是，Theregister网站称，他们看到的证据表明，甲骨文向硬件转变并不是来自于它的长期承诺。这只是甲骨文在今年春季的几个星期的活动中提出来的说法。现在，甲骨文似乎不再坚持对Sun的硬件业务的承诺。
　　据接近甲骨文的消息灵通人士称，在正式宣布收购Sun的意图之后以及在向Sun的员工再次保证它喜欢Sun的硬件之后，甲骨文一直在继续想潜在的买主推销Sun的硬件业务。
　　消息灵通人士称，甲骨文为Sun的硬件业务提出的价格是“不现实”的。甲骨文拒绝对这个消息发表评论。
　　目前还不清楚甲骨文是否会在降低询价之后积极地出售Sun的硬件业务。甲骨文也许会放弃这个行动。
　　披露甲骨文试图出售Sun的硬件业务似乎是完全合乎逻辑的，因为甲骨文原来仅仅对Sun的Java、Solaris和MySQL等软件资产感兴趣。
　　在竞争的推动下，甲骨文可能会为了扭转数据服务的局面而计划推出自己的服务器。但是，甲骨文不可能需要Sun的庞大的生产设施。另一种可能性是甲骨文利用自己经营智慧理顺Sun的硬件业务，然后再出售。从甲骨文说它要收购Sun的硬件业务的那时候开始就存在这种可能性。
　　作者：天虹

