英特尔调整品牌名称遭用户抵制
　　新浪科技讯 北京时间6月19日下午消息，据国外媒体报道，英特尔日前对处理器与平台品牌进行调整的做法遭到部分用户的反对，他们批评新命名规则更加含糊。
　　英特尔周三宣布，正在调整“酷睿”处理器的命名规则，改变品牌名称中的系列名称。根据不同PC型号与配置，酷睿2双核与酷睿2四核将更名为酷睿i3、酷睿i5和酷睿i7等。入门级台式机与笔记本将用酷睿i3命名，中、高端PC则分别使用酷睿i5和酷睿i7。英特尔针对高端台式机的Nehalem处理器已经贴上了酷睿i7标签。
　　英特尔称，上网本和智能手机中的低能耗处理器将继续沿用“凌动”品牌。用于主流笔记本与台式机的入门级赛扬和奔腾处理器也将保留原名。在平台品牌方面，英特尔表示，明年年初前将逐步淘汰代表移动平台的著名品牌“迅驰”。
　　英特尔发言人比尔·卡德尔(Bill Calder)周三在博客中写道：“在购买PC时，高中低端产品分别对应的品牌是酷睿、奔腾和赛扬。”更名战略将方便用户在未来区分不同品牌。卡德尔表示：“我们现有的结构过于复杂，平台品牌、产品名称和产品品牌过多，这让普通用户和IT采购者感到困惑。”
　　不过，此次更名让部分用户更加困惑，他们抱怨新名称不够完整。有些用户在博客中说，更名后酷睿处理器的性能在名称上无法得到全面体现。
　　网友乔纳(Jonah)在博客中写道：“(名称)过于含糊，名字应该更长、更直观一些。”一些网民留言指责新名称毫无意义，并要求英特尔保留原名，或在新名称中添加内核数量、时钟速度和缓存等信息。另一位网友约翰(John)则直指更名是“胡闹”，“我买来酷睿2双核，知道自己拿到的是两个核心处理器组成的双核处理器，通常时钟速度也有显著标示。但买了酷睿i5，天知道我拿到的是什么。”
　　不过在一片反对声中，也有少数留言支持英特尔，称更名将简化处理器的识别。网友科林(Colin)表示：“对普通用户而言，在百思买选购笔记本时，新名称‘酷睿i7’比复杂的老名称‘酷睿2双核 T6400’简洁方便很多。”(晓然)

