苹果如期发布iPhone 3.0软件更新
　　新浪科技讯 北京时间6月18日凌晨消息，据国外媒体报道，苹果周三如期发布iPhone(手机上网) 3.0软件更新，对其手机操作系统作出重大修改。此前，该公司曾在上周的苹果全球开发者大会上宣布将于今天发布这一更新。
　　iPhone 3.0软件更新的大小为230MB到260MB，视用户要升级的手机类型而定，用户可通过iTunes获得这一更新。要安装iPhone 3.0更新，用户需首先运行iTunes 8.2。本月早些时候，苹果发布了iTunes 8.2这一音乐点唱机软件和在线商店界面的更新，以支持iPhone 3.0即将推出的许多新特性。
　　所有iPhone用户都可免费下载iPhone 3.0软件更新，iPod Touch用户则需支付10美元。
　　苹果在3月份召开的一次特别新闻发布会上首次宣布将发布iPhone 3.0更新，承诺为用户提供100多种新特性和改进。这一更新的亮点内容包括用户期待已久的剪切、复制和粘帖功能，用于Safari手机浏览器以外的更多应用程序的横向键盘，以及帮助苹果MobileMe服务用户定位遗失手机的“Find My Phone(找到我的手机)”功能等。
　　洛杉矶市场调研机构Interpret的战略和分析副总裁迈克尔·加滕伯格(Michael Gartenberg)称：“苹果已经将其两年前首次为用户带来的体验升华到了高于其他任何产品的水平。”
　　加滕伯格称，苹果iPhone正在为智能手机设定标准，并指出iPhone 3.0软件更新的发布，再加上定于周五发布的新款iPhone 3G S手机，将给苹果带来巩固手机市场地位的机会。
　　市场研究公司Current Analysis的分析师阿维·格林加特(Avi Greengart)也认为，iPhone仍“在应用程序和娱乐领域遥遥领先，但其他平台也仍旧保留着独特的特性和功能。举例来说，RIM的黑莓手机能为用户提供以电子邮件为中心的体验，从这一方面来说要优于苹果iPhone；Palm Pre手机则具备独一无二的多任务和信息管理功能。”(唐风)

