吴建会：启明目标是打造汽车IT第一品牌

　　新浪科技讯 6月19日下午消息，启明信息技术股份有限公司总经理吴建会，19日中午做客新浪科技软交互访谈间时表示，启明信息的目标是打造汽车IT第一品牌。
　　在第七届软交会自主创新论坛上，启明信息获得了自主创新最具实力奖。启明信息总经理吴建会在获奖后分享了他的感受，“启明这次获奖主要的原因有三点：第一个是企业发展的背景，我们做汽车业的管理软件和汽车电子产品，为汽车业提供集成服务，这是我们企业的特点和背景。第二，我们从事的领域，这个领域我们启明立足于汽车业，面向制造业，进行国际化，在这个方面，启明会逐渐的把优势发挥出来。第三是我们在工业化和信息化融合的方面所作出的一点成绩，主要表现在我们做的数字化汽车解决方案，如何把IT技术应用到产品本身，还有就是如何把IT技术应用到企业管理中，这点是启明的特色，也是发展的重要的支撑”。
　　吴建会表示，启明的目标是要打造汽车IT第一品牌。
　　启明信息的前身是中国第一汽车集团公司电子计算处，经过几年的发展，启明逐渐从一汽的一个部门成为一家上市公司。启明目前是是国内唯一一家专门从事汽车业管理软件和汽车电子产品研发制造的公司。
　　以下为访谈实录：
　　新浪科技：各位网友好，我们是在大连软交会的现场，我们现在采访的是启明信息的总经理吴建会先生，吴总你好。
　　吴建会：各位网友大家好。
　　新浪科技：我们刚刚在自主创新论坛上，启明获了一个奖，请您先给我们简单介绍一下。
　　吴建会：启明这次获奖主要的原因有三点：第一个是企业发展的背景，我们做汽车业的管理软件和汽车电子产品，为汽车业提供集成服务，这是我们企业的特点和背景。第二，我们从事的领域，这个领域我们启明立足于汽车业，面向制造业，进行国际化，在这个方面，启明会逐渐的把优势发挥出来。第三是我们在工业化和信息化融合的方面所作出的一点成绩，主要表现在我们做的数字化汽车解决方案，如何把IT技术应用到产品本身，还有就是如何把IT技术应用到企业管理中，这点是启明的特色，也是发展的重要的支撑。
　　新浪科技：我们在软件创新方面，讲到办公软件等这些，对嵌入式软件，面向行业的解决方案，它的创新有什么不一样？
　　吴建会：这方面我们主要讲原始创新、集成创新和引进消化吸收再创造，在汽车业领域我觉得最重要的在于应用创新，就是通过集成。为什么呢？因为现在我们所面临的行业，尤其是国际上的竞争对手，他们实力非常强大，都是国际巨头，在这种情况下竞争，如果所有事情都是从头做起，效率会比较低，我们要站在巨人的肩膀上发展，把世界上先进的科技为我所用。第二，一定要在这个基础上做出一个属于你公司自己的自主创新产品，这是核心。
　　刚才我在台上交流的时候想到，企业如果没有技术主导，又没有自己的产品，没有自己核心的技术，那么这个企业怎么生存？目前启明是在国内唯一一家专门从事汽车业管理软件和汽车电子产品研发制造的企业，这是我们的定位，这个定位决定了我们未来的发展，决定了我们的定位，经过这几年的发展，启明逐渐从大型集团的一个部门成为一个上市公司，我们现在提出的目标按是要打造汽车IT的第一品牌。
　　新浪科技：谢谢吴总跟我们分享启明的创新经验，谢谢！

