亿达信息技术公司郑时雨：前五月收入增95%

　　新浪科技讯 6月19日下午消息，亿达信息技术公司CEO郑时雨，19日上午在第七届软交会现场做客新浪科技访谈间时透露，亿达今年前五月的销售收入同比增长了95%，其原因是收购了两家日本公司。郑时雨表示，收购和专注终端市场是亿达的两大战略。
　　亿达信息技术公司是亿达集团旗下的从事软件与信息服务外包业务的子公司。亿达是东北地区知名的房地产公司，著名的大连软件园即是有亿达公司10年投资兴建的。郑时雨分享了他对软件外包市场的看法、亿达的定位、策略以及收购两家公司的详细情况。
　　曾担任甲骨文、SAP日本分公司高管的亿达信息技术公司日本分公司社长细谷哲史先生也分享了他加盟亿达的原因以及在人才培养方面的心得。
　　以下为专访实录：
　　主持人：各位网友好，我们是在第七届软交会的现场，新浪科技在现场邀请了很多软件企业的CEO来跟我们聊一聊软件行业发展的变化，我们今天请到的是大连亿达信息技术公司的两位嘉宾，一位是CEO郑时雨先生，还有日本公司的社长细谷先生。
　　郑时雨：新浪的各位网友，大家好！
　　细谷哲史：大家好，我叫细谷哲史，我从日本来。
　　主持人：刚刚聊到亿达在十年前投资了大连软件园，是十分重要的软件园区，请郑总介绍一下亿达集团和亿达信息技术公司。
　　郑时雨：亿达集团在大连和东北地区是比较有实力的集团，经营跨度比较大，主业是房地产和一些工业，但是我们十年前就开始投身到IT产业园区的建设，我们用十年的时间把大连软件园打造成为中国最好的软件园区，我们也扩展到了其他的一些城市，在我们发展软件园的过程中，我们也深深感觉到IT产业应该是我们国家未来非常有希望的产业，而这个产业发展过程当中，也需要我们更多的资本和资源投入，所以我们在做这个园区的过程中，自己也投身到软件产业当中，我们在2008年成立了亿达信息技术有限公司，在三年中发展很快，有1200多人，在中国的四个城市，日本的两个城市都有我们这样的机构。
　　主持人：很多关注外包行业的人都知道我们在今年年初的时候收购了两家日本的外包公司，请郑总介绍一下目前这两个公司的情况以及并购的一些情况。
　　郑时雨：亿达信息发展战略有两条清晰的思路：一个是做日本终端客户的业务，而不是做简单的低端的外包；第二是通过并购的方式，扩展我们的业务和能力，在我们成立之初就确立了这样的战略。
　　根据这个战略，在去年下半年和今年上半年，我们在日本并购了两家日本的软件企业，这两个企业各自有各自的特点，一家做应用软件方面，有自己行业的解决方案，特别是是在金融、物流、制造方面有很多优秀的人才。另外一家是在嵌入式领域，他们有自己两项非常核心的技术，一个是大规模的测试软件，一个是可视光的通讯。在业务发展过程中，我们感觉需要加强对日本的能力，通过收购的方式对能力的提升是有效率的途径，所以我们做了这样一个举措。
　　通过半年多的运营，我们收购的两家日本公司已经在我们业务中发挥了很重要的作用，一方面是提高我们在日本解决方案的能力，跟客户做提案和交流的能力，另外改变过去单纯依赖于成本的优势，而没有自己和咨询的优势的现象，这两方面起到了很重要的作用，具体体现今年是外包非常难过的一年，今年1—5月份我们的销售收入比去年同期增长了94%，这个增长与我们并购日本两家企业有紧密的关系。
　　主持人：中国企业在并购过程中有很多不利的因素，很多企业保留了日本的公司和品牌，我们收购了之后把这两个公司注销掉了，这方面我们是怎么样规避风险的？
　　郑时雨：这个是软件行业的特点，因为软件行业主要是人才和技术，包括一部分专利，从我们自身来讲，我们希望能够达到亿达信息技术的品牌，包括在海外市场，过去我们已经有一定的积累，也得到了一定的认可，在这种前提下我们希望延续我们自己的品牌，而不是保留过去这两家公司自身的品牌。
　　第二点考虑，因为并购涉及到很多的法律和财务的处理问题，保留这个公司就有潜在的法律和财务的风险，包括债务、法律纠纷、合同纠纷等等，所以我们在和对方谈的过程中，把这个作为条款，我们在收购以后，要让他们自己负责把这个公司注销掉，相关的法律和财务的风险由他们承担，通过这种方式很好的规避相关的境外收购的不可预知的风险。
　　主持人：对外包人员，规模是非常重要的，规模大会承接一些比较大的工程，我们在成立以来，现在有1200人，但是外包人员还是比较少，是不是今后把收购作为我们迅速壮大的最重要的策略？
　　郑时雨：主持人讲的非常对，以后不光是外包，因为是服务行业，规模效应非常重要，在发展规模的时候，也是一个结构化的体系，不是简单的开发的力量，开发的人数增加了，业务能力就提升了，我们考虑的时候一定要贴近客户，提升我们在客户端的解决方案的能力，然后自然而然的把我们整个在中国有成本优势的开发中心建立起来，在这种前提之下，我们发展规模的同时，更重要的还是要提升我们的能力。提升能力面对海外市场，一定要贴近市场、贴近客户，提升我们高端的能力，所以我们的并购首先要在提升我们的能力方面展开，有了能力的提升，后面再做人才的储备，队伍规模的扩大相对来讲会容易一些，我们是这样的思路。我们的并购可能还要在解决方案和提升能力的角度来开展。
　　主持人：刚才我们也聊到了，现在也是共识的问题，就是人才的问题，细谷先生在SAP、甲骨文日本公司都担任过高层，请您跟我们介绍一下，您在人才培养方面有什么心得？
　　细谷哲史：我在甲骨文和SAP公司的经验告诉我，虽然他们有很强的产品，但是服务是能够让客户真正体验到产品优势的东西，在日本通过我以往的经验，来帮助我们在日本的员工能够给客户提供非常贴心的、贴近客户的服务，在这种情况下，能够给客户提供高质量的解决方案，让客户真正能够使用到我们的服务，同时指导大连的团队实现这个方案。
　　主持人：我们讲到外包是中国企业走出去一个比较特别的方式，包括像亿达信息技术公司也引进了细谷先生这样的软件领域的高端的人才，东软也聘请了原SAP中国区高端人才，对细谷先生而言，在日本为什么会选择一家中国公司，来加盟亿达？
　　细谷哲史：首先最简单的是我非常喜欢中国的食物，中国的文化，非常喜欢中国，当然这是最简单的部分，在这个基础上，虽然我在甲骨文和SAP的职位都很高，但是跨国企业的特点是局限性也非常大，我的想法是宁做鸡头不做凤尾，和中国企业合作才能把我的能力全面放大。
　　主持人：现在中国的外包公司是比较多的，大连也有不少公司承担日本的业务，欧美的业务，请介绍一下亿达的定位是什么，在哪个领域有核心优势？
　　郑时雨：中国的外包已经走了十多年，在十多年的过程中我们主要定位还是来做比较低端的分包的业务，特别是是从日本或者其他的IT服务商转包过来的一些业务，这就限制我们在业务能力上的发展，特别是专业领域的发展。我觉得这种模式在过去是自然而然形成的，但是到今天我们这个外包的产业应该面临一次重新的转型或者创新发展的过程，在这个过程当中，对我们外包企业来说，非常重要的是市场的定位和能力的建设的过程。从亿达信息技术的角度，我们定位不管是海外市场还是国内市场，我们都定位于终端的行业的用户，我们锁定了几个行业领域，在行业领域面对终端用户提供比较全面的解决方案的服务，这么做肯定是比较难的过程，要面对很多的竞争，但是在这个过程当中，我们的做法上，尽管我们是一个中国的公司，但是我们在面对日本市场的时候，我们应该把自己变成一个日本的公司，所以我们请到细谷社长和他的团队。
　　通过日本公司的发展，以日本公司为核心，我们的业务体系重新的建立起来，在这个时候我们不但是以中国为根据地，以成本为优势的公司，我们是在日本具备同样的行业解决方案能力、同样的咨询能力的公司，同时我们又有中国的成本优势，我们要通过这样的方式，提高我们在海外市场的拓展能力。同时，我们还在把我们在海外积累的经验和技术转移到中国的市场，中国巨大的服务和产品应用的市场上，这样的策略对亿达信息过去三年已经产生了很好的效应，这种经验将来可能也会成为其他的中国国内IT服务公司大家一起努力的方向，共同的发展方向。在这个过程中，我们聘请像细谷先生这样的海外高层和专业人士，对帮助我们能力的提升是至关重要的。
　　主持人：中国的企业在海外并购过程中会遇到文化的难点，像联想、华为是关注比较多的，对外包而言你们应该深有体会，并购日本公司以后，你觉得难点是什么？
　　郑时雨：作为中国公司，不管通过并购还是什么方式，做的市场是海外的市场，如果想做海外市场，必须要适应海外市场的文化和习惯，我觉得这个里面是有巨大的差异的。
　　对中国的企业来讲，我们一方面自身要变得国际化，要变得和目标市场的文化结合在一起，同时也让我们请的这些海外的一些高端的人士和我们并购公司过来的高端人士在公司业务体系中发挥至关重要的作用、发挥领导的作用。刚才细谷先生讲了，他在SAP、在甲骨文可能最高只能贡献10%的力量，在我们这儿我们期待他贡献50—60%的力量，让他的价值在中国的公司中得到极大的体现，这样一种理念和想法也是我们能够赢得细谷先生这些人加入我们公司很重要的力量，我们持之以恒的把国际化的想法，虚心向别人学习的想法，很好的应用在工作当中，这样会得到一个很好的平衡，我们也会越来越变成国际化的公司。
　　主持人：现在金融危机，我们讨论是目前还看不清方向，对亿达这样高速发展的扩张来说，会不会受到影响或者说做一些策略的调整？
　　郑时雨：现在金融危机肯定造成了很多需求上的减缓或者减少，但是这个是阶段性的，金融危机中，大家会更加强调成本的需求，在这个时候会发现，如果单纯以成本为优势，这种生存的压力非常大，必须要提高附加价值，用附加价值换取成本上的巨大压力，这里面有一个平衡的过程，我想在这个过程当中，我们想要把我们变成一个解决方案的公司，变成具备高端能力的公司，我想可能细谷先生在这方面有很多想法。
　　细谷哲史：在日本那些做所谓的离岸开发业务的公司受到了很大的打击，但是实际上很多公司日常的管理、系统的维护，长期持续性的而且在运营当中很重要的业务他们是没有办法缩减的，同时他们又面临着压缩成本的压力，实际这部分是有很大很大的机会。在以往，实际上软件开发通过日本的系统集成商发到中国，针对于这种日常运营的业务，实际上更主要的是需要中国的企业主动出击，找到终端客户为他们提供运营服务，这个对于中国企业来说现在应该调整。
　　主持人：时间关系，非常感谢亿达信息技术公司两位负责人跟我们分享这么多，谢谢两位！

