商业周刊：戴尔IBM争抢并购人才
　　导读：《商业周刊》网络版今天刊登分析文章称，为了通过并购获得更快的增长，戴尔不仅要求管理人员积极寻求潜在交易，而且挖来了IBM前并购主管，并因此与IBM产生了摩擦。但是这一举动却有利于打消股东对戴尔的疑虑。
　　挖角IBM
　　戴尔长期以来都依靠着自然发展实现业绩增长，然而该公司最近却做出一些不同寻常的举动，希望借此展开积极并购。
　　戴尔挖来了IBM前并购主管大卫·约翰逊(David Johnson)，不过法院对于约翰逊在戴尔的具体职责做出了限制。除此之外，消息人士透露，戴尔还要求各个部门的主管寻找潜在交易，甚至将这些主管的奖金与公司通过收购获得的增长挂钩。尽管所有交易都会由核心财务团队来执行，但是科技业观察人士却表示，让部门主管来寻找收购机会的做法有些不合常规。
　　投资者、银行家和业内分析师都认为，由于关键领域的销售额和市场份额逐步下滑，戴尔急需通过并购来获得新的利润增长点，而并购的目标很有可能是科技服务和软件企业。2006以来，戴尔只收购了10家公司，其中最大的是存储器厂商EqualLogic，该并购于2007年完成，共耗资14亿美元。美国投资银行TM Capital董事总经理默里·比奇(Murray Beach)说：“戴尔需要不断改变商业模式，‘闭门造车’显然已经没有价值了。”
　　约翰逊曾在IBM效力9年，拥有精湛的并购技巧，而且能够借此挖掘出企业的价值。戴尔希望通过聘请约翰逊担任其并购主管为自己的并购团队增添一名并购老手。法律公司Cooley Godward Kronish合伙人、劳工法专家伊丽莎白·刘易斯(Elizabeth Lewis)说：“这种人才并不多见。”
　　等待法院裁决
　　银行家以及业界消息人士表示，戴尔目前正在组建并购团队，而现年55岁的约翰逊将成为其中的一员。一名接近IBM的消息人士称，过去数年间，约翰逊曾领导了IBM所有的并购和分拆活动，包括2002年斥资35亿美元收购普华永道的咨询业务。该人士表示，关于IBM的收购计划，约翰逊拥有“大量信息”。一名投资者表示，戴尔还聘请咨询公司麦肯锡为其并购策略提供建议。
　　戴尔发言人大卫·弗林克(David Frink)证实，约翰逊目前正在戴尔工作，但是他拒绝提供约翰逊的具体职责以及公司其他并购工作的详细信息。
　　为了让约翰逊能够负责戴尔的并购活动，戴尔需要于6月22日在纽约州白滩市举行的庭审中获得批准，以确保约翰逊在不损害IBM利益的情况下履行在戴尔的职责。在5月21日向纽约州南部地方法院递交的诉讼请求中，IBM表示，约翰逊受雇于戴尔有违其此前签订的竞业禁止协议，而且还将威胁IBM的商业机密——包括其计划收购的公司。
　　在上次庭审中，约翰逊在戴尔的工作被附加了严格的限制。6月4日，法院裁决禁止约翰逊就“有关商业战略方面的任何事项”为戴尔提供建议，而且要求约翰逊每天向自己的律师提供其在戴尔的活动日志，包括“活动时间和相关人员”。法院还有可能允许IBM的律师查看这份日志。在6月22日的庭审中，法官肯尼思·卡拉斯(Kenneth Karas)可能会允许约翰逊继续在戴尔工作，直到宣布最终裁决。他也有可能要求约翰逊在最终裁决宣布之前不得为戴尔工作。
　　奖金与收购挂钩
　　刘易斯认为，尽管存在这些限制，约翰逊受雇于戴尔仍然对IBM形成了较大打击。她说：“这肯定对戴尔有利。”她认为，IBM必须证明，约翰逊掌握了真正的商业机密，而不仅是颇具价值的经验。她引述了6月9日威斯康星州联邦法院对前高乐氏(Clorox)高管跳槽竞争对手庄臣一案的判决：尽管高乐氏声称，该高管掌握公司运营的敏感信息，但是法院还是批准其跳槽。
　　聘请约翰逊并非戴尔提升并购能力的唯一举措。据一名接近戴尔的消息人士透露，戴尔企业集团总裁史蒂夫·舒肯布洛克(Steve Schuckenbrock)以及公共区域集团总裁保罗·贝尔(Paul Bell)都被要求寻找潜在并购对象，而且他们的奖金还与自己所在部门因并购获得的增长挂钩。这名消息人士认为，该计划与戴尔的现状紧密相连，即戴尔希望通过销售更多硬件获取利润增长的前景非常有限。
　　戴尔的弗林克拒绝对具体计划予以置评，不过他表示，许多员工都有责任就并购一事为其上司献计献策，而且相关增长将会成为衡量所有员工成功与否的一个因素。
　　除了在5月1日结束的季度内手握101亿美元现金并制定了短期投资计划外，戴尔还发行债券提升购买力。美国投资银行考夫曼兄弟(Kaufman Bros。)高级分析师肖·吴(Shaw Wu)在6月11日的投资报告中指出，6月10日，戴尔通过发行债券融资10亿美元，并且极有可能借助这笔资金实施并购。他认为，要与IBM、惠普、苹果、宏?和思科等公司竞争，“戴尔的步子要迈得更大，而且要更大胆”。他将戴尔的股票评级定为“持有(Hold)”
　　收购良机
　　分析师认为，戴尔可能的并购目标包括Palm、摩托罗拉、BMC以及Affiliated Computer Services。目前来看，增加咨询服务将是非常适时的举动。微软计划于今年10月推出最新版操作系统Windows 7，由于此举会刺激企业对于新PC的需求，并刺激其对安装Windows 7的专业技能的需求，因此PC制造商会从中获益。
　　随着戴尔规模的日益壮大，该公司将获得更多的利益。这是因为在销售环境疲软、股价受到打压的情况下，科技企业愿意达成交易。6月4日，英特尔斥资8.84亿美元收购了软件厂商风河系统(Wind River Systems)。存储器公司NetApp和EMC正在竞购Data Domain。戴尔CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)在5月28日的分析师电话会议上表示：“资产价格变得非常有吸引力，而我们肯定会希望通过非自然增长的方式进行扩张。”
　　与此同时，戴尔还要面对IBM这一强劲对手。由于新的竞争领域不断出现，科技企业纷纷开始通过法律手段来阻止有价值的员工跳槽。去年10月，IBM就曾提起诉讼，要求法院禁止其芯片专家马克·派普马斯特(Mark Papermaster)跳槽苹果。不过，该案最终得以和解。IBM同意派普马斯特推迟加盟苹果的时间，而派普马斯特则同意保守IBM的机密信息。6月3日，加州法院禁止前EMC高管大卫·唐纳特利(David Donatelli)接管惠普存储器业务，不过仍批准其继续为惠普工作。
　　最终，戴尔需要向投资者证明，它有能力以更快的速度展开收购。美国投资银行Robert W. Baird高级分析师杰森·诺兰德(Jayson Noland)说：“无论戴尔收购什么，我希望目标公司的规模不要太大而且要易于整合。规模巨大且需要转换的并购将会引发各种各样的风险和不确定性。”他将戴尔股票评级定为“中性(Neutral)”。
　　留住约翰逊并以他为中心创建一个并购团队将有助于打消投资者的顾虑。难怪戴尔有如此的耐心来挽留他了。(书聿)


