数码媒体集团要进行新并购择机上市
　　穆一凡
　　今年2月底，数码媒体集团(下称“DMG”)包揽了上海13条地铁线路的独家广告经营权，在赢得上海地铁电视有限公司(SMT)这笔价值2.5亿美元的合同后，DMG又得到了戈壁基金和橡树资本3000万美元的追加投资，漂亮地打破了“新媒体冬天论”。
　　“户外媒体需要规模”，这是DMG首席执行官曹嘉泰对CBN记者反复强调的，“从2002年公司成立到2008年公司全面实现盈利，这期间其实都在铺钱，现在我们的时间终于到了。”
　　虽然DMG去年的增长达到了70%，今年的营收也很可能会超过1亿美元，但曹嘉泰觉得，光有规模还不行，要打持久战，一定得靠技术。当今数字媒体的发展，技术、电信和媒体的优势一个也不能少。
　　从专注技术走向兼顾市场
　　2002年，吴?升博士离开微软亚洲研究院开始创业。多年来在计算机图形、图像和视觉等方面的经验直觉地告诉他，地铁安全将是很大的需求，他说动了信中利投资公司联席董事的贾纪平等人，一起成立了北京东方英龙科技发展有限公司(下称“东方英龙”)。
　　这一年10月，东方英龙凭借自主研发的全国首个乘客信息系统(PIS)，拿到了自己在上海的首张通行证：在突发情况中紧急疏散之用的PIS在地铁1号线站台安装完成，并投入使用。
　　戈壁基金合伙人曹嘉泰对东方英龙的技术很感兴趣，他曾是投资银行Dresdner Kleinwort Benson(中国)负责媒体和电信行业的董事，此前已经考察过上百家户外媒体。曹嘉泰觉得，地铁视频媒体广告是个“蓝海”，如果在不需要紧急疏散作用的时候，PIS显示屏更多的是提供乘车信息甚至是广告等内容，东方英龙的规模肯定能做大。
　　2003年，东方英龙陆续在上海地铁1、2号线的站台及车厢内安装显示屏，开始由专注信息技术，向媒体运营公司转型。2004年10月，戈壁基金注资140万美元，按法定程序重组东方英龙，搭建境外BIV结构，全新的DMG诞生了。
　　现在，DMG已经拥有PIS V1.0(公交系统)和PIS V1.0、V2.0、V3.0(轨道交通系统)的版权认证。DMG提供的资料显示，目前在其运营的地铁线路中，已有12条线路有PIS系统。通过PIS系统，DMG可以准确预报列车的到站时间、列车规格(几节车厢编制)、换乘指引、下车车门方向等，同时可提供天气预报、娱乐节目等内容。
　　资本激发活力
　　2005年2月，戈壁基金联合日本电通和NTT DoCoMo，又向DMG注资600万美元。2006年12月，DMG又拿到了橡树资本、Sierra Ventures、NIF SMBC Ventures共3250万美元的投资。目前，橡树资本和戈壁基金已经分别成为DMG的前两大股东。
　　由于IBM和NTT DoCoMo是戈壁基金的投资者，经曹嘉泰的牵线搭桥，IBM成了DMG的战略伙伴，提供技术支持、市场推广、战略决策等帮助。而有了技术伙伴，电信和媒体的战略伙伴也不能少，NTT DoCoMo是日本最大的移动通信运营商，电通是日本最大的广告公司，DMG达到了空前强大的程度。
　　在管理团队上，除了有吴?升负责PIS的技术研究和产品开发、贾纪平负责DMG各大项目的商务拓展之外，2005年，原星空传媒副总裁黄伟程加入DMG，开始全负责DMG媒体和广告业务，他管理星空卫视、V音乐台等所有的广告经营，还曾任香港凤凰卫视(国际)广告总监，负责所有国际广告等。
　　2007年12月，曹嘉泰亲自担任DMG的CEO，此次新签上海地铁的合同，使DMG的经营网络扩大至30条地铁线，截至目前，DMG的网络已覆盖北京、上海、香港、深圳等城市17条地铁和轻轨线路，每周通过地铁站台和车厢内的成千上万个电视屏幕，向6000万人次传递各类地铁信息和广告。
　　曹嘉泰表示，近期获得的3000万美元融资，已能支撑公司未来一段时间的运营，接下来的融资，则是为公司的并购作准备。
　　“国内的户外广告市场前期吸引了相当多的风险投资，聚集了80~100家企业，但危机一来，有些企业的经营遇到了困难，整个行业面临整合机会。”曹嘉泰说，DMG目前正在洽谈潜在并购的机会。此外，除在国内扩张外，DMG也有意在亚洲寻觅业务扩大的机会，目前公司的业务网络已包括香港的机场高速线。
　　随着经营规模的不断扩大，DMG也考虑将来择机在海外上市，但在眼下的市场环境中赴海外上市显然并非明智之举。
　　“假如不能上市，DMG后面会有很多条路，我们并掉别人，别人并掉我们，都是正常的，但最主要的是要把企业的价值做出来。”但曹嘉泰说，在全球金融危机下，许多企业也在裁减广告预算，或多或少会影响到公司业务。不过他颇为乐观，“可能会有许多人不开车，更多人选择坐地铁，我们的受众会增加。”


