王超：商务部从六个方面加快软件出口发展
　　新浪科技讯 6月19日上午消息，商务部部长助理王超18日在第七届中国软交会上演讲时说，商务部将从六个方面加快软件出口和信息服务外包的发展。
　　这五个方面分别是：
　　第一，进一步完善软件出口和信息服务外包的政策指导体系。从2006年开始，商务部等四部委联合启动每年一次的国家规划布局内重点软件企业认定工作，为推动骨干和重点软件企业加快发展，提高国际竞争力提供了政策支持，2008年四部委共认定国家规划布局内重点企业186家，其中出口外向型企业47家，其年出口金额均在300万美元以上。商务部将继续与有关部门密切协作、配合，整合政策资源，优化政策环境，共同研究制定有关促进政策。
　　第二，贯彻落实国务院关于促进服务外包产业发展的有关政策，不断提升服务外包水平。2009年1月，国家正式确定北京、天津、上海、大连等20个服务外包示范城市，并在税收、融资、人才培养、出口环境等方面确定了全面的鼓励政策，明确商务部要会同有关部门加强指导和服务，把促进服务外包产业发展作为推进结构调整，转变外贸发展方式，增加高校毕业生就业的重要途径。
　　第三，加强软件与出口创新基地建设。截至2008年底，商务部共认定北京、天津、上海、大连、广州、南京、深圳、西安、杭州、成都、济南等11个软件出口创新基地，初步形成了国家软件出口战略规划布局。2008年，这11个基地的软件出口协议金额超过了25.8亿美元，占出口总额的77%，有效的发挥了国家级软件出口主体的示范作用。今后，商务部将会同有关部门进一步完善对基地的政策支持体系，充分发挥各基地的积聚效应，特色优势和带动作用。
　　第四，加大高端软件人才的培养力度。人才是软件产业发展的关键，目前，软件人才的结构性短缺已经成为制约中国软件出口的瓶颈，商务部正会同有关部门，发挥政府在高校、中介组织各基地和软件园之间的桥梁纽带作用，为软件人才供需双方牵线搭桥，促进市场需求与人才供给的有效结合，建立人才培养的长效机制，加大对复合型国际化高端人才的培养力度，完善国内人才激励机制，把握此次金融危机带来的机遇，吸引和鼓励国际软件行业高端人才回国创业服务。
　　第五，积极促进国际交流与合作，鼓励软件和信息服务企业通过国际展览、研讨会、洽谈会等各种形式积极参与国际交流与合作，提高中国软件企业和品牌的知名度，培养企业开拓国际市场的能力，树立中国软件出口和信息服务外包的整体形象，鼓励行业协会的中介组织与有关国际组织建立良好的合作关系，为我国企业寻求合作商机提供便利。
　　第六，加强中国国际软件和信息服务交易会建设。中国国际软件和信息服务交易会是国务院批准举办的中国软件行业唯一的国家级展会，举办六年以来，其影响日益扩大，层次稳步提高，商务部将与各主办单位一起继续加大对软交会的投入和建设，进一步发挥其在推动软件和信息服务产业发展方面的桥梁和纽带作用，将其通力打造成一个国际知名的软件和信息服务交流平台。
　　第七届中国软交会18日在大连开幕。中国软交会是我国唯一的国家级软件展会。自2003年创办以来展会层次和水平不断提升，已经成为国内规格最高、规模最大、成效最好的软件展会。作为软交会多年的独家网络战略合作伙伴，新浪科技将对会议进行全程直播及图文直播，并邀请重要嘉宾做客新浪科技位于展会现场的访谈间，就软件行业的相关热点话题同网友交流。(熊立)

