张福新诠释沙家浜龙芯：8年大约投资1亿元
　　从100万元起步，8年来，龙芯大约投资1亿元人民币 
　　王如晨 蔡越
　　神州龙芯的名字，让人感受到一种民族情绪的外露。而它的产业化基地——龙芯梦兰更是如此。
　　这与它的地理位置有关：它坐落在常熟沙家浜风景区，一条小河从旁边缓缓流过。这处与中国经典革命样板戏关联着的场所，因为有了龙芯，似乎更加多了一重“革命”气质。
　　“这就是经典里的沙家浜。你记得那句台词吧，‘拢共才有十几个人， 七八条枪’。跟张总(张福新)刚来的时候就是这种情形，现在有了100多人，也有了这座多功能的现代化产业基地。”6月22日，在该厂总部，龙芯媒介主管王飞对CBN记者说。
　　龙芯几日来正处于一场风波中。面对因买美普思(MIPS)授权而来的有关中国芯自主性的质疑，龙芯梦兰总经理、龙芯处理器核心研发骨干张福新，虽然温和从容，但内心也有一丝不平静。
　　龙芯身世一瞥
　　张福新是龙芯一号、二号最关键的研发骨干。他说，龙芯最初酝酿于2000年，由院士李国杰倡导、推动。那时，张刚进入中科所，跟随龙芯创始人胡伟武攻读硕士、博士学位。
　　“那时外界有很多质疑，做CPU毕竟难度很大。但胡老师还是在100万元基础上启动了该项目。”张福新说。
　　一年后，第一代原型芯片成功诞生。那时大家忽然觉得，有可能做出“更先进的”。中科院显然深受鼓舞，于是给了他们2000万元。
　　但这同样令它步入最艰难的研发阶段。不过还好，龙芯性能几乎以每15个月提高3倍的速度在跨越。
　　牵手美普思缘由
　　张福新说，在龙芯购买美普思授权一事上，公司确实遭遇了误解。
　　“对CPU研发来说，指令只是非常小的一部分。”张福新透露，当初曾考虑采用英特尔等处理器架构，但构建一个开放的产业，必须选择开放的架构，美普思的架构更为合理，之后不会在技术上受制于人。
　　这倒是事实。以威盛为例，这家台企当初曾借英特尔授权完成X86架构处理器布局，但之后一有起色，便招来了后者知识产权的指控。这种尴尬一度迫使其放弃CPU。
　　但龙芯为何不选ARM处理器架构呢？其商业模式与美普思几乎一样，且目前全球影响力更大。张福新表示，相对ARM，美普思架构的延展性更胜一筹。
　　那龙芯花了多少钱呢？消息人士说，大约500万美元。但张福新没有透露。不过，他对CBN记者表示，比一般处理器授权费用低很多。
　　消息人士更是独家透露，胡伟武“抄底”意识其实很强。去年危机来临时，他曾考虑收购美普思。CBN查询到，美普思确实正备受煎熬。去年第二季以来，其关键财务数字大幅下滑，第三季曾净亏1.085亿美元，之后宣布裁员15%。
　　去年12月中旬，美普思纳斯达克股价跌至历史最低，仅1.03美元，总市值仅4000多万美元。
　　“美普思更需要龙芯，如果龙芯能起来，依托中国，它也能跟英特尔、ARM继续斗争。”该人士说，此次授权披露后，美普思的心情比龙芯急切得多，其股价当天也是大涨。
　　龙芯持久战
　　正式牵手美普思，龙芯的“革命”之路，尤其是产业化就可以顺理成章地成功吗？
　　龙芯确实有了一些成功基础。以2008年为例，它完成了4核龙芯3号的流片，IP授权和出货达到10万规模，系统销售达到万套，在涉及国家安全方面也是稳步进展，已显示出批量出货的实力。
　　但是，龙芯还很弱小。胡伟武在《论龙芯的持久战》中坦承，目前龙芯产业化难题在于：企业规模偏小、盈利能力弱、产学研关系没完全理顺、定位需进一步摸索，产品比较单一。
　　龙芯起初在下游产业化上投下两颗棋子，即中科梦兰与中科龙梦。前者侧重研发，后者侧重生产与销售。
　　为适应市场要求，加上为融资铺垫，两家公司刚经历过改制、重组，归于一个新企业“龙芯梦兰”。扩股增资后，注册资金已由当初2000万元提高到1.5亿元。目前，龙芯梦兰产权由梦兰、中科院计算所、常熟市政府工业投资以及创业团队控制。
　　张福新坦承，这只是龙芯难题之一。龙芯是以小小的研究所力量支撑起来的，就像小马拉大车。
　　但龙芯合作阵营中，OEM的力量还十分微弱。惠普、联想、戴尔等巨头对它还有些谨慎。张福新表示，这需要一个过程。不过，记者现场发现，当天，有方正科技至少4位人士正在龙芯考察，双方或许达成合作。
　　而资本力量也正在走近龙芯。张福新透露，早有多家风投机构一直与龙芯接触，但由于龙芯的成长还要打一场“持久战”，他担心这类资金会影响龙芯的长远发展。
　　“当然，我们需要钱，但是5年前给钱也没用，我们只有产品，没有市场化能力，现在不一样了。”他说，从100万元起步，8年来，龙芯只投资大约1亿元人民币。目前，公司也不断与外界接触，不久前的改制、重组，更是为未来IPO创造了条件。

