微软打击盗版：中关村攒机12部索赔50万元
　　本报讯(记者高健)继“黑屏”事件之后，微软再次“发威”打击盗版，不过这次打击的主攻目标伸向中关村一带的“攒机”现象。目前，一家名为北京思创未来科技发展有限公司成了首例被告，遭索赔50万元，市一中院近日已受理该诉讼。日前，记者走访了中关村多家商户，发现不少商户早已知道微软的行动，并拟定了应对之策——让客户自己带软件安装。
　　微软：“攒机”12部索赔50万元
　　微软公司在起诉书中，详细说明了其取证过程。去年10月至11月，微软公司委托一家知识产权代理公司工作人员与公证处公证人员多次共同前往中关村海龙大厦、鼎好电子大厦，在一家名为北京思创未来科技发展有限公司的商户处共组装12台电脑。经微软公司鉴别认定，这12台电脑所安装的Windows XP及Office 2003软件均未经微软公司授权许可，属于盗版软件。
　　微软公司认为，思创未来公司销售的电脑安装盗版微软软件，是一种惯常和持续的侵权行为，给微软公司造成了巨大经济损失。为此，微软公司请求法院判令思创未来公司停止侵权行为并赔偿损失50万元。
　　商户：装电脑让客户自备软件
　　昨天，在鼎好大厦3层一家商户，老板李先生对记者说：“微软去年就找过我们！”去年10月，曾有自称微软的人来过，要求商户不再销售微软盗版软件或给别人安装，要不就联合执法部门罚款或者打官司。
　　“一套Windows XP及Office 2003软件要400元，大多数客户嫌贵，不愿买，如果我们不装盗版，客户就不在这儿‘攒机’，我们也没辙啊。”海龙大厦4层的商户刘女士把“困难”说得最明白。不过大家现在都在观望这一官司最终的结果。
　　在观望同时，众商户也都想出了一致的应对办法。“让客户自己带软件来安装。”鼎好大厦的商户小王说，一般来“攒机”的都是熟客，跟他们说好自己带着软件，如果是不认识的客户，就跟他们说明情况，让他们自己去附近买软件，至于客户买的是正版或盗版软件，商家就管不了了。
　　专家：打击“攒机”比“黑屏”更有效
　　“我认为这是一个比‘黑屏’更合适的维权行动。”清华大学法学院陈建民教授首先肯定了微软此次的维权行动。她认为，打击“攒机”市场，可以从源头杜绝盗版软件，如果仅采用“黑屏”手段限制用户，在法理和情理上都有局限。
　　另一方面，陈教授还认为，微软可以根据我国的市场情况，降低购买正版软件的门槛，通过市场营销和打击维权两只手，掐住盗版的“咽喉”。


