东软集团董事长：经济危机暴露中国软件业软肋
　　新浪科技讯 6月18日，在第七届中国国际软件和信息服务交易会上，东软集团董事长兼CEO刘积仁表示，经济危机暴露了中国软件业的许多问题。从企业到政府需要更大的耐心来切实培养核心竞争力。
　　刘积仁说，在经济危机的情况下，许多问题被暴露出来，如软件企业大部分的企业都在做离岸开发，没有直接掌控市场，所以当市场发生变化的时候，我们没有办法控制这个市场。
　　另外一个暴露的问题则是没有核心的技术。“我们许许多多的外包企业基本上还是以人，以劳动力的便宜的竞争优势来获得业务。”刘积仁说。
　　刘积仁指出：“我们如果认真反思一下我们企业在过去发展的过程中，我们应该得到的一个教训是，软件和服务产业的繁荣和持续性的增长来自于我们扎扎实实对这个企业本质的理解，和我们每一天都愿意为他所打造的核心竞争能力，而这种竞争能力包括在市场，包括在产品，包括在商业模式上。”
　　刘积仁说，创新能力并不是完全的技术的创新，也包括商业模式的创新，一个企业失去了创新的动力，失去了能够构造一个企业在最困难的时候，还能生存的基本能力的话，这种享受于一时的成长，一时的获利的企业，即使我们今天不会出问题，未来也一定会出问题。
　　刘积仁指出，中国的软件企业在发展的过程中，面临着高端人才匮乏，对国际市场及客户业务了解不够，以及创新能力缺乏的问题，而且还面对着人力资源成本在不断的上升。
　　刘积仁强调，一个企业在发展这个产业，包括我们的政府，在大规模的建设这样的一个软件园区，包括软件外包园区的时候，应该更深刻的认识到，这是一个需要创造一个系统竞争能力的产业，需要通过相当时间的耐心才能打造的一个产业。
　　“整个的经济的全球化，服务业，包括研发向中国的转移，都给我们带来了一个很好的机会，但是它绝对不是我们像过去制造业一样的产业。”刘积仁说。
　　刘积仁认为，我们的政府，我们任何从事这个产业的人员，如果期待着在一夜之间，在一年之间，三年之年能有一个很大的变化的话，我想就把这个产业想得太简单了。
　　刘积仁说，我们的政府习惯于用一种大规模的基本建设和运动式的方式扩大它的规模，那你一定会失望的，我们企业期待着产业迅速的获得资本市场的支持，而你忘了核心竞争能力和持续性的发展，那么你也一定会遇到一些问题。(几何)

