IBM与保险商ACE签署技术服务协议
　　新浪科技讯 北京时间6月19日凌晨消息，科技巨头IBM(IBM)宣布，已与保险集团ACE(ACE)签署了一份价值9700万美元的信息技术服务协议。ACE是一家全球领先的保险和再保险公司。根据这份延期的修订版合同，IBM将继续为ACE北美的基础设施和应用管理环境提供技术支持。
　　合同的细节显示，IBM将提供主机、中级服务器、存储器、网络和灾难恢复等方面的服务，还将向ACE的部分运营提供帮助桌面、工作站、移动设备支持和应用管理服务。作为协议的一部分，IBM将使用整合、虚拟化和标准工具转换ACE的数据中心环境，在降低整体成本的同时改善服务质量。
　　ACE的首席信息官凯文-希兰(Kevin Shearan)表示：“我们对公司延续与IBM的长期IT服务关系感到满意，我们期待整个北美运营的服务质量和成本效率有进一步的提高。”
　　IBM全球技术服务部门的负责人、金融服务业务总经理威廉-史密斯(William Smith)指出：“这份合同进一步表明IBM致力于为ACE提供世界级的高价值服务。通过与IBM合作，ACE将获得全球领先的服务技术和研究成果，将帮助ACE显著降低IT运营的整体成本，提高生产率，更集中精力于自身的核心业务和客户。”
　　协议签署于2009年4月30日，相关服务已于2009年5月1日启动，而服务期限延长至2016年12月31日。IBM设于美国、印度、巴西、阿根廷和加拿大的全球服务中心将负责ACE IT运营的支持工作。
　　截至周四美东时间上午11:47(北京时间周四晚23点47分)，IBM在纽约证交所上市的股票下跌3美分，至106.97美元，跌幅为0.03%。

