微软否认恶意诱买称起诉是为教育电脑商
　　计世网 6月17日(焦集?)“本案是微软针对预装软件盗版的维权行动”今日，针对外界质疑是否存在“恶意诱买”电脑而获取盗版证据的行为，微软中国回应称，是希望以此举动教育更多电脑商不要存在侵权违法行为。
　　为了搜集电脑商的盗版证据，微软近期特意购买了12台预装有盗版软件的电脑，之后起诉了中关村一家公司——北京思创未来科技发展有限公司，并索赔50万元。微软购买人员是否故意引诱电脑商安装盗版软件在业界引发热议。
　　今日微软中国方面在接受计世网采访时表示，微软这样做是为了教育计算机销售商，让他们知道在销售计算机时安装未经授权许可的软件是一种严重的违法和侵权行为，需要承担相应的法律责任。同时“鉴于目前本案还在审理阶段， 我们不做相关评论。”
　　微软同时强调，该公司在中国将继续通过3E政策(教育、技术、协助执法)来推动中国软件正版化的进程。并将一如既往地与各级政府部门、执法机关积极合作，积极协助软件知识产权保护的执法，营造有利于中国软件业的发展环境，让更多的消费者免受侵害、享受到正版软件带来的体验。
　　此前微软为了在中国市场打击盗版，曾先后数次配合政府相关部门进行清查，2008年还出台了“黑屏”举措来唤醒用户使用正版。

