美专家解读乔布斯病情：肝移植控制癌细胞扩散
　　导读：据美国器官移植方面的专家介绍，苹果CEO史蒂夫•乔布斯(Steve Jobs)患的是一种极为罕见的胰腺癌，通过肝脏移植手术或许能控制癌细胞扩散。
　　被曝已做肝脏移植手术
　　知情人透露，现年54岁的乔布斯两个月前做了肝脏移植手术。乔布斯曾在2004年表示，医生从其胰腺切除了一个神经内分泌胰岛细胞瘤(neuroendocrine islet cell tumor)。据美国匹兹堡大学医学中心器官移植部门临床主任阿比纳夫•胡马尔(Abhinav Humar)介绍，肝脏移植有时可能会阻止胰腺癌细胞扩散。
　　胡马尔6月20日在接受电话采访时表示，美国最顶尖的十家器官移植中心可能实施了不到100例肝脏移植手术，用以阻止神经内分泌瘤向全身扩散。据总部设在纽约的美国肝脏基金会的统计数据，2005年，美国共实施了约6500例肝脏移植手术。
　　胡马尔说，癌细胞可能已经扩展至乔布斯的肝脏，要阻止癌细胞生长只能进行移植手术。他说：“这些癌细胞常常会转移到肝脏。这是癌细胞转移的最常见的部位。鉴于这一原因，乔布斯患的是一种罕见的胰腺癌，你只能通过肝脏移植进行治疗。”
　　苹果上下守口如瓶
　　彭博社今年1月16日报道称，乔布斯当时考虑做肝脏移植手术。苹果一直未公布乔布斯病情的准确消息。乔布斯本人同样在这个问题上遮遮掩掩，不愿作出正面回应。苹果两位重量级董事——Intuit软件公司CEO比尔•坎贝尔(Bill Campbell)和Genentech公司前CEO阿瑟•莱文森(Arthur Levinson)未对此消息发表任何评论。
　　根据美国肝脏基金会网站介绍，肝脏是人体重要器官，可以帮助消化食物，储存维生素和糖分，分泌激素等。肝脏移植手术主要用于更换遭肝硬化损伤的器官。肝硬化是饮酒过多引起的，会破坏肝脏的正常功能。实施肝脏移植手术的其他原因还包括胆管疾病、遗传性肝病，以及始于肝脏但尚未向全身扩散的癌症。
　　肝功能正常
　　美国肝脏基金会的网站并没有将神经内分泌瘤列为实施肝脏移植手术的原因。据胡马尔和洛杉矶西德斯•西奈医学中心内窥镜检查负责人西蒙•洛(Simon Lo)介绍，乔布斯做肝脏移植手术的原因可能同之前的癌症诊断结果无关。由于有害化学物质无法从血液中过滤出来，大多数肝功能出现问题的患者都面色蜡黄，同时可能还存在腹部肿胀的症状。
　　胡马尔说，乔布斯在手术前的气色表明，“他没有肝功能衰竭问题。我由此认为，他的肝脏可能长了瘤，但肝功能正常。”胡马尔和西蒙均表示，他们从未给乔布斯治疗过，不清楚他病情的具体情况。胡马尔说，匹兹堡大学三个针对儿童和成年人的肝脏移植项目每年会实施大约160至200例手术。
　　西蒙说，他在西德斯•西奈医学中心接治过肝脏移植以后的患者，尽管多数胰腺癌患者会在确诊一年内离开人世，但乔布斯身上的胰岛细胞生长缓慢，可以通过手术切除癌细胞进行治疗。胰岛是胰腺内分泌激素的细胞团。神经内分泌胰岛细胞癌的激素分泌不正常，可扩散至其他器官。
　　激素失衡
　　1976年，乔布斯与史蒂夫•沃兹尼克(Steve Wozniak)在加利福尼亚州库比蒂诺联手创建了苹果公司。这位联合创始人在1月5日表示，由于体内激素分泌失衡，他的体重在2008年不断降低。乔布斯在苹果最近发表的声明中称，体重降低成为“我和我的医生眼里的一个谜”。1月14日，他又对外宣布，由于身体状况要比最初认为的“更为复杂”，他决定请5个月的病假。
　　有传闻说乔布斯参看了移植中心的数据。据这些数据显示，相对于在最初肿瘤确诊后不久或者同时出现向肝脏扩散，在最初的神经内分泌肿瘤出现后很久才向肝脏扩散的患者移植手术效果更为理想。
　　胡马尔表示，对于乔布斯而言，这可能是一个好兆头，原因在于乔布斯早在5年前便治疗其神经内分泌肿瘤。他说，肝脏移植手术需要6到10个小时，具体多长时间取决于患者病情的复杂程度。手术难度在于摘除坏掉的肝脏以及植入新肝脏。
　　肝移植痊愈后
　　西蒙表示，正如奥运会选手克里斯•克拉格(Chris Klug)这个病例所表现的那样，肝移植患者在术后能够拥有非常棒的身体。由于罕见的胆管退化，克拉格需要进行肝脏移植手术。接受肝移植手术两年之后，他曾在2002年的比赛中摘得铜牌。西蒙在6月20日接受电话采访时说：“肝移植现已成为一个标准的治疗手段。几乎每一家大型医疗中心都有肝移植项目。”
　　西蒙称，手术后三周的前两周可能“险象环生”，医生需要对感染以及器官排斥反应进行监视，患者在出院回家后的情况通常较为良好。由于接受移植手术，患者需要终生服药以预防排斥反应。“很多患者几年内不会出现任何问题。在接受肝移植之后，患者的身体和正常人没什么两样，甚至可以参加体育比赛。”
　　康复时间
　　胡马尔说，绝大多数患者在2到3个月之后重返工作岗位。所有患者均至少服用一种免疫系统抑制药物以预防排斥反应，医生则需谨慎确定剂量以将出现感染或患上其它癌症的可能性降至最低。
　　有关器官捐献者以及乔布斯在哪家医院接受移植手术的消息目前尚未对外公开。根据美国肝脏基金会提供的数据，美国等待肝脏移植手术的患者数量大约在1.7万人左右。胡马尔说，可用器官数量非常少，通常指派给病情最为严重的患者，很多需要器官移植的患者可能等上几年才能获得资格。
　　胡马尔称，由于肝脏具有再生能力，需要进行移植手术的患者可以使用来自仍在世的捐献者捐献的部分肝脏。手术之后，无论是捐献者还是接受者的部分肝脏均可生长到正常大小。他说：“如果找到合适的捐献者，你就不必在长长的队伍中等待。如果你的兄弟捐给你半个肝脏，你可以在准备好之后马上进行移植手术。快的话，明天就可以。”(杨琳)

