西门子欲分羹四万亿料能获200亿元订单
　　早报记者 罗晟 发自北京
　　昨日，西门子(中国)有限公司总裁兼首席执行官郝睿强在北京接受早报记者采访时表示，未来3年，西门子将有潜力在中国经济刺激计划中获得200亿元订单。
　　郝睿强还就近日四万亿“买国货”一事对早报记者阐述了他的看法。他强调，作为外商投资企业，西门子呼吁中国政府在市场上提供一个更加平等的竞争环境。
　　在中国政府出台的四万亿刺激计划中，和西门子业务相关的投资约为2400亿元(人民币)，仅次于美国(略高于8000亿元)，超过了德国(约480亿元)。西门子预期在未来三年，中国政府的经济刺激计划将为其带来约200亿元的新订单。其中100亿元来自与节能环保相关的领域。
　　郝睿强表示，西门子中国计划在2010年实现1000亿人民币新订单的目标，是在经济危机出现之前制定。因此，随着中国经济增速的下滑，该目标可能在2010年时不能实现，可能会被推迟。
　　近日，国家发改委、工信部等九部委近日联合发布有关通知，对工程建设招投标监管工作进行统一部署。《通知》明确要求，政府投资项目属于政府采购的，应当采购本国产品。
　　作为外商投资协会主席的郝睿强对早报记者表示，在某种程度上，他非常理解中国政府出台的“采购国货”政策，因为这种类似的政策在很多国家被广泛的采用。
　　郝睿强认为，目前中国市场上最重要的是，中国政府为外国企业提供一个相对比较平等、比较透明的竞争市场环境。
　　“我希望在(四万亿政府采购)竞标过程当中，中国的企业和外国企业处于一个比较公平的环境当中。”他认为，此事并不会影响上述提及西门子200亿元的订单目标。

