吴宗宪：做科技公司比主持简单要做LED界联发科
综艺天王吴宗宪
　　新浪科技讯 6月25日早间消息，据台湾媒体报道，综艺天王吴宗宪在接受媒体访问时表示，做LED公司比主持节目、发唱片简单多了，并且立下豪言壮语，要立志成为LED界的联发科！ 
　　六月十六日这天，总是话题不断的综艺天王吴宗宪，再度引起各界注意。这次不是又有什么新的绯闻出现，反而是原本和科技业扯不上一点关系的他，忽然成了台湾上市公司翔升电子的董事长。
　　从综艺界转型，去年成立科技公司
　　突如其来这一招，让大家跌破眼镜，但对吴宗宪来说，却是预料中事。去年五月成立阿尔发光子科技公司时，就对经营团队表明，想在三年后上市，“我只花了一年一个月时间就达到目标，确实是快了一些！”
　　吴宗宪难免还是耍个嘴皮，但骄傲自信的眼神，比起平日镜头前的搞笑模样，似乎多了几许认真。“我们公司不怕没有订单，一堆科技大厂要和我们合作，但就是没有足够的生产线。”他接着说。
　　人称“宪哥”的吴宗宪，说起自己跨界的事业，非常沾沾自喜，但周遭朋友根本搞不清楚他在做什么。认识十多年的制作人好友沈玉琳说，现在大家都很怕在宪哥面前提到L开头的字，“因为那会让他联想到‘LED’(发光二极管)，接着就是一整晚说个没完。但，我们又不是每个人都有兴趣听呀！”
　　“我一辈子都被误解，不多讲点专业，你们怎么知道我是LED超级专家？”谈话间，吴宗宪两手似乎停不下来，一下拿起最新设计的产品照片，一下又指着会议室中，几座展示用的灯具说，“这个呢，讲散热不太对，应该说是导热功能。”“那个产品我们来做，一样价钱，体积更轻薄！”几段谈话之中，还夹杂了为数不少的英文专业术语，感觉得到，他很努力地想证明自己的转型并非儿戏。
　　吴宗宪说，已经四十多岁了，还一直想离开演艺圈、发展副业，主因之一也是常受外界误解，不如找个数学、科学范畴，开发让人无法立即进入、干预的专业领域。所谓“人红是非多”，想要摆脱流言蜚语，看来只有远离这个圈子比较有机会。
　　做LED公司比做主持简单
　　而且，在他看来，研究科学要比主持节目容易多了。他说：“做LED比主持节目、发唱片简单多了，在综艺界尽十分力不见得有一分成就。做LED很精准、很简单，摊开产品数据，你凭什么干掉对手，一目了然。”
　　而对于如何在LED产业站稳脚跟，吴宗宪则表示，“就是啤酒理论，啤酒价格低所以没人仿冒。当我有能力做出仅别人市价两成的LED灯，一盏只卖八百新台币，寿命长达十五年，肯定血洗照明市场。因为成本已经压得很低，对手如果有本事建立和我一样平台，又卖比我便宜，我也认了。”
　　好友调侃屡战屡败、又屡败屡战
　　关于科技专业人士对吴宗宪的夸赞，沈玉琳半开玩笑的说：“搞不好那也只是他们不好意思吐他槽，给宪哥面子而已啦！”不过整体来说，沈玉琳认为吴宗宪挑战高科技产业的成功机率，并不算低。
　　看过许多艺人找副业、求转型的沈玉琳表示，很多艺人经营副业不成功，重点就是无法专注，多是玩票性质的心态。“不过宪哥倒是例外，他是那种企图心超强，屡战 屡败、又屡败屡战的人。”就他观察，吴宗宪一直在找寻转业机会，原因在于演艺圈的收入模式较不稳定，“要有工作才有收入”。
　　对于外界质疑原本翔升电子营运状况不佳，连年亏损下来，公司几已摇摇欲坠，吴宗宪倒是直截了当地说，他在看过财报、也了解实际财务状况以后，才决定答应前董事长林镇来的邀请入主。“要不是我进去的话，翔升大概就不行了吧！”
　　入主翔升，强化LED事业
　　吴宗宪对翔升的PCB(印刷电路板)事业毫无兴趣，所以入主第一天就开诚布公的讲清楚、说明白，表示未来要降低PCB的业务到二成左右，主要以发展LED照明事业为主。
　　他还以日本经营之神松下幸之助来比喻自己未来的目标，可以创造出“被利用的价值”。虽然就吴宗宪说法，现在地位有些渺小，“但我很希望像他一样，do something for the earth，用节能的LED为地球做一点事。”(向东)

