微软延长Windows XP PC销售期限至2011年4月
　　新浪科技讯 北京时间6月18日上午消息，据国外媒体报道，就在一名知名分析师批评微软限制Windows XP PC销售政策数小时后，微软周二迅速做出反应，称将把Windows XP“寿命”延长至2011年4月。
　　Gartner分析师迈克尔·西尔沃(Michael Silver)批评了微软只让PC厂商在Windows 7发布后6个月内销售Windows XP PC的政策。西尔沃称这一政策“很糟糕”，将给企业管理PC带来更大困难，大幅增加未来向Windows 7升级的成本。
　　由于Windows 7发布时间为10月22日，6个月期限意味着PC厂商4月22日前后将不能再销售降级为Windows XP专业版的PC。这一政策会让企业为难，西尔沃说：“对于跳过Vista、计划稍后升级到Windows 7的企业而言，他们只能在2010年4月21日前购买Windows XP PC。但由于许多企业在2010年末或2011年初才会升级至Windows 7，企业需要支付额外成本，2010年4月22日之后购买的PC才能暂时运行Windows XP，并此后升级到Windows 7。”
　　就在西尔沃批评这一政策数小时后，微软解除了6个月的限制，证实已制定了新政策。微软一名发言人表示，“在Windows 7发布18个月内或SP1发布前，Windows 7专业版和旗舰版用户可以降级到Windows XP专业版。”
　　西尔沃在谈到微软新政策时表示，“很好，这表明微软在意客户反应，根据客户要求修改了许可政策，但其新政策仍然存在问题。根据新政策，Windows XP PC销售截止日期是Windows 7发布后18个月或SP1发布时，如果微软在发布Windows 7后的6或8个月发布SP1，截止时期将大大提前。”
　　西尔沃表示，Windows 7 10月22日发布后，许多软件厂商需要一年甚至更长时间才能发布其产品的Windows 7版本。微软可变的截止日期将使部分企业陷入尴尬境地，“等待供应商支持Windows 7的企业仍然会遇到麻烦。”
　　西尔沃指出，一个更好的解决方法是确定固定的截止日期，“微软应当将截止日期定在18个月后，或SP1发布时，或者确定一个合理的截止日期——例如2010年12月31日。”
　　上述发言人还表示：“Windows XP目前处于扩展支持阶段，微软鼓励客户尽快升级到Windows Vista或Windows 7。”微软将于2014年4月不再对Windows XP进行任何升级，其中包括安全补丁软件。(志翔)

