苹果夸大宣传：被证并非环保电脑
　　【赛迪网讯】6月21日消息，据国外媒体报道，苹果近日被爆误导消费者，虽然达到高标准要求但并非最环保电脑。
　　本周五，苹果宣布在同戴尔的环保电脑争夺战中取胜，后者认为苹果误导消费者，夸大性宣传其笔记本电脑为“全球最环保的笔记本电脑”。戴尔曾向美国优良商业局联合会的国家广告部(NAD)投诉，认为苹果使用“广泛的优越性承诺”这一广告语存在诋毁其他制造商的笔记本产品的嫌疑。NAD调查了其广告之后认为其中的承诺暗指苹果笔记本比其他品牌电脑更环保。
　　继这次调查之后，NAD本周四表示消费者会被苹果在网络和电视媒体上广泛播出的这一广告误导。NAD建议苹果改换广告中的环保关键词以避免夸大其辞，因为这会造成消费者的不解，认为苹果Mac机比其他笔记本电脑性能优越。
　　NAD使用电子产品环境评价工具(EPEAT)对苹果MacBook电脑进行了评测，以此来帮助消费者增强对PC机环境影响的比较性理解。NAD表示苹果的全线产品的EPEAT评分确实很高，相比之下其他生产厂商的产品也确实未达到同等水平。苹果被认为是唯一一家达到了最高EPEAT标准的生产厂商。然而，NAD发现一些笔记本品牌，诸如东芝的Portege系列，就比苹果MacBook的EPEAT评分高。
　　苹果对于是否会考虑NAD的意见对广告词进行修改未明确表态。但是一位公司发言人表示这进一步增强了苹果致力于实现环保产品的承诺，他说，“NAD的调查对于苹果来说无疑是一次胜利，证明了我们作为全球最环保笔记本电脑的承诺，同时NAD也证实了MacBook同其他厂商的全线产品整体相比是世界上最环保的笔记本电脑。”
　　戴尔对此未发表任何评论。非营利环保组织支持苹果在降低其PC产品的环境影响方面做出的努力。国际绿色和平组织(Greenpeace International)在2007年表扬了苹果所做出的在2008年前停止使用影响人类健康的化学原料生产电脑配件和电路板的承诺。那些化学原料包括溴阻燃剂(BFRs)和聚氯乙烯(PVC)。该组织表示戴尔及其他生产商将在2009年达到这一目标，同时苹果强调PC机产品的环境影响的环保广告运动很值得提倡。
　　更环保的苹果
　　今年3月，苹果在Greenpeace的环保电子公司评比中获得了不俗的排名，参与评选的公司包括戴尔、惠普和联想。该清单将知名的消费性电子产品和IT公司进行排名，依据是其环境影响和在循环再利用方面做出的努力，以及能量消耗和产品中化学原料使用情况。
　　另一家非营利性环保组织Basel Action Network的发言人Sarah Westervel指出，苹果可能是最早做出削减产品环境影响的PC机制造商了，但不管他们有多环保，所有的笔记本电脑还是还有毒素的。一些电路板含有痕量铅和其他有害毒素，电池中的镉等化学物质也对健康有害。
　　GreenTech Media 公司的高级分析师兼主编Michael Kanellos认为，戴尔和苹果就像加入了一场没有什么意义的投掷比赛一样，因为环保是一个不明确的概念，很难测定所有产品的环境影响。例如，一款笔记本的环境影响可能包括装卸其消耗的汽油等燃料以及相关的其它元素。但是使用一般方法如能量消耗等计算，笔记本的环境影响就相对较小了。援引斯坦福大学Precourt能源效率学院2006年的 统计数据，电脑耗能是家庭耗能的百分之一，同时照明耗能则占据了26%；办公耗能中，电脑占据了4%，照明耗能为25%。
　　无论如何，戴尔和苹果已经意识到了需要致力于减少温室气体排放和笔记本电脑对环境的影响。戴尔宣称环保可作为削减公司和消费者成本的一个有效手段，苹果也将环保定义为一种生活方式来促进其iPhone(手机上网)和Mac电脑等产品的销售。
　　作者：李一静

