华旗资讯冯军：挣老外的钱才是爱国者
　　撰文/刘扬
　　华旗资讯自称是小分队，希望后面大部队能够跟进，实现“百万雄师越大洋”。
　　“挣老外的钱才是爱国者。”北京华旗资讯数码科技有限公司(以下简称华旗资讯)总裁冯军说，为此他们安排了一次隆重的誓师大会。
　　2009年4月21日，华旗资讯发起“百万雄师越大洋”活动，倡导中国民族品牌“走出去”。
　　“60年前，中国人民解放军跨越长江天险，‘百万雄师过大江’改变了中国的历史，现在，我们期望更多数一数二的企业能够走出国门，我们华旗资讯是小分队，希望后面大部队能够跟进，实现‘百万雄师越大洋’。”冯军倡议道。
　　索尼、三星等很多企业都是在本国的奥运会后获得了飞速的增长，冯军笃信这同样适用于中国企业。“眼下全球经济下滑，全世界的人都在渴望中国品牌。各国的百姓手里不像以往那么有钱，他们需要中国货，他们也需要品牌。”冯军说：“奥运会彻底改变了全世界对中国的印象，国际社会在很大程度上已经接纳了中国的形象，这是很好的外因。”
　　华旗资讯借势发布了一系列自主创新高科技产品。其中MP6是影音娱乐业一款革命性的宽带音乐播放器，共有58项专利技术；由华旗资讯独立研制的数字水印技术，则成功解决了近二十年困扰的数字作品版权保护难题，集抗攻击、抗压缩、抗易损性和抗重复添加等最新的信息隐藏技术，是新一代组合型数字水印系统。
　　华旗资讯还推出了8款3G手机，此次趁中国3G发牌，华旗资讯已经和中国联通、中国电信签订了采购订单。2008年华旗资讯出口欧洲近40万台WCDMA制式手机。
　　很多人都听过冯军在不同场合宣扬他笃信的“30年周期理论”：1919年“五四运动”、1949年建国、1979年改革开放，2009年必然是中国民族品牌腾飞之时，这已经成为华旗资讯的信念。

