第一财经周刊：戴尔准备收购
　　收购对象是存储和服务器厂商，还是一家手机公司？无论如何，戴尔把钱花出去总好过等着业绩发霉。
　　文｜CBN记者 骆轶航
　　一年来业绩持续低迷的戴尔公司(Dell Inc。)已经无法耐心地等待PC行业的复苏了。它必须在非常时期显露改变格局的魄力—比如发起一场声势浩大且足以影响公司未来的收购。
　　多重迹象显示戴尔确实在这么做。《华尔街日报》报道，一位与戴尔公司创始人、首席执行官迈克尔？戴尔(Michael Dell)近期交谈过的知情人士透露：这位创始人表示公司将在未来几个月“收购一家规模很大的公司”。
　　没有更清晰的信息能够透露这家即将被戴尔“神秘收购”的卖家来自哪个领域，但人们已经注意到，2009年5月，戴尔从IBM挖来了主管并购事务的资深副总裁大卫？约翰逊(David Johnson)，虽然IBM以“竞业禁止”为理由的起诉使约翰逊迄今未能在戴尔履行职责。到6月10日，戴尔出售了10亿美元债券，这让公司的现金储备扩充至100亿美元，为一次并购大战提供了充足的弹药。
　　对戴尔来说，最直接的潜在收购对象是那些越来越难以独立生存的存储和服务器厂商—比起它最直接的竞争对手惠普和间接的竞争对手IBM，存储、服务器、软件和IT解决方案服务都成了戴尔的短板。
　　戴尔对存储和服务器市场的企图已经相当明显—2009年底，迈克尔？戴尔访问中国期间，曾承认戴尔在“上网本”领域的成功只带来了更多的出货量和市场份额，对利润的帮助却十分有限，而他目前更感兴趣的是“数据中心、服务和软件厂商”。近日，戴尔首席财务官布莱恩？格拉登(Brian Gladden)也间接对外表示：戴尔公司希望扩展其数据存储和技术服务业务。
　　事实上，自从两年前迈克尔？戴尔重返第一线执掌公司权柄以来，除了尝试着把戴尔品牌的电脑变得个性鲜明，以及启动大规模的分销渠道，这位创始人还在思考如何让戴尔具备像IBM和惠普一样的竞争规模—也就是说，戴尔并不应该仅仅是一家PC厂商。2007年底，戴尔以14亿美元的价格收购了存储器生产商EqualLogic，结果这桩收购对戴尔日后的收入增长产生了很大的影响。
　　还有更新鲜和刺激的建议—投资银行Collins Stewart分析师阿索科？库马尔(Ashok Kumar)认为戴尔应该收购智能手机厂商Palm。作为一家老牌的智能手机提供商，Palm近年来已经日薄西山，但今年亮相的一款全新的Palm Pre使这家公司突然焕发了生机，现在Palm Pre甚至被一些人看作是苹果iPhone(手机上网)最具挑战力的敌人。结果当今年2月传出戴尔可能会进军智能手机市场时，Palm立刻成了传说中戴尔最热门的收购对象。而Palm的控股公司Elevation Partners已经暗示，只要价格合适，它非常愿意将Palm卖掉。
　　也有人认为戴尔并没有足够的理由收购Palm，理由是戴尔是一家硬件提供商，而Palm将自己定位为提供软件服务的公司。但谁说硬件公司一定不可能演变成软件公司呢？全球最大的IT“硬件”厂商英特尔两周前8亿美元收购了手持设备操作系统服务商Wind River，而数据存储产品制造商NetApp和EMC目前正在竞购存储软件公司Data Domain—这些看似大胆甚至疯狂的收购只能证明一个道理：这个最糟糕的年月，无论做什么都比坐等人们的电脑升级换代要好些。

