我国08年软件出口33.8亿美元同比增80%
　　新浪科技讯 6月18日上午消息，商务部部长助理王超18日在第七届中国软交会上演讲时透露，我国08年软件出口协议金额33.8亿美元 同比增80.2%。
　　王超说，经济形势严峻，外部需求萎缩的环境下，虽然中国软件出口和信息服务外包不可避免的受到了一定程度的影响，但总体仍保持了良好的增长势头。
　　王超透露，据商务部的统计，2008年中国软件(不包括嵌入式软件)出口协议金额达到33.8亿美元，同比增长了80.2%，承接包括ITO和BPO在内的服务外包协议金额为38.1亿美元，同比增长了1.6倍。
　　王超认为，软件出口和信息服务外包的稳定增长主要得益于中国坚实的软件和信息服务产业基础，中国日益成熟的科研和教育系统以及国家对软件出口和信息服务外包的各项政策支持。
　　第七届中国软交会18日在大连开幕。中国软交会是我国唯一的国家级软件展会。自2003年创办以来展会层次和水平不断提升，已经成为国内规格最高、规模最大、成效最好的软件展会。作为软交会多年的独家网络战略合作伙伴，新浪科技将对会议进行全程直播及图文直播，并邀请重要嘉宾做客新浪科技位于展会现场的访谈间，就软件软件的相关热点话题同网友交流。(熊立)

