消息称“核高基”中标结果6月底公布
　　新浪科技讯 6月15日凌晨消息，综合各个渠道的消息，“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”重大专项(业内简称“核高基”)的企业中标结果有望于6月底对外公布。
　　工信部软件服务业司司长赵小凡在上周召开的软博会上透露，“在基础软件和重点的应用软件方面会有的政策出来”，“近期大家就会发现有非常好的利好消息出台。”一家基础软件厂商上周也透露，他们收到的信息是，核高基的中标结果在月底公布。一个月前，新浪科技从业内听到的消息也是拖了很久的核高基在6月份“不会再拖了”。
　　值得注意的是，网上流传着一份涉及核高基结果的名单，里面提到一些企业的打分情况及最终的结果情况。从目前掌握的情况看，这份名单的真实性值得怀疑，真正的结果应该不出本月即可公布于众。
　　我国中长期科技发展确定了16个重大专项，核高基是其中一个。科技部相关负责人透露，核高基一个五年规划的政府投入资金高达三百亿。政府如此大的支持力度前所未有，且持续很长时间，希望借此彻底改变中国在“核高基”领域的落后地位。
　　由于投入的资金数额巨大，对于企业而言至关重要，所以各个相关企业围绕“核高基”一场看不见的争夺战已经持续大半年。由于情况复杂，各方利益难以协调，核高基的中标结果一直“千呼万唤不出来”。(立雄)

