Sun高管若被开可获巨额离职补偿金
　　新浪科技讯 北京时间6月17日上午消息，据国外媒体报道，尽管Sun多年来一直无法扭亏为盈，但如果甲骨文在完成并购交易后要炒其高管的鱿鱼，却需要支付高额离职补偿金。
　　Sun董事长斯科特·麦克利尼(Scott McNealy)是该交易的大赢家之一。麦克利尼是Sun最大的个人股东，持有1460万股股票，目前价值约1.38亿美元。如果被甲骨文炒鱿鱼，麦克利尼将获得950万美元离职补偿金。
　　分析师和薪酬专家称，麦克利尼的离职补偿金与其薪酬是相符合的。另外，与过去一些企业高管相比，麦克利尼的离职补偿金并不高，因为甲骨文不会支付他需要交纳的收入所得税。
　　尽管如此，在当前经济危机、大批科技业员工失业的背景下，麦克利尼的离职补偿金还是显得有些扎眼，特别是对于像Sun这样长期亏损的公司而言。
　　如果被甲骨文炒鱿鱼，Sun CEO乔纳森·施瓦茨(Jonathan Schwartz)将获得1200万美元离职补偿金。另外，他还将因持有的53.9万股股票得到510万美元。麦克利尼和施瓦茨的离职补偿金不包括他们尚未执行的股票期权、认股权和受限股票。
　　其他Sun高管若被甲骨文炒鱿鱼也将获得高额离职补偿金，他们包括总法律顾问迈克尔·迪龙(Michael Dillon)、CFO迈克尔·莱曼(Michael Lehman)、首席人力资源官比尔·麦高恩(Bill MacGowan)、负责系统业务的执行副总裁约翰·福勒(John Fowler)、负责应用平台软件业务的执行副总裁阿尼尔·加德雷(Anil Gadre)、负责微电子业务的执行副总裁迈克·斯普赖恩(Mike Splain)、负责全球销售和服务的执行副总裁彼得·赖恩(Peter Ryan)和首席技术官格雷格·帕帕多普罗斯(Greg Papadopoulos)。除麦克利尼和施瓦茨外，Sun高管的离职补偿金总额为2700万美元。
　　值得指出的是，在Sun高管的努力下，甲骨文收购价格的溢价比高达42%——相当于每股9.5美元现金，保护了股东利益。(志翔)


