台积电震荡背后：一封信让张忠谋10分钟撤CEO
　　导读：台湾《商业周刊》昨日撰文独家披露台积电CEO蔡力行下台内幕：董事长张忠谋用超过十年的时间，培养蔡力行做接班人，却因一封员工来信，只用十分钟董事会决议的时间，收回他的权力。以下为全文：
　　“Rick(台积电前CEO蔡力行英文名)被留校察看了吗？”“怎么会这么严重？！”
　　6月11日下午三点钟，台积电两万名员工收到一封电子邮件，标题是“台积董事会一致推举张忠谋博士续任董事长”，大多数人不以为意，直到有人不经意打开信件，顿时引起整个办公室哗然。因为，张忠谋亲手撤换了蔡力行。蔡力行一夜之间，从管理两万名员工的台积电CEO，变成管理不到十位员工的新事业部门总经理。
　　四年前，张忠谋亲手指定蔡力行为接班人，四年后，却要求他摘下冠军光环，重新展开第二轮的竞赛。这样做，是否对蔡力行太过残忍？
　　外资的反应，部分表达外界的疑虑。“一定有something wrong(不对劲)。”6月12日，外资卖超台积电4.8万股股票，创下去年11月以来单日卖超数，高盛也将台积电移出亚太买进名单。理由很简单，台积电的接班管理出现了问题，传言也满天飞。
　　显然，大家对台积电口中的真相很保留，并不相信张忠谋放弃培养十年的接班人，只是为了要让他去做以太阳能跟LED为主的新事业，而这个事业，到2018年预估营收也不过才20亿美元。
　　那么真相，到底是什么？张忠谋不愿意多谈的理由，跟其认为必须重新评估蔡力行的能力有关。
　　大家所谈的裁员事件，是压死骆驼的最后一根稻草。
　　被裁员工父亲的信，查出错误决策
　　画面重返2月，张忠谋手上的一封信，没人想到，这封信是让张忠谋跟蔡力行之间信任关系崩裂的关键之一。
　　写信的人，是位被资遣员工的父亲，信中恳切请求张忠谋不要裁掉自己的儿子。因为这个请求，张忠谋询问相关主管，得到的答案是：对方是自愿离开的。张忠谋邀请这位资遣员工跟当事人的主管恳谈，却赫然发现，这位在台积电已经有十多年经验的员工，其实很优秀，曾经在台积电因为考绩表现是前10%被奖励的对象，这次怎会忽然被打入最后5%？而且，如果是自愿离职，他的父亲又怎会来信呢？
　　最后得到的答案是，因为去年这位员工的妻子怀孕，所以他需要多照顾家里，配合度没办法这么高，但是，人力资源部门强力要求大家要交出5%的淘汰名单，所以，最后他的主管把他加入了淘汰名单。
　　这不只是个案。这种强势要求淘汰5%的动作，不就是裁员吗？据了解，张忠谋曾经告知蔡力行和人力资源副总张秉衡，如果要裁员，一定要他同意。
　　张忠谋感到局面失去控制。他再次询问管理团队，得到的答案是：“只是比较严格的执行PMD(绩效考核制度)。”张忠谋以为是过去每年会针对考绩最后4%左右的员工进行特别管理，今年则会提高到5%。但不知道，实际执行时，是直接要求5%的人离职，没有任何观察缓冲期。
　　直到3月底，离职员工举起白布条抗议，张忠谋还不清楚，这些自愿离职员工，为什么这么愤怒？有离职员工请张忠谋的门房转达信息：“董事长不知道公司对我们做了什么事。”4月初，张忠谋要求董事会秘书方淑华调查，到底从去年12月至今，发生了什么事情。
　　调查报告出炉，让张忠谋勃然大怒。他的愤怒在于，这根本是个“假PMD之名，实为裁员”的决策。曾在德仪(TI)任职期间裁过上千人的张忠谋，并不反对裁员，但主张如果是裁员，就坦承说是裁员，并且真心道歉，提出一套可以说服人的评估方式。而不是像这次的处理方式，只凭直属主管的既定印象去决定名单，而且，明明是裁员，却说成是绩效管理制度的汰弱留强。
　　网上批评台积电不诚信的声浪越来越高。4月29日，一场有台积电董事施振荣、蔡力行跟副董事长曾繁城参与的会议里，张忠谋强势介入，撤换掉跟离职员工的谈判窗口。五月二十日，张忠谋对外宣布，将邀离职员工回到台积电，这个决策形同推翻之前管理团队的决定。但蔡力行却并未被征求意见。
　　很少人注意，张忠谋的公开谈话里，只有“痛心跟遗憾”，而没有“道歉”。因为，他自认，是为了属下的错误感到痛心；不了解事实的他，不需要道歉。
　　“Rick这次是犯了禁忌。”一位台积电员工指出。一是挑战台积电最重要的伦理，这次裁员，很多老台积人都反对，但是，管理团队却强势执行，犯了众怒。二是低估此事对台积电形象的冲击，“说台积电不诚信，等于甩了老先生一巴掌。”
　　总是抽雪茄、喝红酒，有着名士品味的张忠谋，第一次面对离职员工夜宿他家门口，拉起白布条的窘境。或许更让他懊恼的是，蔡力行在此事的处理上，并未考虑到他的立场。根据台积电自救会会长姚金怡所述4四月底台积电举办法说会，自救会曾经“求见”蔡力行，表达若蔡力行愿意见面，就不会去张忠谋家门外抗议，但却没得到回应。
　　整个经营团队的决策错误，让张忠谋背上“不诚信”的罪名，却无法辩解。
　　张忠谋主动提议，海外董事早已沟通
　　20年前，蔡力行加入台积电，一路被提拔，上任第十年，被张忠谋外调到旗下的世界先进担任总经理，这个不好做的职位，被视为是接班候选人的试炼场，但蔡力行顺利通过逆境管理的考验。2001年，他正式成为台积电总经理，05年，他升任CEO，张忠谋当时的交棒，被视为科技业的典范，因为蔡力行是经过刻意轮调训练，所选出的接班人选。
　　但据了解，这波人事变动案，蔡力行直到6月10日，台积电股东会结束之后，才被告知。之所以选在股东会之后，是因为不想要横生枝节，而在6月11日上午的台积电董事会，张忠谋更主动提议，以不到十分钟的闪电速度，完成将蔡力行CEO职务卸除的决策。因为台积电的主要董事都在国外，张忠谋其实已事先一一沟通过，显见这并非是突然的计划。
　　78岁张忠谋将重披战袍，兼任CEO一职，“我是老骥伏枥，志在千里。”难道不担心，这么大的人事变动会使人心浮动？“绝对不会。员工会看到我们走的对的一步，应该会更为振奋……，过去(他们对蔡力行)report(报告)的，我都是非常熟悉的事情，我到底是创办人……”
　　值得注意的是，张忠谋这次回任CEO，时间设定可能长达五年，在这段期间内，台积电将重新设定接班机制，挑选合适的CEO。这代表的意思是：原本已经达阵的蔡力行，将跟其他竞争者，再度角逐CEO职位。
　　一位78岁的老将，展现超人的体力，但这番超人的意志，也让台积电的接班体系更难规划。蔡力行当初接下这个棒子，所有人都相信他就是后张忠谋时代的台积电负责人，没想到在蔡力行任内的1500个日子，居然还只是另一种意义的观察期。
　　蔡力行能从张忠谋手上接棒，原因是他治理晶圆厂如带兵，铁血纪律，设定目标后使命必达，这让他被称为“小张忠谋”。过去四年，台积电在蔡力行带领下，虽无大功，也无大过。2006年，台积电每股获利创下历史新高；今年首季，即便碰到金融海啸，以其产能利用率只有三成多的状况，台积电竟还能获利，算创下半导体产业纪录。
　　论做事，过去蔡力行若非受肯定，也不会被提拔，这次，他也只是以一贯的高执行力，去降低成本。做人，有张忠谋这样教父级的老板，蔡力行其实算超低调，接棒四年，直到今年五月才第一次接受国内媒体专访。他没忘记张忠谋对理想接班人的说法：“我喜欢用有团队精神的人，不抢功，不当明星。”
　　做事要强势，做人却要超低调，这两个根本矛盾的特质，沉着的蔡力行已算驾驭得不错。但显然张忠谋还不满意。
　　张忠谋上班频率增加，涉入越来越深
　　如前面所述，裁员事件只是让两人信赖关?崩裂的临门一脚。事实上从今年初，竹科就传出张忠谋对蔡力行越来越不满意，所以从过去每两?到新竹上班一天，至上半年已经是一?两天，甚至三天的状况，关心并涉入程度越来越深。
　　到底是为何不满意？版本很多。外资揣测，台积电在降价速度不如联电，所以被抢不少订单；又传出，台积电在40纳米的竞争力，与联电的差距正在缩小。据传，蔡力行也不是这么清楚头绪，没有跟身为长辈的张忠谋开口进行恳谈，却没想到张忠谋会酝酿这么大的人事变动。
　　双方的关系崩裂，是否已经没有挽回的馀地？台积电内部人士倒是以“留校察看”做评论。
　　若张忠谋真完全要放弃蔡力行，那么大可直接逐出，不需要再开记者会强调蔡力行是内部最优秀的人，极力想保护他。当年，张忠谋要求世界先进前董事长简学仁卸下兼任的总经理职务，是直接发新闻稿，告知大家世界先进的新经营团队布局，摆明炒简学仁鱿鱼。
　　张忠谋也不讳言，若蔡力行能把新事业做好，再回CEO一职不无可能。而且，若蔡力行能在以太阳能跟LED为主的新事业部门闯出一片天，就可以真正奠定自己的地位，再回来成为“CEO蔡力行”，而不是“小张忠谋”。
　　蔡力行是否相信这个说法，目前无法求证。只是即便在不到二十四小时内，被动告知自己被拔权，蔡力行竟还能在记者会中，配合大谈对新事业部门的期许，可见，其对张忠谋“长幼有序”伦理关?的尊重。
　　这是好事吗？也是，也不是。张忠谋是个强势领导者，他也不隐讳，“难道你要一个弱势领导吗？”蔡力行也因为像张忠谋，有着高执行力，使命必达的强势风格才被选为接班人。但是，一个军队怎能有两个将军？若蔡力行凡事都听张忠谋的，威信何在？接班形同虚设。若因为自有主张，双方意见有出入，意见就无对错之别，只有谁更强势的差异，长久下来，权力也始终无法传承下去。
　　接班体制被破坏，股东风险谁来担？
　　“强势领导，是过去台湾代工业能起来的原因，但却是未来的挑战，”台大副校长汤明哲说。 难道，强人就无法做接班？张忠谋只有一个，就像是郭台铭只有一个，但台积电跟鸿海的股东，不可能把所有财产，都压注在这些强人的健康上。就算在这些强人眼里，这些接班人都还不够水准，他们把权力收回，只是为了要保护股东利益，但接班体制一旦被破坏，谁，还愿意当下一个蔡力行？股东的长期风险，谁来承担？
　　施振荣四年前曾说过的一段话，至今仍值得玩味：“大家都以为我有多了不起，能够说交棒就交棒，其实，我是很自私的……，只是因为我不必再追求所谓短期的利益，而可以着眼于长期的利益(透过交棒给对的人，身为董事仍能分享利益)，所以能做得到。” 说到底，答案，其实全部都在当事者的一念之间。
　　张忠谋这次布局到底会不会成功，结果在他做决策时已经底定。他把“自己”放在怎样的位置？他有没有因为短期的意见不合，就让投资人去冒长期的接班风险？他在做决定时，有认清楚投资人买的是“台积电”，而非“张忠谋”的股票？
　　如果，张忠谋董事长都想清楚了，外界会祝福他的决定；如果没有，已可预见，未来台积电类似的接班人收权事件，还会再发生。因为，能让张忠谋完全满意的，恐怕只有他自己，因为只有他能贯彻他自己百分百的意志。但他也别忘了，今日给予他权力的，是四十四万名小股东，他最重要的任务，是让这些股东，而不是让自己满意。
　　张忠谋：我不是过渡的台积电董事长
　　张忠谋已在新竹看好房子，准备在新竹定居，来一场长期抗战。
　　张忠谋这次不仅不打算做过渡CEO，甚至还打算，当他卸任CEO一职时，就是彻底挥别台积电之时。也就是说，这次回任的成败，将决定他在台积电以怎样的姿态落幕。
　　张忠谋回锅，董事会不是没有疑虑。
　　董事问了两个问题：第一，现在又没有接班计划，卸除蔡力行职位，该怎麽办？张忠谋的回答是：这次回任，绝对不是过渡CEO，会做很多年，让董事会有足够时间选出下一任CEO。
　　第二，以张忠谋78岁之龄，若身体忽然出问题，而新接班人又未选出，该怎么办？他回答，副董事长曾繁城也可率领经营团队前行。
　　已经是台湾企业领袖指标的张忠谋，何必又再上火线，被重新检验？张忠谋认为，这是很平常的事情，无须太大惊小怪，在国外，多的是企业创办人重新回锅的例子。
　　最常被他提到的案例，就是苹果电脑(Apple)创办人贾伯斯(Steve Jobs)。贾伯斯1976年创立苹果电脑，在1997年回锅任职，成功推出iPod和iPhone(手机上网)，苹果摇身一变成为消费电子巨人。
　　不过，张忠谋没提到的是，大多数其他回锅救急的企业主，并不一定会有好表现。戴尔电脑(Dell)创办人麦可·戴尔(Michael Dell)回锅再当CEO超过两年，自他回来至今，戴尔股价已经腰斩。全球最大咖啡连锁店星巴克(Starbucks)的股价，也在CEO萧兹(Howard Schultz)回锅一年后腰斩。
　　这次，张大帅能否脱离回锅CEO魔咒，颇考验他的智慧。

