绿坝推广再受阻 美公司欲拉戴尔惠普等厂商拦截
　　本报驻美国特约记者  尚未迟 本报记者  刘 扬
　　美国“固体橡树”公司对中国的“绿坝———花季护航”互联网过滤软件紧追不放。继指控“绿坝”软件剽窃了该公司的技术后，“固体橡树”16日又宣布要联合戴尔和惠普等大电脑商一起阻挠“绿坝”的推广，还准备向美国联邦调查局的电脑犯罪特别行动组提出申诉。
　　据英国广播公司16日报道，“固体橡树”软件公司总裁布莱恩□米尔本宣布，该公司正在联系戴尔、惠普等公司，“以阻止将安装有‘绿坝’软件的电脑向中国销售”。米尔本对英国广播公司说：“如果中国免费获得了盗版的微软视窗软件，并要求戴尔和惠普在销往中国的电脑中安装这些软件，你肯定会听到大声抗议。中国缺乏对知识产权的正确认识”。
　　米尔本称，中国“已经在900万台电脑中安装了‘绿坝’软件”，而中国安装“绿坝”软件的举动使美国电脑厂商“陷入了一场并非它们所引起的争论之中”。他宣称，“我只是想干一件正确的事情，那就是让它们(电脑厂商)有一次拒绝销售安装有这种软件电脑的机会”。
　　米尔本此前指责中国的“绿坝”软件剽窃了“固体橡树”公司的过滤软件“网络保姆” 的部分代码。“我99.99%地确定，就算不是整个软件，也有很大一部分是窃取了‘网络保姆’的代码”。由于认为“绿坝”的不良网站“黑名单”更新库要登陆其服务器，米尔本还扬言，“为了避免服务器因大量中国用户的更新请求而瘫痪，考虑的一种可能方法是屏蔽中国的地址”。
　　米尔本16日再次向英国广播公司谈起要与中国公司“打官司”，但他“不确定这么做是否值得”。“我们只是个小公司，想告赢中国是不可能的。我们不想成为一个打官司的企业”。米尔本透露，“固体橡树”还将同时向美国联邦调查局电脑犯罪特别行动组提出申诉。
　　英国广播公司称，对于米尔本的说法，戴尔公司表示，他们并没有销售安装有“绿坝”软件的电脑。戴尔发言人弗林克说，“我们知道中国的政策，并正在和业界其他人士商量对策”。惠普公司16日在接受《环球时报》记者采访时态度也比较谨慎，称他们对此问题有统一回答。稍后，《环球时报》记者收到了惠普公司发来的声明，声明称：“惠普公司正在与美国信息技术行业协会 (ITI)密切合作，以获得进一步的信息，并对一些问题进行确认，同时监测相关进程。”
　　对于“固体橡树”公司的频频发难，研发“绿坝”的郑州金惠计算机系统工程有限公司有关负责人回应称，这些指责都是不准确的，该公司不会再对“绿坝”软件的问题做任何回应。有分析人士认为，“固体橡树”公司明显有炒作之意。该公司此前只是美国一家没什么名气的小公司，这次借指责“绿坝”剽窃，一下子成为国际社会关注的焦点，而如果能拉上几家大电脑商一起和中国打官司，其知名度就更高了。
　　除了版权问题，“绿坝”的安全性问题也突然成为各界关注的话题。连日来，不断有西方软件企业和所谓研究人员站出来质疑“绿坝”的安全性。一些人提出，“绿坝”本身十分脆弱，安装后反而容易受到网络黑客的攻击。甚至有安全研究人员“预言”，“绿坝”将会令5000万用户遭到黑客攻击。
　　密歇根大学的研究人员还发表了一份关于“绿坝”的所谓漏洞分析报告，称漏洞存在于“绿坝”的过滤功能中，恶意网站可能发现该软件的漏洞，盗取私人信息，传播垃圾内容，或是让电脑感染“僵尸程序”，从而控制用户的电脑。另外，他们还认为，“绿坝”更新黑名单的过程也有漏洞，能给软件生产者安装恶意代码的机会。
　　对此，有专家认为，任何此类软件都有安全漏洞，这并不能成为指责“绿坝”软件的充分理由。


