纽约时报：苹果的“黑盒”文化
图为苹果公司工作园区
　　导读：《纽约时报》网络版今天撰文称，苹果很少与外界沟通，对保密的重视到了偏执狂的程度，对泄密者也毫不留情。苹果会故意向员工披露虚假信息，查找泄密者，甚至向外界发布虚假产品信息，以期新产品能给外界带来最大的惊喜。
　　苹果是世界上最优秀的公司之一，但却对优秀公司的一种潮流说不，即通过博客与外界沟通、不时透露一些内幕消息。没有几家公司比苹果更注重保密了，该公司对泄密者的处罚力度更大，泄密员工甚至被炒鱿鱼。苹果还向员工发布虚假的产品计划信息。马克·汉布林(Mark Hamblin)曾在苹果开发iPhone(手机上网)触摸屏技术，并于去年离职。他说，“苹果使所有员工成为了超级保密偏执狂，这是其他公司所没有的。”
　　保密偏执狂
　　即使按苹果的标准衡量，对CEO史蒂夫·乔布斯(Steven P. Jobs)健康情况的封锁也是“前所未有”的。乔布斯患有胰腺癌，最近接受了肝脏移植手术。消息人士披露，乔布斯约2个月前接受了肝移植手术。尽管媒体及投资者非常关心乔布斯的健康状况，但苹果发言人就是“滴水不漏”，仅表示乔布斯将于6月底回归公司。周一有人看见乔布斯出现在苹果总部，而苹果发言人没有证实乔布斯“永久性”地回归公司。
　　即使苹果高管也不愿意谈论与乔布斯有关的话题。在乔布斯接受肝脏移植手术的消息公开后，一名平时很健谈的苹果高管在被问到乔布斯的健康状况时说，“不谈论这个话题，太敏感了。”
　　苹果一名前员工披露，保密不仅仅是苹果的沟通战略，而且已融入到公司文化中。从事保密项目的员工必须多次刷卡，通过多道安全门，最后输入一串密码才能进入工作区。工作场所通常安装有监视摄像头。部分从事产品测试的员工在工作时必须用黑斗篷盖住产品，揭开斗篷时要开启红色警告灯，提醒所有人必须格外谨慎。
　　苹果员工对公司新产品的惊奇程度不亚于外界。爱德华·埃格曼(Edward Eigerman)曾在苹果担任了4年系统工程师，现在经营着自己的科技咨询公司，“我对iPod非常吃惊，我的同事也不知道iPod的存在。”埃格曼2005年被苹果炒了鱿鱼，原因是卷入了一起同事向企业客户泄露新软件资料的事件。
　　据一名与苹果签订保密协议的前员工披露，苹果营销高级副总裁菲利普·席勒(Philip Schiller)曾多次在内部会议上披露虚假产品功能或价格信息，然后查找泄密者。
　　5年前，苹果甚至为了保密起诉了数名博客，称被告违反了与商业秘密有关的法律，不受《宪法第一修正案》的保护。加州一家上诉法院做出了有利于博客的裁定，裁定苹果支付70万美元诉讼费。苹果还起诉了一个名为“Think Secret”的博客，并以未经披露的金额和被告达成了和解。作为和解协议的一部分，该博客被关闭。
　　第一款Mac曾泄密
　　早期曾担任苹果媒体战略顾问的硅谷营销大腕里吉斯·麦肯纳(Regis McKenna)表示，苹果的保密文化源于第一款Mac计算机。在发布前，索尼和微软等竞争对手就对这款产品了解得一清二楚。麦肯纳说，“苹果的保密旨在确保新产品能带给外界惊喜，这非常重要。但让大多数人不理解的是，乔布斯对其个人生活也保密，自认识他以来，他就一直非常低调，只信任少数几个人。”
　　苹果对与媒体、股东和公众沟通的限制与其他许多公司格格不入，其他公司通常利用博客和微型博客网站Twitter与外界沟通，向股东开放，对客户要求作出及时响应。美国投资公司Piper Jaffray分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)说，“苹果不与外界沟通，完全是一个黑盒(Black Box)。”苹果向研究其股票的分析师发布虚假消息早已经成为蒙斯特和同事的笑料。蒙斯特说，4年前，苹果一位高管称，公司对开发不配置显示屏的廉价iPod没有兴趣，但不久苹果就推出了iPod Shuffle。
　　对于企业管理专家和联邦监管机构而言，最大的问题是隐瞒乔布斯接受手术是否违反企业必须披露CEO健康状况的法律。专家对此有不同看法。部分专家认为，苹果无须披露乔布斯接受肝脏移植手术的消息，因为乔布斯正在休病假，并将公司的日常管理权力移交给了首席运营官蒂莫西·库克(Timothy Cook)。
　　其他专家认为，乔布斯接受肝脏移植手机使得苹果1月份“乔布斯只是患有激素失调症”的说法看来想像是在刻意隐瞒真相——除非是乔布斯的健康状况在休假期间突然恶化。没有人清楚这到底是怎么回事。
　　大多数企业管理专家都认为：尽管保密能够增加苹果产品给人们带来的惊喜和兴奋度，但在其他方面却对其不利。特拉华大学约翰·温伯格企业管理研究中心主任查尔斯·埃尔森(Charles Elson)说，“在当前环境下，保持透明是至关紧要的，企业向市场披露的信息越多，就越有利。对于一家以创新自居的公司来说，以保密闻名确实有些不可思议。”(志翔)

