柳传志：我还是“后勤部长”
　　每经记者 熊晓辉 发自上海
　　“我出来无非还是给CEO做后勤部长，是制片人的角色，主要导演还是年轻人。”在上周五举行的“创业未来中国行”上海杨浦论坛上，联想集团董事局主席柳传志发表演讲，总结联想在几年来的得与失，并就收购IBM、重新出山、联想业绩的未来等焦点问题进行了分析和解答。谈到联想的发展前景，他表示一年以后见分晓。
　　并购的三大风险已解决两个
　　2004年联想集团并购了IBMPC部门，被业内称为“蛇吞象”。在联想出现巨额亏损以后，除了国际金融危机带来的直接影响，很多人仍然把原因归结为四年前的跨国并购带来的“水土不服”。
　　对于这种说法，柳传志好像并不认同。他表示，联想当时之所以敢于并购，是因为他深信联想真正了解PC行业。
　　“我们之所以并购这家公司，是基于我们懂这个行业。我们知道应该怎么做，不应该怎么做。”柳传志说。
　　“当时我们分析了三大风险：第一个风险是买了品牌以后，这个牌子到了中国人手里，外国人还认不认。第二个是并购以后，国际团队能不能留下来为中国人工作。第三个是管理团队的长期磨合问题。中国人和外国人在领导公司的时候，管理层董事会怎么能磨合在一起。”柳传志认为，前两个问题都已经解决，第三个问题最难解决。
　　“年轻人才是导演”
　　2009年2月，在联想公布08/09财年Q3财季巨亏之后，柳传志宣布重新复出担任集团董事局主席，以挽救联想目前面对的困境；杨元庆则从担任长达五年之久的联想集团董事长位置下来，取代阿梅里奥出任联想集团首席执行官。这次人事变更，被舆论认为是联想高层的一次大“地震”，也被认为是“柳杨配”的再度回归。对于这个问题，柳传志本人是怎么看待的呢？
　　“我出来无非还是给CEO做后勤部长，是制片人的角色，主要导演还是年轻人。”柳传志对记者表示。
　　一年以后见分晓
　　一个月前，联想发布了08/09财年全年业绩，全年净亏2.26亿美元，这是联想成立25年来最大的一次亏损，也是近10年来联想的首次全年亏损。
　　柳传志坦言，现在联想确实遇到了困难，但他表示，这些困难都在预料之中。联想出现巨额亏损，直接因素是国际金融危机。联想海外销售的电脑主要是卖给大的企业客户，而国际金融危机到来以后，企业削减成本，减少了电脑的采购，联想的营业额受到了很大的影响。当然，联想在管理中也存在很多问题。
　　联想财报显示，为了提升成本竞争力及运营效率，联想已经连续采取大区合并、裁员以及产品线调整等多项计划，在第四财季2.64亿美元的亏损当中，包括1.16亿美元的重组费用以及0.71亿美元的一次性项目，如此算来，经营部分亏损8100万美元。这比上季度实际减少亏损19.4%。此前，杨元庆曾表示，联想针对市场环境进行的一系列重组已经开始显示成效。
　　谈到联想的未来前景，柳传志谨慎表示：“一年以后，如果联想下去了，那就是在悬崖上；如果还在上面，那现在就是历史的转折点。”

