中关村首推双试点：破解科技企业融资瓶颈
　　破解科技型中小企业融资“瓶颈” 中关村金融机构首推“双试点”
　　记者 张庆源
　　金融支持政策成了开启中关村“国家自主创新示范区”空间的第一把钥匙。其中，“信用贷款”与“信用保险”的“双试点”，将从6月起在这里展开。
　　现任北京市政府副秘书长、曾任中关村管委会主任的戴卫说，这两个试点，都是直接针对缓解科技型中小企业融资难进行的有益探索，几项政策都着力打造了针对中关村高科技高成长企业融资的“信贷快车”。
　　“双试点”
　　本报记者了解到，凡具备“中关村百家创新型试点企业”资格和年收入在2亿元(含)以下，且最近一个年度的信用等级在BB级别以上(含BB-)的中关村高新技术企业的“北京中关村企业信用促进会会员”，均有资格可以参与信用贷款试点。
　　具体的办法是，试点银行对符合条件的企业发放一定额度的信用贷款，而无需抵押和担保。信用贷款的额度与贷款期限，由试点银行根据企业的实际情况确定，试点银行可在银行贷款基准利率的基础上，结合本行实际和企业情况确定利率浮动标准(但利率上浮幅度不得超过基准利率的30%)。
　　北京市银监局副局长于丛林透露，支持意见只是第一步，下面将陆续出台细化文件，增强政策的执行力。
　　同时，中关村管委会专门设立了“中关村信用贷款风险补贴资金”，用于对试点企业的信用评级费用补贴、贷款贴息以及试点银行的风险补贴，对单个企业和银行的补贴实行年度总额控制。补贴试点企业50%的信用评级费用。
　　按照银行贷款基准利率，为获得信用贷款并按期还本付息的试点企业提供贷款贴息，贴息的具体标准为：一星级企业(含初次申请贷款的企业)贴息比例为20%；二星级企业贴息比例为25%；三星级企业贴息比例为30%；四星级企业贴息比例为35%；五星级企业和中关村百家创新型试点企业贴息比例为40%。
　　中关村管委会对贷款期限在3个月(不含)以上、贷款利率上浮幅度在基准利率的30%(含)以下的信用贷款，根据贷款利率上浮的幅度和年度实际发放贷款的数量，给予试点银行一定比例的风险补贴。
　　试点工作的目的是“以保险促信用，以信用促融资”，发挥信用保险的风险保障、融资推动、财务规划、市场拓展的功能，拓宽科技型中小企业融资渠道。
　　构建内部“绿色”审批通道
　　中国出口信用保险公司副总经理周纪安分析，信用保险是一种可以依赖的金融工具。它的资信调查服务，可以作为企业的眼睛、鼻子、耳朵，去认知、辨析和识别信用风险，解决“不知底细”的问题。
　　试点保险机构与试点银行建立内部“绿色”审批通道，对符合条件的试点企业实现快速审批。同时，中关村管委会也将给予试点企业部分费用补贴，包括：50%的资信调查费用补贴、50%的保费补贴和20%-40%的银行贷款基准利率利息补贴。
　　其实，中关村科技园区长期在探索特色化的投融资体系，长期以来形成了“一个基础，十条渠道”的模式，“一个基础”是指以企业信用体系建设为基础，以信用促融资，以融资促发展。“十条渠道”包括创业投资、天使投资、境内外上市、代办股份转让、并购重组、技术产权交易、担保贷款、信用贷款、企业债券和信托计划、信用保险和贸易融资。
　　本报记者在采访中获悉，该园区将推动股权投资基金在园区的设立和发展；建立科技型中小企业贷款风险补偿基金，鼓励银行加大对科技企业的信贷支持，开展股权质押贷款、知识产权质押贷款、并购贷款等银行创新业务试点；建立“投保贷”联动机制。

