OOXML-UOF转换器开始支持Excel及PPT
　　新浪科技讯 6月16日上午消息，微软中国公司16日宣布，其与北京航空航天大学等机构合作开发的，用于其自主文档格式标准Open XML(简称OOXML)与国产文档标准UOF相互操作的转换器2.0版已经推出，新版本支持的格式从Word扩展到EXCEL、PPT。
    这一转换器为开源产品，用户可以通过互联网下载免费使用。
　　转换器2.0版发布
　　这一转换器项目由微软公司发起，北京航空航天大学、北京信息科技大学、清华大学、联想利泰等共同参与、合作开发。
　　一年前，OOXML申请成为国际标准及其与国产文档标准UOF的竞争是新闻热点，因此这一项目也备受业内关注。
　　转换器主要用于OOXML与UOF的相互操作，比如安装转换器后，Office用户可以在下列菜单的可用文件格式清单中找到UOF文档格式，还可以把UOF设置成为文档保存默认格式。同时，在没有Office软件的情况下，该转换器也可以独立的进行不同文档格式之间的转换。
　　微软在一年前发布了转换器1.0版，支持文字处理(Word)文档的双向转换，新的2.0版开始支持电子表格文档(XLS，EXCEL)及演示文档(PPT)，从而覆盖所有三种文档形式的双向转换。
　　微软称短期及长期均会受益互操作
　　微软的互操作性战略也让业内担心是否会对其业绩带来负面影响，因为微软强大的软件平台是其优势之一。对此，微软中国及大中华区平台战略总监李科研表示，从一年多来的互操作战略实施情况看，微软短期业绩及长期发展都受益于这一战略，“更重要的是客户的反馈非常好，因为客户对互操作需求强烈”。
　　微软曾在2008年2月21日宣布了新的四项互操作性原则及响应举措，分别为：确保连接的开放性、提高数据可移植性、增强对行业标准的支持、促进与包括所有开源社区在内的客户和行业进行更开放的交流。这四项原则涉及微软主要的六大产品，占微软收入的绝大部分。
　　微软将实现中国办公软件界面转换“全保真”
　　一年来，微软的互操作性工作取得了一些成绩，最成功的案例是其与Linux开源厂商Novell的跨平台互操作，用户反应不错。此次推出的文档转换器也是其在中国的重要进展。
　　微软大中华区首席技术官李志宵博士说，在文档格式方面，微软的互操作目标是支持所有的格式，并在在对方同意的情况下实现形式上转换“全保真”。简单的说，“全保真”是指，不仅能够打开、编辑其他格式的文档(如UOF)，打开后的界面也要做到完全一样，让用户感受不到变化，如OOXML下打开是一页，转换成UOF后还是一页，加粗加红等相关格式均保持不变。
　　具体到中国，李志宵介绍，微软的目标是实现工信部指定的电子政务范围内文档格式的全保真，涵盖了市场上常见的各种办公软件。(立雄)


