柳传志：联想已做好回归A股准备
　　新浪科技讯 6月15日早间消息，据台湾媒体报道，即使联想创办人柳传志回归掌舵后，第一季成绩单并不理想，但柳传志仍对外表示，一年后将交出成绩单，好坏自可分晓；另外也指出，联想已做好回中国内地A股上市的准备，目前静待香港联交所是否放行。
　　联想集团主席柳传志近日出席在北京举行的沃顿全球校友论坛，会上柳传志公开坦承，联想第一季的成绩的确不好，目前在运营上也的确遇到了困难，但一切困难都在预料之中。柳传志也解释，在全球性金融风暴的席卷下，国际企业采购数量跟金额都明显缩水，联想的ThinkPad品牌在海外主要是卖给集团大客户，集团采购量当然会大幅下降。
　　柳传志也说，联想现在不单是站在悬崖边上，也正处在一个重要的转折点上，要立刻转亏为盈是有一定的困难度，联想究竟是掉下悬崖还是转型成功，一年后可能就会见分晓，到时候就会交出成绩单。另一方面，柳传志也说，虽然大环境不佳，但联想绝对不会放弃国外市场，而在中国内地因电脑下乡等扩大内需政策告捷，内地市场的营业额比重也会不断提升。
　　随着内地市场业绩对联想的贡献度越来越大，柳传志坦言，目前联想相当大的市场是在国内，所以联想真的很希望能够在国内的股市发行股票，联想目前已经做好回A股上市的准备，即使没有具体时间表，但目前只欠缺香港联交所的放行。
　　其实联想是中资企业出走的先驱，目前更是香港股票上市公司，股票代号为0992.HK。柳传志也坦承，现阶段营运目标有两个，就是快点转亏为盈，然后在国内上市，具体时间点无法掌握，因为除联想要自己争气交出好成绩单之外，还要同时得到中国证券监督管理委员会跟香港联交所的首肯，所有的一切都在等待跟进行中。
　　至于联想本身，柳传志认为，目前遭遇到的内部问题，是管理层的磨合问题，像是高层主管在文化、思想方法上的磨合还不够，这是联想目前急于解决的问题，为此，联想CEO杨元庆正在着手建立一个适应联想的企业文化。(罗毅)


