成都高新区副主任付学坤：成都很适合外包

　　新浪科技讯 6月19日下午消息，成都市高新技术产业开发区管理委员会副主任傅学坤，19日上午在软交会现场做客新浪科技访谈间，介绍了成都发展软件外包取得的成绩及优势，他表示“成都很适合外包”。
　　“成都很适合外包”是本届软交会成都展团的广告语，傅学坤副主任详细阐述了成都发展外包软件的优势以及天府软件园的优势。
　　以下为专访实录：
　　主持人：各位网友好，我们现在是在第七届软交会的现场，今天是第二天，新浪科技在软交会组织了很多软件企业以及政府的负责人来共同谈一谈软件行业的发展，我们今天请到的是成都市高新区的傅学坤副主任，傅主任你好。
　　傅学坤：大家好，各位网友好！
　　主持人：傅主任来来参加这次大连软交会，请先跟我们分享一下您这两天的感受。
　　傅学坤：大连的软交会成功举办了六届了，在这个行业名气越来越大，成都地区的软件企业包括政府管理部门每届都来，这次尽管在经济环境不乐观的情况下，我们仍然发现这个行业在中国欣欣向荣，很活跃，无论是企业还是政府热情都很高，表明这个行业今后一段时间在中国仍然有光明的前途，信心十足。
　　主持人：成都这次参展提出的口号是“成都很适合外包”，请傅主任谈谈为什么提到这个口号？
　　傅学坤：我们在这个会上推出了这个广告语——“成都很适合外包”，那是由于我们一方面对自己的环境、自己的现状进行深入分析得出的结论。另一方面，越来越多的客户跟我们共同商量，我们给客户留下的印象就是我们觉得外包产业是一个很特殊的感觉，不同于制造业，有一个适不适合做外包的概念，适合做制造业的不等于适合做外包，反过来适合做外包的城市要具备自己的条件和观念，所以我们通过综合分析得出这么一个结论——成都很适合外包。
　　主持人：我们这次介绍成都的外包承载基地是天府软件园，在全国很多城市软件园也比较多，天府软件园有什么核心优势？
　　傅学坤：实际我们做软件及IT服务外包这个产业，是一个才起步的产业，在中国是从无到有，是发展初期，所以各个城市都在努力思考如何从无到有、起步高、起步快，其中大家都会不约而同的想到载体建设，之后想到环境营造、政策优势、人才提供和保障等这些因素。首先是载体建设，实际全国很多城市都在开展大规模载体建设，天府软件园是成都地区、成都高新区首先打造软件外包开展业务的载体，有这么几个特点：第一，在成都市新城区的中心是未来成都新城和科技发展的核心区域，是适合软件开发中高端人士工作和生活的地方，是具有优势的区域；第二，规划完整，建设规模巨大，是个逐渐具体的区域，现在已经在建和建成的天府软件园的面积超过100万多平方米，聚集了200多家企业，40000多人从事软件外包工作，这个在国内规模算是很大的，加上周边其他产业的带动建设，那个地方会形成9平方公里的区域，建筑面积会超过1000万平方米，从业人员超过20万的人才聚集区，所以我们说天府软件园是适合外包的理想去处。
　　主持人：成都是我们国家11个外包的基地城市之一，经过这么多年发展，越来越听到成都在外包方面的声音，请傅主任给我们总结一下，这几年成都的外包取得了怎样的成绩？
　　傅学坤：成都是最早一批五家国家示范外包基地城市之一，也是最早的科技部的软件产业化基地城市之一，起步相对很早，经过近十年的积累，我们在这方面已经具备了一些优势：首先是载体建设、环境营造比较成熟，无论是从写字楼、办公楼、生活配套、公共技术平台、功能完善以及文化氛围的营造都适合企业落户。第二，已经不断的出台和完善了一系列的有适合和鼓励软件外包产业发展的政策，从企业的外包出口到人才的培养招聘以及鼓励吸引高端人才落户的政策都很完善。第三，成都有得天独厚的一些优势适合产业的聚集：首先表现在成都的文化、成都的气侯、成都的城市风貌、成都的文化底蕴都适合外包企业，比如动漫，一个热门话题，中国的传统和文化故事如何编成游戏的软件？比如三国，成都是三国最集中的有遗址的地方，结合起来比较适合软件外包企业的发展。另外一方面，成都有丰富的人才资源，成都过去是军工电子的聚集地，有大量的军工电子人才的沉淀。第二成都有接近40所高校，每年有大规模的人才毕业生，现在每年能够达到20万的大学毕业生，丰富了人力资源，让企业很容易比较低成本的找到人才等等，这些方面逐渐形成了成都服务外包基地城市的自有的优势条件。
　　主持人：今年高层论坛的主题是挑战下的活力，很多企业家、政府都在探讨怎样在金融危机中保持产业秩序的增长，请傅主任介绍一下成都的信息产业方面应对金融危机做了哪些工作？
　　傅学坤：软件和外包企业的发展，正像昨天嘉宾说的那样，中国经历了几个阶段，现在已经到了关键的新的阶段的起点，到了危机重压下如何抓住机遇发展的新阶段。实际上危机大家都知道，除了金融危机和经济危机对这个产业带来的冲击，还有印度过去的优势以及对我们的威胁，还有一个是东南亚其他发展中国家也逐渐重视了外包产业的发展，形成一个国家之间的竞争格局，但这些虽然是危机和不利的条件，但是反过来又给了我们机遇，印度受到重创之后，这个产品没有像过去那么持续的高速发展，但是需求仍然有存在，有转移到中国内陆来的趋势，这给我们提供了一个机遇。第二，像昨天嘉宾说的一样，世界级的大公司虽然受到金融危机的冲击，促进他们把一些业务外包，把一些高端的、成本高的业务外包出来，过去是没有这个紧迫性的，没有这个压力，现在会加快他们外包的步伐，这个为中国提出了机遇，当然中国的企业也要做一些调整，不要停留在原来的低端的讲规模的外包上，也应该通过培养人才，通过做好充分准备，承接高端的、高技术含量、高利润率的外包以提高自己的水平和能力，这样危机和机遇并存的时刻，是中国外包企业如何做出战略调整，适应新的形势和变化需要的时刻。
　　主持人：最后请傅主任对今天的访问，就天府软件园的优势再给我们总结几句。
　　傅学坤：感谢新浪网给我们提供这个机会，其实新浪网一直在关心、关注各地的外包产业的发展，成都作为20个基地城市之一，我们有信心把这个工作做好，有信心保持我们的领先和特色，总体说天府软件园第一就是它的高水平的建筑、大规模的建设和他完整的配套功能，适合大中小型行业企业落户，世界20强的软件企业已经有15家落户天府软件园，足以证明它是适合做外包和软件的地方。第二，我们成熟的过去积累的经验，在这方面的管理、服务、团队、这种理念适合外包的发展。第三，成都固有的丰富的人才资源，为企业的发展壮大提供了坚强的人力后盾和支持。第四，成都市把软件产业作为战略产业，不断的出台配套的优惠政策，会让企业在这个地方经营高效和降低成本、增强竞争力，从而适合企业远景发展的规划。
　　主持人：好，谢谢傅主任接受我们的采访，谢谢！
　　傅学坤：谢谢各位！

