大连软件园赵波：园内企业受金融危机影响较小

　　新浪科技讯 6月19日下午消息，大连软件园公司总经理赵波，19日上午在第七届软交会现场做客新浪科技访谈间时表示，大连软件园园内企业受金融危机的影响的比例和程度要比园外企业小。
　　赵波说，金融危机爆发后，大连软件园对其入驻企业进行了调查，结果显示，1/4的企业，主要是中小企业受到了金融危机的影响，业务有所萎缩，剩下的企业一半平衡发展，一半发展势头非常好，主要以大企业位置。
　　赵波总结说，大连软件园园内企业受到金融危机的影响要比园外企业小，包括在比例和程度方面。赵波认为，产生这种结果不是偶然现象，而是大连软件园在10年的发展过程中，更注重对企业提供成长性的帮助。
　　以下为访谈实录：
　　新浪科技牛立雄：各位新浪网友好，我们现在是在第七届软交会的现场，新浪科技在软交会期间邀请了很多企业的负责人，给我们聊聊软件产业的发展，我们今天请到的是大连软件园的总经理赵波赵总，赵总您好。
　　赵波：各位网友好。
　　新浪科技：大连软件园在大连非常知名，在全国很多网友知道大连，也知道大连的软件，但是对大连的软件园还不太了解，首先请赵总先给我们介绍一下大连的软件园。
　　赵波：大连软件园和大连软件产业的发展，在十年前同时起步，经过10多年的发展建设，现在可以说颇具规模，园区目前建设有150万平方米的产业楼和物业配套，累计投入60亿元人民币，成为IT企业成长发展的综合性IT园区。
　　多年来，我们一直致力于成为全球ITO、BPO企业在中国开展业务的最佳服务提供商，我们也通过为国内外的IT企业提供综合服务解决方案，吸引国内外IT企业到我们软件园来发展。截止到目前为止，大约有450多家IT企业在我们园区开展业务，其中43%是外资企业，这是我们国际化、外向型的一个显著特征，特别突出的有37家是世界500强企业，他们能够选择在大连软件园开展业务是对我们软件园的一种认可。在园区当中现在有4.5万IT专业人员在这里工作、生活，这批从业人员素质非常高，我可以很自豪的说，这批IT人员不但是我们大连IT产业的脊梁，也是中国IT产业的精英。在企业的规模方面，我们园内超过3000人的企业就有4家，我觉得企业的规模也充分的体现出产业发展的良好势头。
　　大连软件园十年来立足大连来发展，我们觉得也是得到了社会各界特别是各界政府的大力支持，从2006年开始我们积极响应国家商务部的发展服务外包产业的倡导，我们实施立足大连、向全国拓展的发展战略，分别在武汉、天津和苏州发展了我们的四个分园，目前我们有四个为客户提供服务的园区在发展和建设。
　　新浪科技：对外包企业而言，在各地都有交付中心是非常重要的，我们建了全国的其他分中心以后可以更好的满足外包企业异地交付的需求。
　　赵波：您说的很对，这也是我们考虑的初衷，我们在为客户提供各类解决方案的探索过程中，更早是基于大连的，通过对大连城市特色的各种要素的分析，希望将客户吸引到大连来，能够在大连为客户提供更为完善的服务。但是，我觉得对于全球性的IT产业公司来说，他们选择区域的方案可能需要有多元化的、更多方面的，所以说他们在考察中国的时候，希望能有多个方案的选择，我们也是结合着这些客户的特点，在中国各个区域发展我们自己的园区，目前也就是像您刚才说的，要为客户提供更为全面、更为多方面的解决方案。
　　新浪科技：现在在全国很多当地政府都大力的发展软件外包，软件园我们也听到非常多，在这种情况下，有十年历史的大连软件园有哪些核心优势是别人没有的？
　　赵波：近几年来我们国家各个城市对这个产业都非常重视，纷纷起来发展这个产业，我觉得这是个非常好的现象，这个产业只有大家都重视，都来发展才能更好的发展起来。十年来，大连软件园的发展优势很多，但是通过近一年来经济危机的反映，给我的感触特别深，从去年下半年开始遍及全球的金融危机以至发展成为经济危机，实际对这个产业产生了一定的影响。从去年下半年开始，我们做了两次的发展趋势的调查，调查的结果对我们有一个很大的启发，在我们园区内，我们调查的结果从数量上来说大约有四分之一的企业，主要是一些中小型的企业，在这次危机当中受到了一定的影响，业务量出现萎缩，剩下的企业大约有一半基本在平稳的发展，还有一半保持了比较好的发展势头，特别是园内大型的国际型企业发展势头非常好。在我们园区之外的企业受到影响的程度比在我们园内的企业比例相对要大的多。我想说明一个什么事情呢？我觉得不是一个偶然的现象，这就说到了大连软件园的优势，我们在十年发展中更注重给企业提供成长性的帮助，让在我们软件园内的企业更具有生命力，更具有成长性，这就是这次经济危机所反映出的结果。所以说我认为这是我们最主要的优势。
　　新浪科技：赵总您刚才讲到，在面临金融危机的时候，园外的企业受到的伤害比园内的企业大得多，请问我们软件园在帮助软件入驻的企业在应对金融危机的时候采取了一些措施，帮助他们渡过难关呢？
　　赵波：在这方面的帮助是有的，但是我认为不是一个主要的因素，我们服务于园内的企业，更不是直接的给客户以扶持资金方面的支持，我觉得更是在企业前几年的发展过程中，我们是给他们赋予成长性的帮助和服务，使他们在发展过程中，有比较强的生命力和成长性，所以说他们有更强的抗风险、抗危机的能力，我觉得今年在我们大连软件园，像简柏特、IBM这样的大企业有快速的发展，我们今年和简柏特签订了定制楼协议，可以充分显示这些企业在园区内，危机并没有给他们造成很大的影响，他们保持了很好的发展态势。
　　新浪科技：赵总给我们介绍了有很多世界500强企业入驻了大连软件园，请给我们介绍一下入驻率的情况。
　　赵波：大连软件园入驻率超过了85%，多年来我们软件园招商的势头应该说是比较令人满意的，主要是几年来我们形成的产业集聚效应，客户对大连产业的品牌有了一定的认知，所以也纷纷到大连进行产业投资，选择大连软件园进行发展。
　　新浪科技：最后我们总结一下，如果是普通用户，比如500强企业想把业务流程、软件开发放到大连，你怎么说服他到大连软件园？
　　赵波：我觉得与其说是说服不如说是展示，我们更多的请客户到我们软件园来看，来参观，让他亲身体验到我们软件园园区的环境，办公的环境以及产业的环境，让他看我们园区内成长的客户，我觉得这是对我们客户最好的一个表述，实际软件园这几年的发展更多的是“做”出来的，而不是“说”过来的。
　　新浪科技：这也说明我们软件园发展是非常实干的，如果有意来投资的话，可以直接来实地参观。
　　赵波：欢迎大家到大连软件园来。
　　新浪科技：谢谢赵总。
　　赵波：谢谢各位网友。

