京沪深列中国软件城市自主创新能力前三
　　【新华社大连6月19日电】(记者 王 莹 蔡拥军) 第七届中国软交会19日发布的《2009中国软件自主创新报告》，根据指标体系数据，对我国23个主要软件城市自主创新能力进行了综合评价，北京、上海、深圳列前三位。
　　报告分析指出，我国软件产业面临着一个向纵深发展的新阶段：近年飞速发展的外包业务需要新的定位、新的发展策略，而更为急迫的是要加强软件企业的自主创新能力。只有提高了自主创新能力，在国际竞争市场上才会占有一席之地，才能自如应对金融危机的影响。
　　根据对23个城市基础设施、创新能力、智力资源、人力资源储备与培养、产业集聚、发展环境等18个指标的综合评价计算，报告分析认为：北京、上海和深圳市是软件产业自主创新能力非常强的城市。这三个城市在各方面都处于领先位置：城市经济规模大、软件产业规模(包括企业数量、从业人员、软件销售收入等)、创新投入与产出大、集聚效应大、创新环境评价高。
　　广州、杭州、南京、大连、成都、天津、苏州、重庆、西安9个城市在创新能力方面处于第二梯队。这9个城市具有较强的自主创新能力，但与北京、上海等城市相比还有一定差距。
　　无锡、沈阳、济南、长沙、武汉、哈尔滨、福州、珠海、大庆、合肥、南昌等城市属于第三梯队，具有一定的创新能力。
　　报告同时对这些城市的上千家软件企业进行了调查，结果显示，政府在软件企业发展中扮演着非常重要的角色，软件企业迫切希望政府提供优惠措施以支持自主创新能力提高。其中，89.9%的软件企业希望政府能提供财政、税收和贷款优惠措施，67.9%的企业呼吁政府搭建科技合作平台，57.8%的企业希望得到政府的采购支持，55%的企业希望政府能提供科技信息等。
　　相关报道
　　中国将成全球外包新中心
　　【据新华社大连6月19日电】(记者 王 莹 蔡拥军) 第七届中国软交会19日发布的《2009中国软件自主创新报告》，分析世界软件产业发展趋势时指出，中国将成为全球外包新的中心。
　　报告分析说，中国已经成为亚太地区最具发展潜力的新兴软件市场。与很多严重依赖外部市场的其他产业不同，我国软件业一开始就走出了以内需为主逐步外销的健康发展道路。既重视发展面向广阔的国内市场的软件应用，同时也积极发展以软件外包为代表的国外市场。
　　报告进一步比较印度和中国的软件外包模式指出：印度软件发展依靠美国和欧洲的开阔市场，基于自身低廉的成本从而获得了快速的发展。这种发展模式主要是离岸业务，基本是来单加工的模式，没有国内市场，没有制造业的基础，金融危机对印度的软件产业很大的冲击，导致印度软件外包的增长速度减缓。而中国基于自身制造业的基础、同样低廉的成本价格、对周围日韩等亚洲自己的本地了解优势等条件，在金融危机之后将会有更好的发展。
　　报告同时分析了世界软件产业的其他发展趋势，包括软件服务增长快于软件产品增长，软件业呈现服务化趋势；嵌入式发展将成为软件产业的主体和软件产业全球化将进一步加剧等。

