东芝新任总裁称将提高股东权益比至30%
　　新浪科技讯 北京时间6月25日晚间消息，据国外媒体报道，东芝新任总裁佐佐木则夫(Norio Sasaki)表示，将努力使该公司重回盈利增长行列，并将股东权益提高至资产的30%。
　　佐佐木则夫并没有透露实现上述目标的具体时间。日本瑞穗金融集团分析师石田勇一(Yuichi Ishida)指出，对全球半导体及重工业企业而言，股东权益占资产30%的比例通常被认为是一个健康的指标。在截至3月31日的2008财年中，东芝的股东权益占资产比例下滑至8.2%的新低，且出现了70年来最大亏损，被迫于5月份出售了2897亿日元(约合30亿美元)的股份。
　　佐佐木则夫称：“我们不应满足于目前的数字，我计划在总裁任期内将股东权益比例提高至30%。目前我面临的最大且最迫切的首要任务是战胜目前的经济困难，并尽可能早地实现盈利。”佐佐木则夫指出，5月份出售股份后，包括小股东在内的股东权益与资产比已经提高至19%。
　　现年60岁的佐佐木则夫之前曾负责东芝基础建设系统业务部门，该公司股东大会昨天通过了对他的总裁任命。佐佐木则夫正在评估裁员以及支出计划，由于芯片价格下滑以及消费类电子产品需求疲软，东芝亏损严重。
　　东芝上月称，预计截至3月31日的2008财年运营利润为1000亿日元，上年同期亏损2502亿日元，净亏损则从创纪录的3436亿日元收窄至500亿日元。东芝发言人Ken Shinjo透露，根据日本会计准则，该公司在截至1963年3月31日的财年中，曾实现26.7%的股东权益与资产比，为历史最高。他表示，与此前财年的计算方法不同，佐佐木则夫所提出的30%的目标包括了小股东权益。
　　东芝的目标仍低于松下上一财年实现的43.5%股东权益与资产比。东芝竞争对手三菱的股东权益与资产比为25.5%，日立则为11.2%，后三家公司的比例数均没有包括小股东权益。
　　继去年裁员4500人之后，东芝于4月份表示，将在本财年裁减3900名临时员工，主要面向芯片和液晶显示器业务部门。该公司上月还透露，将削减15%研发开支，并减少59%芯片设备和工厂方面的支出。(肖恩)

