乔布斯中文尊称乔不死：从生死英雄到硅谷神人
苹果CEO史蒂夫·乔布斯
　　文 | 《中国企业家》记者 丁伟
　　他有一个中文尊称：“乔不死”。他将以何种方式证明自己不朽？中国的企业家们应该向乔布斯学习什么？不是每个商界领袖的任何事情都值得传诵的，史蒂夫·乔布斯是例外中的例外——他已经成了硅谷神人、公众偶像、杰克·韦尔奇称之的“现今最成功的首席执行官”，就连对他的山寨模拟、死讯冒犯都是一种热爱和恭维。
　　不是每个商界领袖的任何事情都值得传诵的，史蒂夫·乔布斯是例外中的例外——他已经成了硅谷神人、公众偶像、杰克·韦尔奇称之的“现今最成功的首席执行官”，就连对他的山寨模拟、死讯冒犯都是一种热爱和恭维。
　　比如“假乔布斯”写替身博客，比如彭博社失误提前发表他的讣文。
　　这不，又要有好戏上演了——2009年6月底，乔布斯将结束半年让整个商界和华尔街魂不守舍的病假，重新返回苹果公司主持大局。他当年自大挑衅IBM PC的广告语“Welcome IBM，Seriously”，现在可以用在自己身上了：“郑重欢迎你，苹果先生”。
　　世界一片期待，但悬念仍然留在最后。完美主义大师的第二次复出，将采用什么仪式，带来何等惊喜，还存在哪些不确定？他没出现在6月8日-12日的苹果全球软件开发者大会上(正是在去年的WWDC上，乔布斯消瘦憔悴的样子引发了人们对其健康状况的猜疑)，接下来会携新iPhone(手机上网)或更酷的产品亮相吗？他会改任董事长，由COO蒂姆·库克当CEO吗？(过去半年，苹果股价增长了60%多，第二财季营收为81.6亿美元，“在没有他的情况下，看来苹果做得还不错。”《经济学人》说。)
　　更重要的是，作为一个白手起家的企业家、一个差点死掉但影响世界的文化英雄，乔布斯将以何种方式证明自己不朽？他最终能与甘地、爱迪生、毕加索、约翰·列侬等伟大人物为伍吗？中国的企业家们应该向乔布斯学习什么？
　　在硅谷Infinite Loop 1号苹果总部，从上世纪70年代末走过来的“新机器幽灵”无处不在。从iPod的用户界面、iPhone的操作系统到苹果专卖店的支架……乔布斯自称参与设计了103项独立的苹果专利产品。就是在这儿，马云领悟到一个企业的精神领袖是要“灵魂出窍”的，虽然他跟乔布斯见面的感觉并不十分美好。
　　11年前，李开复加入微软的第二天，意外地接到了从未谋面的乔布斯的电话，邀请他回苹果工作。未果，但乔布斯的谦逊、坦诚和爱才给他留下了深刻印象。当2004年听说乔布斯患了胰腺癌，李开复后来对《中国企业家》说，“真是天妒英才，为苹果粉丝惋惜，为世界用户惋惜。”
　　2005年6月，自命为苹果“救世主”的乔布斯做了一生中最重要的一次“布道”：“Stay hungry，Stay foolish”(求知若饥，虚心若愚)。他在斯坦福大学毕业典礼上关于生命中三个故事的演讲令全球很多人动容。田溯宁当时复印了很多份，一一寄给企业界好友，并在信中说，“我的创业生涯都是受Steve Jobs的影响。他今天仍在领导行业。也许很少有人能够像他这样，改变了计算机、电影制作与音乐三个影响人类生活、教育与娱乐的行业。他是我们时代的巨人，是所有企业家的榜样。”
　　当然，那个唯美要求、动不动就让人去死的家伙终究有一天也会死，但现在就要梳理清楚乔布斯的“遗产”却是一件困难的事。Apple II之于个人电脑，Pixar之于电影，iPod之于音乐，加上iPhone之于手机，他改变了人类四大生活方式。彭博社2008年8月28日误发讣文称，这个人“使得个人电脑像电话一样易于使用、改变了动画电影的制作模式、吸引消费者转向数字音乐、令手机重现时尚感，因XX去世，享年XX岁”。
　　但如果真到了那一天……乔布斯可以用哪句悼词？
　　张树新说：“一个完美主义者竟然成了世界上最成功的商人。”
　　袁岳说：“一个从20世纪末到21世纪初把工业、资本和艺术完美结合在一起并呈现给人间的大师。”
　　田溯宁说：“一个悲剧英雄……”
　　请不要误会，达观者有超越常人的生死观，不介意被拿来调侃——乔布斯在中国被拥趸尊称为“乔不死”。跟死神擦肩而过之后，“乔不死”自己说，“现在我可以更加实在地和你们谈论死亡，而不是纯粹纸上谈兵……死亡是我们共同的归宿，没人能摆脱。我们注定会死——死亡很可能是人类最好的一项发明，它推进生命的变迁，旧的不去，新的不来。”
　　是的，史蒂夫，一代人来，一代人去，太阳每天照常升起。你自己也说过，“苹果的基因一直没变，处于计算机技术和消费电子市场的交汇处。并不是我们一定要过河才能到达彼岸，而是彼岸世界正向我们走来。”在下一个奇迹发生之前，请接受来自大洋此岸的中国企业家们的致敬和祝福。
　　相见不如怀念
　　马云说：“距离产生美，真的当面见了乔布斯，我们反而有些失望。”
　　潘石屹差一点就能见到乔布斯了。
　　2007年4月，老潘和张欣接到了邀请，去美国跟苹果谈判将在北京开设中国首家Apple Store零售店的事宜，据说店址就选在SOHO中国刚刚拿到开发权的前门大街上。但他们没去成，而是如约参加了有比尔·盖茨、赵本山等人的博鳌亚洲论坛。
　　好事多磨。由于前门项目改造时间过长，苹果启动了备选方案，2008年7月首家店改在太古三里屯Village购物中心开业。但老潘和苹果的合作并没断，苹果在中国的第二家店2009年将开在前门步行街上。
　　以另类和作秀著称的老潘，最欣赏的国外企业家一位是维珍集团的创始人理查德·布兰森，另一位就是乔布斯。“这俩人不但有敏锐、狂热、坚韧、喜欢冒险的商人品质，更具改变全世界思维状态的创意能力。”老潘的办公桌上摆放着一台苹果液晶显示屏。他一度还把建外SOHO项目与iPod相提并论——它们都崇尚简约美学。
　　乔布斯的斯坦福演讲看得老潘热泪盈眶。2005年10月，他在给田溯宁的回信中说，“他好像不是在讲自己的故事，而在讲我和你的故事，也是我们苦苦思考多年的答案。”
　　2007年9月，老潘离乔布斯更进了一步——旧金山，SOHO中国上市路演最后一站，投行家介绍潘在中国就像此地的传奇人物乔布斯。“这实在太过奖了，乔布斯是我心目中的偶像，我是他的粉丝。”
　　不过，当田溯宁告诉他“有些传奇人物还是不见为妙”之后，老潘决定继续保持乔布斯在心目中的神秘感。
　　马云也是这么告诉《中国企业家》的：“距离产生美，真的当面见了乔布斯，我们反而有些失望。”2006年7月，乔布斯主动邀请马云和田溯宁到他的办公室，聊了两个小时，话题涉及iPod在中国的策略、正在高度机密研发的iPhone、未来网络趋势等。乔布斯的热情、主见和雄辩，让他俩大为叹服，惺惺相惜。
　　但这个纯粹的“美国梦”，对中国市场其实不太感兴趣——且不说苹果电脑的微小份额，iPod在中国每年销量不足百万台，仅算其全球总销量的零头；iPhone尚未正式入华，销量就已破百万，但苹果和运营商的入网谈判至今不明朗。
　　马云失望的不光是乔布斯不看重中国，在如何进入中国的问题上，他还跟乔布斯争论不下。他建议苹果不要走传统的分销渠道，而是借助电子商务——但时尚别致的专卖店是苹果迷们的圣殿，那儿有乔布斯最看重的“用户体验”。他说，“苹果教的伟大光芒会让信徒们开着车子跋山涉水前往同一个幸福的终点站。”
　　也难怪乔布斯“傲慢”，2006年是他风光的一年：苹果创立30周年、迪斯尼花74亿美元买下Pixar、乔布斯成为迪斯尼最大个人股东、他的势力已扩展到娱乐和通信领域。
　　后来，田溯宁还跟乔布斯、他的妻子劳伦妮·鲍威尔吃过一次饭，后者来源于乔布斯更早的一场斯坦福演讲——1989年，乔布斯应邀去讲NeXT的故事，劳伦妮就是斯坦福商学院的MBA，一见钟情。1991年两人结婚，后来有了三个孩子。

