王阳：IBM中国开发中心下一步要做强做深

　　新浪科技讯 6月19日下午消息，IBM全球副总裁兼中国开发中心总经理王阳博士，19日下午做客新浪科技软交会现场访谈间时表示，作为IBM全球最大的研发中心，IBM中国开发中心(CDL)下一步要做强做深。
　　王阳说，IBM中国开发中心(CDL)目前是IBM全球最大的研发中心，但“大”不代表能领军，下一步CDL将向“强”和“深”方面发展。
　　在具体的策略上，CDL和IBM旗下三大业务集团——软件集团、硬件集团、服务集团进行交流后，在行业解决方案方面有很大的进步，“我们是根据客户的需求提供解决方案，通过这样的方式，使得IBM的产品与客户更加贴近，和市场更加贴近。
　　“如果我们能与客户保持一致，我们的研发中心才能真正领导这个行业。”王阳说。
　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位网友好，我们现在是在软交会的现场，今天是第二天，我们邀请了很多软件企业的CEO来作客新浪科技的访谈间，我们今天请到的是IBM全球副总裁兼中国开发中心总经理王阳博士，王阳博士你好。
　　王阳：大家好。
　　主持人：你应该是第一次参加软交会是吧？
　　王阳：我是第一次参加第七届软交会，但是在这之前我们早有所闻。
　　主持人：那请您分享一下这两天的感受。
　　王阳：感受非常之多，我觉得软交会是非常大的一件大事，其实在现在大的环境，金融危机的情况下，又加上中国的飞速发展、中国的转型，这是一个非常必要的，这是一个窗口，特别是对我们软件行业和信息服务行业的人来说也是一件大事，因为我们可以通过这个窗口向全世界展现我们中国的能力以及一些优势，所以我对软交会，特别是在中国大连举办，我觉得意义非常重大。
　　主持人：您昨天有一个演讲，等下还会有演讲，可以跟我们介绍一下您昨天演讲的要点，以及一会儿演讲要表达的观点吗？
　　王阳：中国的转型要做软件和信息服务，它的初衷和关键点是人才，昨天大会的演讲题目是人才、创新与增长，这三点是相互依赖的，中国如果有高端的人才、有一些领军人物，我们大家都知道缺乏这样一个人，他的关键点在于培训、在于教育，如果我们把教育体制和企业需求相互结合，能够有所改善，在这方面我们如果大有所为，人才的问题就会得到解决。我跟你分享两个好消息，昨天我个人身为教授，应大连理工大学欧校长的聘请，成为大连理工大学的客座教授，这个是一个象征，象征我们企业跟学校之间的一个融合；第二个很高兴的好消息是昨天我们跟大连高新园区和天健网一起签订了一个战略合作协议——培养高端人才。高端人才在大连是非常需要的，特别是大连立足于发展成中国第一、世界第一，已经打下非常好的基础。现在发展的瓶颈是高端人才的培养，如果将来变成20万、40万的规模，现在开始打基础非常有必要。IBM有非常好的实力，在高端人才上的培养有很多方式，在这方面进行强强联手完全是一件正确的事情。
　　第二个是创新。创新也是非常重要的，我们不能够追随别人不要做的东西外包给我们来做，其实创新有很大的空间，中国有很大的市场，有很多需求，跟国外不一样，如果我们的企业抓住这一点，在行业解决方案上面能够下苦功夫，真正根据中国的特色，参照全世界最好的经验，跟IBM一起合作，能够打造出行业的解决方案，甚至打造出一流的行业的软件，这个是我对大会的建议。
　　今天下午我还有一个演讲，注重的是培养人才怎么跟大学进行合作？大学是非常好的资源，中国的人才储备非常之大，怎么利用好这样一个基础跟企业之间进行合作，也有创新的成分，也有人才培养的成分，这两个相互结合，如果说我们用走出去、请进来的方式，让我们的学生多到企业去进行实习，让我们的老师多到企业去进行进修，请进来让我们企业的专家多到学校里去授课，也让我们企业的项目都走到校园里面去共同进行开发，我认为这两边能够结合就非常好。
　　主持人：现在整个企业，整个IT业界都在讲云计算，总结一下IBM或者你认为应该是怎么样？
　　王阳：云计算用非常通俗的表示，云是描绘整个网络，就是在网络里面进行计算，这是个比较通俗的解释。复杂的解释有不同的层次，其实不光是做一个简单的计算层的东西，包括服务，甚至商务上面的一个服务，为什么会谈到这个东西？互联网现在给我们带来的福利是能够查到资料，你发表文章我可以读到，我发表文章你也可以读到，如果我们把各方面的服务从互联网结合，就是把计算的功能丢在互联网上，让他们之间互相传动，这就是互联网未来的发展趋势。
　　主持人：王阳博士，我知道您是一年前调回来到IBM中国开发中心，跟我们分享一下回国一年来您的感受。
　　王阳：我的感受非常深，一句话很难概括，我是2006年回到中国，我在回国之前是硅谷实验室的主任，2006年到亚太区，没有直接到大中华，到亚太区分管整个亚太区的技术销售和服务，这个事情对我非常有教育意义，原来我通过咨询，通过研发部门，一步跨到销售部门，使我对客户的理解非常深刻，对客户的要求也有较多的理解，又回到研发部门，给我带来一个新的理念，新的想法，我们的研发部门应该和客户走得更加近一点。
　　我还有一个深切感受是我们在中国的人才可以说我们十年储备起来的，有5000人的高端人才在IBM的研发部门，这些研发部门里面的人才都是中国一流大学的硕士以上的人才，他们在这个平台当中，跟国际的一流的人才，跟IBM里面的人才，跟客户进行的交流，给他们打下一个非常好的基础。但是我们觉得在这个情况下，如果我们要成为世界一流的，现在IBM中国的研发中心可以说是IBM在全球最大的研发中心，但是大并不能说明问题，大说明做的事情多，而且别人愿意把事情交给你做，但是我们能不能领军，能不能做强、做深，这个方面我们做了很多事情，我们跟IBM软件集团、跟IBM服务集团、IBM硬件集团都有很好的交流之后，在行业的解决方面有了很大进步。我们是根据客户的需求提供解决方案，我们怎么去了解客户、了解行业？就是通过行业的解决方案来解决，我通过这样一个方式，使我们的产品与客户更加贴切，与市场更加贴切，让我们与客户相一致，如果我们能做到这一点，我们的研发中心有能真正的能领导这个行业，领导这个技术往前走。
　　主持人：IBM最近提出了智慧地球的概念，我相信很多网友都听得比较多，就不介绍了。从电子商务到随需应变到智慧地球，IBM提出了很多新的概念，IBM为什么有这么多的概念？
　　王阳：其实在刚开始的时候，一个新的提法大家都认为是概念，刚开始很多人也不理解概念是什么，在互联网刚刚出现的时候，大家觉得互联网之间就是发个东西，交流一下，传输个东西看一看，往往没有想到，互联网可以在这上面做商务应用，商务应用才是真正的互联网给企业带来的价值，IBM作为面向企业客户的大公司，关心的是IT对企业有什么样的影响，这也是我们把互联网这么一个概念带到了企业的应用上面。然后我们又看到了外界的变化是非常之快，整个公司可以把自己的流程能够随机应变，这也是我们提出的理念。为什么刚开始说我们公司要变成随需呢？为什么把我们的基础架构变成SOA形式的呢？很多人刚开始不明确，但是逐渐逐渐意识到其实企业的竞争实力就在这里体现出来，在金融危机的情况下，我们看到很多的优秀的大公司招架不住了，就是因为他不能把自己进行瞬间的变化。我最近也提出来了敏捷度来衡量这个企业到底运作怎么样，如果我们提出SOA的时候，你有注意它，而不认为这只是一个概念，那你的公司在现在应对金融危机的情况下就非常的灵活，而且为你下一轮的增长打下坚实的基础。
　　IBM作为自己提出这样理论的实行者是第一个人，自己也是一个实行者，IBM公司也体现出了这一点。现在谈到智慧地球，我们看到这是一个必然规律，这是整个IT产业发展到今天，能够感知互相连通，这很重要。智慧地球我们会落地的，不是一个概念，我们会从不同层面进行执行，我们正在一个行业一个行业解决智慧的问题，我们提出了智慧医疗，有一整套的解决方案，我们又提出智慧电信，我们又提出了智慧的铁路交通，我们还会提出更多的东西，像智慧的银行、智慧的保险、智慧的能源等等，如果我们按照每一个行业每一个行业去做，都把它变成智慧的，我相信到智慧的地球也不远了。
　　主持人：您刚才讲过IBM目前是中国最大的软件公司，能跟我们详细阐述下你这个观点吗？
　　王阳：IBM在全球去年的营收是1030亿美金，我们软件、硬件、服务三个集团中软件集团是220亿美金，非常快速的增长，在中国也是迅速的发展。中国的市场对软件行业和信息服务行业的需求是非常庞大的，看到中国的拉动内需的刺激，都是根据不同行业来解决，我们IBM的软件集团也有这个信心，把我们很长时间所积累的，就是五个大的产品，在全球是数一数二的市场占有率，通过我们行业的解决方案，让我们的企业、我们的用户获利。
　　主持人：由于时间关系，感谢王阳博士跟我们分享这么多，谢谢大家！

