SAP 2009商业领袖高峰论坛在京启动
　　新浪科技讯 6月16日下午消息，SAP 2009商业领袖高峰论坛中国首站16日在北京举行，超过500名SAP客户、潜在客户、合作伙伴一起探讨如何成为“清晰企业”。这项活动还将在青岛、南京、上海、大连举行。
　　SAP 2009商业领袖高峰论坛的议题包括：
　　清晰新世界——概述SAP最新的市场策略和前沿观点；
　　视野清晰——展示SAP Business Suite 7的功能；
　　思维清晰——探讨数据分析和商业智能，特别是SAP Business Objects Explorer；
　　行动清晰——借助SAP中小企业解决方案组合以及SAP Best-Run Now软件包，寻找在当前市场条件下生存发展之道；
　　客户清晰——聚焦SAP CRM 7.0以及SAP Business All-in-One中的客户关系管理(CRM)；行动清晰——研讨每个市场领域的具体行业重点。
　　在北京举办的论坛首站吸引了超过500名SAP客户、潜在客户、合作伙伴、业内专家参与。这项活动还将在青岛(7月7日)、南京(7月14日)、上海(7月21日)、大连(8月4日)举行。
　　SAP 2009商业领袖高峰论坛是SAP公司的一个全球活动，该活动已经遍布亚洲、欧洲、美洲和拉丁美洲的50个国家中的70多个城市举行。(熊立)


