新华网：微软再度服软 官司余音未了
　　新华社记者尚军
　　迫于来自欧盟的反垄断压力，全球软件业巨头美国微软公司近日表示，将在欧洲市场上发售不附带自身网络浏览器IE的最新版视窗操作系统(Windows)。微软再次“服软”，但它与欧盟之间的反垄断较量却是余音未了。
　　再逼Windows“瘦身”
　　在日前寄给电脑生产商的一份机密备忘录中，微软公司通知说，将在欧洲推出一个单独版本的Windows7操作系统，其中将不包含IE。微软公司坦言，此举是为了确保符合欧洲法律。
　　今年1月，欧盟委员会指控微软公司将IE和Windows捆绑销售的做法违反了欧盟反垄断规定，危害到正常的市场竞争。眼看欧盟委员会即将于近期作出处罚决定，微软公司正是在这个节骨眼上主动退让，以求躲过一劫。
　　当年，微软公司正是通过将自己的IE浏览器“免费”嵌入Windows系统，成功地将网络浏览器的开山鼻祖美国网景通信公司挤出了市场。如今，微软公司第二次迫于欧盟的反垄断压力，对在欧洲销售的Windows进行“瘦身”。
　　此前，欧盟委员会因微软公司在Windows中捆绑媒体播放器并拒绝向服务器行业竞争对手公开兼容技术信息，与其展开了旷日持久的反垄断较量。在此过程中，微软公司先后被欧盟委员会处以近17亿欧元罚款，并被迫同意发售不附带自身媒体播放器的欧版Windows。
　　退让暗中带刺
　　从最近几天的反应来看，微软的退让显然没有博得欧盟和竞争对手的好感。
　　在后来发表的一份声明中，欧盟委员会对微软公司的诚意流露出了不满，认为微软公司“死扛”到最后，还耍了一个“把戏”，那就是索性在欧版Windows中不附带任何网络浏览器。
　　微软公司说，它将向电脑生产商们额外提供一份免费的IE软件，由电脑生产商自行决定在销往欧洲市场的机器上预装哪一种网络浏览器。
　　对于这一做法，欧盟委员会表示，它原本希望微软公司能够为消费者提供选择网络浏览器的机会，而不是一个没有任何浏览器的Windows。
　　欧盟反垄断政策的最终目的是维护消费者权益。在欧盟委员会看来，微软公司的做法虽然消除了捆绑销售，但却在效果上剥夺了消费者的选择，令欧盟委员会的反垄断努力适得其反。
　　另一家网络浏览器开发商Opera公司则指责微软公司“迟到的”让步远远不够。Opera公司主张，微软公司应让Windows首次启动时打开一个窗口，供消费者选择安装不同的网络浏览器。
　　较量远未结束
　　分析人士指出，微软主动退让除了迫于反垄断压力，还有一个考虑就是为了保证今年10月在全球同步发行最新版的Windows7操作系统。
　　但微软公司与欧盟之间的反垄断较量并没有因为这一退让而划上休止符。
　　欧盟委员会表示，它注意到了微软公司的举动，并很快会对捆绑IE一案作出裁决，但欧盟委员会已经流露出的不满意味着微软公司要想就此了事绝非易事。
　　法律界人士指出，即便欧盟委员会接受微软公司的让步，微软公司仍有可能因为先前的捆绑销售行为而被欧盟委员会处以巨额反垄断罚款，这在前一起微软反垄断官司中已有先例。
　　最近几年，微软与欧盟之间可谓反垄断摩擦不断。2007年，一些竞争对手联名投诉到欧盟委员会，指责微软公司在Windows　Vista系统中“捆绑”了自己的安全软件、网络和桌面搜索工具等，并试图以自己的计算机语言格式取代现行的HTML作为互联网文档的标准，进一步扩张在互联网市场上的地盘。
　　去年初，欧盟委员会在开始调查捆绑IE一案时，还针对微软Office办公软件等产品的兼容信息披露问题展开了反垄断调查。
　　由此看来，欧盟与微软之间的纠葛仍未了结。


