绿坝软件制造商回应抄袭：未窃取他人程序代码
　　新浪科技讯 6月16日上午消息，据中国日报报道，针对美国Solid Oak公司“绿坝-花季护航”涉嫌代码抄袭的指控，郑州金惠计算机系统工程公司总经理张晨民周日表示，并未窃取他们的程序代码。
　　从7月1日起，在中国市场销售的所有计算机都要安装成人内容过滤软件“绿坝-花季护航”。截至上个月，该款软件在公司网站的下载量已达到717万次，在学校计算机中的安装量达到262万套。
　　对于“绿坝-花季护航”中的安全漏洞，张晨民直言不讳，称黑客可以通过该款软件的系统漏洞攻击用户，但这与其他软件中的安全漏洞没什么两样。张晨民称：“我们的强项是互联网过滤，而不是安全。”
　　张晨民表示，公司的软件工程师正夜以继日地与瑞星等国内安全厂商协作，争取尽早地开发出补丁程序，供用户免费下载。
　　美国密歇根大学电子工程与计算机科学助理教授亚历克斯·哈德曼(Alex Halderman)称：“如果‘绿坝-花季护航’以当前这种状况被广泛安装，那将是中国计算机安全市场的一次灾难。”
　　哈德曼和其他两位同事在一份报告中称，通过该款软件的漏洞，黑客可以控制用户计算机，窃取私人信息，监控用户行为。而且，黑客还可能利用用户计算机攻击其他计算机和网络。
　　哈德曼说：“任何人都可以利用我们发现的这些漏洞，来远程监控用户行为。我们已经测试过，黑客可以看到用户屏幕上的内容，也可以远程拷贝用户文件。”
　　哈德曼认为，这些漏洞似乎是编程错误的结果，而不是有意设计。
　　哈德曼在报告中还称，“绿坝-花季护航”预置的大量色情URL地址来自于美国Solid Oak软件公司互联网过滤软件CyberSitter。而Solid Oak公司随后表示，“绿坝-花季护航”涉嫌代码抄袭，将寻求禁令阻止美国PC厂商预装该款软件。
　　对此，张晨民表示：“不可否认，两者拦截的URL地址有一定的相似之处，但这些都是国际知名的成人站点，我们并未窃取他们的程序代码。”
　　对于哈德曼的这份报告，张晨民表示气愤，称：“破解他人的软件，并将详细内容公之于众，这是一种不负责任的行为，已经侵犯了我们产品的版权。”
　　张晨民还称：“这些消极的评价和攻击是有企图的，我们将对此采取法律措施。”
　　据新浪等网站调查结果显示，超过80%的网民表示不会使用该款软件，即使预装将来也会卸载。(李明)


