绿坝软件拯救郑州金惠 第二大股东成谜
　　工商资料显示，中国民营科技促进会科技经济开发院是郑州金惠第二大股东，但民促会旗下并无此机构
　　石玉
　　“我们不接受任何媒体采访！”6月12日11时，郑州金惠计算机系统工程有限公司(下称“郑州金惠”)一名办公室人员在电话中告诉CBN记者。
　　郑州金惠的办公地点在紧邻郑州高新技术开发区管委会的火炬大厦三楼，CBN记者就在火炬大厦的一楼大厅通过电话向郑州金惠提出采访请求，即便如此，这家公司仍保持缄默。
　　去年，郑州金惠通过开发一款名为“绿坝”的上网过滤软件，获得工业和信息化部2180万元采购合同。与郑州金惠同时中标的还有北京大正语言知识处理科技有限公司。
　　目前，在网上和媒体上争论激烈的“绿坝-花季护航”上网过滤软件即是由上述两公司研发，其中“绿坝”为图像过滤软件，“花季护航”为文字过滤软件。
　　日前，工信部表示，可能会通过政府采购方式，每年向这家企业购买“绿坝”的使用权，供社会免费使用。
　　北京大正语言知识处理科技有限公司是一家中科院的下属企业。而郑州金惠的股东背景却扑朔迷离。
　　第二大股东之谜
　　郑州市高新技术开发区工商局向记者出具的郑州金惠档案显示，郑州金惠成立于1997年，发起人为三名自然人股东赵慧琴、郭剑昆、陈波。
　　1999年3月，郑州金惠股东变更为两个法人：中国民营科技促进会(下称“民促会”)科技经济开发院和郑州市管城实业开发总公司，各持股一半。其中，赵慧琴为民促会科技经济开发院的法定代表人。
　　2001年4月，河南农业大学招待所加入股东行列。河南农业大学招待所、民促会科技经济开发院、郑州市管城实业开发总公司分别持有郑州金惠51%、26.5%和22.5%的股份。郑州金惠的注册资本由200万变更为2000万。
　　“我们的确有投入，但因为金惠公司早期技术研发太慢，没有见效益，对学校和前任校领导的压力都非常大，所以我们提出了撤资。”6月15日，河南农业大学招待所负责人王琪告诉CBN记者。
　　据王琪介绍，河南农业大学招待所已经通过司法途径，和其他股东达成协议，其他股东将以郑州金惠软件的销售收入，退还河南农业大学招待所股金，目前正在执行过程中。
　　不过，记者通过查看工商档案原件确认，河南农业大学招待所依然是郑州金惠的控股股东。
　　而郑州金惠的第二大股东——民促会科技经济开发院，却是一个待解之谜。
　　昨日，民促会办公室人员向CBN记者澄清：民促会是科技部下属的事业单位，该协会目前并没有“科技经济开发院”这一下属机构。此外，民促会的下属机构并不具备法人实体的资格，无法进行对外投资。
　　记者在互联网上搜索，确实找不到“民促会科技经济开发院”的任何信息。
　　“如果科技经济开发院目前并不存在，那么这个科技经济开发院又怎么成了郑州金惠的股东？赵慧琴曾是郑州金惠的自然人股东，怎么又成了这个并不存在的科技经济开发院的法定代表人？在三家法人股东的背后，郑州金惠实际控制人到底是谁？”一位IT界人士对此表示不解。
　　“绿坝”拯救金惠
　　从一些数据看，“绿坝”软件的研发、生产和销售，确实拯救了郑州金惠。
　　郑州金惠成立之初以生产和销售“金惠牌教育电脑”为主，销售对象为河南省中小学。但工商资料显示，2000年后，这家公司一直处于亏损状态。2001年郑州金惠的营业额为117万元，亏损55万元。工商资料中显示的亏损原因为：2001年4月份与河南农大招待所合资后，公司搬迁至郑州高新技术开发区，搬迁期间基本上未生产、销售；国家教委批示，2001年9月暂停收取学生上机费，因此，第四季度也没有销售。
　　2002年，郑州金惠的营业额为363万元，亏损56万元。2003年营业额241万元，亏损额为132万元。
　　郑州金惠的公司网页显示，该公司自 1999 年起自主研发“基于内容识别的网络有害图像的过滤技术”，“经过近十年的互联网图像内容识别检测的研究开发工作，取得了丰硕的成果。”
　　2004年，郑州金惠投资3216万元开发“金惠堵截黄色图像和不良信息专家系统”(其单机版即“绿坝”)。此后，郑州金惠的经营逐渐好转。
　　2005年，该公司营业额545.56万元，净利润49万元。2006年，郑州金惠全年则亏损16万元。2007年，营业额达到263万元，净利润117万元。
　　2008年，郑州金惠的营业额骤增至2202万元，净利润731万余元。巧的是，这年的5月20日，工信部在其网站上公布了“绿色上网过滤软件产品一年使用权及相关服务采购”竞争性谈判结果，郑州金惠中标了这笔价值2180万元的合同。


