宇光科技Hyman：迅客只要能联网即可修复电脑

　　新浪科技讯 6月19日下午消息，大连宇光虚拟网络技术股份有限公司(简称宇光科技)市场总监Jeffrey W. Hyman,19日中午做客新浪科技软交互访谈间时说，该公司的主打产品为一款提供远程计算机系统维护的服务软件迅客，只要电脑硬件没坏，能联上网，5分钟内即可修复电脑，数据也不会丢失。
　　Jeffrey W. Hyman说，迅客刚推出时间不长，有10万用户，正在发展渠道和PC厂商洽谈合作。
　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位新浪网友大家好，我们现在是在第七届软交会的现场，我们现在采访的是大连宇光科技的市场总监Jeffrey W. Hyman先生，我们先清Jeffrey W. Hyman给我们打个招呼。
　　Jeffrey W. Hyman：各位网友大家好！
　　主持人：宇光科技是全球第一家提供远程计算机系统维护的服务提供商，他们的业务是非常酷的产品，首先我们请Jeffrey W. Hyman先生给我们介绍一下这么酷的业务是怎么样实现的。
　　Jeffrey W. Hyman：首先非常感谢你给我这样的机会，你所说的大连宇光虚拟网络技术股份有限公司有一种全球独一无二的技术，通过这种技术只要你的硬件没有问题，我们可以保证把你的电脑系统重新恢复。
　　主持人：您能跟我们分享一下参加软交会的感受吗？
　　Jeffrey W. Hyman：这次展会对于我们来说是非常棒的机会，我们在这里有自己的展台，让参观的人可以通过这次认识我们，了解我们公司的产品。
　　主持人：介绍一下我们这次参展的情况。
　　Jeffrey W. Hyman：今年我们是第一次，因为去年我们还没有开展这方面的业务，从去年年底开始，我们开始进行一些商业活动，在过去一段时间内我们取得了一些成功，希望在未来获取更大的成功，过去我们和PC生产商等有很多的业务往来，希望在未来跟这些生产厂家有更多的机会和他们合作。
　　主持人：我们的迅客产品让用户的电脑能够通过远程实现恢复，这个业务听起来好象很多企业都可以达到这个特点，我们的产品和他们有什么不一样的地方？
　　Jeffrey W. Hyman：我们和他们有很大程度上的不同，比如说远程桌面的协助，我们能做的他们就没有办法实现，对于其他类似的提供相似服务的企业而言，他们前提必须保证系统正常，否则他们没有办法远程修复，我们的系统独一无二的地方就在这里，只要保证你的硬件没有问题，只要保证你可以联网，我们可以在任何情况下对电脑进行远程维护，可以保证你的系统进行正常重启。如果你要求系统恢复或者数据恢复的话，我们在这种情况下进行远程系统恢复，保证5分钟以内可以完成一切工作，保证你的电脑正常运行。
　　主持人：听起来非常酷，非常激动人心，目前这项服务是面向企业用户还是面向个人用户？
　　Jeffrey W. Hyman：当然是非常酷，在我自己听到这项技术的时候也非常惊讶，但是对你的问题而言，企业用户也好，个人客户也好都是我们的市场，对个人而言，家家都有电脑，需要有这项服务，对于企业而言，他们需要自己独特的局域网，他们也需要一定程度下保证局域网内部的电脑安全、稳定的运行。
　　主持人：目前我们通过什么样的途径，把这项服务提供给终端的消费者？目前我们有什么渠道让他们知道这项服务？
　　Jeffrey W. Hyman：主要还是从我们的网站了解，可以从我们网站下载，从网站获得试用帐号，也可以在当当等网站购买，我们给客户提供60天的试用期，通过这个让他们了解我们的产品。当然，其他的渠道包括宽带运营商他们进行宣传，以及中国电信这样的企业，还有电脑生产制造商，利用他们作为渠道宣传我们的产品。
　　主持人：目前有多种用户使用我们这种酷的技术？
　　Jeffrey W. Hyman：具体的数目很难去估算，我们现在目前为止有很多网上在线的销售渠道，也有很多合作伙伴，我们现在在四个地市有自己的办事处，他们也在开展各自的商业活动，只有到年底我们才可能给出一个非常明确的数字，但是现在每一天的数字都在激增。现在我只能给你一个估算的结果，现在有10万用户在试用和付费使用，有2.5万左右的用户在付费使用我们的产品。我们现在有很多家运营商我们在跟他们接洽，有很多代理商找到我们要代理我们的产品，此外还有其他三个省会的公司想要跟我们接洽，做省会的总代，这个数字在未来一段时间增长会非常快。我希望等到今年年底之前这个数字会家喻户晓，所有人会知道宇光的迅客。
　　主持人：这项技术如果只是恢复的话，在微软那边也是有的，如果像微软这样的厂商把这项技术加入操作系统，这样我们市场就面临很不利的竞争。
　　Jeffrey W. Hyman：其实现在微软的等两款运行系统，他们也可以实现，但是在大部分情况下是不好用的。对于现在系统恢复他们只能恢复系统，对于其他的数据是没有办法恢复的，对我们而言不仅可以恢复系统，还可以你恢复数据，他们用的相似的软件，前提必须保证环境是安全的，如果环境是不安全的，或者不稳定，是没有办法恢复的。在你电脑坏掉，系统崩溃，你想要送修之前，我们是你最后寻找的对象，因为我们可以帮你恢复。
　　主持人：这种服务的定价策略是怎么样的？
　　Jeffrey W. Hyman：对于个人来讲，市场的建议价是168一年。你知道我们有很多代理商，我们会给代理商相应的优惠，价格浮动在40元左右，也就是说可能在128左右就可以买到这种产品。
　　主持人：在中国劳动力是比较便宜的，在欧洲、美洲的市场用的是不是更大一些？在中国如果买一台电脑，还要花100多块钱买这种服务，因为并不一定电脑经常坏，而且及时出现问题，可以打电话花几十块钱找技术工程师维修，在中国的市场是不是没有在欧洲那么大？
　　Jeffrey W. Hyman：首先我得承认您说的是对的，现在市场的发展形势，对你所说的提供上门服务的工程师而言，他们不是我们的竞争对手，而是我们的销售对象，我们可以让他们购买我们的软件，这样他们可以节省时间。首先你要明白一点我们有时间上的优势，我们可以现在马上帮你的电脑进行恢复，如果你想求助技术工程师要打电话，甚至等待，也许他们上门以后发现没有办法修，要把你的电脑拿走，耽误你更多的时间。我们可以把我们的软件卖给这样的工程师，这样他们可以用这种软件安装到100家个人用户，可以为这100家个人用户提供这样的服务。
　　主持人：谢谢你，Jeffrey W. Hyman先生。
　　Jeffrey W. Hyman：谢谢！

