神州数码08财年净利润6.41亿港元 同比增六成
　　新浪科技讯 6月17日晚间消息，神州数码控股公司(00861)17日晚间公布了截止3月31日的08/09财年年报，营业收入为423.26亿港元，同比增长20.10%，净利润达6.41亿港元，同比增长59.84%。
　　神州数码集团董事局主席郭为表示，在全球经济出现全面危机，经营环境复杂多变的背景下，公司仍然实现了大幅逆势增长，主要得益于全面向IT服务转型。
　　神州数码分析认为，公司持续向IT服务转型，成功落实“以客户为中心，以服务为导向”的持续变革给公司业绩健康增长带来积极作用。同时，在面对金融危机及行业普遍出现危机时，公司适时制定整体管理和运营方针并继续加强基础管理，改善资产及资金周转效率，提高了应对风险的能力。2008财年，公司整体经营性现金流保持稳定，经营性现金流达到历史最好水平。
　　IT服务转型拉动公司业绩大幅增长，并带来盈利能力持续改善。随着IT基础设施搭建的完善，及企业信息化意识和水平的提高，高端IT市场近年整体呈增长趋势。受益于此，神州数码软件与服务业务在各主要行业面向客户获得突破性进展。金融行业在中小型银行及外资银行实现了多个客户的拓展。政府行业在数字城市业务迅速拓展，在传统国税、地税、质检等领域继续保持领先优势。电信行业在3G的带动下，客户签约实现大幅增长，整体签约额比上财年同期增长114%，尤其是在移动、电信的拓展上有了很大进步。IDC 2009年4月的分析报告显示，神州数码软件与服务业务在同领域的国内企业中，市场排名位列第一，其中在政府、银行两个细分行业市场中亦稳占第一位。
　　2008财年，神州数码在重大项目的成功有力支持了签约额的增长和盈利水平的改善。例如：金融行业解决方案ModelB@nk 2.0成功运用于城市商行类客户；电信行业TD-BOSS、BOSS3.0和全业务系统再度成功签约中国移动、中国电信等客户；政府行业市民卡解决方案得到成功应用，奥运公交系统调度解决方案助力奥运成功举办。
　　神州数码表示，持续4年超越大势及20%的增长表明，神州数码全面向IT服务转型取得了战略性成功。
　　展望未来，神州数码表示，公司仍将坚持面向客户和服务的战略转型，及时把握市场商机，提升客户价值。随着国家一系列经济刺激政策的出台，公司一定能够为未来的发展开拓更良好的局面。神州数码同时表示，目前经济大势仍然存在许多不可预测的因素，公司将凭借长期积累的、有效的管理流程和风险管控体系，积极灵活应对，并有信心应对发展道路的各种挑战。(熊立)

