迪斯尼将销售350美元儿童上网本
　　新浪科技讯 北京时间6月17日中午消息，据国外媒体报道，当前经济衰退中，许多玩具公司避免推出高价产品，迪斯尼却逆势而行，打算在假期销售旺季来临前推出售价350美元的儿童上网本。
　　这款上网本“Disney Netpal”将于7月底起在美国和加拿大的Toys "R" Us店铺和亚马逊销售。
　　美泰和孩之宝(Hasbro)等玩具公司以及Toys "R" Us等零售商则认为，因失业率上升、楼市低迷及信贷紧缩影响到父母的消费能力，因此价格便宜的玩具会更受欢迎。
　　迪斯尼表示，这是该公司首次在北美推出笔记本电脑，五年前该公司曾试图以1000美元的台式机进军PC领域。
　　迪斯尼消费品部门负责全球玩具业务的副总裁克里斯·希瑟利(Chris Heatherly)说，虽然消费者普遍节省开支，但如果认为物有所值，还是愿意花钱。他表示，Netpal面向6-12岁的儿童，基于其软件家长可以控制网络安全，为孩子浏览内容把关，还可以为孩子选择电子邮件联络对象。
　　迪斯尼还在与美国其他零售商协商Netpal销售事宜，这款上网本由华硕为迪斯尼代工生产，将于年底前向欧洲和亚洲等海外市场推出。(木木)

