部分品牌电脑预装绿坝软件 索尼推免责声明
　　张 明
　　晨报讯 7月1日起，在中国境内生产销售的计算机，在出厂前就需安装“绿坝·花季护航”上网过滤软件。笔者昨天在沪上多个IT卖场调查发现，部分品牌电脑在系统中已预装了“绿坝”软件。值得注意的是，在部分标注为5、6月份出厂的索尼“VAIO”笔记本电脑中，额外附有一份针对“绿坝”软件的免责声明。目前其他品牌电脑暂未有类似措施。
　　该免责声明称，根据政府部门的相关要求，索尼作为PC厂商，按照与“绿坝”软件供应商之间的协议，在中国大陆地区范围内向用户分发本软件。索尼不保证“绿坝”的任何内容、功能、服务以及其他特性的真实性、合法性、安全性、兼容性。对因“绿坝”引起的各类损失，由软件供应商独自承担，索尼就此不承担任何责任。记者随后向其他品牌电脑经销商问询了解到，目前其他品牌电脑暂未推出类似的“免责声明”。
　　“目前索尼保修范围主要为主机硬件设备，对于软件冲突、系统崩溃等使用中出现的软件问题，用户可通过一键恢复方式进行自行修复。若仍无法解决问题的，可前往指定维修点寻求技术支持，但这项服务是收费的。”针对用户在使用绿坝软件中可能遇到问题的情况，索尼相关客服人员昨天向笔者解答道。
　　业内人士分析，由于“绿坝”并非索尼自己开发的软件，且“绿坝”本身也有一个不断完善的过程，为避免可能出现的纠纷，索尼发表免责声明的做法可以理解。但这样的免责声明，从法律角度是否真能达到“免责”效果呢？
　　上海市绍平律师事务所郑绍平律师认为，在向消费者提供产品和服务前，索尼应与供应商确认软件的安全性，用户若在使用产品过程中遇到问题，索尼也应主动帮助消费者寻求解决途径。
　　电脑厂商“免责”了，绿坝方面是否会对消费者负责？对此绿坝方面没有正面回应。绿坝软件相关技术人员昨天向笔者表示，“绿坝”目前正在进一步完善优化，用户正确使用软件不会造成计算机硬件损害。“如果消费者觉得软件在使用中可能存在风险，可自由地进行卸载，软件不会泄露用户个人隐私。”

