深圳加快建设完善软件产业基地
　　⊙本报记者 朱先妮
　　“三年后，深圳高新技术产业园区将新建成一个建筑面积61万平方米的深圳市软件产业基地，总投资达35个亿。这个产业基地的加速器届时将成为高科技上市企业的集中地，其中可能会有一大批来自全国各地的创业板上市企业。”园区服务中心主任倚胤发指着“高新区填海六区”的规划向记者介绍。
　　按倚胤发的说法，这个去年10月动工的产业基地计划引入超过300家的企业，每个企业将得到2000平方米的办公场地。“我们这个软件基地所吸收企业的注册资本应该会在5000万以上，营业收入和盈利等财务指标可能还会略高于创业板的要求。”倚胤发介绍道，“而这样一个上市公司聚集的活力基地，也将吸引到更多的全国各地的优质企业，而不会只限于深圳本地的公司。行业也不会仅仅局限于软件和IT类，新型的和传统的只要符合条件都有可能入驻。”
　　从统计资料来看，深圳高新技术产业园区去年每平方公里的高新技术产品产值和工业增加值就分别高达186亿元和43亿元。见证过园区企业的发展和创业板的十年孕育历程后，倚胤发直言：“园区有一大批资质好的企业，而这些企业又正是创业板所鼓励的类型。在历经对创业板十年的等待之后，很多企业多了几分理智很冷静。它们变得更为关注重自身的建设，而把上市作为一个顺应自然发展的过程来看待。”
　　始建于1996年的深圳高新区是国家“建设世界一流高科技园区”的六家试点园区之一。就是这样一个在占全市不到0.6%的土地的园区，却在屡屡创造奇迹。“深圳高新区作为国家知识产权试点园区和国家高新技术产业标准化示范区，在境内外证券市场上市的企业有47家。其中，A股开设中小板后，深圳上市的22家企业中就有11家出在高新区。”深圳高新区投资促进处的赵大治介绍了园区企业这些年来在资本市场的一些成绩，“即使是在去年经济危机的大背景下，园区的工业总产值和工业增加值同比也分别增长了17.60%和22.99%”。
　　在谈到园区中小企业的融资情况时，高新区创投服务广场的负责人魏跃坤特别提到园区对于新三板工作的重视。“在完善多层次资本市场的建设过程中，三板市场的发展和培育也将在一定程度上促进创业板，成为其孵化器”他强调。“今年4月20日，我们还在高新区设立了股权转让见证窗口，以便企业在工商局直接办理股权变更手续。这在简化程序的同时，也节约了园区企业的宝贵时间” 魏跃坤补充道。

