孙逢举：英国电信正规划在中国新投资计划

　　新浪科技讯 6月18日下午消息，英国电信中国区总经理孙逢举， 18日下午在第七届软交会上做客新浪科技访谈间时透露，英国电信在中国的三年投资计划接近尾声，目前正规划在中国新的投资计划。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：各位新浪网友好，我们现在是在“第七届软交会”的现场。新浪科技在现场邀请了很多知名企业的CEO，跟我们聊一聊软件行业这一年发生的变化。我们今天请到的是英国电器中国总经理，孙逢举先生。我们只有这是以通讯行业为主的公司，您参加这次的软家会有什么收获吗？
　　孙逢举：两个方面，我们是以技术为核心的公司。第一，这里面有很多技术和基础设备，需要大量的软件开发。所以我们在大连有一个软件开发的机构，现在就有这样一个机构。目前，当然是大概100人左右。未来我们有一个很大的计划，要把他大力发展。因为，我们内部的软件开发工作量非常大，这是一个方面。当然，大连是我们2007年建的，这个建成以后很快投入使用。大家对这边的人才，工作效率非常满意。希望扩大对这方面的投入，这是一个方面。另一方面，是从客户的角度。是从我们自己开发企业客户这样一个角度，英国电信不同于国内的电信公司，我们是全球经营的。我们除了在英国有本地网络，服务于英国的大企业千家万户之外，在全世界170个国家左右，1000多各城市有我们的网络。包括，在中国跟电信和网通分别合作的，在北京、上海、广州都有我们自己的网络的核心节点。我们像这个企业，特别是跨过企业提供以网络为核心的基础设施，融合的这个服务。融合网络和IT这个方面的这些服务。在国外有很多知名企业，非常非常多知名企业都是用我们的网络。包括路透、联合重华，百事各行各业。我们非常重视中国的市场，中国这几年，跨过企业成长也是比较快的。有很多制造业，特别是高科技制造业，还有物流、运输行业。再有就是一些高科技，像外包、像软件开发这些行业都是成长比较快的，并且也是全球化这个跨过经营发展的步伐，比较快的一些行业。这些行业里面，我们已经有一些先期的客户，在大连我们也是趁着这个交易会这样一个机会，我们在这个平台。一方面介绍一下我们本身的公司，公司的客户服务。另一方面，也广泛的接触一下业界的这些企业，政府各方面，来看一看这个行业。看一看这个IT和外包行业，我们在印度这个也有很大的经营。很大一个网络，印度的大部分客户，全都是搞软件外包的。我相信中国的同行、这些企业有同样的需求。
　　那么，中国的这个行业的发展，在国家的支持下，在行业的努力下，应该发展的非常快，这也是一个高增长的行业。所以我们看好这个行业，看好大连的企业，看好国内的做IT外包和流程外包的企业。希望我们的网络，核心网络以及网络增值服务能够促进他们的全球化的进程。也是这样的一个目的。
　　新浪科技：中国的运营商在国内有很多涉及，可能像英国电信外资运营商有限制。目前我们先花一点时间介绍一下英国电信目前在中国开展业务求那些方面，提供那些服务？
　　孙逢举：我们在英国之外，都是同样的服务。在英国之外像跨过企业，提供网络和网络相关的增值和IT服务。用一个例子说的明白一点，就是一个企业他在全球可能几十上百个国家，设有不同的分支机构。他就要把自己的语音、数据他的各种IT系统能够部署到全球去，延伸到全球的他自己的经营机构和角落里面去。他有两种方式，一种方式是自己收各种各样的线路，然后构造一个自己的网络。另一种方式是找BT的公司，我们有一个全球网络核心技术，无论从技术，各方面服务方面都是非常好、非常优秀的。他也可以找我们，从目前跨过企业的趋势来看，从全球发展来看，绝大部分都是产业商人，找BT运营商。我们给他提供一个核心网络，他是融合服务的，既支持数据服务，也有语音服务，视频服务他是多网融合的，这样一个网络。在这之上，通常客户需要一些其他的增值服务，比如说套餐等。这是很直接的，他的语音和数据，是扩散的基础技术支撑。比如说，一个中国企业，在欧洲要建立一个支持欧洲语言的参考。对于一个中国企业来说，自己在那选择建设一个套餐，和交给BT这里面的差别是很大的，无论是从成本上，可能的质量上，以及推出的速度，建设的速度丢很大的差别。
　　这是其中一些增值服务，这因的增值服务很多。包括网络的安全管理，你租用一个问落，建立了自己的虚网。这上面你要管理安全设备，要防止防欺诈、防攻击的东西。设备的管理，网络安全的管理，你需要有一个公司来帮你管，这是很直接的延伸。另外像IT电话，这是局域网的东西。他本身部署在华的局域网内，你要想他发挥作用，也必须把他跟全球网络紧密结合起来，否则很难发挥效应。只有当它跟美国，跟欧洲、跟全世界其他不同地方来沟通的时候，这个成本的优势才会显现出来。IT不光是成本建立，他有很多作用。
　　新浪科技：像现在中国G3市场已经启动了，他给我们工作带来变化。那么对英国电信公司来说，有没有机会？
　　孙逢举：有很好的机会。我们是倡导融合，有几个往来。第一大方面是与通讯的融合，ICT就是指目前的趋势是网络和计算机很难分开。当然现在也有很多不同的概念，这是一个方面。另外就是我们融合的一个重要方面，是移动和互话、固网是很重要的融合。BT在英国推出了一个产品，这是一个互相融合和的产品。我们需要使用移动网络的时候，就使用移动网络。在不需要使用移动网络的时候就使用本地网络。因为不管移动网络贷款宽，还是跟固网是无法比拟的。所以我们会用融合设备，这个设备同时支持很多网络。这是我们给个人客户，包括企业客户都提供的这因的服务。当然在国内我们无法提供这些服务，但是，我们为我们的企业提供网络延伸的时候。国内的企业进到中国，他可能会去到各式各样的地方。大大小小的城市，有些地方可能直接通过固网覆盖，也许不那么方便，或者不那么有效。我们可以选择用移动作为一惯的介入，从这种方面解决。他特别是3G，因为我们客户建网需要一个多用固网络。他不光是语言，需要贷款比较大。在3G这样一个品牌深面，问题比较好解决。
　　新浪科技：我们在大连有一个软件交流中心，有100多人，在北京也有。目前我们在中国的投资有没有进一步加大的情况？
　　孙逢举：我是四年前来的BT，大概三年前我们做了一个中国计划。中国投资计划，也经过这个投资我们现在有这个机构。包括在大连的一个开发中心，在大连的东北亚的支出中心，我们在上还有全球测试中心。在北京、还有基础研究中心。把我们科学家们从英国调回来，做一些IP，知识产权的研究。经过这几年，我们感觉从两个方面，一个方面是利用本地资源，取得的效果非常明显。就像大连的两个中心，另一方面是在市场拓展方面。我们也发现，其实中国的企业在全球化这样的一个步伐还是非常快的。他们对我们的服务需求也会呈一个高速增长的趋势，所以当然会有更大的投资。
　　新浪科技：有明确的计划吗？
　　孙逢举：我们也是刚刚进行前一个计划的首尾期，差不多三年了。也正在考虑做下一个阶段，目前还是在探讨过程中，没有办法跟你和大家讲我们具体的计划。实际上，我们这几年投入比较大。包括去年，我们并购了新加坡的先锋科技，也等于间接的成为中国的大的IT公司。我们也通过这个公司来延伸我们的IT业务，这是非自然增长的东西。中国市场非常有吸引力，中国作为自愿达国有吸引力。
　　新浪科技：我们也预祝BT在中国业务能蒸蒸日上，谢谢孙总！

