东软CEO刘积仁：处之泰然举重若轻
　　采访·撰文/张思
　　“无论发生多大的事情，从没有见过刘老师发脾气、恐慌过。”
　　——东软的员工这样描述刘积仁
　　“2008年只不过让我们领教了什么叫正常。”刘积仁如此评价当下的经济形势。在他看来，无论面对好年景还是不景气，企业都应该泰然处之。
　　在东软集团股份有限公司，每位员工都喜欢称董事长刘积仁为“刘老师”。尽管基层员工并没有太多机会和刘老师面对面交流，但无论是刚入职半年的赵欣还是已经工作了三年的关乐都把刘积仁看作是值得信赖的人。“无论发生多大的事情，从没有见过刘老师发脾气、恐慌过”。
　　2008年金融危机来袭，国内外整体宏观经济形势不好。东软在第一时间召开会议让员工了解情况，刘积仁也亲自深入到员工中答疑解惑。东软的业务分布在各个行业，综合来看比较稳定。这样看来，东软算是比较幸运的。风险和机遇总是并存的，刘积仁说：“别人疯狂的时候，我贪婪，但要很小心。”
　　刘积仁首先做的就是加大国际市场业务。“现在大家都在说国际市场不好，为什么我还要加大国际市场的业务呢？那么，什么叫不好？生存困难。企业怎么解决生存困难？无外乎找合作伙伴，将更多的业务外包，这些就是我们的机会。这个时候，反而有更多的客户需要我们。”刘积仁表示，企业应该学会克服困难，在面对困难时要自信，坚持走下去，不要把困难当做灾难。
　　刘积仁相信，克服困难是每天的工作，就像“一个人生病是无法避免的，但你不能因为生病就自杀吧”？事实上，每克服一次困难，企业的竞争力都会得到一次显著的提高。
　　未来几年间，东软将像其10多年来一直积极开拓日本市场一样，高度重视开拓欧洲和美国市场，特别是在全球经济危机的今天，东软将以更加积极的行动开拓国际市场，在危机中找到更多的发展机会。

