巴菲特：苹果隐瞒乔布斯健康问题有些过分
巴菲特
　　新浪科技讯 北京时间6月25日凌晨消息，据国外媒体报道，“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)周三称，苹果在公司CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的健康问题上所采取的保密态度有些过分。
　　业界最近一直批评苹果没有及时披露乔布斯在几个月前接受了肝脏移植手术，巴菲特则在今天接受CNBC采访时对这种批评表示支持。
　　巴菲特称：“如果是我患上重病，或是面对动手术等性质重大的事情，我觉得该做的事情是告知伯克希尔哈撒韦的股东以及美国民众，因为我是为他们而工作。一些人可能认为，我对伯克希尔哈撒韦来说比较重要；而毫无疑问，乔布斯对苹果来说十分重要。因此，乔布斯也好，我自己也好，还是通用电气CEO杰弗里·伊梅尔特(Jeff Immelt)也好，无论我们是否面临重大的外科手术，都是非常重要的事实。”
　　分析师指出，巴菲特反复使用“重要事实”这一措辞，暗示他可能认为苹果拒不披露乔布斯动手术的信息是违法行为。
　　根据美国政府的定义，“重要事实”是指有理性的投资者在作出投资决定时想要知道的信息。美国政府规定，上市公司需及时披露这些“重要”信息。(唐风)

