英特尔在软交会上发布三款软件解决方案
　　新浪科技讯 英特尔19日在“第七届中国国际软件和信息服务交易会”上正式推出三款软件，分别是：中小企业IT专家1.5中文版本、Moblin v2.0公开测试版、基于最新英特尔服务器平台的企业应用平台解决方案Intel® SOA Expressway 2.1以及该软件的医疗行业应用版Intel® SOA Expressway for Healthcare。
　　英特尔SOA
　　此次发布的Intel® SOA Expressway 产品及其2.1版在中国属于首次发布。该产品在高性价比、易用性、可扩展性和可管理性方面都较前有大幅度的提升，为行业树立了新的标杆。SOA是当今部署大型和跨企业应用的主要趋势，传统平台软件的复杂度、项目实施的高成本以及 Web service and XML处理效率问题都阻碍着SOA 的实施。Intel® SOA Expressway 2.1简化了很多过于复杂的SOA模块架构；英特尔团队研发性能出众的XML处理加速技术使产品网络数据处理速度及其安全性得以保障；同时，结合英特尔最新的多核服务器技术及多项领先技术，在x86上优化的XML和安全模块性能提升可高达2-20倍。采用Intel® SOA Expressway的企业用户可以大幅降低总体应用成本，使SOA这一符合潮流的企业IT架构变得更加简易可行。
　　英特尔亚太研发中心总经理梁兆柱博士表示：“英特尔发展Intel® SOA Expressway的目的，是为了提供一个高效的SOA开发平台，方便ISV在英特尔服务器架构上部署和集成各种企业应用，降低目前高昂的企业应用集成成本。而高速的XML处理可以在各个行业得到应用，特别是电信、医疗和政府应用项目。英特尔也积极准备和OEM合作伙伴捆绑，提供软硬件的整体解决方案。”
　　英特尔此次同时推出的还有基于医疗行业的应用版本Intel® SOA Expressway for Healthcare。当前，医疗改革是国家重点支持的领域，而建立个人健康信息档案，整合医院内部系统，加强医院和医疗机构的互联互通，是提高管理、提供创新医疗服务的基础。该软件的推出从技术上加速了我国数字医疗体系的发展。Intel® SOA Expressway for Healthcare和ISV合作伙伴一起，为医疗领域提供整体解决方案，使SOA这一领先的体系结构在医疗行业得以实施。
　　在推出Intel® SOA Expressway for Healthcare的同时，英特尔和国内医疗行业领先的独立软件开发商开始交流合作，包括和领先的医疗行业服务提供商杭州创业软件公司共同推出区域医疗EHR(电子健康数据)解决方案。目前，该解决方案上海闵行区区域医联项目已经开始实施，将为区内200万人口提供健康档案和各种便民医疗服务。此前，英特尔已经和多家国外领先的软件公司取得合作，包括Oracle、Red Hat、Initiate Systems、InfoTech等，在包括医疗、电信和电子政务项目中成功部署了SOA的解决方案。
　　Moblin v2.0公开测试版
　　当前，互联网与移动通信的融合加速，将我们带入一个激动人心的移动互联网时代；而且，嵌入式市场在中国增长迅速，令人瞩目。英特尔®凌动TM处理器可让移动互联网终端性能更强大、电池使用时间更持久、无线连接能力更可靠。作为面向英特尔®凌动TM处理器而优化的开源操作系统平台，Moblin v2.0的推出，为本地软件厂商和开发人员带来一片蓝海——在这里是一场尚未开始的比赛，大家可以平等地站在同一条起跑线上，一起分享软件创新机遇，携手迈进新一代移动互联网的精彩世界。
　　Moblin v2.0为开发人员提供一个出色的创新平台，更丰富的新用户界面、更高的系统响应速度和更快的启动时间，以及改进的节能特性等，为英特尔软件合作伙伴提供了一个高效率、低成本的软件开发平台；Moblin的操作系统供应商(OSV)和应用软件供应商(ISV)能够轻松确保跨多个供应商的Linux版本的二进制兼容性，优化的应用程序简单编译就可以在其它基于英特尔®凌动TM处理器平台上顺利运行。
　　在中国，英特尔与本土合作伙伴合作，在Moblin平台上已共同开发了一系列的操作系统及应用，包括针对不同基于英特尔®凌动TM处理器平台优化的操作系统发行版及车载导航、视频、数字医疗、通信、游戏等各种应用。中科红旗(Redflag)、中标软件(CS2C)、百资信息科技(Linpus)、络威尔软件(Novell)、Canonical等合作伙伴出席了今天的发布活动。
　　英特尔亚太研发中心总经理梁兆柱博士表示：“Moblin开源项目旨在构建以丰富移动互联网及多媒体体验为目标的全球性软件生态系统。优化后的Moblin v2.0测试版，使得这一目标又向前迈出了重要的一步。英特尔希望在第一时间跟我们的伙伴分享最先进的软件技术，开发更新的、更丰富多彩的移动互联网终端及其应用和服务。在移动互联时代，软件世界里铺上了一条全新的跑道，还没有决出第一，美好的未来等待大家开创！”
　　Moblin v 2.0的优势
　　更好的用户界面体验。Moblin v2.0采用了基于OpenGL的Clutter用户界面开发技术，将3D动画和渲染效果应用到基于2D布局的程序界面上，以获得丰富的3D特效和更为出色的性能，并且提供简单快速的开发API，开发人员能够轻松快捷地制作出极富视觉冲击力的应用程序及简捷人性化的用户界面。用户还可以通过myzone主页面直接访问同步日历、最近访问的文件、媒体库以及实时更新的社交网络等。
　　提供丰富的互联网体验。Moblin v2.0互联网浏览器基于Mozilla*技术，也就是用于Firefox*互联网浏览器的技术，它所提供的用户体验是许多其他移动平台所无法比拟的，这使OEM能够“将最好的互联网体验装入您的口袋”。
　　多功能的跨平台系统。尽管Moblin v2.0支持的重要平台之一是移动互联网设备，但其覆盖范围却非常宽广，囊括了移动互联网设备、上网本/上网机、车载信息娱乐系统以及其它消费电子设备。
　　英特尔小企业IT专家1.5中文版
　　当前，中小企业在国民经济发展中具有举足轻重的地位——据国家发展和改革委员会的数据，中小企业数量占全国企业总数的99.8%以上，创造的最终产品和服务的价值占全国国内生产总值的60%左右，是推动经济发展、技术创新的主要力量。然而，中小企业的信息技术应用总体上仍处于初级阶段，面临着很大的挑战，主要在于中小企业IT支持经验和专业能力方面存在不足。英特尔中小企业IT专家1.5中文版的发布，主要面向没有专门IT人员的广大中小企业，直指中小企业IT应用的重点，可以让中小企业无需IT专业维护人员，即可轻松解决IT系统管理问题，为中小企业的健康成长提供了强大的动力。
　　英特尔亚太研发中心总经理梁兆柱博士表示：“英特尔中小企业IT专家1.5中文版的推出，是为了给全国广大中小型企业提供一个简便、快捷和低成本的IT管理方法，以便轻松应对看似复杂的IT技术问题；同时，英特尔并将这一强大解决方案与产业合作伙伴分享，通过他们将该软件的价值带给全国数以百万计的中小企业用户。”
　　英特尔软件和服务事业部产品业务与市场总监白?指出：“‘英特尔中小企业IT专家’关注的是中小型企业在运用信息系统提升运营水平初期所面临的挑战；将先进的平台技术和复杂的IT管理通过简易的安装和直观的界面呈现出来，使用户无须专业背景即可掌控系统关键信息，确保信息管理体系安全健康的运行”。
　　联想中小企业产品总监杨晨表示：“联想正在实现从PC硬件到完整解决方案提供商的转变，今年下半年在推出新一代扬天系列产品的同时，正积极探索细分中小企业市场。英特尔中小企业IT专家的推出，对初级型PC运营管理中小企业客户带来非常好的帮助。”
　　方正科技零售客户事业群商用台式产品营销部副总经理刘海军也指出：“方正与英特尔在中小企业信息化领域有着良好的合作，我们将结合双方的优势，打造符合市场需求的优质解决方案。”
　　宏图三胞执行副总裁顾晓明也透露：将与英特尔一起在零售渠道开展针对中小企业全方位解决方案的联合推广活动，为广大用户带来更多更好的产品和服务。
　　此次发布的英特尔中小企业IT专家1.5中文版，是该解决方案首次提供中文语言支持。此前，华硕、技嘉科技、微星科技、宏?等英特尔全球合作伙伴已经在不同国家地区采用了该软件英文版。此次发布的1.5版本，具有英特尔®博锐TM平台的识别和配置、安全软件进程控制、软硬件资产监控、USB设备过滤、数据备份和恢复、监控Windows安全中心的设置、监控预定时段外的开机情况、磁盘剩余空间监测等特性，通过实时的系统安全监测、高效集中的电脑资源管理和简便易用的操作界面，使中小企业受益于从IT“未管理”到“可管理”带来的变化。
　　今天的发布会还举行了现场论坛讨论。大连市信息产业局局长江亲瑜、英特尔亚太研发有限公司总经理梁兆柱、英特尔半导体(大连)有限公司工厂自动化总监王彦斌、联想中小企业产品总经理杨晨、方正科技零售客户事业群商用台式产品营销部副总经理刘海军、宏图三胞执行副总裁顾晓明、用友软件大连公司总经理李儒金，以及AMI资深分析师杜昕等共同出席研讨，并就如何促进中小企业IT管理，提升竞争力展开了深入的探讨。

