芯片巨头逐鹿：英特尔70亿美元下注泛互联网
　　记者 徐志强
　　“到今年下半年，32纳米产品就出来了。”6月18日，2009大连软交会开幕当天，英特尔全球副总裁杨叙意气风发地告诉记者，在今天金融危机大家都节省开支甚至裁员的情况，英特尔仍然坚持未来两年把70亿美元投入到32纳米上。
　　大连软件交易会的第二日，英特尔宣布在大连总投资25亿美元的300毫米晶圆厂将采用65纳米制程技术，不过与此同时，英特尔大连芯片厂总经理柯必杰(Kirby Jefferson)向记者表示，该工厂未来升级到32纳米等更高制程的计划已在日程中。目前，美国政府对英特尔在海外工厂的生产有着严格的出口管制。
　　在杨叙和柯必杰热捧32纳米的背后，是英特尔在移动互联网上愈挫愈奋的野心——依靠32纳米的技术优势，把英特尔在PC互联网上的优势迁移到上网本、MID(Mobile Internet Device)、手机，甚至更多的终端，包括更多固定终端与移动终端之上。
　　目前，英特尔已经占领80%的上网本芯片市场，在MID上也如火如荼，然而要想在手机上继续称霸，在当前威盛、ARM、联发科等牢牢盘踞，甚至反而向英特尔的地盘不断渗透之际，英特尔顺利“跨行”的难度十分巨大。
　　32纳米想象空间
　　32纳米究竟是个什么样的概念？带来想象的不是英特尔占有垄断地位的电脑领域，而是基于互联网的研发和拓展。
　　杨叙称，像2008年发布的凌动这样的产品，没有45纳米的技术做不出来，而32纳米将会有更大的影响，32纳米技术可以使很多功能在新架构上进行整合，同时功耗更低，成本继续下降，并集成可以优化的功能，比如图形、声音、存储，“以前三个芯片做的工作现在两个芯片或一个芯片就可以完成，32纳米的使用能使上网本比现在至少轻薄一半”。
　　低功耗、体积小、计算能力强，这一切都成为英特尔跨出PC、转向更多终端的理由。
　　对英特尔而言，未来最大的挑战不是硬件。在大屏幕端，将来毫瓦的芯片可以集成到大电视机里；小的手持设备终端，像iPhone(手机上网)到了32纳米时代可以发挥得更淋漓尽致。因此，32纳米技术将产生更多样化的创新终端设备，并带动更多的新模式出现。
　　“目前最大挑战是怎么有效的整合丰富的互联网内容，使老百姓在上面得到更好的体验。”杨叙说，在不牺牲传统广播电视的收看效果下，怎么把互联网集成进去，这是英特尔最大的挑战，不要认为凌动上网本唯一做的事就是上网，这只是第一步，硬件平台在未来也会发生非常大变化，很多创新的应用和模式同时涌现。
　　32纳米正是英特尔切入更多终端的杀手锏。通过整合图形、声音、存储模块，英特尔能让整机制造商成本更低，让互联网内容商、互联网服务商提供更新的服务与内容，开发创新的商业模式。藉此优势，英特尔意在取代威盛、ARM、联发科等移动终端竞争对手目前的地位。
　　诺基亚和Moblin
　　6月25日，英特尔和诺基亚宣布了全新合作，双方将在设备、芯片体系及高性能计算、宽带通讯技术的结合上展开全面合作， 作为该联盟的一部分，诺基亚将购买英特尔的芯片，而英特尔则会获得诺基亚的无线技术的授权。
　　2006年6月，英特尔将其手机芯片平台Xscale卖给了MARVELL公司，三年后的今天英特尔卷土重来，选择了与全球“手机一哥”诺基亚联手。
　　飞象网CEO项立刚告诉记者，3G普及，手机智能化对低功耗和高速运算能力有巨大需求，英特尔凭借32纳米的确有自己的优势，但更关键的是终端厂商的配合。
　　在过去几年间，英特尔与诺基亚曾两度携手开发无线设备，但最终都以失败而告终。此次双方能否冲破前两次的泥沼，仍需观察。此前，英特尔曾与摩托罗拉进行合作，但由于手机芯片的计算能力不尽如人意，最终分道扬镳。
　　值得关注的是，英特尔和诺基亚也将在软件方面合作，包括英特尔支持的Moblin系统和诺基亚的Maemo操作系统，这两个系统均基于开源操作系统Linux开发而成。
　　Moblin是基于英特尔Atom处理器的优化开源项目，提供经过优化的操作系统，最终的目标是真实的、丰富的互联网和多媒体应用。英特尔的计划是，通过凌动和Moblin的平台，让所有软件厂商都可以基于这个平台来开发不同的应用、服务。对开发人员而言，他们写一遍应用程序就可以在其他移动终端上顺利运行。
　　按照英特尔公司软件与服务事业部(SSG)亚太区合作伙伴关系部门和战略业务发展部门总监何淑芬的说法，如果没有Moblin，作为一个软件编程人员，只能在传统的平台上做开发，传统的平台已经被统治，不兼容新的开发者，少有空间。
　　Moblin使英特尔不仅提供一个公平开放的硬件平台，还能提供了一个开放、公平的软件开发平台，让开发者跟原有的大公司竞争，没有任何门槛。“很多传统的软件厂商在市场中有很大的竞争力，而Moblin是一个蓝海，没有人统治。对于产业来讲这是一个好机遇。”
　　目前，Moblin将手机、手机运营商、广电运营商以及行业应用(如医疗等)作为发展的4个方向，英特尔通过这四个维度发展合作伙伴。
　　重组移动产业链
　　“手机产业链与PC产业链有着很大的不同，要改变这个产业链，需要对传统的利益链条进行大刀阔斧的重组。”项立刚说，除非芯片质量好，并且在价格上和对合作伙伴的支持上都胜过现有对手，否则没有胜出的机会。
　　在中国，3G时代已经到来，英特尔要想主导这个链条，需要面对来自英国的ARM、威盛以及联发科等众多竞争对手。
　　ARM是全球半导体知识产权公司，其处理器核心架构几乎渗透了全球近100%的CDMA、85%以上的WCDMA，尤其是智能手机市场。因此，在主流嵌入式处理器架构，包括X86、ARM、MIPS、SPARC中，以X86为核心的英特尔与ARM的争夺最为激烈。2006年，英特尔曾放弃了ARM构架的XSCALE通讯芯片。
　　ARM公司此前向媒体透露，ARM授权的手机芯片出货量每年超过25亿片，而英特尔主导的PC芯片出货量仅2.5亿片。记者试图联系ARM移动技术总监Bob Morris，截至截稿，对方没有对与英特尔的竞争进行回应。
　　除了在市场份额上的领先，ARM近期和以IBM为首的一个芯片联盟达成协议，双方联手开发面向移动设备和消费电子产品的新一代处理器技术。根据协议，ARM将开发32纳米和28纳米片芯片上的设计平台，并许可给其它厂商使用，这意味着英特尔32纳米的技术优势正不断被赶超。
　　英特尔试图软硬通吃，自己打造Moblin操作系统的举动已经引起了微软的不满，微软甚至宣布将支持ARM的处理器架构，以此向英特尔警示。“Moblin的目的不是和微软竞争，是为了满足未来更多的互联网应用的扩展的需要。”杨叙告诉记者。
　　在X86阵营中，AMD和威盛也是英特尔的挑战者。早在2002年，威盛便通过收购LSI logic的CMDA无线部门，成立威睿电通，开始了在CDMA手机芯片领域的布局。目前，威睿电通提供的解决方案得到了全球前十大CDMA运营商的认可，诺基亚、LG、三星等手机大佬都是威睿电通的客户。英特尔障碍还包括德州仪器、意法半导体、高通等市场上的传统芯片巨头。
　　面对僵局，英特尔除了靠Moblin大肆拉拢合作伙伴，收购也成为常用的一招。
　　6月初，英特尔以8.84亿美元的价格收购了风河(Wind River)，风河是全球最大的嵌入式软件供应商，目前占据全球30%以上的份额，英特尔希望借助风河来增加其处理器的销售触角。河风在手机、汽车系统、数字医疗设备等行业领域拥有庞大客户群。
　　“如果英特尔的能力得到释放，无论威盛、ARM，还是其他竞争对手，都难以与之竞争。”项立刚说。

