重庆软件和信息服务业将打造成500亿级规模
　　5年内打造47条百亿级产业链
　　重庆九大产业振兴规划草案出炉，本月上报市政府
　　本报讯 (记者 孙黎明 实习生 刘渝畅) 为进一步推动经济发展，我市拟订了九大产业振兴规划，以推动现代制造基地建设。昨日，副市长童小平在“2009重庆企业家活动日暨高峰论坛”上透露，由市经信委牵头拟订的九大产业振兴规划，相关草案已于近日出炉，本月将上报市政府审批。
　　9000亿元投向产业集群
　　市经信委主任吴冰表示，我市拟订的产业振兴规划，是对国务院钢铁等九大产业振兴规划的落实。围绕汽摩、装备制造、石油天然气化工等9大产业，我市将推动形成47条百亿级产业链中，包括4条汽车产业链、8条装备制造业产业链、10条化工产业链、6条材料工业产业链、8条电子信息技术产业链、3条能源工业产业链、8条劳动密集型产业链。其中，乘用车、汽摩零部件、铝工业、软件和信息服务业将被打造成500亿级规模。
　　“我们将力争形成总投资为1万亿元的项目储备，由企业推进滚动实施。”吴冰说，照目前的计划，5年内我市工业投资将达9000亿元，各路资金将主要进入产业集群。伴随大批工业开工投产，2012年工业销售产值将达1.5万亿元，仅在5年内预计可新增50万个就业岗位。
　　渝企将迎来更多商机
　　吴冰称，今年1到5月，重庆工业已连续4个月回升，回升速度超过预期。预计上半年我市工业增长可达12%。据悉，仅是在今年，我市工业投资就将达1600亿元。伴随重钢环保搬迁、惠普400万台笔记本电脑项目的建成，工业企业将支撑重庆经济稳步回暖。
　　“预计今年全年，重庆GDP有望增长14%。”童小平表示，工业企业为保增长促就业做出了重大贡献，伴随九大产业振兴规划实施，下一步渝企应抓住商机做大做强。市经信委官员表示，在拟订的九大产业振兴规划中，我市将针对重点项目给予流动资金、用地等方面的优惠政策。
　　相关新闻
　　国家发改委本月评估两江新区
　　备受关注的两江新区，将在本月迎来国家发改委的正式评估。副市长童小平昨日透露，规划中的两江新区，面积为1200平方公里。其中，约有550平方公里的建设区域，除了已建成的150平方公里外，新开发面积达400平方公里。“预计今年内，两江新区将获批。”童小平说，重庆的两江新区将集上海浦东、天津滨海新区的优惠政策之大成，国务院将量身定做发展政策。
　　记者 孙黎明 实习生 刘渝畅

