台当局责令戴尔按15美元错误定价出售显示器
　　新浪科技讯 北京时间7月2日早间消息，据国外媒体报道，中国台湾的个人消费者保护委员会(Consumer Protection Commission，以下简称“CPC”)日前责令戴尔按照一项错误的网络定价出售19英寸LCD显示器。根据这一定价，该显示器的售价仅为新台币500元(约合15美元)。
　　戴尔在当地时间6月25日23:00标出了上述定价，消费者猜测这是戴尔的特价促销活动，这一消息在互联网上迅速传播开来。戴尔在八个小时以后撤回了这一定价，但根据CPC公布的数据，在此期间已有2.6万多名消费者下单订购了将近14万台19英寸LCD显示器。
　　CPC发表声明称，在戴尔将定价修正为新台币4800元(约合148美元)以后，该委员会收到了471份投诉。CPC责令戴尔向下单订购一台显示器的消费者兑现上述错误定价，并向订购多台显示器的消费者提供较低的折扣。
　　声明表示，如果戴尔不遵循上述命令，则政府将视其为违反公平贸易法，并将寻求实施司法追索权。
　　戴尔此前已经发表了一份声明，就此事作出道歉，并表示将为此错误向下单订购者作出补偿。(唐风)

