微软公布Win7中文版零售价：399元起 全球最低
　　新浪科技讯 7月1日下午消息，微软中国公司1日对外公布了Windows 7中文版的零售价格，零售盒装的家庭普通版建议售价为399元，家庭高级版则为699元，比Vista对应版本低20%以上。微软内部人士透露，这一价格为全球最低。
　　Windows 7零售价比Vista低20%
　　近几日，微软在全球各个国家相继公布了其最新操作系统Windows 7的零售价格。1日下午，微软中国公布了在中国销售的Windows 7中文版部分产品的零售价格——
　　Windows 7中文版零售盒装的家庭普通版建议售价为399元，Windows 7中文版零售盒装的家庭高级版建议零售价为则为699元。
　　上述价格比Vista相应版本低20%以上。Vista中文版零售盒装的家庭普通版建议零售价格为499元，Windows 7与之相比，便宜了100元。
    微软此次未公布Windows 7专业版及旗舰版的零售价格。
　　PC厂商预装Windows 7价格最低
　　对于普通消费者而言，有四种方式可以获得正版Windows 7，购买零售盒装产品是其中一个方式，主要主要适用于那些不准备购买新电脑但希望安装Windows操作系统的消费者。
　　消费者获得正版Windows 7的其他方式还有PC厂商预装、针对装机用户的随即Windows授权许可以及针对企业客户的批量授权许可。
　　PC厂商预装是最为经济的一种方式。6月26日起至2010年1月底，购买预装Vista的电脑的用户，可以免费升级至对应版本的Windows 7(部分电脑厂商可能会收取少量的升级文件光盘快递费用)；Windows 7正式发布日10月22日之后，用户购买的大部分电脑都会预装Windows 7。
　　消费者购买Windows 7的费用已经包含在电脑售价中，无需为软件额外付费，而微软出售给PC厂商的价格要远低于零售盒装价，转嫁道消费者身上的成本也低，因此，对于新买电脑的消费者而言，购买预装Windows 7的电脑是最经济的一种方式。
　　企业用户可以通过购买批量授权获取Windows 7，它的价格也要远低于零售盒装价。
　　对于自主装机的用户而言，除了购买零售盒装产品外，还可以购买Windows随机授权版，微软称之为COEM版，它的价格要比零售盒装产品低一些。
　　Windows 7中文版零售价全球最低
　　Windows 7在中国的零售价和其他国家相比，是高还是低？
　　微软中国一位内部人士透露，Windows 7在中国的零售价比其他任何国家都低，包括其他发展中国家在内。
　　具体的比较一下。Windows 7中文家庭高级版的零售价格为699元，约合100美元，而其在美国市场的零售价为199.99美元(不含税)，在欧盟的售价还要再高一些。即使和其他新兴市场相比，Windows 7中文版的零售价也是最低的。
　　上述微软内部人士认为，微软在中国通过零售渠道售出的操作系统并不多，微软在中国以全球最低的价格出售Windows 7，主要是为了表示微软在中国长期发展的诚意。(立雄)

