微软推出网络化工具帮助消费者节能
　　新华网旧金山6月24日电(记者毛磊)美国微软公司24日推出一种基于互联网的新工具，它可对用户的家庭用电情况进行科学分析并提出有针对性的建议，从而帮助用户更有效地节能和省钱。
　　微软发布的新闻公报说，这一名为Hohm的工具尚处于测试阶段，暂时只对美国用户开放，用户到相关网站上注册后就可以免费进行试用。
　　据介绍，用户在使用这一工具时只要提供自己家庭的基本信息，比如住房是什么结构、何时建造、采用什么方式供暖以及有哪些家用电器等，该工具就会自动计算，为用户提供家庭用电情况的详细分析报告。报告会评估用户家庭的耗电情况与本地区平均水平相比是高还是低，并将根据用户具体情况提出多项个性化的省电建议，此外还会告诉用户采取不同省电措施分别能节约多少电费。
　　微软当天还宣布，它已与4家美国电力公司结成伙伴关系。这些电力公司用户的用电历史数据将来可以自动进入Hohm工具，以提高分析结果的精确度。
　　除微软外，美国谷歌公司今年早些时候也曾发布类似的网络化工具。谷歌的工具名为PowerMeter，可帮助用户在网上实时掌握自己家中各种电器等的耗电情况，然后采取相应节能措施。目前，已有美国、加拿大和印度的8家电力企业与谷歌就使用这一工具达成了合作意向。
　　一些分析人士说，谷歌和微软竞相推出有关工具，表明利用软件、互联网等信息技术手段来帮助消费者管理家庭用电情况和提高能效正在成为一个趋势，IT巨头显然是在争抢市场先机。

