多晶硅暴跌后遗症：光伏企业挣扎求生
　　备受各国政府推崇的新能源板块正在走下神坛，高高在上的股价让各路资本担忧。
　　实际上，过去半年多来，全球光伏企业在席卷全球的金融危机中遭遇了业绩大幅下滑的窘境，而从2008年初至今的多晶硅价格“过山车”行情，更让这些光伏企业雪上加霜。
　　位于南京的中电电气(南京)光伏有限公司(以下简称中电光伏，NASDAQ：CSUN)就是行业内的一个典型。
　　库存原料惨遭价格过山车
　　中电光伏2008年年报显示，公司当年实现营业收入3.51亿美元，同比增长49.4%，调整后的净利润却是亏损2250万美元。5月27日，中电光伏公布的2009年第一季度财报显示，公司一季度实现销售收入3700万美元，环比下降14.4%，一季度公司共亏损880万美元。
　　“库存的原材料，到2008年底就已经消化得差不多了。”中电电气集团分管集团光伏事业部的副总裁蔡志方告诉《中国经营报》记者。而库存原材料的巨额损失，正是造成中电光伏2008年净利润大幅下滑的主要原因之一——2008年9月，多晶硅价格最高时接近每公斤500美元，为了避免原材料价格进一步上涨造成更大的损失，光伏企业纷纷大规模囤积多晶硅。但短短几个月，供需状况全面逆转，多晶硅从供不应求变成大量积压，到2008年末，多晶硅价格已经跌至每公斤150美元左右。
　　在这样的背景下，中电光伏2008年四季度主动减产，当季营收出现环比63.7%的降幅，因囤积原料给公司带来的直接损失达1060万美元。另一家位于江苏无锡的太阳能组件企业无锡尚德(NYSE：STP，尚德电力)，2008年四季度单季净亏损6590万美元。当时，尚德的光伏组件库存总额高达2.32亿美元，该季度仅多晶硅及部分投资项目的减值就高达4000万美元。
　　“今年3月，多晶硅价格最低时到过每公斤50美元，目前在60～65美元附近徘徊。很多硅料厂已经停产休整。”蔡志方说，“预计今年四季度到明年一季度，多晶硅价格可能会继续下探到每公斤40～50美元，甚至不排除直接下到30美元的可能。”
　　而按照长城证券电力设备及新能源行业分析师周涛的预测，今年末多晶硅的价格应该在每公斤45美元左右徘徊。“多晶硅价格暴跌减轻了光伏企业的成本压力，之前原材料成本占企业成本的比例高达90%左右，现在已经下降到30%～40%。”周涛认为，很多企业2008年库存的多晶硅，也许要到今年二季度末才能全部消化完，这将直接影响这些企业今年上半年的业绩表现。
　　周涛认为，虽然针对新能源行业的政策利好仍将不断出台，但在经历了2009 年上半年的狂热之后，“未来政策对股价刺激的边际效应呈现递减态势。”
　　产业链整合
　　在需求短期之内不会出现爆发性增长的背景之下，多晶硅料价格低位徘徊直接导致了太阳能电池组件的平均售价进一步下跌。另一方面，第二代薄膜技术和第三代聚光技术的崛起，也给成本较高的多晶硅电池片带来的竞争压力。
　　不过，2009年3月26日财政部携城乡建设部联合出台的“太阳能屋顶计划”，使包括中电光伏在内地太阳能企业再次看到了发展前景。在继续研究和推进高转化率的太阳能电池的同时，中电光伏开始致力于打通包括上游多晶硅、拉棒，下游组件和终端系统应用和安装的产业链条，希望藉此来控制成本，提升竞争能力。
　　在整个中电电气集团光伏产业部分，生产太阳能电池的中电光伏处于产业的中游位置。2008年，中电光伏在江西景德镇投资了年产3000吨多晶硅项目，旨在为集团提供原料配套供应，其中一期产能为1500吨，“预计今年四季度开始产出。”蔡志方告诉记者。
　　与此同时，中电电气集团在南京还成立了一家半导体材料公司，其主要产品拉棒也属于太阳能电池的上游产业。在产业链条下游方面，位于上海松江的分公司主攻特性组件，而在南京江宁的南京新能源组件厂房已经在今年开始投产运行，年产能在60MW左右。此外，致力于终端的项目设计、应用产品开发及系统安装的中电电气太阳能研究院也是中电电气集团目前的一个发展重点所在。
　　事实上，通过延伸产业链的方式对抗行业风险，早已成为众多光伏企业的共同选择。“技术方面突飞猛进，商业模式上向下游延伸。”周涛如此形容光伏企业目前的整体状况。
　　“在合适的时候，我们不排除展开行业并购的可能性，虽然从目前来看，暂时没有这样的必要。”蔡志方说，“在目前的环境下，即使单纯从成本方面考虑，吃掉一个对手，意义也不太大。”“做好内功，从技术、规模、工艺管理和产业配套方面下手，才是光伏企业的最终出路。”周涛说。

