我国正在加紧研制首台千万亿次超级计算机
　　新华网天津7月5日电（记者周润健）记者5日从曙光信息产业有限公司获悉，由中科院计算所与曙光公司联合研发的千万亿次高性能计算机“曙光6000”的研制工作进展顺利，将于明年问世，预计将进驻国家华南超级计算中心服役。
　　曙光公司介绍说，“曙光6000”预测的峰值速度将超过千万亿次。该超级计算机将首次采用国产通用处理器龙芯，在此前的国产超级计算机上，最核心的通用处理器（ＣＰＵ）仍未采用自主创新产品。
　　针对外界关于“曙光6000”会采用龙芯3号或者龙芯4号处理器的说法，曙光公司表示，“曙光6000”将采用先进的异构平台，可以支持不同的处理器，届时将会依据具体情况采用最先进的龙芯处理器配置在“曙光6000”上。
　　曙光公司总裁历军透露说，“曙光6000”目前正在顺利研制中，将于2010年问世。届时国产高性能计算机将实现两大突破：一是国产ＣＰＵ的应用，由于“曙光6000”将采用异构平台，所以采用龙芯处理器在技术上已无障碍，相信龙芯的应用将具有划时代的伟大意义；二是高性能计算机现有的机群体系结构将在千万亿次时代实现突破。
　　历军同时透露说，“十一五”期间，中科院计算所将推出多核多线程的高性能ＣＰＵ，不仅可应用于千万亿次的“曙光6000”，而且可搭建低功耗的高性能服务器，加快高性能计算机全自主创新进程。
　　曙光公司成立于1995年，背靠中科院计算所和国家智能计算机研究开发中心，经过多年的发展，积累了丰富的服务器产品研发、应用经验，实现了国产高性能计算机的产业化生产，构建了集研发、设计、制造于一体的服务器产业链。今年6月15日，在上海超级计算机中心正式启用的国内最快的超级计算机“曙光5000Ａ”就是该公司生产的。

