柳传志：国际化是必须的但要交学费
　　每经记者 刘丹
　　7月5日，联想集团董事局主席柳传志在全球智库峰会“跨国公司在金融危机中的合作与责任”分论坛上坦承，国际金融危机是造成联想集团2008年亏损的主要原因。同时他表示联想集团并购IBM的是否成功还需时间验证。
　　距2005年5月联想集团并购IBM全球PC业务后的第三个年头，2008年，联想集团出现史上最大的年度亏损。联想集团在2008年营业收入为148亿美元，同比下滑8.9%，亏损2.26亿美元。
　　对此，柳传志表示最初是看中Think品牌的终身使用权、先进技术、国际化的管理经验。当时的联想特别需要国际化的管理，以吸引国际投资。“打个简单的比方，以前觉得我们只是一个电脑销售公司，没觉得董事会有多么重要。可是，作为一个上市公司，如果董事会里有特别重要的人物，国际上的投资者就会购买你的股票。”
　　柳传志认为，许多人都认为联想集团现在站在悬崖边上，但是，这正是联想集团的一个转折点，也是一个考验。“成功不成功还要等一年之后再看，但此刻，我已经认为联想集团是成功的。”
　　联想控股有限公司相关人士告诉记者，在国际化战略之前，企业已经为国际化过程中将会有的挫折和困难做好准备。柳传志表示：“如果不实行国际化战略，你的市场永远局限在国内，永远走不出去。所以，国际化是必须的，联想最终会成为一个国际化的公司。但是，企业在国际化战略中，是需要交学费的。”
　　联想集团在并购IBM相关业务之后，国外市场业绩一直处于亏损状态。
　　对此，柳传志回应：“这是联想集团需要交的学费。在交学费之前就要想清楚其中的利弊，如果你一直亏损就不叫交学费了，就是失败了。”他认为，联想集团还处在交学费的阶段。
　　此次金融危机下，很多国外公司价格大幅降低，许多国内企业认为已经到了“抄底”海外企业的最佳时机。柳传志却给国内企业尤其是制造行业企业敲了一个警钟。他打了一个比方，前几天和巴菲特吃饭的赵丹阳是一个侠客式的人物，他用投资的方式赚钱主要是依靠个人的能力。但是，制造业企业是一个庞大的军队，有人当前锋，有人当后备，是需要各个方面协调的。所以，做任何决策，尤其是在国际化战略方面一定要谨慎，思考清楚再去“抄底”。

