新浪科技独家专访柳传志谈信心文字实录
　　6月25日上午，复出一百多天的联想集团董事局主席柳传志，接受了新浪科技独家专访，分享了他上任以来的感受、在联想集团从事的具体工作，他表示，复出后他对联想的未来“信心更充分”。
　　以下为专访的文字实录：
　　主持人牛立雄：首先，非常感谢柳总接受新浪科技的独家专访，您最近都忙些什么？
　　柳传志：我除了一些必要的社会活动之外，50%的精力是用在了联想集团，50%左右的精力是用在了联想控股的其他方面的业务上。
　　柳传志重任董事长的四件事
　　主持人：作为联想集团的董事局主席，你目前在联想集团都做哪些工作？
　　我作为董事长，我相信后面的局面会发生带有根本性的改变。再后面打了败仗，打了不好的仗就是自己的事了，至于具体做什么，其实杨元庆现在完全按照管理三要素的做法，进了8个领导人的班子，在这个班子里面，用先务虚后落实的方法来制定今年的发展战略和未来2年的总体战略和路线，分解出来，一步步做，这些事的过程我不用操心，但是我分析关心他们是怎么研究的，结果我都不用操心，但是他们，包括这些外国同事是不是真的能够畅所欲言，能够充分的发表意见，这是我最关心的事情。另外我很关心的事情就是这些国外的同事，他们是完全一种职业经理人的心态，是一种什么心态呢？我相信这些打头在心理感觉上就会发生变化。不仅仅是为了纯粹的职业操守，拿着这份钱在工作，而会热爱这份工作，慢慢变成有强烈的上进心，在董事会里，在管理层我明确说话，我是战略委员会主席，战略的问题，主要要放给管理层去执行，文化的事我是要和杨元庆一起亲自过问，这是我要抓的一件事，到底怎么样建立起一个好的企业文化。第二件事情就是怎么样能够让管理层得到董事会充分的信任和支持。再下来要做的事情就是对团队中的几个核心人物，当然更重要是国际上的，国内都是老联想的，我非常熟悉。能否对他们很详细的了解，他们够不够资格在班子里工作，这些事情应该是我要关心的。
　　说起来对于真正打仗的部署我倒反而不用太担心，我要想的可能是这些事。除了这个以外，作为战略委员会的主席，想的更多的而且心中认为，过了今年以后，就会凸现出来的事情是什么呢？就是我们这个行业正在发生翻天覆地的变化。在这种情况下，我们这个企业在研发上怎么能够都往前看一点，因为现在有机会，重新洗牌的机会也有。这些事情我是觉得作为董事会主席，是有责任提醒或者说不断的叫管理层要注意的。
　　归纳一下大概就是这么几个，一是关于企业文化的建设；第二是董事会如何对管理层产生信任和支持；第三是对关键的一些国际上的一些骨干的了解；第四对长远的业务战略，尤其是研发方面的业务战略，对管理层的提醒。
　　柳传志：我根本没管战略
　　主持人：柳总您今年也65了，有很多年不管PC业务了，现在重新担任董事长制定这样一个战略，外界就会怀疑这个战略一定是对的吗？
　　柳传志：我刚才谈了，我根本没管战略，战略的制定都是由最高层团队做的，我只管企业的文化，包括他们制定战略的方法，所以外界就不用担心了，如果我真的要坐在那儿制定战略，那么大家就真的赶紧把联想的股票卖了算了。
　　主持人：我们现在一方面每个季度都有扭亏的压力，另外一方面，我们要为以后的长期持续增长打基础，你如何来平衡这个长期和短期的目标？
　　柳传志：这个在战略上讲，管理层和董事会都有统一的认识，在那些东西对长期的投入有帮助的，不管花多少钱，现在必须现做，像IT系统，比如说某些研发的东西，而哪些东西实际上是可以节约，早些形成利润，给投资人以信心，这些东西我相信都会反复的研讨。所以这都是比较好解决的问题，所以不会有什么大的问题。
　　柳传志回忆联想成立以来的脱险经历
　　主持人：你重新担任联想集团董事局主席有四个月了，有什么感受和我们分享下？
　　柳传志：联想集团这次换人，应该讲是个机遇，是个转折点。此刻应该讲从业绩、从很多外界表象上来看，联想就是在一个悬崖的边上，很有可能一年后就滑到悬崖底下去。但是我也可以说，从我换了人以后，有可能将是个转折点，我自己是把它当做转折点来做的，当然了这个事情就是要用时间来证明。
　　我只是想利用这个事情发生以前我说的这个话，一年两年以后实现和没实现想留下一个深刻的记忆。有点象下棋的人，下完了赢了是一回事，下以前说我这盘必赢，如果再赢了这两个感觉不一样，他认为他把握大。其实我多少有这个意思，想造成这个感觉，能造成这个感觉就是说我自己实际上是有一定信心的，这个是有一定根据的。从联想一路走过来，当然由于从小到大的过程，环境变化的过程，它确实是磕磕绊绊的。
　　要这么回忆起来，我记得94年，当国外企业大举进入中国的时候，我们当时到信息产业部，我带着全体的高管，当时有很多老同志，再加上很多年轻同志，到了信息产业部向部长表态，说我们要高举民族企业的大旗，当时信心不是很大，玩命的心是有的，当然信心不是很足，但是我豁出去了，给我们鼓劲的多，真有信心的也是不多。
　　后来到了96年的时候，联想由于在供应链上找到了突破口，所以那一年我们成本不断的降低，所以有6次降价。
　　跟着就是96、97年，香港联想大亏损，我把国内的企业跟香港企业合并在一起以后，业绩不断的高涨，股价大幅度攀升，我记得我到香港去主持这件事情，把香港的先生换下来，合并的时候当时股价是0.29港元，再加上网络泡沫的原因，一直升高到64港元。
　　到了2001年前后的时候，我们又做了一个大的动作，把联想拆分为两个。很多咨询学者、教授对这个有诸多评论，认为不符合当前的潮流和规律，会有大的亏损，今天看来这个是成功的，神州数码独立做分销代理，增长的速度也是非常之高。

