工信部陈英：发展开源是中国软件创新举措之一
　　新浪科技讯 6月29日下午消息，工信部软件服务业司副司长陈英29日上午表示，中国已经把促进开源软件产业发展作为当前发展自主软件产业发展的重要的战略举措之一。
　　6月29日至30日，由中国开源软件推进联盟主办、新浪科技独家直播的“2009年开源中国开源世界”高峰论坛及圆桌会议在北京召开。工信部软件服务业司副司长陈英出席会议并致辞。陈英表示，中国已经把促进开源软件产业发展作为当前发展自主软件产业发展的重要的战略举措之一，相关部门已经通过一些手段支持开源发展。
　　陈英说，开源软件在为世界软件产业发展注入新的活力的同时，也为中国软件产业的发展带来了良好的契机，作为开源运动的积极倡导者、支持者和参与者，中国已经把促进开源软件产业发展合作作为当前发展自主软件产业发展的重要的战略举措之一。
　　在具体的举措上，陈英透露，工业和信息化部等国家有关部门也通过政府资金支持、应用项目示范推广、建立开源公共服务平台和职业教育培训等手段积极支持开源企业发展开源软件应用和配套行业建设。目前已涌现出了一批快速成长的开源企业和以开源软件为核心的典型应用解决方案。
　　陈英表示，工信部软件服务业司将继续会同有关部门，进一步优化开源产业发展的环境，加快开源人才队伍和开源社区建设，推进开源软件产业界加强国际交流与合作，促进开源软件广泛应用，进而做大、做强中国的开源软件产业。(熊立)

