龙芯欲挑战彭博：专家质疑项目门槛太低
　　本报记者 温婷
　　6月24日，由龙芯自主创新的国内首款双屏金融机(财经资讯终端机)在上海面世，该项目已经吸引风投入股30%，但其前景却遭到业内人士强烈质疑。
　　据悉，这款产品是由上海芯动信息技术有限公司制造，是这家由上海中科院计算机所重点孵化的科技型中小企业的重点项目。该项目经理梅岭对记者表示，“相对彭博财经终端机封闭的商业模式，这款产品将成为兼容更多内容运营商的载体平台，也将更为开放。”据其介绍，产品推出后，公司将利用分销及客户定制两种模式盈利；目标客户不仅是机构投资者，还可以是酒店、政府、教育机构等等。
　　入股该项目的风投SAP Capital Management Ltd。合伙人、董事总经理高鸿烈对记者表示，他们最看重的有两点：一是国家对于整个龙芯产业链的支持；二是上海在打造金融中心的过程中，为建立我国金融资讯信息服务平台提供的市场机会。他认为这是一个很有前景的市场。
　　但在现场交流中，马上就有传媒业内人士提出了质疑：相对于各大传媒自身打造的金融终端产品，这一载体显然具有先天的内容劣势。而一位金融终端产品制定顾问则对记者表示，该项目的软硬件生产门槛相对较低。

