微软免费MSE或洗牌杀软市场
　　比特网(Chinabyte)6月28日分析(胡援兵)2008年11月，微软宣布将停售其商业杀毒软件Live OneCare，转而以免费的方式为正版Windows用户提供增值服务。
　　北京时间2009年6月24日晚间，微软开始正式提供Microsoft Security Essentials(简称MSE)新版杀毒软件的公测，此次测试版仅支持Windows XP、Vista及Windows 7等微软旗下的三大终端(对应服务器端)操作系统，首批测试版将仅支持英语、巴西、葡萄牙语等三种语言种类。
　　比特网分析师认为，此次微软将杀毒软件以免费的方式提供给用户，主要是出于其市场扩张和正版推动策略，而由此可能会对网络安全市场带来震撼性的冲击，即重新洗牌终端杀毒软件。
　　自近年来Linux操作系统从命令行的DOS化界面转向图形化鼠键界面，在功能和用户的易用性方面越来越贴近微软操作系统，这对微软的终端操作系统市场产生了一定影响。微软除了提供更多实用的功能抢夺用户外，同时冀望通过更多的在线有效的增值服务来获得更多用户的认可。免费杀毒软件就是这方面的典型，它从实用性角度出发抓住了用户采购的必须，而许多Linux操作系统厂商尚未提供甚至无力提供相关的网络安全服务。
　　此外，从2008年微软商业杀毒软件(即现有免费杀毒软件前身)3亿出头的市场营收来看，尚不如其正版操作系统营收的零头。新的免费杀毒软件有一个硬性的要求，即需要用户必须通过微软操作系统正版验证，这样一来，假若操作系统的价钱合理，对于微软盗版用户向正版过渡有很大的推动作用。
　　另外，微软免费杀毒软件的推出，对于杀毒软件市场特别是终端杀毒软件市场是一个震撼性的冲击，如果原有的经营与收费模式不变，出于终端市场最关注的价格因素考虑，现有终端商业杀毒软件厂商可覆盖空间将变得非常狭窄，或者经过一段时间的压缩，将只服务于微软盗版用户、微软之外的Linux操作系统用户和手机终端用户。
　　我们都知道微软操作系统在终端市场的覆盖率是多么巨大，反过来看，在终端市场中除微软外的操作系统覆盖率又是多么弱小，如果现有的终端杀毒软件厂商不能够转换经营策略和收费模式，全球如此多的终端杀毒软件厂商仅在如此局促的市场去争抢，到时候头破血流不说，没有相当经济与技术实力的厂商恐怕最终无力维持生计，网络安全特别是终端杀毒软件市场将面临一场残酷的洗牌。

