鲍尔默：十年内传统媒体将全面数字化
鲍尔默在戛纳国际广告节上演讲
　　新浪科技讯 北京时间6月25日上午消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)周三表示，全球广告业已经整合并陷入低谷，媒体公司不应指望营收恢复至危机前水平。他还预计十年内传统媒体将全面数字化。
　　鲍尔默周三在法国“戛纳国际广告节”(Cannes Lions International Advertising Festival)上发言指出，随着广告持续流入数字化媒体，传统的广播、电视和印刷媒体必须改变商业模式，以适应广告份额缩水的局面。鲍尔默说：“我认为这并非危机，而是一次行业的重新整合。因为危机意味着恢复(至危机前水平)的可能，而从远景规划出发，我认为恢复已不可能。行业已经重新整合，不会反弹也不会重新增长。”
　　在本届广告节上被评为“年度媒体人物”的鲍尔默也对传统媒体的未来表达了悲观，他表示，报纸出版商未能从数字化商机中创造新的营收来源。他说，10年内所有传统媒体将全面数码化，而当前除谷歌外，出版商尚未能从数字化内容中盈利，“未来的一切都将数字化，这不过是个时间问题，1年、2年、5年或是10年。未来不会只有传统报纸、杂志与电视。在十年内，所有内容都将上网，静止的内容将无法满足未来需求。有人说广告模式未能带来盈利，谷歌搜索能够盈利，但谷歌之外，有没有出版商靠广告模式或以收费业务大量盈利？答案是没有。”
　　鲍尔默称，媒体欲成功发展，必须对内容进行调整以满足广告商的需求，在网络上简单复制印刷版报纸的做法是死路一条。
　　在演讲后的问答环节，在被问及微软是否有意收购雅虎时，鲍尔默答称：“我们无意收购雅虎，我们之前的说法是对与雅虎合作继续持开放态度。”(晓然)

