英特尔收购风河公司清除反垄断监管障碍
　　新浪科技讯 北京时间6月25日凌晨消息，据国外媒体报道，英特尔周三称，该公司已经清除了8.84亿美元收购软件制造商风河系统(Wind River Systems，以下简称“风河”)交易的反垄断监管障碍。
　　英特尔称，《哈特-斯各特-罗迪诺反垄断改进法》所规定的交易等待期已在美国东部时间6月22日11:59(北京时间6月23日0:59)到期。
　　本月早些时候，英特尔宣布将以全现金方式收购风河，这桩交易将有助于该公司把业务范围拓展到PC市场以外。英特尔表示，这项交易将令嵌入式系统和移动设备的处理器及软件产品从中受益。
　　风河生产的软件最初用于帮助电影《教父》的导演弗朗西斯·福特·科波拉(Francis Ford Coppola)编辑影片，此后逐步应用于美国国家航空航天局的火星探测器、喷气式战斗机的控制面板、电视机顶盒及移动设备。
　　英特尔在6月11日首次提出以全现金方式收购风河的所有流通股，其中包括以每股11.50美元的价格收购风河A类低级参与优先股的期权。
　　这份收购要约将在美国东部时间7月9日午夜(北京时间7月10日中午)到期，除非按照美国证券交易委员会(SEC)的规定延长期限。上述等待期的到期满足了该要约的交易条款之一。(唐风)

