上网本市场将迎来第三次变革：
　　近日，华硕正式发布EeePC Shell贝壳机，标志上网本市场正式进入第三代。华硕EeePC全球产品经理吴南磬表示，今后的每款EeePC在设计之初都将预留3G模块的位置，并透露EeePC与传统笔记本将各占半壁江山，达到华硕全球出货量的50%。
　　据悉，华硕EeePC贝壳机系列，无论是18mm的超纤薄机身还是6小时的超长电力，都明显超越市场主流产品。可以预见，在EeePC贝壳机之后，上网本市场全面进入成熟的第三代发展局面。
　　第三代产品的诞生因为上网本应用性、个性化的产品诉求决定了上网本必须在第二代产品基础上有全新的突破，使之真正成为一个成熟的产品。从厂商层面来看，因为上网本行业标准的缺失，使得第二代上网本的市场竞争空前激烈。吴南磬表示，在这样的竞争环境之下，产品特性的突破不仅可以使厂商在市场竞争当中脱颖而出，而且对整个上网本市场而言也会深具标杆意义。而也正是这些因素使得华硕下定决心研发第三代上网本谋求突破。
　　而从消费者层面来看，第二代上网本已较完美地解决了上网本待机时间、移动易用等应用性因素，达到了EeePC等上网本所追求的“够用、好用”标准；但该阶段的上网本和笔记本之间的外形区隔依旧不明显，产品的个性化和时尚性元素也不突出，消费者需要的是第三代上网本能给在够用基础上，将个性化的时尚元素进行深入挖掘，打造极致精致、融合时尚实用的全新产品。商报记者 金朝力

