龙芯之父胡伟武：谁敢说龙芯不是国货
　　独家专访“龙芯之父”胡伟武：我们的芯片用毛泽东思想来武装
　　谁敢说龙芯不是国货
　　电脑报记者 李好宇
　　中国人怕了，怕捅破又一个苦心经营的骗局。
　　2006年1月，一个在水木清华BBS上的帖子，揭露了一个让所有中国人都无从面对的真相——汉芯造假，让国人的“中国芯”征程蒙上了一层阴影。
　　同样，2009年6月，一篇名为《龙芯无奈购美公司专利授权，“中国芯”光环褪尽》的文章再次让人们陷入了不安，“龙芯也是骗局？”“龙芯就是汉芯第二”……这样的猜疑在坊间流传开来，中国人敏感而脆弱的神经再次紧绷。
　　2009年6月24日，记者来到了位于北京海淀区中关村科学院南路6号的中国科学院计算技术研究所8楼会议室，代表全国唯一一家平面媒体对龙芯课题组组长、“龙芯之父”、电脑报第四届数字英雄胡伟武，就龙芯购买美国公司专利授权一事进行专访。
　　会议室不算宽敞，但巨大的毛主席半身塑像与墙上“用毛泽东思想武装龙芯课题” 的漆红大字，对称地挂在毛泽东塑像两边的国旗与党旗，让人感到龙芯区别于传统IT公司的另外一种味道。
　　在会议室里放上毛泽东的塑像，缘于胡伟武对毛泽东思想的遵从。他自称毛泽东思想的追随者，访谈时也不断地从他嘴里蹦出“团结农民斗地主”、“农村包围城市”等带有革命色彩的短句。
　　回放
　　购买专利让龙芯陷入全民质疑
　　6月17日，老牌处理器架构厂商美普思(MIPS)宣称，龙芯所属的中科院计算技术研究所(简称计算所)获得MIPS32、MIPS64的结构授权，双方开展长期战略性合作，消息随即得到计算所所长李国杰院士的证实。美国血流进“中国芯”，一时间引起轩然大波。
　　6月18日，某媒体发文《龙芯无奈购美公司专利授权，“中国芯”光环褪尽》，报道龙芯购买MIPS授权事件，质疑龙芯的自主创新战略失败。一时间，“汉芯第二”、“伪自主”等言论甚嚣尘上，口诛笔伐不绝于耳。同时，一些知识产权专家、处理器结构专家撰文反驳，称购买MIPS授权是龙芯里程碑式的进步，是自主创新的直接表现。围绕龙芯的独立性问题，迅速形成立场对立、旗帜鲜明的两大阵营，声讨、质疑夹杂着鲜花与掌声，让不少圈外人一时间摸不着头脑。
　　从诞生之日起龙芯便一直饱受争议。在百度搜索栏中键入关键字“龙芯造假”，得出结果14900条，相关搜索提示导向“龙芯骗局”、“龙芯失败”等。实际上，早有机构指出龙芯与MIPS的特殊关系——2005年7月，半导体调研机构In-Stat发布分析报告称，龙芯架构与MIPS近似度达95%，这也是权威机构对龙芯独立性最早的质疑。时至今日，MIPS全球专利保护期已过，牵手MIPS并再次引发独立性风波，龙芯究竟是走的怎样一步棋？
　　对话
　　龙芯还是纯正“中国芯”
　　电脑报：现在关于龙芯已经不能称作自主知识产权的“中国芯”的坊间流传很多，您知道吗？
　　胡伟武：知道，这也是我为什么接受做这次专访的目的。
　　电脑报：那事情到底是怎么回事，坊间的猜测有依据吗？
　　胡伟武：对于猜测，我觉得只是一些片面的报道让大家产生了错误的认识。MIPS是一种计算机语言，MIPS指令集就像26个英文字母，本身没有任何的含义。也不可能有任何后门。处理器的性能如何，关键看工程师对指令集的实现能力，就像人们对26个字母的驾驭能力一样，不同的措辞、不同的语境可能衍生出截然不同的含义。MIPS有300多条指令系统，这是一个基础的架构，我们可以在上面进行“加、减、乘、除”的运算。龙芯在这个基础上增加了500多条，并申请了近百条专利，这才是自主创新的关键。
　　电脑报：那您的意思就是说此次与MIPS的合作不会影响到龙芯的自主知识产权，龙芯还是一颗纯正的“中国芯”？
　　胡伟武：那是当然，大家对MIPS的授权可能不是很了解，造成误读也可以理解。MIPS提供处理器核授权(Core License)和结构授权(Architecture License)两种模式，处理器核授权是购买由MIPS公司设计的MIPS兼容的处理器核，这是由MIPS设计的处理器核。购买结构授权主要是为了使用MIPS兼容的品牌以及通过加入MIPS兼容联盟共享知识产权，结构授权后需要自主设计处理器核。我们购买的是MIPS公司的结构授权，也就是说，内核是完全独立设计的。
　　电脑报：据我了解，加入MIPS阵营，在获得一些MIPS及相关公司的服务与技术的同时，龙芯也需要共享一部分关键资源和技术，这对龙芯的研发有影响吗？
　　胡伟武：你指的应该是专利池，这是可选也是可控的。MIPS要求成员伙伴共享一些MIPS相关的技术，但并非核心技术。专利池里，我们可以免费使用其他公司的专利，他们也可以使用我们的专利。选择要不要加入专利池、将哪些专利放入专利池，主导权都在我们手里，不会出现影响自主战略的情况发生。
　　MIPS是朋友，X86是敌人
　　电脑报：我们知道，从消费认同角度来看，英特尔、AMD的X86架构似乎更受欢迎，龙芯为何当时会选择MIPS？
　　胡伟武：选择X86还是MIPS，是2001年5月龙芯课题组刚成立的时候摆在我们面前的第一道难题，那时候Loongson还叫Godson，我们称之为“狗剩”。
　　“狗剩”用什么指令集去编写，就像写文章前考虑汉语写作还是英语写作一样。X86确实市场化更好一些，配套的软硬件支持也多一些，但出于国家安全的考虑，芯片技术要求“完全可控”，X86并不合适。另外使用X86指令集，必然会在个人消费领域与英特尔、AMD短兵相接，那不是我们的长处。反观MIPS，它走的并不是IDM模式，不涉及生产研发，仅以经营MIPS授权(License)及服务为生，与我们不存在利益冲突。而且MIPS经过市场的长期考验，是一个非常成熟、先进的架构。举个例子，上世纪90年代评选的500台性能最强计算机，有300多台是基于MIPS的。
　　简而言之，可以认为MIPS是我们的朋友，而X86则是敌人。
　　电脑报：既然X86不可行，龙芯没有想过自行研发一套指令集，基于这套自主指令集编写处理器吗？如果这样的话，也不会有今天的争议存在。
　　胡伟武：还是用那个写文章的比喻，你用自己造的文字写一篇文章，人家认识吗？创造全新的指令集技术上并不难实现，但是不会有人支持你。如果孤军奋战，没有产业伙伴的话，想要在通用领域生存难上加难。
　　电脑报：有分析称早期龙芯与MIPS架构高度相似，这样的相似会不会让龙芯背上抄袭、作假的骂名？
　　胡伟武：这个完全不能说成是作假。以前确实有相似的地方，我们早期产品使用的是一种MIPS-Like的架构，主要使用一些MIPS的公开技术，避开了已有的专利。不过当时没有MIPS的许可证，也给我们带来了一点小麻烦——有4条受专利保护的关键指令无法实现，一些软件应用无法兼容。

