微软公布Win7中文版零售价：家庭普通版399元
　　新浪科技讯 7月1日下午消息，微软中国今天公布了Windows 7中文版部分零售盒装产品的建议零售价格。其中，Windows 7家庭普通版的零售盒装产品建议零售价为399元， Windows 7家庭高级版的零售盒装产品的建议零售价为699元。
　　微软此次针对中国市场公布的Windows 7部分零售盒装产品的建议零售价与Windows Vista对应产品相比，降幅超过20%。
　　Windows 7是微软即将推出的最新操作系统。微软中国消费与在线市场部总经理韦青表示：“微软此次针对Windows 7的定价旨在为更多中国消费者提供使用正版软件的机会，使他们体验到Windows 7丰富的应用功能以及出色的软、硬件兼容性。相信具有价格优势、体验优势和安全优势的Windows 7将为更多中国消费者的生活带来便利与精彩。”
　　零售盒装产品主要适用于那些不准备购买新电脑但希望安装Windows操作系统的消费者； 自主装机的消费者可以向微软的装机商合作伙伴购买新电脑，这些合作伙伴将提供给消费者比零售盒装产品更为优惠的随机版Windows授权许可；而购买预装正版Windows的品牌电脑，则是消费者获得Windows 的最为经济实惠的方式。(木木)

