国家动画产业基地落户海淀石景山通州
　　晨报讯(记者 冯遐)昨天，北京市广播电影电视局举行了“国家动画产业基地”授牌仪式，将国家广电总局颁发的“国家动画产业基地”授给海淀、石景山和通州三家文化创意产业集聚区。三个区的代表都表示，将以本次授牌为契机，进一步加强对集聚区内动画企业的关注和扶持，加强招商力度，吸引更多企业入驻。同时还将继续加大投入资金，搭建公共技术服务平台，并配合国家广电总局和北京市的优惠政策推出相应扶持措施，共同将北京市的动画产业推向一个新的水平。
　　据了解，伴随着近年来北京市文化创意产业的大力推进和文化创意产业扶持资金的设立，北京市动画产业的多个项目得到扶持。2006年以来，北京市文化创意产业发展专项资金支持包括《福娃奥运漫游记》等在内的一批具有良好社会效益和经济效益的精品动画生产项目；北京市文化创意产业聚集区基础设施建设专项资金对海淀区、石景山区、通州区的动画产业基地的基础设施、公共服务平台给予资金支持；北京市文化创意产业领导小组办公室在与金融机构的合作中，也将影视动画产业作为投融资服务的重点，目前北京银行支持的影视制作和动画项目27笔、7.1亿多元，占北京银行文化创意产业贷款项目总数的31%，占贷款总金额的44%，有力地支持了北京地区影视动画产业的发展。

