Windows 7欧盟售价普遍高于美国 最高达两倍
　　新浪科技讯 北京时间6月29日早间消息，据国外媒体报道，微软表示，Windows 7几种版本在欧盟的售价将普遍高于美国，最高将达到美国售价的两倍。在欧洲销售的Windows 7版本将不集成浏览器软件。
　　Windows 7家庭高级版欧盟售价为119.99欧元(约合168.66美元)，英国售价为79.99英磅(约合132.14美元)。Windows 7家庭高级升级版美国售价为119美元，这意味着欧盟用户购买Windows 7家庭高级版的价格比美国用户高41%，英国用户比美国用户高10%。
　　其他Windows 7版本的溢价更高。Windows 7专业版欧盟和英国售价分别为285欧元(约合400.6美元)和189.99英磅(约合313.84美元)。与199.99美元的美国售价相比，欧盟和英国售价分别溢价1倍和57%；Windows 7旗舰升级版美国售价为219.99美元，欧盟售价为299欧元(约合420.27美元)，溢价91%，英国售价为229.99英磅(约合330.36美元)，溢价50%。
　　Windows 7在欧盟售价较高的部分原因是美元疲软。例如，上周美元对欧元汇率创下一个月内最大跌幅，达到了1欧元兑换1.41美元的水平。
　　微软称，与Vista相比，Windows 7售价在欧盟的下调幅度要小于美国。与Vista家庭高级版相比，Windows 7家庭高级版售价下调6欧元，跌幅为4%，低于美国的8%。在英国，Windows 7家庭高级版售价与Vista家庭高级版相同。
　　由于微软将在欧盟销售不集成IE浏览器的Windows 7版本——Windows 7E，欧盟用户将不能购买升级版Windows 7，而只能购买完整版本。目前还不清楚欧盟反垄断机构对微软的举措是否满意。微软6月11日宣布欧盟版Windows 7将不集成IE浏览器后，欧盟委员会曾表态，微软没有向用户提供更多选择，而是不提供任何选择。
　　在7月15日至8月14日期间，英国、法国和德国用户将能以折扣价预订Windows 7。Windows 7家庭高级版英国售价将下调至49.99英磅，法国和德国售价将下调至49.99欧元；Windows 7专业版英国售价将下调至99.99英磅，法国和德国售价将下调至109.99欧元。(志翔)

