索尼任命VAIO业务负责人为视频游戏业务副总裁
Vaio业务部门负责人铃木国正(Kunimasa Suzuki)
　　新浪科技讯 北京时间6月27日早间消息，据国外媒体报道，索尼周五宣布任命VAIO业务部门负责人铃木国正(Kunimasa Suzuki)为视频游戏业务部门副总裁。
　　铃木国正将向索尼电脑娱乐公司总裁兼集团CEO平井一夫(Kazuo Hirai)报告，这一任命将于7月1日起正式生效。铃木国正将帮助平井一夫处理公司的日常事务，包括战略和产品规划等领域。
　　目前，索尼正急需制定新的游戏业务战略，原因是与任天堂Wii的5000万台和微软Xbox的3000多万台销量相比，PS 3的销量仅为2200万台。此外，任天堂DS和DSi掌机的销量也比PS Portable高出一倍。与此相比，在此前几代的游戏机中，索尼的销量一直都居于首位。
　　就目前而言，索尼所面临的问题是带有蓝光播放器的PS 3售价过高，为399美元。视频游戏业观察家一直预测索尼将会降价，但公司的整体业务仍旧表现疲软。
　　铃木国正1984年加入索尼，此后被委派到沙特阿拉伯负责海外营销工作。1999年，铃木国正成为VAIO部门负责人，并在这一岗位上任职到2007年，此后开始负责企业战略及规模工作。(唐风)

