东芝TG01手机英国9日上市(图)
　　【赛迪网讯】7月3日消息，号称最强PPC手机的东芝TG01在6月22日于日本本国正式发售之后，因为不能识别“011”开头的电话号码而被Docomo公司悉数召回。最新消息称2009年7月9日，东芝TG01将在英国伦敦上市。
　　它采用1GHz中央处理器，不仅仅是CPU达到了1GHz，东芝TG01的屏幕也令人咂舌的达到了4.1英寸，分辨率为WVGA（800×480像素）。此外至于HSDPA、蓝牙、Wi-Fi、GPS（支持A-GPS）应有尽有。
　　东芝TG01的厚度只有9.9毫米，内置320万像素摄像头，支持DivX视频。东芝TG01的ROM大小为512MB，支持高达32GB的microSD存储卡扩展。东芝TG01采用了Windows Mobile 6.1操作系统，并附加了一个3D触控用户界面，符合目前的流行趋势。额外，东芝给TG01的Internet Explorer Mobile 6提供了全功能的Flash支持。东芝TG01内置重力感应器，可以通过摇晃机身来回答桌面或接听电话，屏幕也可以随着机身的旋转而旋转。
　　(责编：情绪之王)
　　作者：多比

