联想谋求高利润掘金竞技电脑
　　每经记者 任思强 发自北京
　　电子竞技游戏产业在金融风暴中的“抗寒”性，让其成为IT厂商奋力抢滩的潜力市场。对于遭受业绩下滑的电脑厂商而言，电子竞技更成为难得的新增长点。
　　日前，第三届联想国际电子竞技锦标赛(IEST2009)在北京擂响战鼓。联想集团消费台式电脑销售总经理王忠在接受 《每日经济新闻》专访时表示，“很多网络游戏厂商和运营商赚到了大量的钱”，透露出向游戏市场“掘金”的野心。但耗资承办电子竞技锦标赛，并与多家电脑厂商争夺小众的游戏玩家，联想在电子竞技市场的胜算几何，尚有待观察。
　　谋求高利润
　　“以游戏和娱乐为动机购买电脑的人群占20%~25%”，这对于联想而言，应该是电子竞技最具魅力的地方。
　　日前，在联想国际电子竞技锦标赛的启动仪式上，王忠表示，这个平台将吸引游戏爱好者参与到这里，借助这种口碑，联想竞技电脑锋行品牌可以在游戏市场散播，“从联想竞技电脑销售角度来说，这是最重要的手段。”
　　“从客户调研来看，以游戏和以娱乐为动机购买电脑的人群占20%~25%，这个比例不小了。”王忠认为，玩家客户比较稳定，可能呈现持续增加的态势。“可以预见的是，竞技电脑的增长速度是高于整体家用电脑的，所以今年联想竞技电脑系列预计销量将突破40万台。”
　　实际上，比销售量更值得期待的是，竞技电脑将为利润低薄的PC市场注入一针强心剂。
　　据知情人士透露，联想竞技电脑锋行的定价在6000元至20000元之间。王忠认为，竞技电脑更像是汽车中的跑车，一方面可以体现技术实力和性能，更重要的是带来利润。
　　多品牌角逐
　　值得一提的是，在金融危机爆发之际，多家曾赞助全球竞技赛事的厂商纷纷选择了退出。此前，电子竞技赛事ESWC的主力赞助商NVIDIA宣布退出，著名的硬件厂商AMD公司也宣布将不再继续赞助德国著名战队mTw。
　　在接受采访时，王忠并未透露主办IEST将涉及多大投资。记者发现，与往年不同的是，2009年IEST赛制新增添线上的专业赛，这意味着大量玩家可以通过自家电脑在竞技平台上参与海选。“赛制的调整不仅将吸引更多玩家关注这个平台，而且还有效地降低了主办方费用的支出。”分析人士称。
　　即使如此，全球的电脑提供商仍无法割舍对电竞“金矿”的深度挖掘。海外电脑巨头惠普同样是电竞的热爱者。惠普中国品牌市场部总监沈激在接受《每日经济新闻》专访时强调，惠普正在进行战略转型，将从以硬件为主，向解决方案和IT服务转型。2008年底，惠普消费电脑产品部产品经理石炜曾表示，惠普已经迈开进军国内游戏界的第一步。
　　除此之外，戴尔、华硕等PC品牌亦陆续推出了竞技领域的代表机型，一场PC商抢占游戏玩家的竞速战早已白热化。
　　但在联想王忠看来，“作为品牌厂商来说，大家基本上在同一个水平线上，联想真正的竞争者实际上来自于组装机的产品。”
　　品牌商蚕食DIY
　　据资料显示，虽然每10个人中，会有2个人因游戏和娱乐产生购买电脑的冲动，但是这群人中有70%更倾向于组装机。
　　“之所以很多人更乐于组装一台电脑玩游戏，是因为品牌机不能满足这些玩家的个性化需求。”一位熟知市场规律的人士认为，竞技电脑加上品牌概念，总会产生高价等情况，所以多数玩家会选择去电脑市场DIY一台定制化的电脑，而这也成为玩家主流的消费趋势。
　　“玩家最关注电脑的系统能力、显示能力和外部设置。”王忠坦言，但是普通品牌电脑实际上离客户的需求还是有一定差距。而竞技电脑的产生，更可以看着是品牌厂商对DIY市场的一次收编。
　　“DIY市场的诞生，就是为了满足消费者定制化的需求，而早期的品牌商却不具备这样的业务。”一位行业分析人士指出，但随着全球经济转型，再细分的市场也会被品牌商视为新的盈利点。“虽然品牌电脑和DIY市场仍将同时存在，但品牌电脑对DIY市场的蚕食已成趋势。”

