四维图新推出中国首个行人导航地图
　　新浪科技讯 7月2日下午消息，导航地图及动态交通信息服务提供商四维图新，2日下午在北京宣布推出国内首个针对行人导航的地图。业内认为，这开启了中国导航地图从为汽车服务到为行人服务的新时代，缩短了与国外的差距。
　　中国首个真正行人导航地图
　　7月2日，全国地理信息产业峰会在北京召开。当天，四维图新举办了09夏版地图数据推介会，包括诺基亚、三星、摩托罗拉、中国移动、微软、IBM、Garmin、Mio、新科、宇龙酷派、华旗资讯、百度、搜狐、QQ、网易、Mapbar等厂商及媒体参加了会议。
　　四维图新在推介会宣布推出中国首个行人导航地图产品，首批开通了四个城市，分别为北京、上海、广州、香港。四维图新09夏版地图已经包含了上述四个城市的公交换乘、地下通道、过街天桥、人行横道以及更多行人设施信息。
　　四维图新副总裁赖丰福表示，行人导航地图数据的覆盖城市将在未来的版本中进一步的拓展。
　　目前市面上销售导航仪，一些也有行人导航功能，但这类行人导航功能只是从行车导航中剥离出来的准行人导航，实际使用时不够便利。
　　四维图新此次推出的中国首个行人导航地图，专为行人导航做了优化，如不仅标出了公交换乘、天桥、人行横道、步行梯外，还包含了部分不可通车但可步行的道路，导航引擎可以规划出小路、步行梯等车辆不通的路线，以地铁、公交车、步行搭配的方式为行人提供门到门的出行解决方案。
　　除了行人导航地图数据外，四维图新09夏版地图的数据覆盖范围进一步增加，道路里程达到213万公里，100%实车验证的路网覆盖全国所有的省际、城际、国道和高速路，覆盖全部可通车道路；覆盖2218个县市，690万POI信息与全国路网匹配。
　　从为汽车服务到为行人服务
　　目前市场上销售的导航仪，不论是车载导航、手机导航、互联网地图，基本都是为汽车服务的，即为行车路线做了优化。四维图新行人导航是国内首款针对行人优化的导航地图，它开启了导航地图的行人时代。
　　“行人导航是导航应用未来两个重要方向之一。”四维图新公司总裁孙玉国博士在推介会上说，另外一个方向是为客户提供更有价值的应用，包括更丰富精准的POI信息、动态交通信息。
　　行人导航的市场需求一直存在，但之前没有合适的终端，这一市场没有发展起来。而现在，随着越来越多的带GPS功能的手机及互联网接入设备的出现，行人导航市场因此被激活，它为导航产业带来了新的市场机会。
　　Instat资深分析师雷云说，目前车载导航市场增长缓慢，而手机导航市场快速增长，他预计2009年30%的智能手机将含有GPS功能，09年手机导航产品的出货量将占到整个导航市场的50%。
　　中国行人导航与国外差距缩短至一年
　　“四维图新心行人导航的意义，除了开启行人导航时代外，还在于它缩短了中国导航产业与国外的差距。”四维图新总裁孙玉国博士说，“在行人导航领域，中国几乎和世界是同步的，差距在一年之内。”
　　在传统的车载导航方面，中国起步较晚，比欧美、日本晚了十多年，在互联网地图方面晚了三五年，而行人导航方面，中国已经在逐渐缩小这个差距。而行人导航市场潜力巨大，是未来导航产业的两大发展方向之一。中国拥有最大规模的手机用户，其消费者愿意频繁更换手机，这都为中国行人导航市场发展的有力条件。
　　“我们五年前就已经着手行人导航地图的研发和生产。”四维图新公司相关负责人介绍，因此能够几乎与国外同步推出个人导航地图产品。
　　孙玉国透露，尽管金融危机的影响还在继续，四维图新公司在2009年的研发费用将增加30%以上，其08年的收入则激增76%。(立雄)

