独家专访柳传志：复出百日对联想更有信心
图为联想集团董事局主席、联想控股总裁柳传志接受新浪科技独家专访
　　新浪科技讯 6月25日上午，复出一百多天的联想集团董事局主席柳传志，接受了新浪科技独家专访，分享了他上任以来的感受、在联想集团从事的具体工作，他表示，复出后他对联想的未来“信心更充分”。
　　柳传志重掌联想集团的四件事 不管战略
　　如同迈克尔·戴尔、乔布斯，在公司危难时刻，作为创始人，重新出山，总是引来外界特别的关注，柳传志亦是如此。
　　淡出联想集团多年、早已不管PC业务的柳传志，如今重新担任董事长，他为联想制订的战略是否一定正确，外界为之心存困惑。“我根本没管战略，战略的制定都是由最高层团队做的”，柳传志对此回应说，“如果我真的要坐在那儿制定战略，那么大家就真的赶紧把联想的股票卖了算了。”
　　不管战略的柳传志，目前在联想集团主要做四件事，“一是关于企业文化的建设；二是董事会如何对管理层产生信任和支持；三是对国际团队关键骨干人员的了解；四是对企业长远发展方向，尤其是研发方面对管理层的提醒。”
　　柳传志谈复出感受：信心更充分
　　柳传志除了介绍他目前在联想集团从事的工作外，还分享了他复出百日的感受。他表示，复出后对联想集团的信心更充分。
　　在今年2月5日宣布重新出山后，当时还在美国的柳传志接受了新浪科技的独家电话采访，当问到他复出不成功时怎么办，他回答说，不可能不成功，如果不成功他就一直做下去，直到成功为止。而在最近的一次公开演讲中，他又表示，如果没成功将和外界分享失败的经验，时间以一年为限。
　　相比刚复出的“不可能不成功”，柳传志最近一次的说法要缓和一些，不再那么绝对，他的心态似乎有所变化。柳传志在访谈中回应说，他这么说是因为更心里坦然，“压力要小很多”，“这4个月工作下来以后，觉得信心更充分”。
　　为了诠释他的信心从何而来，柳传志首次回顾了联想集团成立以来遭遇的数次生死攸关的磨难，但最终都挺了过来，原因就是找到了企业管理的基础规律，即管理三要素，搭班子、定战略、带队伍。柳传志还谈及了他淡出联想后，进入投资领域取得的成功，而这都归功于找到了企业管理的规律，因此他才“信心更充分”。
　　柳传志评CEO杨元庆：“很出色”
　　除了分享复出感受外，柳传志还谈到了他对杨元庆近来表现的评价。
　　在柳传志重新担任董事局主席之时，柳传志的爱将、原联想集团主席杨元庆转任CEO。同样是一百多天过去，在董事长柳传志的眼里，CEO杨元庆表现的如何？柳传志在访谈中给了杨元庆“一个很高的评价”，“出色”加上一个“很”字，即“很出色”。
　　“联想在并购IBM个人电脑以后，杨元庆学到了很多东西，也暴露了一些缺点，他不好的东西得到了全面的调整，好的方面得到了充分的发挥。”柳传志说，杨元庆“今天在指挥联想的时候，他应付自如，很得心应手。”
　　在董事长柳传志看来，杨元庆当前最重要的工作是“把碗里的饭吃到嘴“，比如业务模式的改革，但同时也要注意“锅里的饭”，即关注行业的变化及新的机会，柳传志在这方面也会提醒杨元庆。(撰稿/主持：立雄 摄像：张健 宋广 制作：王非 张健)

