财富评上半年最蠢商业事件：苹果上榜
　　《财富》杂志评出今年上半年最蠢商业事件，通用苹果奥巴马上榜
　　新快报讯 谁说大企业、大名人不会犯傻？根据美国《财富》杂志日前评出的“2009年最愚蠢的商业事件(年中版)”，不仅是通用汽车公司、苹果公司，连美国总统奥巴马、财长盖特纳等都成了这些令人哭笑不得事件中的主角。
　　1。通用联手赛威推新车
　　在奥巴马宣布给通用公司两个月破产期限仅一周后，通用发布了与赛威(Segway)共同推出的新型小车PUMA。PUMA是一款两座电动小车，最高时速为56公里，一次充电后只能跑一小时。但是通用的努力无济于事，6月1日，通用宣布申请破产保护。
　　2。苹果公司推变态游戏
　　4月22日，苹果公司为iPhone(手机上网) 手机推出了一款新游戏，只不过这游戏十分变态：手机里会出现一个不停哭泣的婴儿，为了止住婴儿的哭声，用户要狂摇iPhone直到婴儿双眼上出现两个红叉。两天后，苹果就撤销了这款游戏并作出道歉。
　　3。美证交会花九年“阻止”麦道夫
　　在发现金融巨骗麦道夫资金运作中的危险信号后，美国证券交易委员会花了9年的时间对此进行调查，最终决定采取“果断”措施：6月中旬，证交会终于禁止了麦道夫在证券交易中的一切活动。当然，这个措施是在麦道夫诈骗涉及金额超过600亿美元之后采取的。
　　4。参议员叫AIG员工去自杀
　　3月的美国国际集团(AIG)发放巨额花红事件引发舆论声讨，美国艾奥瓦州参议员查尔斯·格雷斯里尤其愤慨，他在广播电台参加节目时讽刺道，AIG的管理人员应当学习日本武士，到美国人民前面深鞠躬后切腹自杀。格雷斯里的发言人事后说，参议员只是说说而已。
　　5。南卡罗来纳州不要钱
　　南卡罗来纳州州长马克·桑福德为婚外情“人间蒸发”一周，最后落得要在当众抹泪道歉，殊不知，这不是他今年做过的唯一一件蠢事。3月时，桑福德宣布拒绝联邦下放的7亿美元救市基金，这样做是基于他的财政保守主义原则。这“不要钱”事件最后闹上了州最高法院，法院宣判桑福德接受这笔钱。
　　6。美总统与财长没统一口径
　　2月，美国总统奥巴马在第一次白宫新闻发布会上提醒公众注意一个即将到来的重大政策。他说：“明天我的财政部长蒂莫西·盖特纳将宣布一些非常清楚而具体的计划，大家将了解我们怎样放宽信贷。”但盖特纳次日出现在财政部时，完全一副没有这回事的样子，导致当天股市狂跌5%。
　　7。英航提倡员工无偿劳动
　　在刚刚结束的财政年度中，英国航空公司损失了创纪录的5.95亿美元。经济衰退期不少公司为了避免裁员，推出了让员工休无薪年假的措施，英航受此启发，在6月份要求4万名员工无偿劳动，自愿削减基本工资，“为储蓄现金做出贡献”。不过此方案一出，即有4000名员工辞职。
　　8。球赛门票卖136万元
　　大名鼎鼎的纽约扬基棒球队今年推出了一个造价130亿美元的棒球场，为了抵偿维持这个贵价棒球场的支出，该队俱乐部推出了价格惊人的门票，一张票价高达2500美元(约合1.7万元人民币)，整个赛季的套票售价20万美元(约合136万元人民币)。不过俱乐部似乎高估人们对球赛的热爱，发售高价门票后的一个月里，高价观众席上几乎空无一人。最后俱乐部不得不在赛季中途降低票价。

