微软称Windows 7欧盟售价高与反垄断案无关
　　新浪科技讯 北京时间7月1日下午消息，据国外媒体报道，微软Windows业务部门高级副总裁比尔·维特(Bill Veghte)今天驳斥了“欧盟用户将因微软反垄断案被迫购买高价Windows 7”的报道。
　　维特在一份声明中称，“反垄断案与Windows 7在欧盟售价较高没有任何联系。”维特驳斥了《金融时报》上周五的一篇报道，即微软故意决定从Windows 7中删除IE 8，欧盟用户“在升级操作系统时需要完整版本的软件。”但《金融时报》也明确表示，微软将以升级版的价格销售完整版Windows 7E(“E”指欧盟)。
　　微软曾表示，至少在2009年12月31日前，将以升级版价格销售完整版Windows 7E。微软发布Windows 7E的目的是避开欧盟反垄断机构，欧盟指控微软在Windows中捆绑IE涉嫌非法垄断。
　　微软在Windows 7E价格方面做出让步与由Windows Vista向Windows 7升级的一个技术问题有关。微软将禁止欧盟用户“就地”升级，因为这会使计算机上保留某些版本的IE。因此微软将不会销售升级版Windows 7E——至少在Windows 7 10月22日发布时如此。
　　维特解释称，“我们通常发布两种面向零售客户的Windows版本——可以在任何PC上安装的完整版、只能在Windows PC上安装的升级版。鉴于最近对在欧盟发布的Windows 7版本的修改，Windows 7发布时将不包括在欧盟发布的升级版。”
　　与在美国发布的升级版相比，完整版Windows 7E的售价相对较高。例如，Windows 7E专业版售价为285欧元(约合400.28美元)，而升级版Windows 7专业版美国售价仅为199.99美元。
　　微软今天通过公关公司Waggener Edstrom表示，这种比较“不准确”，因为欧盟的价格中包含有增值税，增值税占Windows 7价格的17%-18%。但Waggener Edstrom没有公布不包含增值税的Windows 7E价格，“提供不包含增值税的价格会误导客户，因为增值税包含在产品价格中。”
　　同一产品欧盟和美国售价的差距没有Waggener Edstrom声称的那么大。资料显示，2008年美国企业综合税率为8.6%。
　　完整版Windows 7E售价还会上调
　　但维特警告称，完整版Windows 7E的售价可能会进一步攀升，“未来我们将发布升级版Windows 7E。升级版和完整版Windows 7E的价格将有所不同。”12月31日后，微软将解决Vista“就地”向Windows 7升级的技术问题。维特指出，发布升级版后，完整版Windows 7E售价将会上调。
　　完整版Windows 7E专业版售价为309欧元(约合433.99美元)，Windows 7E家庭高级版售价为199.99欧元(约合280.89美元)。微软没有解释Windows 7的定价策略，也没有解释相同版本Windows 7在欧洲售价较高的原因。(志翔)

