乔布斯周一结束休假：苹果信息披露面临考验
　　导读：美国科技博客businessinsider今天撰文称，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)将于周一结束休假返回公司，但很多关于他的谜团还未解开，例如健康状况、手术预后情况以及未来在公司的角色等，苹果应当向投资者公布这些信息。
　　如果苹果是一家“正常”公司，就应当向投资者披露与乔布斯健康状以及未来在公司的角色相关的详细资料。鉴于苹果以往的做法，投资者认为苹果不会披露这些信息反而很正常。
　　正如《纽约时报》记者乔·诺塞拉(Joe Nocera)上周指出的，乔布斯接受肝脏移植手术的消息是由《华尔街日报》“捅出来”的，而不是苹果披露的。有医生曾表示，如果乔布斯接受肝脏移植手术的原因是胰腺癌扩散到肝脏，预后会糟糕得多。
　　苹果仍然没有披露任何相关信息，称乔布斯的健康状况及其未来在公司的角色是个人隐私，对投资者、客户和员工来说并非“重大事件”。事实上，乔布斯的健康状况及其未来在公司的角色既是个人隐私，又是公司的“重大事件”。苹果需要正确对待这一问题。
　　美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)已经在调查苹果过去在披露与乔布斯相关信息方面的做法。诺塞拉认为，如果苹果仍然不公布乔布斯健康状况及其未来在公司的角色信息，SEC应当强制苹果披露相关信息。苹果上周再次要求投资者接受这样的观点，即乔布斯的健康状况及其未来在公司的角色与他们无关。
　　目前，外界尚不清楚乔布斯最近接受肝脏移植手术是否与2004年的胰腺癌手术有关？他的胰腺癌是否复发并扩散？
　　如果乔布斯从苹果退休或无限期休假，这些问题确实只是乔布斯的个人事务而与投资者无关，但目前他既未退休也没有无限期休假。苹果宣布乔布斯休6个月病假，将于周一到期。乔布斯会全职工作吗？抑或“半工半休”？是只参与战略决策？还是象以往那样“事必躬亲”？他的健康状况还允许他继续掌管苹果吗？这些都是苹果应当回答的问题。(志翔)

