陆首群呼吁业界多开发桌面Linux硬件驱动
　　新浪科技讯 6月29日下午消息，中国开源软件推进联盟主席陆首群，29日上午呼吁，包括Linux基金会在内的业界应该多开发桌面Linux的硬件驱动程序，改变微软Windows垄断普通用户电脑的现状。
　　6月29日至30日，由中国开源软件推进联盟主办、新浪科技独家直播的“2009年开源中国开源世界”高峰论坛及圆桌会议在北京召开。作为主办方，陆首群在会上发表了演讲。他呼吁包括Linux基金会在内的业界应该多开发桌面Linux的硬件驱动程序，改变微软Windows垄断普通用户电脑的现状。
　　陆首群说，Linux目前已经在全球发展成为主流，但主要是在服务器、互联网及高性能计算方面，普通消费者使用的操作系统还主要是微软的Windows，Linux“老在1%左右晃动，还不如占有率为7%-8%的苹果”。
　　因此，陆首群呼吁，包括Linux基金会在内的业界应该多开发桌面Linux的硬件驱动程序，比如支持2000多种不同型号的打印机、3000多种照相机，相当于Windows7的水平，这样Linux在桌面操作系统领域的占有率将大为改观。
　　陆首群以国内的轰击、中标软件为例，他们除了硬件驱动外，移植了很多Windows平台的软件到Linux，如Skype、flash、3G无线网卡、网络电视PPLIVE、CMMB、QQ、下载工具、股市分析、GPS导航、汉王输入、支付宝等。(熊立)

