硅谷：从雁群模式到睡莲模式
　　“哨兵式文化”值得大陆产业界学习
　　本报评论员 丘慧慧
　　中国台湾地区的产业界始终保持着一种哨兵般的嗅觉，即便是在这场寒意料峭的全球衰退浪潮中。当美国人哀叹硅谷或沦为一片荒烟漫草之地，台湾人已经开始在大举抄底硅谷。台湾地区高雄市长陈菊和台北市长郝龙斌接连前往硅谷招商，而此前，台湾神通、联发科等众台企早已开始启动“捡便宜买创新，大手笔抢购硅谷”的行动。台湾人把采购硅谷公司，当成一种拾漏：一方面低成本获得新技术，另一方面则有助于扩大市场。
　　我们认为，台湾人举动有着颠覆性的意思。首先，全球科技创新的市场价值转向正在发生改变，从技术转往服务，从美国转往亚洲。自国防产业、半导体、电脑、到互联网，硅谷历史上已发动过四次创新革命，目前正酝酿新一轮的变革，一场全球创新范式转移的产业大战已然揭幕。台湾地区和中国大陆正是战场上不可或缺的角色。
　　新的变革标志性事件是：数月前，硅谷最后一家半导体工厂，英特尔圣塔克拉拉(Santa Clara)总部旁的D2工厂正式关闭。从此，硅谷彻底没有了“硅”——它极具象征意义，说明主导硅谷的市场价值链已经转向！现在硅谷的价值核心再也不是需要大量技术与资金的半导体产业，而是更强调传递与服务为价值的“无硅”产业(例如生物科技、绿色科技)。
　　推动硅谷“无硅”化的动力或者颠覆力正来自台湾地区和中国大陆：台湾地区的低价电脑驱动硅谷重组架构，中国大陆的市场则使得硅谷企业往亚洲倾斜。硅谷当领头雁领导全球技术发展的集中式架构，逐渐改变为横向扩散的“睡莲式”分散架构。过去，硅谷是科技产业的领头雁，在往前飞的路途上，不断把低附加值的制造、生产、丢给后面的跟飞的雁子。现在硅谷是全球科技池塘一朵研发与设计的大睡莲，在池塘里，同时还有其它平行的睡莲在各处蔓生。
　　其次，新的全球创新“金三角”正在形成，过去全球创新的链条关系，正在从硅谷、台湾地区的密切联动，转变为硅谷、台湾地区、中国大陆的三角关系。这是敏感的台湾产业界正在考虑的问题。事实上，在中国大陆这一角色出现之前，从台北到新竹这一百公里长的台湾科技走廊，一直和硅谷保持着亦步亦趋的紧密关系。随着中国大陆出现，硅谷、台湾的脐带关系正在伸展为新的三角架构。
　　这包含着台湾人的全部野心。他们认为，现在台湾地区人才、资金、技术齐备，只欠市场这一块，如果能够连结中国大陆市场，“应该更大胆地和硅谷脱钩，并且取代它成为龙头老大”。以台湾地区联发科公司为例，联发科就是因为把市场设定在中国(而非美国)而胜出的典范，它专注于市场服务与行销，以破坏式创新的模式抢攻中国山寨市场，抢得TI等欧美芯片厂商的份额。
　　“Taiwan Inside”取代“ Intel Inside”——应该成为我们关注全球创新“金三角”关系形成中，最须留意的现象。拆解一年数以亿计的大陆山寨手机、上网本，从芯片、零组件、印刷电路板、面板到组装——这个破坏式产业背后的真正后援是台湾人。这就是所谓的“陆皮台骨”，替代过去的“台皮硅骨”。
　　毫无疑问，台湾人抢购硅谷也是害怕大陆日后“如法炮制”。没有市场腹地的台湾地区其实非常清楚，即便它是这个三角关系中最具有学习欲望和学习能力的一方，它的稳固性还是最低的，所以它必须无限地加强自己的上进心。

