工信部发言人就绿色上网过滤软件问题答记者问
　　新华网北京6月30日电 工业和信息化部新闻发言人今天就绿色上网过滤软件问题，回答了记者的提问。
　　一、为什么要开展绿色上网过滤软件工作？这项工作的目的是什么？
　　互联网淫秽色情等有害信息问题已引起社会的广泛关切，我国政府有关部门开展了依法打击网络淫秽色情专项行动，但网上淫秽色情等有害信息仍然存在。社会各界尤其是广大师生、学生家长要求政府有关部门采取有效措施，营造绿色健康的网络环境。
　　为了保护未成年人免受网络淫秽色情等有害信息的影响，工业和信息化部依据《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》、《中华人民共和国未成年人保护法》等法律规定，顺应社会各界要求，在有关部门的支持下，于5月19日发文，要求在我国境内生产销售和进口销售的计算机预装“绿坝－花季护航”绿色上网过滤软件。这一工作遵照《中华人民共和国政府采购法》规定程序，以国家出资购买的方式向社会提供免费使用，目的就是为了从源头上防范有害信息对未成年人的影响。
　　保护未成年人免受网上淫秽色情等有害信息影响，是世界各国的共识。很多国家都不同程度地采取了法律、技术等多种手段，为未成年人提供安全的上网环境。今年世界电信和信息社会日的主题就是“保障儿童网上安全”。
　　营造绿色健康的网络环境，防止未成年人受到淫秽色情等有害信息毒害，政府部门和全社会都有责任和义务。这个方向是正确的，是不容置疑的。
　　二、绿色上网过滤软件免费下载，在中小学校、网吧等公共场所安装使用的情况和效果如何？
　　绿色上网过滤软件的推广主要采用了网络自由下载、首先在中小学和网吧安装使用等方式。2009年4月，教育部联合财政部、工业和信息化部、国务院新闻办共同发文，部署全国中小学校园计算机终端安装使用“绿坝－花季护航”过滤软件。截至2009年5月底，“绿坝－花季护航”软件累计实现下载717.25万次，校园安装使用数量达到261.8万台，网吧推广装机量达到469.92万台。经第三方机构测试，“绿坝－花季护航”软件对有害信息的拦截率达到90%。软件使用简单，维护便捷，受到了广大师生和学生家长的好评，呼吁政府有关部门在更大范围内推广。
　　三、这次绿色上网过滤软件采购是否符合政府采购的有关规定？是否符合WTO的相关规定？
　　工业和信息化部严格按照《政府采购法》有关规定，遵循公开、公平、公正、无排他性和自觉接受监督的原则，面向社会公开征集绿色上网过滤软件。又历经测试、评审等环节，最终确定了中标产品和采购金额。采购的内容除产品使用权外，还包括软件适应性改造、提供免费下载安装和升级以及建立呼叫中心和网上答疑等多项技术支持和售后服务内容。此次政府采购符合程序，公开透明，全程是在有关部门的严格监督下进行的。
　　《政府采购法》中明确规定，政府采购应采购本国货物、工程和服务。采购过程公开透明、程序严谨。绿色上网过滤软件有关工作是一项公益行为，不涉及技术、标准和贸易关系，符合WTO的相关规定。
　　四、预装绿色上网过滤软件是否强制用户使用？是否会对用户的信息、上网行为形成监控？
　　绿色上网过滤软件是计算机终端的内容过滤软件，主要采用内容过滤技术实现对互联网淫秽色情等文本和图像信息的过滤功能，避免未成年人受互联网淫秽色情等有害信息毒害。无论是通过网络免费下载，还是在计算机中预装，用户均可自由选择安装、卸载，自主启用、关闭软件各项功能。该软件根本没有收集用户信息、监控上网行为的功能。
　　境外少数媒体和机构就此事进行不实报道，指责此举妨碍信息自由流动、侵犯个人隐私等，这些言论是没有根据的，也是不负责任的。
　　五、绿色上网过滤软件的安全性如何？目前和未来出现的安全隐患如何解决？
　　绿色上网过滤软件在开发过程中已充分考虑到软件安全性问题，并多次委托第三方测试机构进行了测试。以补丁、升级等方式解决使用中发现的各种缺陷是软件厂商的通行做法。绿色上网过滤软件供应商已针对前期使用过程中反映的技术问题进行了升级，还将在后续推广应用中持续对软件进行升级和完善。欢迎社会各界提出进一步完善的建议。
　　六、“绿坝－花季护航”软件是否有涉嫌侵权的行为？
　　工业和信息化部高度重视和充分尊重软件知识产权。在绿色上网过滤软件谈判文件中，明确要求供应商应提供具有合法知识产权的软件产品参与投标，在签订合同时也明确要求其应具有合法知识产权。供应商做出了公开声明和郑重承诺。今后如有知识产权纠纷问题，将依照相关法律处理。
　　七、有些厂商提出，绿色上网过滤软件预装起始日期是7月1日，时间仓促，准备不足。这个时间表是否可以推迟？
　　我部于2009年3月初召集了主要厂商就计算机过滤软件预装工作进行了交流，得到了众多计算机厂商的支持，在沟通的基础上确定了预装起始日期。近来，一些企业提出工作量大、时间仓促、准备不足。根据实际情况，可以推迟预装。本着坚持方向、分步实施的原则，7月1日后继续提供网络免费下载，继续在用于中小学校、网吧等公共场所的计算机上安装过滤软件，鼓励已装过滤软件的计算机厂商积极开拓市场。其他计算机如何预装，工业和信息化部将进一步征求各方意见，完善方案，改进方法，做好相关工作。
　　营造绿色健康网络环境，保护我国未成年人健康成长是一项艰巨的长期的任务，需要全社会给予更多的关心和支持。欢迎社会各界多提建设性意见，并对我们的工作给予支持帮助和批评监督。

