消息称Windows 7中国零售价最低399元起
　　新浪科技讯 6月26日上午消息，微软内部人士透露，Windows 7家庭普通版在中国的零售价为人民币399元。微软官方表示，Windows 7全系列在中国的零售价“肯定不高于”Vista。
    Vista家庭普通版目前在中国市场的零售价为人民币499元。
　　微软公司最新公布的Windows 7价格，其中Windows 7 Home Premium(家庭高级版)的零售价为199.99美元。微软中国公司表示，这一价格是针对欧美市场，Windows在中国的售价“肯定不高于”欧美，但官方未透露Windows 7中国零售价，称正在定价中。
　　微软一位内部人士透露，Windows 7家庭普通版在中国的零售价为人民币399元，他未透露其他高级版本的定价。这意味着，Windows 7在中国的最低零售价为399元。
　　值得注意的是，上述价格均为零售全包装产品的价格，即用户可以在各个软件商店购买的盒装零售产品的价格。很多消费者的Windows 7已经预装在电脑中，PC厂商支付给微软的价格要远远低于零售价。
　　微软零售全包装产品在欧美市场的售价为：Windows 7 Home Premium(家庭高级版)售价199.99美元、Windows 7 Professional(专业版)售价299.99美元、Windows 7 Ultimate(旗舰版) 售价319.99，这以价格在一些国家或地区不含消费税。(立雄)

