Linux基金会中国贡献代码少没关系 只要用就好
　　新浪科技讯 7月1日傍晚消息，Linux基金会执行董事Jim Zemlin，6月30日下午在北京接受新浪科技独家专访时表示，他不介意中国开发者贡献的代码少，只要愿意用开源软件就是做贡献。
　　6月29日至30日，由中国开源软件推进联盟主办的2009年开源中国开源世界峰会在北京举办。Linux基金会执行董事Jim Zemlin出席会议并发表演讲。6月30日下午，Jim Zemlin接受了新浪科技独家专访，谈到了Linux技术特点、桌面领域市场占有率不高的原因以及如何改变、中国开发者对Linux的贡献等问题。
　　Linux“毫无疑问”比Windows技术更先进
　　新浪科技：Linux和Windows相比，技术更先进还是落后？
　　Jim Zemlin：毫无疑问，(Linux)更好一些。Linux不会当机。特别是英特尔基于Linux的上网本操作系统Moblin，明年就要发布了，非常便宜，一打开电脑就能使用各种互联网的应用。一般的电脑需要5分钟才能打开使用，而它可能只需要5秒钟。
　　Linux五年后在桌面领域占有率将有大改观
　　新浪科技：既然Linux更先进，那么为何在桌面领域，它的市场占有率一直很低？你认为原因是什么？
　　Jim Zemlin：Linux需要时间，需要更多的应用，我想五年后情况会完全不同。三年前，几乎没有PC厂商预装Linux，而现在，主要的PC厂商都开始销售预装Linux的电脑。
　　现在很多人都很关注即便宜又便携的上网本，这是Linux的机会，因为Linux已经可以满足用户的需求，如果你购买的是预装Windows的上网本，价格可能贵很多。因此，上网本是Linux在桌面领域翻身的契机。
　　在中国推广桌面Linux系统有些难
　　新浪科技：中国一些消费者再购买了预装Linux的电脑后，很大一部分都卸载了，装上了盗版的Windows，你有何评论？
　　Jim Zemlin：中国很多人不愿意花钱买软件，所以在中国推广Linux有些困难。
　　但是，这里面有新的机会出现，在新兴的移动设备中，Linux会很流行，中国人很喜欢买iPhone(手机上网)，将来的Moblin上网本会和iPhone一样好用，中国消费者也会喜欢Moblin的，它是基于Linux的。
　　中国的互联网应用很发到，很多服务通过互联网提供给用户，而他们的后台很多用的就是Linux，这也是Linux的契机。
　　不介意中国人Linux用的多 贡献少
　　新浪科技：Linux业界有个说法，说中国开发者用开源代码的多，但贡献代码的少，谈谈你的看法。
　　Jim Zemlin：这很好啊。Linux需要更多的人用，去推广，去反馈他的bug，所以，尽情的用吧，我并不介意中国人贡献的代码少，只要用就是贡献。(立雄)

