三星预计一季运营利润增4倍股价创新高
　　新浪科技讯 北京时间7月6日下午消息，据国外媒体报道，三星电子股价今天在韩国股市收盘涨至一年多高点。这家全球第二大芯片制造商此前公布，第二季度运营利润可能较第一季度增长四倍以上。
　　三星电子股票今天在韩国证交所上涨5.5%，报收于63.4万韩元，为2008年7月1日以来最高点。该公司今天发表公告称，第二季度包括海外关联公司利润在内的合并报表后运营利润为2.2万亿韩元(约合17亿美元)至2.6万亿韩元。三星电子没有提供上年同期比较数据。
　　三星电子在财务业绩预期中指出，半导体和液晶显示器价格不断上涨推动了公司利润回升。这是该公司首次公布财务业绩预期。由于分析师预计本月晚些时候三星电子将公布四个季度以来最高的净利润业绩，该股股价今年以来上涨了41%。
　　韩国Meritz证券公司分析师Lee Sun Tae表示，三星当季业绩明显高于市场预期，即使将其他关联公司利润包括在内也是如此。在不利经济形势下，三星电子的市场份额一直在上升，这将带来更大的市场主导权。
　　三星电子定于7月24日公布更为具体的财报。韩国Kospi指数周一收盘上涨0.6%，三星电子领涨大盘。今年以来，三星的股价涨幅超过了索尼等诸多竞争对手。
　　首份财务业绩预期
　　今年4月份，三星电子开始公布每季度合并报表后利润和销售业绩；该公司当月公布第一季度运营利润为4700亿韩元。
　　韩国大宇证券分析师James Song上个月预计，三星电子第二季度合并报表后运营利润大概在1.7万亿韩元。彭博社调查的大多数分析师都是根据三星的合并报表前利润公布对该公司的季度财报预期的。
　　三星电子周一公布，第二季度收入在31万亿韩元-33万亿韩元间，高于第一季度的28.7万亿韩元。
　　三星电子表示，为了尽可能地降低市场猜测，公司首次在季度利润报告公布前发布财务预期。该公司表示，计划以后每个季度继续公布财务预期。
　　芯片与LCD业务利润
　　根据彭博社对七位分析师的调查，在第一季度出现亏损之后，三星电子的半导体和平板电视业务有望在第二季度扭亏为盈。调查结果显示，三星电子第二季度净利润可能较上年同期下滑30%，至1.5万亿韩元。
　　亚洲最大的半导体现货市场运营商集邦科技(Dramexchange Technology)的数据显示，今年第二季度电脑内存基准价上涨了8%。美国半导体行业协会上周表示，5月份全球芯片销量连续第三个月走高。
　　市场研究公司DisplaySearch上个月上调了对全球液晶电视市场的全年预期，称这主要受到中国市场强劲需求的推动。三星电子是全球最大的液晶电视制造商。
　　美国第二大半导体制造商德州仪器公司上个月上调了第二季度销售和利润预期，称客户几乎已经耗尽了他们的芯片库存。
　　今年5月份，英特尔CEO欧德宁(Paul Otellini)表示，第二季度业绩将稍好于预期，今年下半年行业需求应会恢复正常的季度表现。(逸飞)

