传苹果将为iPod配置摄像头(图)
　　新浪科技讯 北京时间7月7日上午消息，据国外媒体今日报道，消息称，苹果计划为新一代iPod音乐播放器增添摄像头。
　　亚洲一名消息人士向科技博客网站techcrunch报料称，苹果已经订购了大量与iPhone(手机上网)摄像头相同的摄像头，单价约为10美元。苹果的订购量表明，这些摄像头可能用于iPod。
　　博客网站Macrumors刊登有两幅据称是新一代iPod Touch和iPod Nano外壳的图片，表明新一代iPod Touch和iPod Nano将配置有摄像头。
　　为iPod Touch配置摄像头对于苹果是“合乎逻辑”的。iPod Touch使用与iPhone相同的操作系统。但据称苹果订购量相当大，台湾省业内人士推测，苹果可能为低端iPod配置摄像头。上述消息人士称，“除Shuffle之外的其他iPod将很快配置摄像头。”
　　没有足够的信息表明Nano和Classic iPod将很快具备视频拍摄能力，但低端iPod可能配置只能拍摄照片的摄像头。苹果没有开放3G版iPhone的视频拍摄能力，但许多用户都通过非授权软件使用其视频拍摄功能。用户也可能会通过相似的途径使用Nano的摄像头拍摄视频。
　　iPod Touch起价229美元，加上摄像头后价格将与高端Flip Mino HD摄像机相当。Flip Mino HD拍摄的视频更清晰，但不具备编辑视频和向YouTube上传视频的功能。Flip Mino HD不支持上网冲浪、收发电子邮件，不能运行大量应用软件。因此，两者的竞争鹿死谁手尚未可知。(志翔)

