Ubuntu创始人批Windows 7太贵且没本质提高
　　新浪科技讯 6月29日下午，第二位自费遨游太空的南非富豪、Linux操作系统Ubuntu创始人马克•沙特尔沃思(Mark Shuttleworth)在北京接受了新浪科技的专访，他批评微软Windows 7价格太贵，且与Vista比没本质提高。
　　马克•沙特尔沃思是一位充满传奇色彩的人物。他在航天爱好者群体中的知名度或许会超过他在IT界。2002年，马克自费2000万美元，成为世界上第二位太空游客，同时也是非洲首位太空游客。马克大学毕业后，创建了一家安全咨询公司Thawte Consulting，1999年以5.75亿美元卖给了VeriSign，一举成为南非最年轻有为的本土富翁。
　　现在定居英国伦敦的马克，在2004年创办了Ubuntu社区及其商业赞助公司Canonical公司，向外界提供免费的开源Linux操作系统Ubuntu，他通过提供技术服务获取收入。Ubuntu目前已经是全球最受欢迎的Linux操作系统，他还计划中国大陆成立分公司以发力中国市场。
　　6月29日，2009年开源中国开源世界峰会在北京举行。当天下午，新浪科技专访了马克，他谈到了做Ubuntu的初衷、Ubuntu的优势、新的商业机会以及对微软Windows 7的看法。
　　不会用电脑的人用Ubuntu很容易上手
　　新浪科技：现在Ubuntu是全球最受欢迎的Linux操作系统，先谈谈为什么要做这个产品。
　　马克：几年前，我意识到未来软件的商业模式将会从卖许可证向服务转变，做Linux同时有三个核心竞争力使我们产品有进步分别是最新的技术、抓住社会变革的平台、能够通过提供服务产生商业模式，Ubuntu就在这三点兼备的情况下，应运而生。
　　新浪科技：很多人提到Linux操作系统，都认为是IT操作专业人员才会用，你能给我们介绍Linux对于一般用户而言到底是否可用？
　　马克：我认为Ubuntu不仅专业人员可以用，同时对普通用户来讲使用该产品，能够获取上网体验，还有基本办公功能，这样就使得普通人能够很容易使用，这个不光对懂电脑或者会用电脑的人，对于不会用电脑的人也很容易上手。
　　批Windows 7价格太贵 和Vista比没本质变化
　　新浪科技：Windows 7 10月份要开始出售，您试用过没有，如用过，能否谈谈您的感受？
　　马克：有人给我展示过Windows7，我试了一下，我认为比以前有很大的提高，当然这种提高也是比较容易的，因为本质上没有太大的变化。产品的话还是会比较贵，而且是有版权的，同时基于Windows7，还是不能做很多具有改革意义的创新。
　　在Windows7发布以后，对于很多创新型互联网上的应用，或者很多创新的应用模式，很多人还是更愿意用Linux，或者更容易在Linux上实现，同时现在越来越多PC厂商愿意使用Ubuntu，比如在预装产品全线上推广这个产品。
　　Ubuntu相比Windows 7有自己的优势
　　新浪科技：你上次说Windows 7是一个了不起的产品，我想听听您的看法，为什么会有这么说？
　　马克：我不会因为和微软存在竞争关系，就对他们的优点视而不见。Windows7比以前Windows的产品确实有很多地方提高了。我们不能说竞争对手比原来有提高了，我们就说不是好的东西，如果竞争对手做得好，同样我们也会认同。
　　微软做什么事情，它们面临什么样的问题与挑战，或者说它们产品做得怎么样，这个东西不是我们最关注的。我衡量我们是否成功的指标，是PC厂商是否愿意在全线产品上预装Ubuntu。
　　新浪科技：很多人用了Ubuntu最新的9.04版，觉得很不错，但Windows 7就要发布了，这个最新版也有了新的对手，你比较下Ubuntu 9.04版和Windows 7。
　　马克：9.04的服务器版本有很多突出的特点，比如说可以更好去支持云计算。在服务器方面，我们9.04版本允许客户组建自己的云计算解决方案，从而带给客户新的东西，但是Windows7方面，我没有看到这方面新的应用知识。
　　在客户端操作系统方面，我们同时推出针对上网本和传统PC推出不同的版本，加之上网本支持转向新的用户界面，作为底层操作系统厂商，这些都是我们带给用户与众不同的地方。
　　新浪科技：很多人已经习惯用Windows了，你觉得应该怎么样说服他们改用Ubuntu操作系统？
　　马克：实际上人们在PC使用习惯上面已经发生了很大的变化。很多应用是基于网络的。很多人会拿到软件去安装的现象已经悄悄在改变，现在人们越来越开放，人们可能只要是用自己的电脑做想做的事情就可以了，不会在意是用什么样的操作系统，这就是人们在使用习惯上的一个变化。我希望做人们想要的并且能够使用的操作系统。人们想要的东西通过Ubuntu可以做得到，这个就可以了。
　　云计算、上网本带来新机会
　　新浪科技：云计算、MID、上网本，给Ubuntu带来了怎样的新机会？
　　马克：我们更多的是去关注服务器的大规模采用，比如说公司的用量就很大，像谷歌、Wiki都是在用我们的解决方案，在部门级服务器方面，也都存在我们服务的机会。
　　在台式机方面，我看到英特尔推出解决方案以后，使得Linux受到更多关注，我们和英特尔保持着非常好的合作关系，它推出的上网本操作系统Moblin可以运行在Ubuntu上，还有谷歌Android，他也可以放在Ubuntu上运行，这些都是我们的机会。(立雄)

