上海建国家级数字电视基地注资3亿元
　　注资3亿元战略重组“上海高清”
　　本报讯 (记者 张懿) 上海正致力于在浦东打造国家级的数字电视产业基地。昨天，浦东新区与上海交通大学签署协议，将向数字电视国家标准核心企业——上海高清数字科技产业有限公司注资3亿元。
　　根据协议，浦东新区国资委将指定其直属的上海轻工装备(集团)有限公司和另两家企业出资3亿元，对由上海交大控股的“上海高清”实施战略重组，共同建设国家级数字电视产业基地。
　　另据有关人士透露，上海正在争取国家级的数字电视工程中心落户，有关工作正在积极推进之中。
　　作为一个蓬勃发展的新兴高科技产业，数字电视产业是先进制造业与生产性服务业融合发展的典型代表。经过10多年的研发和推进，特别是2007年8月，地面数字电视传输国家标准开始强制实施之后，数字电视产业在我国已进入加速起飞阶段。2008年1月，国内首个高清频道在央视开播；在北京奥运会期间，国内8个奥运城市通过地面高清信号播出了奥运赛事。
　　根据广电总局的规划，到2015年，我国将关闭模拟电视信号，全面进入数字电视时代。
　　上海在我国数字电视产业中位居重要地位。上海交通大学在这个领域坚持研究了十五年，相继获得百余项自主知识产权的核心专利，所开发的数字电视传输技术是国家标准的核心组成部分，形成了自主创新的技术优势。依托上海交大的人才和科研资源，“上海高清”成立6年来，目前是国内唯一由国资控股的数字电视国家标准核心企业，推出了五代共七颗数字电视核心芯片，市场份额在同类公司中居首位。在政府层面上，上海对数字电视产业也寄予厚望，在近期公布的9个高新技术产业化重点领域中，数字电视作为“电子信息制造业”的重要组成部分榜上有名，本市今年第一批拟推进的重点项目就包括数字电视芯片套片产业化。
　　对于浦东此次大规模注资，业内人士认为，该合作有助于在上海打造出国内国际领先、具有自主知识产权的数字电视龙头企业；同时，也有助于整合各种资源，确立浦东新区在数字电视领域的产业龙头地位，提升上海对数字电视产业链的整合能力。

