我国数字出版业08年收入530亿元 同比增46%
　　新浪科技讯 7月7日上午消息，新闻出版总署副署长孙寿山7日在北京说，我国数字出版业08年整体收入达到了530亿元，同比增长46.42%，预计09年将超过750亿元。
　　7月7日，由中国出版科学研究所主办、新浪科技为独家合作网站的第三届中国数字出版博览会在北京国际会议中心举行，新闻出版总署副署长孙寿山出席博览会并发表了主题报告。
　　孙寿山说，截至2008年12月，我国数字出版业的整体收入达到530亿元，比2007年增长46.42%；2009年数字出版业的整体收入预计将超过750亿元。
　　孙寿山预计，未来几年，数字出版用户每年将增长30%，收入每年将增长50%，数字出版发展速度将远远超过出版业其他业态。
　　数字出版涉及到版权、发行、支付平台和最后具体的服务模式，它不仅仅指直接在网上编辑出版内容，也不仅仅指把传统印刷版的东西数字化。真正的数字出版是依托传统的资源，用数字化这样一个工具进行立体化传播的方式。数字出版收入的统计涵盖以下类别：互联网期刊和多媒体网络互动期刊，电子图书，数字报纸(含网络报和手机报)，博客，在线音乐，手机出版(含手机彩铃、手机铃声、手机游戏、手机动漫)，网络游戏，互联网广告。(熊立)

