广州预有4成KTV已缴版权费：侵权1首歌判赔万元
　　新快报讯 (记者 陈淇铧 实习生 蔡莹) 记者昨日获悉，中国音像著作权集体管理协会(简称“音集协”)将于近期，在广东地区针对KTV侵权场所开展大规模维权。据了解，目前协会已对广州、深圳、东莞、佛山等地共200余家KTV完成了前期取证工作，平均每家场所取证歌曲高达500首。而早在今年四五月份，广州、佛山已有多家KTV被告上法庭，其中佛山“御城俱乐部”被判侵权，需支付赔偿金15万余元；而广州的国会、猪笼城寨等场所的侵权案件，则仍在开庭审理中。
　　据介绍，今年5月，因未经版权人许可，在其经营场所内赢利性使用版权人享有著作权的音乐作品及音乐电视作品，佛山市南海区御城俱乐部收到了3份判决书——被3家权利人公司同时起诉。
　　日前，佛山市南海区人民法院对3起案件一并作出宣判，均判令被告停止侵权，并承担赔偿原告经济损失和为制止被告侵权而产生的合理支出。其中，因侵权使用音集协《渴望》、《好人一生平安》、《少年壮志不言愁》、《小芳》、《一封家书》等歌曲，赔偿金为52938元；另外两份判决书的原告分别为北京天语同声信息技术有限公司和北京鸟人艺术推广有限公司，因侵权使用两家公司各5首歌曲，御城俱乐部需要另行支付赔偿金共计10万元。
　　穗四成KTV已缴版权费
　　记者从音集协了解到，从今年4月至昨日，广州包括丽影盛会、必爱歌、金矿、堂会、歌哥、加州红等60多家大型卡拉OK娱乐企业，已经与委托收费单位——广州天合公司签了合同，番禺、花都和增城的部分KTV企业也涵盖其中。预计全市已有40%的KTV业主缴纳了版权费并领取了歌曲许可使用证书。

