赛格电脑城办工牌收500元押金遭质疑
　　本报讯(记者 段晓宁张莉) 5月以来，位于西安市雁塔路上的赛格电脑城的一个规定让商户们很烦恼：商城要求商户给每个员工办理工牌，每张收取押金500元，“一张纸质的工牌塑个封，哪能值500元？”
　　商户：工牌成本不过二三元
　　这一个月来，在赛格电脑城做生意的王先生看见商管人员就感到紧张。因为他店里有六个店员，只有一个办了工牌。而按照规定，从5月开始，赛格电脑城要求商户，必须给所有员工办理工牌，商场管理中心会不定时地去店面检查工牌佩戴情况。
　　王先生说，按商场规定，办理一张工牌要收取押金500元，培训费100元。王先生说，配电脑这个行业，员工流动频繁，利润越来越小，商场不考虑商户的经营状况，一张工牌收500元押金，简直是天价。“此前，一张工牌收40元押金，培训是免费的。”商户安女士对此也有看法，她质疑说，商场办的工牌成本不过两三块钱。
　　商场：为提高服务质量收保证金
　　对此，西安赛格电脑商城管理中心商管部经理冯奇表示，收取500元并不是办理工牌的钱，而是商场为了加强对员工的管理，收取的服务质量保证金。
　　冯奇说，由于商场里员工流动太过频繁，有些员工干了几天就要走，收保证金后，员工必须干满三个月，辞职才能拿到退还的保证金；如果不满三个月，员工辞职要等到满三个月后再退还保证金。另一方面，收保证金是为了提高服务质量，给员工一种制约。“过去曾发生过一些员工干了几天拿走货物的事情，商户就向商场提意见，比较难处理。收钱不是目的，只是一种制约手段。”赛格有两千多名员工，现在已办理工牌的只有一百多名。
　　但也有商户提出，该商场有2000名员工，如果按照每名员工收取500元保证金计算，收齐的话就是一百万元，这么大一笔钱存在银行会产生不少利息，这个收入应归谁所有？
　　律师：向劳动者收保证金违法
　　陕西尚文律师事务所主任律师王丽萍认为，服务质量保证金属于巧立名目收取费用，《劳动法》明令禁止，不得要求劳动者提供担保或以其他名义向劳动者收取财物。按合同关系，商户和员工间是雇佣合同关系，商场和商户间是经营合同关系，员工和商场没有直接的权利义务关系，对于员工的管理，商户可以通过劳动合同对其约束，商场没有收取保证金的法律依据，无权以此名义占用他人的这笔资金，如果占用产生收益，应退还，如果造成损失还应赔偿。

