柯达称不放弃胶卷行业：胶片退市纯属技术淘汰
　　本报讯 (记者 张奕)“柯达Kodachrome彩色胶片的退市对中国市场没有任何影响，柯达仍会坚持胶卷行业。”昨日，柯达大中华区总裁陈志轩接受记者采访，介绍未来柯达战略，并对上周一柯达一款旗舰胶卷产品的退市做出详解。
　　数码业务首度盈利
　　柯达留在中国大陆的形象，依然是胶卷和冲印，而数码相机则是柯达长久的“痛处”。陈志轩坦承，这几年来大陆地区的柯达数码业务一直在亏损，今年2季度则实现了首次盈利。“并且拉平到今年上半年也盈利了。”但是他没有透露具体盈利金额。
　　近年来柯达数码相机在日系品牌的攻势下几无立足之地，陈志轩用“少得可怜”这一含糊的说法来形容柯达相机的市场占有率，他定下的目标是，柯达数码相机3年后能拥有10%的市场占有率。
　　目前柯达在全国约有6000余家冲印店，虽然仍稳居传统冲印老大的地位，但和其高峰时拥有超过一万家冲印店的盛况相比已经不可同日而语。陈志轩表示，目前柯达正在打造新的冲印店品牌———“影像乐活馆”，增加了更多内容，包括照片的个性化产品(将照片印在马克杯、衣服上，制作成窗帘、油画)、数码相框的销售。而未来每一家柯达冲印店都会出售其数码相机。
　　“胶片退市纯属技术淘汰”
　　上周一，柯达公司突然宣布将停止生产拥有74年历史的Kodachrome品牌胶卷。这一消息引发轰动，被诸多媒体解读为，柯达或将退出胶卷市场。昨日，陈志轩表示，Kodachrome胶卷主要供应给专业摄影师，其冲洗十分复杂，目前全球只有美国的一家车间可提供后期冲印。“柯达10年前就已经考虑让其退市”，但是迫于该胶卷的摄影师“粉丝”众多，一直未能成行。随着这一胶卷的利润率以及销量下滑，公司在今年做出了停产决定。
　　陈志轩更表示，虽然柯达处在向数码行业的艰难转型中，但是绝不会放弃胶卷行业。

