索尼笔记本升级Win 7消费者需付物流及制作费用
　　索尼(中国)有限公司于今天宣布率先响应微软公司在全球展开的Windows® 7TM选择升级计划，从6月26日起，在中国大陆市场范围内对购买旗下预装Windows® Vista Home Premium/Business版本的指定型号VAIO笔记本电脑用户提供预约升级的服务。
　　作为微软公司的长期合作伙伴，索尼在中国地区同步推出了Windows® 7TM升级计划。 只要用户从2009年6月26日至2010年1月31日期间购买了预装Windows® Vista Home Premium/ Business操作系统的指定VAIO 09春季及夏季笔记本个人电脑产品。并通过预约登记，只需要支付少量的物流和制作费用，便可升级到对应的Windows® 7TM 版本。索尼公司同时将保证该部分用户顺利得到升级所需要的升级工具(包含Windows 7 操作系统升级光盘及升级补充光盘等)。本轮计划涉及索尼VAIO的多个系列、数十款机型， 关于VAIO Windows® 7TM升级机型及升级工具在线订购的具体信息请参考以下网址：http://www.sony.com.cn/vaio/windows7。
　　索尼(中国)有限公司消费营业电子本部VAIO市场科产品总监陈宁介绍说：“全新的Windows 7 不但在性能上有了更大的进步，同时在整体的设计、操作上都更加优秀，更加注重娱乐与个性化功能，这与VAIO注重个性的人性化设计理念不谋而合。” (熊立)

