赛格三星4条生产线停止运行
　　□本报记者 王锦
　　赛格三星(000068)公告，公司拟停止运行CRT的1条屏线2条锥线以及STN的1条生产线。另外，CH2屏池炉及其4条配套生产线已于2009年5月份停止运行。
　　以上CRT和STN资产的购置价值为总计6亿元人民币，截至2009年5月31日已累计折旧4.31亿元人民币，账面净值为1.69亿元人民币。
　　公司称，2009年年初预计公司全年订单量为11百万只，与公司22百万只的实际生产能力比较相差50%。作为公司主要客户的三星SDI，由于其在中国深圳的工厂订单大幅度减少，并且关闭了其在中国天津、墨西哥、巴西等地的工厂，导致玻壳整体需求量下降幅度比预计的还要严重。公司原预计的11百万只的全年销售计划不得不按实际情况进行调整。
　　为了控制存货风险，公司严格遵循按订单生产的原则。公司判断CRT市场需求已无法恢复，STN产能过剩。为此，公司决定将停止运行以上相应生产线。如果未来的经营条件及市场环境不能有效改善，公司不排除继续进行生产线结构调整的可能性。
　　截至2009年5月31日，在不考虑残值、变卖收益以及熔解炉、动力设备等其他资产减值前提下，以上资产的处理预计产生总计1.69亿元人民币的损失。
　　如果以上资产在第二季度计提相应的减值准备，则对公司中期报告的损益造成重大影响，并需要修改公司2009年的中期业绩预告。此前，公司曾预计今年上半年亏损近6亿元，同比下降4350%-4500%。

