3男子20秒入店抢走7台电脑
　　信息时报讯 (见习记者 凌剑伊)   7月4日晚7时40分，东莞市万江区共联商业街上的福尔康电脑店遭抢，3名男子持刀进入店内抢走了7台笔记本，全程只有20秒！
　　老板娘当场吓呆
　　事发的福尔康电脑店装有两个摄像头。东莞福尔康网络科技商贸有限公司的老板沈福喜调出当天晚上的监控录像。录像显示：7月4日晚上7时39分50秒，一辆黑色轿车从店前经过，10秒钟后倒回。5秒钟后，3名男子下车，抬起被拉下一半的卷闸门冲进店内，其中一名袒胸男子手持一把长度超过1米的关公刀。
　　“当时我都吓坏了。”秦小姐称，店里一名顾客也被眼前的情形惊呆了。与此同时，另两名男子开始拔柜台上的电源线，然后迅速将7台笔记本电脑揽在怀里。 19时40分50秒，3人离开，10秒钟后跳上店外接应的轿车离去。“从他们进到店里抢走电脑到离开，全程只有18~20秒！”沈福喜告诉记者。
　　一顾客疑为内线
　　沈福喜说，被抢的7台笔记本电脑均为二手机，价格从1000~1900元不等，累计损失在近万元左右。沈先生称，嫌疑人作案时，他正在里屋打电话，等反应过来追出去，却只看清对方的车牌。
　　与此同时，通过查看监控录像，沈先生与员工发现一名顾客疑为疑犯的内线。事发前，该男子在店里待了半个小时之久。该名顾客7点20分左右走进店里，在所有的电脑前走走看看，沈老板还热情地向该名顾客介绍各个电脑的配置情况及价位等，可该名男子以要朋友送钱过来为名不停打电话。等抢劫发生后，他先是假装安慰，然后火速离开。

