Walkman迎来30岁生日：昔日风光不再
　　导语：国外媒体今天撰文称，今天是索尼随声听(Walkman)30岁的生日，尽管随声听彻底改变了世界各地人们收听音乐的方式，如今却被数码时代的苹果iPod所超越。
　　三十年前的创想
　　1979年7月1日面世的便携式磁带播放器“Walkman”帮助索尼发展成为全球电器巨头。在随声听上市的头两个月就售出了3万部，此后十年销量高达5000万部。然而在30年后的今天，索尼正与苹果等对手抗衡。苹果凭借iPod音乐播放器获得了巨大成功。
　　与索尼工程师Nobutoshi Kihara手绘Walkman设计图的年代相比，如今的时代已大不一样。已经退休的Kihara在2006年接受采访时说：“那时候我们得手绘设计图”，“我会闭上眼睛想象我们的产品，想象慢跑的人带着Walkman时产品的接口怎么活动，想象怎么让产品融入人们的生活”。
　　索尼联合创始人井深大一次在国外旅游时突发奇想，想到设计一个能方便携带的磁带播放器。起初市场对Walkman的反应并不热烈，许多零售商认为，没有录音功能的盒式播放器很难成功。然而今天，Walkman在全球的总销量已经达到3.85亿部，其中包括使用闪存卡的数码型号。
　　索尼解释说，Walkman一词源自当时大受欢迎的超人(superman)和Walkman的前身“Pressman”录音机。起初索尼打算在美国和英国分别用“Soundabout”和“stowaway”两个名字推出产品，后来在得知欧洲的儿童已经接受了Walkman这个名字后才打消了这一想法。Walkman逐渐深入人心，并于1986年被收入牛津英文词典。
　　数码时代遇劲敌
　　对于iPod一代来说，老式的Walkman并不好用。BBC曾让13岁的思考特·坎贝尔(Scott Campbell)将自己的iPod换为老式的Walkman，以体验二者的差别。他说：“(我的朋友们)很难想象自己的父母当初用的是这样一个大盒子。”坎贝尔花费了三天时间“才弄明白磁带是双面的”。他说：“我误把metal/normal开关当成是某种特殊的均衡器，后来才知道是切换两种不同磁带。”
　　近年来，索尼重新包装Walkman，推出了新版本，其中包括五彩糖豆造型，并取得了一定的成功。索尼发言人称，在截至3月的财年，Walkman的销量达700万部，比起上一年度的580万部有所增长。但索尼却未能对苹果形成严峻挑战，苹果2001年推出iPod以来，不到半年销量就达到了一亿部，成为史上卖得最快的音乐播放器。目前iPod的销量已超过两亿部。
　　如今，索尼希望新款触屏X系列Walkman能提振销量。许多观察人士认为，iPod的成功折射出索尼近年落后的原因，即未能充分把握互联网和数码时代所带来的机会。除了在便携式音乐播放器领域失去龙头地位，索尼PS3的最畅销游戏机地位也被任天堂的Wii所取代。
　　今年5月，索尼宣布14年来首次运营亏损，并警告称当前财年会继续亏损。索尼CEO霍华德·斯金格(Howard Stringer)誓言将加强公司在游戏和电影两个领域的优势，他裁减了1.6万个职位，并关闭了近10%的工厂。(凡嘉)

