笔记本暑促大战全面打响：一线品牌暴降千元
　　记者 黄乔
　　当被看作是PC市场唯一亮点的上网本销售遇冷，你可以想象整个PC产业已坠入何等的低谷。
　　日前，记者从南方各级PC渠道了解到，受传统淡季的影响，这个五六月份，以笔记本为主导的PC产品无论销量还是利润，均创下了近年来的新低。面对眼下的暑促，各大品牌纷纷发起降价促销活动，寄希望借助暑期冲出谷底。
　　一线品牌暴降千元
　　6月中旬，联想率先发布笔记本暑促战略，多款笔记本杀破4000元大关，最高优惠达千元。
　　几乎同一时间，惠普先后降低旗下多款中低端笔记本价格，平均降价幅在300元以上。其中，dv2系列机型的促销价格降幅达1000元。
　　6月18日，宏?对旗下的笔记本大幅调价。第二天，宏?笔记本再度降价，降价幅度200到600之间，旗下4000元以下的中低端笔记本多达6款。
　　日系笔记本品牌也不甘寂寞，纷纷加入到中低端战团。东芝新品选择暑促全面上市，火力也集中在中低端市场；索尼也调低多款中低端机的价格，其中老款的索尼VGN-CS23H/B笔记本直降价600元。
　　一直“高高在上”的富士通也降低身价，旗下的一款LifeBook T2020平板电脑降幅达千元， 而采用奔腾双核T4200处理器的几款机型也开始降价。
　　虽然是火热的七月，各大电脑卖场笔记本的销售仍不温不火。记者现场发现，不少品牌正在张贴各种降价促销信息，各式各样的暑促活动正陆续在终端市场展开。在经历漫长的淡季后，众多品牌纷纷押宝暑促，寄望于这个暑期能有一个好收成。
　　醉翁之意不在酒
　　今年以来，中低端笔记本市场始终让人“看不懂”。从年初直至5月份，在市面上，中低端笔记本电脑遭遇大面积缺货，各大品牌的14寸的热门机型，普遍“有价无货 ”：3000元、4000元的机型十分少见，4000-5000元带独显本本也没有，5000-6000元主流机型，货源也相对紧缺。
　　年初的2月份，电脑市场迎来一个销售高峰期，而当时，中低端笔记本货源告急，几乎所有型号都缺货。在之后长达两个月时间内，中低端笔记本缺货依旧，丝毫没有缓解的迹象。
　　事实上，据记者调查发现，时至7月，中低端笔记本依旧缺货，各品牌总代库存里中低端机型的备货并不充足。由于5--6月份是传统淡季，几乎没有什么销量，厂商备货多了两个月的缓冲期，因此缺货并没有年初时那么明显。
　　一边仍在缺货，一边却大幅降价。记者调查发现，这一看似令人费解的反常举动，其背后却包含多重因素：
　　首先，厂商希望借暑期冲销量。由于此前缺货，加之紧接着的五六月份淡季，整个上半年，笔记本市场的销售“惨不忍睹”。而暑促历来就是电脑市场的销售旺季，各大品牌在中低端市场纷纷降价，希望借助暑期冲销量。
　　据记者从南方多个总代级的渠道了解到，今年上半年笔记本渠道的出货量同比下降了30%以上。“对于厂商而言，中低端市场根本无利可图，这个市场本来就是为了冲量。”南方某品牌负责人称，“今年更为特殊，由于上半年销售业绩惨淡，厂商都希望借暑期冲一把。”
　　其次，厂商寄望以中低笔记本降低快速带动暑促效应。“受到多重因素影响，上半年笔记本的销售极不乐观，五六月份淡季，市场如同一潭死水。”另一品牌负责人称，“各大品牌希望以一剂猛药激发低迷的电脑市场，从而带动暑促效应，而中低市场的价格战成了各大品牌的首选，厂商试图以中低端市场为导火索，继而引爆整个暑促市场。”
　　再次，中低市场率先开战，有助于转移消费者对上网本的“注意力”。如今，上网本已是笔记本市场唯一的亮点，而在上网本的争夺上，传统IT市场没有丝毫的优势：在传统电脑市场，一般品牌上网本售价往往在3000元以上，根本无法与美国苏宁等3C卖场的3G上网本竞争，更难以与大量低价的山寨本相抗衡。
　　渠道的库存并不充足，厂商却急于降价促销。因此，在当下的市场，出现了让人啼笑皆非的一幕：一些品牌在宣布降价不到一天时间，其降价的相关中低端机型就出现“断粮”--市场跟本没货可卖。
　　渠道赔本赚吆喝
　　随着各品牌中低端市场的各种降低促销活动，中低端笔记本的销量也呈增长之势。连日来，记者从华南各大笔记本渠道了解到，6月以来，在终端消费市场，6000元以下的笔记本出货量已占到了60%以上。由于年初以来的缺货，被压抑了许久的终端消费市场初现井喷之势。
　　“各大笔记本厂商的销量要上去，主要还得依靠5000元以下的中低端机。”某品牌负责人称，“如今现在一线品牌都纷纷推出低价机，目的很明显，就是为冲销量。”
　　记者发现，尽管这一波的低价大战激活了中低端消费市场，但价格战的背后渠道却很“受伤”。
　　一直以来，在笔记本市场，尽管各品牌价格拼杀轰轰烈烈，而回到渠道层面，却是赔本赚吆喝--中低机非但不能赚钱，反倒是赔本销售。
　　记者从南方多个笔记本渠道了解到，由于之前的缺货等因素，今年笔记本渠道的销量和利润均大幅缩水，不少渠道此前已出现大幅亏损。而如今各品牌厂商在中低端市场的价格战，对渠道而言，无疑是血上加霜。
　　卖一台笔记本究竟有多少利润？在以往，5999元价位笔记本给渠道的利润在300元左右(不同品牌和型号的机型利润有所差异)，4999元笔记本利润大约200元上下，3999元、2999元笔记本给渠道的利润还不到100元。
　　而如今，这一利润正在缩水：4999元以下价位笔记本的利润在100元左右，而3999则更低。如果算上笔记本的售后维护费用和渠道的各种店面开支，中低端机对于渠道而言，实则是亏本买卖。
　　尽管如此，不少经销商仍希望将手中的存货尽快清空。“现在不求能否赚到钱，就算保本陪一点，也得出手。”一位经销商向记者表示，由于市场竞争、经济环境不景气导致购买力下挫，而厂家对一些中低端机型的降价举动也意味着这类机型离淘汰已不远，如果经销商胆敢压货，接下来会亏得更惨。
　　各大品牌在中低端市场纷纷降价，对于消费者来说，自然是一件好事。而一些经销商却发出提醒：因为中低端机型货源并不充足，消费者在购买时仍要防止被JS转型(引诱消费者放弃低端机型而选择高端机型)或以次充好等骗局。

