图说苹果乔布斯七个重要时期(组图)
　　导语：英国《卫报》日前撰文称，苹果创始人之一、现任公司CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)现在的一举一动都成为业界关注的焦点，尤其是他的病情近来更是被炒得沸沸扬扬。其实，乔布斯深谙在这个世界的生存之道。
　　让我们通过这组照片回顾一下乔布斯经历的七个重要时刻。
　　1.公司创建第一天：
　　这是乔布斯与苹果另外一位创始人史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)在创建公司当天的照片，他们做出了曾在1976年风靡一时的“埃罗尔·弗林和一个小矮人”(Errol Flynn and a hobbit)的造型。请注意乔布斯怒视前方的眼神和小胡子：这是每一个试图在硅谷创出名堂的极客所必备的。
　　2.艾伦·休格年代：
　　经历了史上最大规模的首次股票发行之后，乔布斯和沃兹尼克一夜暴富，现在更是成了货真价实的生意人。正如任何一位MBA将要告诉你的，这件事可以表达为“一件20世纪80年代的时髦装扮配上不合时宜剃掉的胡须”。眼尖的粉丝还想知道，乔布斯是否穿了跟西服相配套的西裤：屏幕上那个面带神秘微笑的日本姑娘把答案给遮住了。
　　3.小胡子回归：
　　时光飞逝，小胡子又回来了——有关乔布斯将离开硅谷前往圣费尔南多山谷的传言被证明是毫无根据的。乔布斯不仅引领了风靡极客界多年的法兰绒男装潮流，还从《私家侦探玛格侬》的演员托马斯·玛格侬(Thomas Magnum)那里偷学了“用嘴唇表达思想”的创意。
　　4.毅然离开：
　　1985年，乔布斯被他一手创办的公司扫地出门，之后他开了另一家电脑公司NeXT。他孤寂的精神状态可以从西装革履的装扮中反映出来：时髦的西装表明他在做生意，也许，这不禁让你想起某个法国政客或费利尼(Fellini)电影里某个角色的形象。
　　5.重新出山：
　　重新成为苹果老板的乔布斯(照片拍摄于1998年)结束“冬眠”，带着伐木工式的胡子和仓鼠般的脸颊出现在世人面前。或许，就像英超曼联传奇巨星乔治·贝斯特(George Best)或曼联当家球星韦恩·鲁尼(Wayne Rooney)经历进球荒一样，乔布斯在摘掉临时CEO的帽子前拒绝刮胡子。或许，他是美剧《灰熊亚当斯》(Grizzly Adams)看得太多了。请注意标志性的黑T恤和蓝色牛仔裤的装扮，这是经典的乔布斯式时尚宣言。
　　6.星际迷航式：
　　乔布斯以这种方式为看似时髦的iMac电脑引来大量关注，很显然，他决心以一副更合乎潮流的形象展现在世人面前。(图片旁白：“把我发射升空！”)然而，这套高领白T恤和黑色西服的装扮很快就消失了——也许回到某个低成本科幻电影的衣帽间？
　　7.退伍老兵：
　　随着苹果市场地位的逐步稳固，乔布斯也渐渐选择了一副或许只能称为是退伍老兵的“扮相”。他面庞清瘦，两鬓斑白，一头短发，胡子拉碴，活脱脱是一个技术忍者的形象。例如，他正在此介绍用iPhone(手机上网)“杀人”的八般武器中的一种。(杨琳)

