在线软件业三年内难以赚钱
　　中小企业不愿买单 拖累软件行业转型步伐
　　“无论是谁都不可能在这两年中赚到钱。”用友公司高级副总裁杨祉雄把目前火热的在线软件服务业(SaaS)比做一个U形坑，“用钱把它填满了，软件行业才能挣到钱”。
　　虽然被视为软件业未来发展的趋势，但目前，包括用友、金蝶、阿里软件在内的多家软件厂商还只是在努力地向在线软件这个坑内填钱，但要长出“盈利”的芽起码还要三年。
　　中小企业：光上车不买票
　　就是在这样一种对于未来不确定中，中国第三届在线软件服务业大会上周在南京举行。实际上，经过几年发展SaaS在中国的发展依然看不清尽头。
　　所谓在线软件服务业SaaS模式，指的是软件行业不再把软件，特别是信息化软件当做一个盒子来卖，而当做一种服务随时随地在互联网上提供给企业。按需提供、按时收费。
　　阿里软件的总经理王涛把这种模式比做一趟列车：“中小企业用的时候就上车，不用的时候就下车。只有坐车的时候才买票。”不过问题在于，中国的中小企业对于信息化服务的需求虽然越来越强烈，也希望获得在线软件服务，但是大多都是“光上车不买票”。
　　根据计世咨询的一份报告显示，SaaS的付费用户不到注册用户量的1/10。为什么中小企业只愿尝试不愿付钱？一方面是他们对于把自己的企业数据存放在互联网上仍有疑虑，另一方面由于经济危机的影响中小企业不愿花钱。
　　不过，众多软件厂商还是把宝押在了SaaS身上。这个道理非常简单，中国管理软件市场的未来在中小企业，而目前的中小企业仅注册的就有4300万家。“如果每个企业一年使用1000元的服务，那么这个市场将会有多大？”软件行业专家黄建强反问说。
　　软件厂商：继续砸钱等“补票”
　　对于冀望于在线软件服务模式的中国软件行业来说，最终还是期望能够从中赚到大钱。有分析认为，目前SaaS要赚钱必须遵从“漏斗效应”，即从庞大的免费中小企业群体中筛选出愿意付费的群体。
　　杨祉雄算了一笔账，要做一家拥有千万级收入的在线软件服务企业，必须得有10万以上的付费用户。那么涵盖的中国中小企业群体至少也要在200万家以上。
　　目前即便是在线用户最多的阿里软件也不过拥有30万的用户，这个数字距200万中小企业覆盖面也差得很远。而传统的企业管理软件厂商在之前20年间积累的用户总数还不及这个标准的一半，譬如用友花了22年积累了大约70万用户。
　　因此对于从事SaaS的企业来说目前必须砸钱，要涵养免费用户，这无疑是非常痛苦的一个过程。根据业内统计，阿里软件投资10亿元，而用友、金蝶的投入也不在这个数字之下。实际上，包括神码在线、风云在线、八百客等一系列SaaS行业的参与者总投入几十个亿的目的无非就是一个，等待中国中小企业在未来的某一天能够“补票”。
　　王涛甚至劝解同行：“SaaS在中国赚钱注定要有一个时间，如果想赚快钱的话，就别做SaaS。”商报记者 罗添

