上网本市场现泡沫：英特尔与威盛步调不一
　　孙燕飚
　　英特尔推进的笔记本与上网本的区隔计划效果逐渐显现。
　　“公司的研发重心已经转移到英特尔CULV平台上。”上网本设计公司深圳爱姆克公司销售总监孙意笑昨日对CBN记者透露，因为利润的原因，英特尔正在淡化上网本概念，10月将推出的新凌动(Atom)平台——Pine Trail，也被定义为超轻薄笔记本，而不再称为上网本。
　　“今年上半年的上网本市场已经泡沫化。”6月底在深圳举办完威盛GMB第三次论坛后，威盛CPU平台事业部亚太区业务副总经理黄义家对CBN记者表示，只有彻底解决上网本产品质量、售后服务和应用瓶颈等三大问题，上网本市场才能走向正向循环。
　　上网本泡沫
　　“原本预计2009年全球上网本出货量将达到2200万~2400万台左右，但第一季度，除了惠普、戴尔、华硕和宏?等PC巨头的出货量外，白牌上网本的出货量仅有100多万台。”
　　黄义家指出，由于产品缺乏差异化，很多上网本厂家不惜牺牲上网本的产品质量，大打价格战，结果市场退货增加，消费者失去信心，最终导致上网本市场的泡沫化。
　　7月1日，CBN记者在四川绵阳佰腾数码广场注意到，上网本产品还没有成为该电脑城的销售热点，整个电脑城根本看不到山寨上网本的身影，就连华硕、戴尔、清华同方、长城等品牌上网本产品也少人问津。虽然CBN记者在佰腾数码广场旁边的电脑配件市场里看到了便宜的山寨上网本，但根本吸引不到来往人流的目光。
　　“之前很多上网本产品质量和售后服务都没有保障，无论消费者和经销商都不敢销售上网本。”上网本设计公司深圳声瑞特公司董事长胡新艺昨日对CBN记者表示，目前威盛公司对上网本设计要求非常严格，产品必须要通过3C认证和GMB联盟认证后才能对接蓝色快车的售后服务平台。因此，威盛上网本大规模上市将会在8月左右。
　　“产品质量和售后服务都有保障的上网本，加上便宜，不可能没有市场。”胡新艺透露，正是因为上网本市场将逐渐放量，就连代工巨头富士康也专门设立威盛上网本事业部，接受上网本代工。
　　黄义家透露，GMB联盟的上网本从6月起已经陆续放量，目前生产威盛上网本的工厂已经有50家，采用威盛芯片的上网本品牌已经超过了200个。
　　英特尔淡化上网本
　　与威盛的救赎行动相反，英特尔却淡化上网本概念。
　　深圳上网本厂家一位高层透露，最近英特尔频频派技术人员来深圳上网本公司指导，希望这些公司未来的产品按照英特尔的产品定位来规划。
　　“只有严格区隔上网本和笔记本的市场，才能防止上网本和笔记本市场的左右互搏。”英特尔深圳代理商指出，英特尔在凌动处理器赚取的利润太低，相反上网本的市场份额一路上扬，如果对上网本市场不加以控制和引导，必然会影响英特尔下一季度的财报表现。
　　4月中旬，英特尔刚发布的2009年第一季度财报显示，第一季度英特尔销售收入71亿美元，同比减少了26%，环比减少15.5%，实现净利润6.47亿美元，同比下滑55%，环比增加176%。
　　“华硕会很小心区隔上网本和笔记本，价格在3999元以下的才是上网本天下。”华硕中国区笔记本产品总监赖裕文透露，按照华硕的产品规划，12英寸以上还是会以笔记本为主。
　　对此，深圳上网本厂家一位高层表示，上网本的产品定位本来就是锁定强调低价、够用就好的消费人群。从目前上网本市场的泡沫来看，消费者还有一个培育的过程。随着运营商3G上网本的推进，上网本接受度会越来越高。
　　市场调研公司DRAMeXchange指出，国内今年山寨上网本出货量可望达到250万~300万台，而且山寨上网本已经打开海外市场，估计未来两年山寨上网本将呈现2倍到3倍的增长。DRAMeXchange估计今年上网本将占全球笔记本电脑市场的20.6%，而山寨上网本约占上网本的8%。

