微软告中关村攒机商侵权索赔案一审胜诉
　　本报讯 (记者 王秋实) 微软公司在中关村一家电脑攒机商购买了12台装有盗版系统的电脑后，将攒机商起诉到法院(本报6月17日曾报道)。昨天，这起“微软起诉攒机商第一案”在一中院宣判，法院判决攒机商北京思创未来科技发展公司赔偿微软公司46万余元。
　　微软公司起诉称，去年10月16日，该公司在公证人员陪同下，委托知识产权代理公司到思创未来公司的4家门店购买电脑。在该公司位于海龙大厦、鼎好电子大厦的4家门店内，打假人员先后购买了4台电脑。此后的10月27日和11月6日，打假人员再次按照同样程序购买了8台电脑。买回电脑后，微软公司做出鉴定：这12台计算机安装的WindowsXP及Office2003软件，均是盗版软件。
　　微软认为，思创未来公司销售的计算机内安装盗版软件，给微软造成了巨大的经济损失，因此起诉要求该公司立即停止侵权，并赔偿经济损失50万元。
　　一中院在判决中认为，按照计算机软件保护条例，微软公司对WindowsXP专业版、Office2003专业版享有计算机软件著作权。在微软公证购买的计算机主机中，预装有微软享有著作权的软件，虽然思创公司称自己销售的是计算机配件，并非整机，但在公证处封存的、该公司售出的都是计算机整机，并非配件，而且在公司出具的保修卡中，也有“思创未来DIY——组装机(兼容机)质保及售后服务承诺书”、“电脑使用过程中的注意事项”等资料，足以证明思创公司提供的是组装机，不是配件。
　　虽然思创公司称，预装侵权软件是销售人员的个人行为，并提供了销售人员的证言。但法院认为，销售人员的证言只能证明一次销售行为，不能证明其他11次，而且销售人员与思创公司存在利害关系，证言不具有证明力。
　　最终法院认定，思创公司侵犯了微软的复制权和发行权，应承担相应的法律责任。判决思创公司立即停止侵权，赔偿微软经济损失35万元，诉讼合理支出11万余元。法院对12台涉案电脑予以收缴。

