杨元庆08财年薪酬720万美元 不足前CEO一半
　　新浪科技讯 北京时间6月26日晚间消息，据国外媒体报道，联想集团(以下简称“联想”)今天提交给香港证交所的年报显示，前任CEO威廉姆·阿梅里奥(William Amelio)上一财年的薪酬为1760万美元，同比增长了54%，而接替阿梅里奥担任联想CEO的杨元庆薪酬为720万美元。
　　摩根大通分析师查尔斯·郭(Charles Guo)称：“我不认可这种做法。”他认为高管的薪酬应该与企业的业绩挂钩。查尔斯·郭给予联想股票以“减持”评级。
　　联想的年报显示，已于2月份离职的阿梅里奥在截至3月底的2008财年薪酬为1760万美元，其中包括325万美元的离职补偿金。上年同期阿梅里奥的薪酬为1140万美元。阿梅里奥于2005年12月份从戴尔加盟联想，但未能帮助该公司在与惠普和戴尔的竞争中提高市场份额。在其任期内，联想出现巨额亏损，且被台湾宏?超越，失去了全球第三大电脑厂商的宝座。由于美国和欧洲市场销售额急剧下滑，联想上一财年亏损2.264亿美元，前年该公司盈利4.843亿美元。
　　在截至3月份的上一财年中，已接替阿梅里奥担任联想CEO的杨元庆薪酬为720万美元，同比增长42%。杨元庆此前担任联想董事长。联想创始人柳传志于2月份重返联想担任董事长，并将业务重点放在国内市场以及新兴国家，以在与惠普、戴尔和宏?的激烈竞争中恢复盈利。
　　1月份，联想称将裁减约2500个职位，约占员工总数的11%，以在当前财年节省3亿美元的开支。联想CFO黄伟明上月透露，包括与裁员相关的赔偿金在内的重组费用为1.16亿美元。
　　联想表示，上一季度该公司个人电脑销量下滑8.2%。市场研究公司IDC数据显示，今年前三个月，联想在全球PC市场的份额从上一季度的7.2%下滑至7%，惠普则从上一季度的19.6%提高至20.5%，同一时期戴尔的市场份额从13.7%环比下降至13.6%。(肖恩)

