马克-赫德：惠普的反击
　　萎缩的市场、日渐降低的利润，都让IT巨头们在越发拥挤的环境中努力地向四周延伸，争抢对方的地盘，彼此间的边界正在逐渐模糊。
　　文|本刊记者 王颖      出处|《英才》杂志7月刊
　　如果说过去三年多，惠普CEO马克·赫德挥舞着大棒，充分证明了自己的执行能力和成本控制能力，那么现在他到了该证明自己的远见和胆魄的关键时刻了。
　　虽然全球的经济危机还没有过去，但IT巨头们纷纷勒紧了裤腰带，在手中储备了大量的现金，去应对这个冬天。现在是将这些钱花在合适的对象身上的时候了。萎缩的市场、日渐降低的利润，都让IT巨头们在越发拥挤的环境中努力地向四周延伸，争抢对方的地盘，彼此间的边界正在逐渐模糊。
　　早在2008年初，《商业周刊》就曾撰文，认为赫德到了最艰难的时刻。这不是因为业绩糟糕，相反因为赫德更早地压缩成本、提高运营效率，令惠普取得了超出人们预期的成绩单。
　　但是在全球的经济衰退中，谁也不可能完全幸免。2009财年的第一、二季度，惠普的净利润比去年同期分别下滑了13%和19%。当裁员、控制成本等在萧条中的“必杀伎”被提前用掉，一些投资者开始怀疑赫德手中的牌已经不多了。
　　今年4月，甲骨文以约74亿美元收购SUN。这个结果对于惠普来说，远比IBM收购成功要好得多，因为长久以来IBM才是唯一真正的对手，但甲骨文对自己的潜在威胁也大大增强。
　　就在两个月前，思科高调推出“统一计算”，进入服务器领域。惠普口头上认为这个举动对自己并不造成威胁，但应对行动已经在进行。今年6月，惠普决定与阿尔卡特朗讯组建战略同盟，双方将合作进行通讯网络的下一代架构，为企业和电信市场提供新的端对端客户解决方案。
　　面对旧敌与不断涌现的新竞争者，拥有广泛产品线的惠普没有选择，只有正面迎敌，才能保持自身的优势。赫德被人们寄予新的希望，那就是洞察未来技术的新趋势，并提前进行布局。并购成为抢占新市场、赢得投资者青睐的最快捷方式。
　　一些专家认为，对惠普来说，最聪明的做法就是赶在IBM之前，收购SAP。
　　止跌三法
　　惠普手上有三大法宝以应对这场危机，那就是成本结构、产品组成和优异的执行能力。
　　自从2005年刚一上任，赫德就树立了自己与前任菲奥莉娜不同的风格，他自己不愿意成为明星。但是头顶全球I T老大CEO的头衔，赫德还是不可避免地成为媒体评论与关注的焦点。
　　在美国知名IT网站进行的2008年度十大最具影响力科技领袖评选中，赫德位居首位。这个无疑对于惠普在金融风暴中的表现给予了充分的肯定。
　　惠普中国区总裁符标榜告诉《英才》记者，惠普手上有三大法宝以应对这场危机，那就是成本结构、产品组成和优异的执行能力。
　　如果要给赫德贴上几个标签，首当其冲的就是“强烈的成本控制意识”，他的座右铭正是“关注并精减一切不必要的支出”。当2009年财年第一季度惠普出现净利润倒退，赫德立刻宣布公司高管降薪15%-20%，普通员工降薪5%。
　　“惠普非常注重成本控制，将帮助在需求复苏时处于更加有利的地位”。一位分析师说。赫德为惠普建立了一个更精简和可变的成本结构，为在激烈的竞争环境取得领先提供了灵活性。其中，惠普进行了全方位的IT变革，每年可顺利节省一半的IT运营费用，这个数额超过10亿美元。
　　惠普还拥有多样化的产品线，从服务器、存储、管理软件，到台式机、笔记本、掌上电脑、打印机、扫描仪等，是所有的IT巨头中产品最为齐全的。它是最大的PC生产商，拥有全球最大的打印机市场，并且在几乎所有涉及的市场领域上，都占据第一或第二的位置。
　　这种平衡性还体现在它的业务收入构成上，三分之一来自软件、服务及企业服务器存储业务，三分之一来自销售PC及其他消费产品，另三分之一来自打印机和其它投资业务。正是这种多元化的业务和收入模式，使得赫德在遇到外部环境的变化时，有更多的选择和盈利点。
　　面对2009财年开始，更加急剧的价格战争与利润的压力，赫德提出，公司需要继续在最关键部分超过竞争对手，赢得市场份额。而他对未来预期也表现得更为谨慎，他觉得说经济危机已经见底还为时过早，而英特尔CEO欧德宁和思科CEO钱伯斯则认为已经探底。
　　作为最后一大法宝，“惠普的执行能力使它能够在充满挑战的环境中突出重围，扩大收入。”赫德说。
　　事实上，在三年以前，惠普就看到可能因为经济发展放缓，消费者更换电脑的频率只是四五年一次，赫德从而决定将重点放在设计与创新的内容上，希望因此找到能够使成熟的PC更新换代的市场。
　　凭借着推出触摸屏电脑和一些易于使用的软件，惠普已经从戴尔、东芝等竞争对手那里夺取了一些市场份额，同时它还是努力说服发达国家的消费者为家庭买第二、第三台电脑，以扩大整个市场的需求。
　　转型服务
　　无论是对惠普，还是它的竞争对手来说，目前钱不是问题，关键点在于你对自己的眼光足够自信吗？
　　拉长的战线让惠普在危机中的财务更加稳健，但也让它四面受敌。
　　当IBM收购SUN的传闻甚嚣尘上之时，赫德曾经回应说，“我从来不记得市场上哪天是没有竞争的……未来会继续看到市场上激化的竞争”。
　　是的。在巨头们争夺S U N之前，惠普已经开始了对未来的布局。2008年，惠普以139亿美元收购全球第二大I T服务企业E D S，这起2008年全球范围内规模最大的企业合并也曾经遭到不少质疑。
　　现在，面对2009财年的季报，反对者闭上了嘴巴。在如此严酷的经济环境，惠普今年前两个季度的财报中，服务业务比去年同期实现了成倍增长。其中，在第一季度中，咨询与服务的利润达到11亿美元，从而成为惠普每季度从经常性收入中利润超过10亿美元的第2个业务领域。
　　“EDS的加入，给了我们更广更深的行业洞察力，帮助我们能从更长远的角度帮助客户考虑IT变化，给我们提供了一个非常大的平台。”符标榜说。尽管竞争对手IBM已经成功地从卖产品转型到提供咨询服务，而这部分的业务在惠普占据的比重还有待提高，因为打印机业务曾是惠普最赚钱的业务，甚至有人认为它是一个打印机厂商。
　　惠普虽然将E D S收入囊中，大幅提高了其在系统集成等领域的竞争力，但不能忽视的是，惠普自身收入中已经有70%来自于美国之外，而作为一家服务外包企业，E D S在新兴市场有待提高。
　　当然，这意味着更大的增长空间，因为在目前的经济环境下，越来越多的客户需要利用外包服务来降低成本。目前，E D S在中国涉及的行业包括：金融业，保险业，银行业，制造业和汽车工业。最近，EDS在中国全面向航空业进军。
　　好在赫德做解决方案提供商，增强软件与服务的决心坚决，他提出惠普将成为下一个全球IT服务领域的领导者。
　　有分析师认为，如果惠普不是因为正在消化EDS，它一定会加入并购SUN的大战中。去年10月，惠普还以3.6亿美元收购存储公司LeftHand，这是一家主要为中型公司提供存储区域网络系统及虚拟化产品。
　　有消息称，包括IBM、戴尔在内，已经在四处网罗并购人才，今年初，IBM的CEO彭明盛就曾明确表示，该公司将在全球衰退时积极进攻，投资于研发并展开收购。
　　对于另外两个潜在的劲敌——思科和甲骨文来说，并购的冲动就存在于他们的血液之中。思科通常收购创业型的小公司，快速进入最有增长潜力的市场；甲骨文则通过更具侵略性的手法，通过并购达到消灭敌人、壮大自己的目的。
　　无论是对惠普，还是它的竞争对手来说，目前钱不是问题，关键点在于你对自己的眼光足够自信吗？并购之后，能不能顺利地度过整合这道关卡？
　　投资创新业务
　　根据调查机构ForresterResearch发布的报告，预计从现在到2015年统一通讯与协作解决方案市场的年均增长率可达到35.9%。
　　两个月前，当昔日的合作伙伴思科翻越篱笆墙，进入刀片服务器领域，希望在服务器市场分得一杯羹，惠普的一位副总裁很快进行了反击，“你显然不会让一个水管工来帮你建造房子吧”。很快，惠普在行动上进行了阻击。6月16日，惠普宣布与VMware将在虚拟应用等场合展开协作，为用户提供一体化的解决方案。Vmware是一家专注于虚拟化技术的公司，存储巨头EMC是其大股东，而思科也新增持了它的股份。
　　客户有增加数据中心的需求，但是太多的服务器、网络产品等硬件耗时又耗能。惠普、思科等公司都看到客户简化IT硬件的需求，尽管各自的出发点不同，但都是希望提供一个端到端的虚拟化服务。
　　有分析师认为，随着思科进入服务器市场，惠普可能会通过收购网络设备公司进行反击，收购目标包括NetApp公司、Brocade通讯系统公司和JuniperNetworks公司等。
　　惠普首先选择了与其他公司的战略合作。5月，惠普与微软联合推出一项为期4年的全球性战略计划，双方将共同筹资1.8亿美元，联手打造一个全新的统一通讯系统，将信息、视频和语音通信综合到同一个门户网站上，客户可以通过各种通讯设备登录。
　　它还与通讯公司阿尔卡特朗讯建立联盟，接受来自阿朗的IT基础架构部门的1000名员工，从而提升自身在网络和通信平台的构架能力。
　　这些行动都指向了统一通讯与协作解决方案。根据调查机构ForresterResearch发布的报告，预计从现在到2015年该市场的年均增长率可达到35.9%。
　　在惠普，有一种赫德称为“数据驱动决策”的做法，每个业务板块都定期有数据，帮助确定硬件、软件和服务哪个领域最值得关注。
　　显然，真正的机会在全新的领域。赫德曾明确表示，他将努力使自己的管道里充满各种潜能无限的新产品和新服务，惠普也正在对包括核心的PC、打印机、企业客户业务的各种创新进行投资。

