传苹果上网本10月出货 鸿海代工售价约800美元
　　新浪科技讯 7月13日早间消息，据台湾媒体今天报道，台湾科技供应链厂商透露，苹果上网本将于10月登场，是乔布斯复出后最重要的新产品，准备抢攻圣诞节旺季，台湾供应链中，代工厂鸿海、触控面板厂胜华、零部件厂万旭、顺达等都传出接单消息。
　　过去苹果数度传出推出上网本的计划，却始终迟迟未见踪影，不过今年苹果正式敲定上网本的订单，以苹果过去惯例来说，每年10月中旬都会有新产品发表会，发表该年圣诞节旺季重点产品，如去年就推出全新铝机壳MacBook。
　　新款苹果电脑上网本预计也会在10月中的发布会首度现身，苹果电脑CEO乔布斯接受肝脏移植手术之后，也宣布复出继续为苹果操盘，上网本有机会成为其复出后给市场的大礼。
　　由于苹果电脑对上网本的规划有其独到之处，过去也传出数次更改设计的消息，因此上市时间屡有更动，不过今年部份供应商指出，苹果上网本的计划并无变更，预计9月、10月就会开始正式出货。
　　据了解，与现在主流上网本主打10.1英寸或10.2英寸不同，苹果将另辟规格，采用与亚马逊书店热门电子书Kindle相当的9.7英寸屏幕，并导入触控功能，台湾触控面板厂胜华将成为主要供应商。
　　另外，外资法人指出，虽然鸿海在主流MacBook部分订单被广达抢回。不过由于苹果上网本设计类似iPhone(手机上网)等产品，之前也与鸿海一同开发，预计还是可望成为苹果电脑上网本代工厂。
　　由于采用触控功能等设计，市场预计苹果上网本不走低价路线，避开与宏?、华硕?杀最激烈的500美元以下市场，价格可能会在800美元左右，这价位带主要对手则是索尼电脑P系列的上网本产品。(罗毅)

