长城电脑湖南生产基地启用 第一台电脑下线
　　新浪科技讯 7月9日上午消息， 长城电脑(000066.SZ)9日在湖南长沙宣布，其湖南生产基地正式启用，与湖南长城信息合作生产的第一台电脑成功下线，这也是湖南生产的第一台电脑整机。
　　首台湖南产长城电脑下线
　　长城电脑9日在湖南长沙为其在当地生产的第一台电脑举办了隆重的下线仪式，这意味着长城电脑在湖南的生产启动正式启用。这一基地是长城电脑与同为长城系的湖南当地IT公司长城信息(000748.SZ)合作生产的。
    长城信息相关负责人介绍，长城电脑的湖南生产基地是在长城信息原有打印机、工控机工厂的基础上改造而来，并未建设新的工厂，长城信息向长城电脑采购零部件，在湖南当地组装电脑。
　　借力拓展湖南市场
　　长城电脑除了与长城信息合作生产电脑外，还有一系列拓展当地市场的举措。
　　长城电脑8日公告称，授权长城信息为“长城”品牌计算机整机产品(包括台式机、笔记本、服务器)湖南独家合作伙伴。长城信息将利用在当地的渠道及客户资源优势，拓展长城电脑在湖南的市场。长城信息的主营业务为金融信息化产品，总资产14亿元，年销售额7亿，1400名员工，长城计算机集团持有长城信息20.18%股份。
    按照双方达成的协议，长城信息2009 年的电脑销量要达到2.5万台、2010年销量7 万台、2011年销量突破10万台(三年总计19.5万台)。长城电脑总裁周庚申表示，目前长城电脑在湖南的销量占其全部的6%，希望扩大至10%，两年内在湖南的市场份额升为第三或第二名。
　　湖南省政府曾与长城电脑的上级公司中国电子信息产业集团公司(CEC)约定，政府在重大项目上将优先采购CEC旗下产品，地方政府将优先采购当地的企业和品牌，因此，长城电脑与湖南的合作，是其拓展当地市场的重要战略举措。
　　合作关键人物：陈肇雄
　　如果你知道湖南省副省长陈肇雄的背景，就很容易理解湖南与长城系的战略合作。
　　陈肇雄在调任湖南省副省长前，曾担任中国电子信息产业集团公司副董事长兼总经理、长城计算机集团董事长。陈肇雄到湖南任职后，惊讶于湖南竟然没有一个本地的计算机品牌，合作便由此开始。
　　在9日上午的下线仪式上，陈肇雄到现场并致辞。
　　中国电子(CEC)总经理刘烈宏、长城科技董事长卢明、长城科技总裁兼长城电脑董事长杜和平、长沙市市长张剑飞、湖南省信息产业厅、长沙信息产业主管部门相关负责人出席了下线仪式。
　　在下线仪式的同时，长沙国家软件产业基地中电园区举行了奠基仪式。(立雄)

