富士相机深陷固件门或受制全球业务转型
　　核心提示：备受关注的“固件门”，只是富士数码相机业务面临的难题之一，在富士整体转型的大背景下，这块业务正受到牵制。
　　每经记者 倪洪章 发自北京
　　从今年年初富士S1000fd相机遭遇投诉到现在，消费者和富士的对峙仍然没有出现缓和，反而陷入僵局。经过两次固件升级，富士胶片(中国)的态度是“相机已经没有问题了”，而消费者却依旧反映问题不但没有解决，反而越来越严重。
　　备受关注的“固件门”，只是富士数码相机业务面临的难题之一，在富士整体转型的大背景下，这块业务正受到牵制。
　　两次升级 难解对峙僵局
　　今年1月以来，越来越多的消费者通过富士800售后电话和315电子消费投诉网站反映，他们的富士S1000fd相机在购买后不久出现了严重的成像问题，包括“远景绿色发灰、逆光发黑、阴天自动档发灰、无法正常使用”等。投诉网站显示，投诉者来自全国各地。
　　3月10日，富士胶片(中国)对外发布第一次声明称，接到用户投诉之后，通过对送修的相机进行测试和分析，发现用户对相机的固件升级后，上述现象可以得到改善。
　　4月8日，富士在官方网站上发布了S1000fd相机固件升级方案，但让人始料未及的是，用户在升级固件时出现死机现象。有用户称，“升级之后，相机锐度下降、成像模糊、微距拍摄不能聚焦，还出现人脸发黄的现象。”面对用户的疑惑，富士给予的回复是，这是内部工作人员操作失误，将不完全的固件升级程序提交到网站上进行下载所致，并于当天下午重新挂出了固件升级程序。
　　6月18日，富士胶片(中国)再次挂出更新版本的固件升级程序，但这次升级之后，用户仍然反映问题没有得到完全解决。一用户告诉《每日经济新闻》记者说，“第二次固件升级之后，相机依然存在之前的问题。”但富士并不认同消费者的再次投诉，富士中国新闻发言人腾小姐告诉《每日经济新闻》记者，6月18日发布的固件升级程序，“我们测试下来没有任何问题”。
　　据记者了解，富士S1000fd于2008年3月份面市，在2008年七八月份，就有消费者开始反映相机有问题，半年后，问题开始大规模爆发。
　　腾女士告诉 《每日经济新闻》，S1000fd是面向全球发售的一款相机，据富士统计目前的故障率大概为0.1%，国外用户的投诉极少，中国的投诉相对集中。“可以说，真的是相机固件升级的问题，不存在硬件问题”。
　　而记者也了解到，固件门事件在富士集团的影响非常大，包括富士日本总部的高层都在密切关注事件的进展。富士中国已经收集了三款最新升级之后仍然有问题的相机，送到富士日本总部进行检测。腾女士告诉记者，检测结果可能在两个星期左右后出来。
　　浙江消费者赵先生也说，因为“投诉无门”，他已将相机送往位于杭州的国家照相机质检中心进行检测，以“讨要一个说法”，但到记者截稿时，国家照相机质检中心的检测中心的检测结果尚未出来。
　　业务不振 占有率仅为4%
　　S1000fd“固件门”只是富士数码相机业务目前遇到的难题之一。一位长期关注并从事数码相机相关工作的业内人士告诉《每日经济新闻》记者，“富士的渠道做得并不理想，在连锁卖场中，除了大中电器之外，富士在很多地方都没有销售。”他进一步解释说，“在传统的数码卖场，如中关村电脑城，经销商多被其他品牌买断，富士难以插足；在北京最主要的几个销售数码相机的市场上，富士的柜台少之又少，而且柜台位置也不好。
　　据中国IT数据研究中心数据显示，2009年第28周，富士数码相机在国内的市场占有率仅为4%，销量列第7。7月初国内DataCenter发布的 “2009年上半年最受用户关注数码相机品牌”中，索尼和佳能的关注度分别为24.69%和23.22%，位列前两位，尼康和三星紧随其后，而富士的关注度只有6.18%，处于品牌的第三梯队。
　　“造成富士尴尬局面的原因很多。”上述业内人士表示，“富士相机的产品和技术这几年步伐放缓了，产品更新慢，近半年没有真正的新品推出，而尼康和佳能每年至少有两次新品发布会，每次最多能发布十几款新品。“佳能、尼康、索尼三强一直在降价，迫使富士不得不跟着降，但前三强有很多新品迅速补位，而富士没有新品，导致处于劣势。”
　　或受全球业务转型牵制
　　富士相机业务的下滑，或与富士的整体转型有关。
　　在富士全球五大业务中，医疗健康业务已经成为富士正在实施的重点业务方向。自2006年以来，富士的医疗健康业务增长迅速，并在全球进行了多起收购。据媒体报道，富士的目标就是“赶超GE医疗事业。”
　　在富士2008年财报中，记者发现，富士未来优先发展的五大业务中，健康医疗被列为第一位，而数码相机业务未被提及。
　　业内人士表示，“从胶片转向数码，再从数码转向医疗健康，这种向新业务的转型有可能影响富士的传统业务，尤其是竞争激烈的数码相机业务。”
　　对比富士、佳能、尼康三家日本主流数码相机2008财年可发现，尽然受到金融危机的影响，但佳能和尼康的销量仍然在上升，而富士2008财年相机销量同比下降28%，包括相机在内的成像业务连续第二年出现亏损。
　　2008年财报中，富士提出数码业务的改革方向是继续削减成本，推出创新性产品包括SuperCCD等，推出低价产品以扩大市场，加大手机相机等业务的推进，缩减数码相机的生产、分销费用。
　　但有业内人士告诉 《每日经济新闻》记者，4年前富士SuperCCD曾将富士推上了顶点，但之后的一段时间，可能为了应对价格竞争，富士的相机中不再采用SuperCCD，导致市场下滑。2008年下半年，富士在新推出的相机上又开始应用SuperCCD，但是相机的性能却并没有达到预想的目标。
　　上述内人士告诉记者，值得注意的是，在进入后单反时代的时候，富士竟然没有一款单反机上。“原来富士是有单反相机的，而且比较成功，但后来受尼康和佳能的冲击，优势不再。”该人士告诉记者，“相机厂商不做单反相机就等于丧失了未来市场的竞争资格，因为未来的方向就是单反。”

