连线杂志：Chrome操作系统5方面改变上网本
　　导读：《连线》杂志网络版今天撰文称，Chrome操作系统将从价格、速度、兼容性、便携性和新应用程序方面改变上网本的现状。
　　谷歌最新宣布，将在今年秋天推出Chrome操作系统，并将以此改变上网本和其他低性能设备的现状。Chrome操作系统将是一个小巧且启动快速的平台，主要是运行浏览器、谷歌的各种应用以及其它网络服务。但实际上，目前的上网本已经有浏览器，而且可以访问谷歌的应用。Chrome操作系统能改变上网本的哪些方面？
　　价格
　　Chrome操作系统基于Linux，并且将和谷歌的其他产品一样不收取任何费用，这将使500美元的上网本价格减少10%。
　　速度
　　Windows 7在上网本上的运行速度超过Vista，但Chrome操作系统专门为低性能的Atom和ARM处理器而设计，而且基于网络的各种应用程序在客户端不需要太多的性能消耗，因此Chrome操作系统的速度将更快。谷歌表示，该操作系统的启动时间仅为数秒，这也将相应地提高电池的使用时间。
　　兼容性
　　谷歌表示：“用户无需花费数小时配置电脑以保证所有的新硬件都可以正常工作，或者为不停地更新软件而担心。”安装Windows XP等操作系统的上网本所面临的一大问题就是硬件驱动程序，如果谷歌推出一个可以下载、安装在任何一种设备上并马上可以使用的操作系统，那这将是一个极具移动性的操作系统。
　　便携性
　　上网本本身就意味着便携，在家里可能更适合用性能更好的、大一些的电脑，上网本则更适合外出时使用。但在二者之间同步数据是个痛苦的过程，利用Chrome则可以借助“Google Gears”离线访问Gmail、谷歌文档、Picasa等谷歌服务，如果用户使用谷歌提供的所有服务，则无论是在线或者离线情况下，都永远无需担心是否获得了最新数据。
　　新应用程序
　　谷歌已经将几乎所有可以在本地执行的任务都迁移到网络上，但谷歌仍有些没有涉及，例如视频播放器和音乐点唱机。虽然谷歌有视频网站YouTube，但却并未为用户观看该网站以外的视频提供相应的产品。解决的办法是，利用优秀的VLC视频播放器或Songbird音乐播放器，后者基于Firefox并可以与iPod进行同步。这两个软件都能在Linux上运行。
　　谷歌可以利用这些应用，甚至收购或推出自己的同类产品。但有一件事情是确定无疑的：如果谷歌能推出了一个干净、快速的完整操作系统，这将是一次革命。(肖恩)

