传英特尔下月推多款Nehalem处理器
　　新浪科技讯 北京时间7月14日早间消息，据国外媒体今日报道，英特尔有可能于下个月开始针对服务器、台式机和笔记本电脑推出多款高性能Nehalem处理器。
　　新的Nehalem微架构不仅突破了现有产品的瓶颈，还能在执行更多任务的同时减小能耗。
　　了解英特尔计划的业内消息人士透露，英特尔将于8月初推出新款至强(Xeon)处理器，这些产品均隶属于5500和3500系列，但细节尚未得到确认。另外，消息人士还表示，英特尔将于9月开始推出基于Nehalem微架构的高端台式机和笔记本处理器。9月初会发布代号为Lynnfield的四核台式机处理器，当月晚些时候则会发布代号为Clarksfield的四核笔记本处理器。
　　英特尔官方拒绝置评，但英特尔发言人通过电子邮件表示：“但我可以说，Lynnfield和Clarksfield将于2009年下半年投产。”
　　根据英特尔的计划，Lynnfield和Clarksfield处理器都将采用45纳米工艺，并将在今年晚些时候英特尔转向32纳米工艺之前出货。
　　消息人士还表示，英特尔还将于9月发布超薄笔记本处理器赛扬SU2300和赛扬743。
　　这将是基于Nehalem微架构的处理器首次进入主流用户视野，它此前主要为服务器和高端游戏PC等高价产品设计。Nehalem在CPU中整合了内存控制器，并为处理器与显卡等系统部件之间的通信提供了更快的通道。另外，该架构还可以同时执行两个软件线程，因此一个四核处理器可以同时执行8个线程，从而获得更快的运行速度。
　　尽管新的Nehalem芯片有可能会被局限于高价的台式机和笔记本电脑中，但等到英特尔转为32纳米工艺后就将推出更为廉价的芯片。32纳米工艺将把图形处理器整合到CPU中，这样既可以提升图形性能又能够降低现有处理器的能耗。(鼎宏)

