京东方A无惧巨亏放量上涨
　　息时报讯 (记者 陈永华) 昨天，流通股仅有13.4亿股的京东方A在发布预亏8亿元后，市场资金依然对其“不离不弃”，昨天放量上涨 2.12%，报收5.29元。“淘金”高手柯希平参与之前京东方A的巨额增发，在该个股业绩不好时进入，似乎大有抄底之势。有人推测，京东方或成“金矿”。
　　半年亏损约8亿
　　随着友达光电等一系列主流液晶生产商相继发布了业绩继续低靡的财报，昨天，京东方也发布了今年中报预告。京东方预计，上半年净利润约亏损7-8亿元。京东方表示，自2009年初开始，TFT-LCD行业转暖，公司主要产品价格逐渐企稳回升，经营有所改善，但主要产品价格仍处低位，成为上半年亏损的主要原因。
　　今年初开始，液晶生产行业转暖，京东方主要产品价格逐渐企稳回升。四五月份，不少研究机构均看好京东方未来的发展。渤海证券指出，面板行业回暖使该公司盈利有望。但面对上半年的巨亏预告，京东方有关人士表示，目前对液晶产业今年能否回暖仍有争论，17-19英寸的液晶面板价格仍徘徊在低位，京东方全年财报能否扭亏，要看第三、四季度的业绩情况， “目前尚不好判断”。
　　“淘金”高手潜伏其中
　　京东方扭亏尚无时间表，但丝毫不影响其在二级市场的表现。面临巨亏，昨天京东方依然保持上涨，尤其早上收盘前的大力拉升，最终全天保持2.12%的涨幅。
　　此外，京东方还受到“淘金”高手的青睐。在之前的120亿元的增发活动中，自然人柯希平以每股2.40元的价格认购了京东方A的7亿增发股共计耗资 16.8亿元。本次增发完成后，柯希平将以8.45%的持股比例一举跃为京东方A第二大股东。而这位二股东被认为是“淘金”高手，此前在紫金矿业不被看好时入股，潜伏10年获得数十亿的收益，前一阶段套现近10亿元。因此，柯希平抛售紫金矿业后再买入京东方，有人推测，京东方可能会成为下一个值得挖掘的 “金矿”。

