戴尔手机计划加深分析师对利润率担心
　　【赛迪网讯】7月15日消息，戴尔周二表示计划挤入拥挤的智能手机市场，并在服务和虚拟数据中心等领域进行投资，这加深了分析师们对戴尔利润率会持续下滑的担心。
　　戴尔消费品部门总裁罗纳德· 加里奎斯（Ronald Garriques）表示，公司将“与三到四家顶级运营商合作”，“满足他们的需求”。
　　加里奎斯在年度财务报告中对机构股东建议，戴尔尝试研发智能手机产品销往在亚洲、欧洲和美国。
　　英国券商Collins Stewart分析师Ashok Kumar表示，他相信戴尔会马上在中国发布一款谷歌Android系统手机。“戴尔需要突破性的产品才能挤进拥挤的手机市场，”“目前早期的结论是戴尔手机没什么新奇的，成本也没有太大优势。”
　　戴尔高管还表示，公司将努力增加欧洲中小型企业电脑市场市场份额，他们希望增加其他消费电子产品销量。
　　周一的发布会上戴尔称其本季度利润率将下降，戴尔高管周二也表示业务支出持续疲软。而LCD屏幕等零部件价格上涨、低利润上网本产品都对戴尔的利润率有所影响。
　　戴尔CEO迈克尔·戴尔（Michael Dell）说公司的首要任务是创造有利润的收入，戴尔会继续缩减利润率较低市场的市场份额。他表示公司在寻求更多的服务业务并将从虚拟数据中心趋势中获得利润。
　　但分析师认为他们很担心戴尔这一战略会威胁其核心硬件业务。因为云服务和虚拟化会让企业集中外包基础管理设施。
　　作者：黑猫

