电子商务冲击传统零售商：电脑城遭遇拒卖风波
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　距离6月30日“上海IT零售商拒卖对抗数码卖场”风波过去了一周，《每日经济新闻》日前再次实地探访，发现商家又各按常态照旧营业。尽管这次事件以卖场方作出让步告终，但零售商仍在对抗着许多压力——行业的不景气、成本上升利润下滑、电子商务网站的超低价竞争。
　　零售商抗争卖场高收费
　　被誉为上海第一电脑卖场的徐汇区太平洋数码一期的这场风波主要是由于场内经销商不满租赁方上调租金等引起的。据了解，每年的7月1日都是太平洋和商铺续签租赁协议的日子。按照以往的惯例，场地租金每年都会上涨5%~10%，还不包括需提前交纳的3万~10万不等的广告费。
　　2008年底至今的金融危机给IT产业造成了极大的冲击，产品经销商的收入水平大不如前，但太平洋仍然坚持和去年水平相当的各项费用，引起了商家的不满和反弹，引发部分商户拒卖产品。
　　事件最终在卖场方的让步下得到解决。解决的结果是，太平洋一期给半年的房租打了9折，相当于回到2007年的租金水平，并视协商情况，减调了部分广告费。整幢大楼有近300户商户，90%以上最后仍签订了续租合同，另有10来家清铺离开。
　　IT利润滑坡 成本压力骤升
　　经销商抱怨的背后是IT产业整体利润的大滑坡。
　　徐峰所在的公司专门批发电脑主要配件，仅在上海就有10多家连锁门店。他是徐家汇太平洋内一家门店的店长，“我们的牌子老了，因此生意不算太难”。尽管这样，徐峰还是感到了今年的行业状况较往年显著变差。
　　他总结了造成IT零售商困境的原因：“首先是经济大环境变差了。金融危机对这一产业上下游的影响众所周知，购买力也在下降。”徐峰表示，自今年春节以后，各商家的销售量和商场的客流都很明显地减少了，“销售数字估计至少减了三成”。由于客人实在少，有的店铺不等到晚上就停止营业，在6点多就自己关门了。
　　徐峰认为成本上升也是一个重要影响。这些成本包括近两年不断上涨的人员工资、房租，以及每年3万到10万不等的广告费等。徐峰表示，卖场收取的广告费几乎不会有效果，“但这是多年的规矩”。徐峰估计，大的销售商还能支撑，而小的IT零售商可能会很快死掉。
　　遭遇电子商务挤压
　　太平洋一期不是徐家汇唯一的IT卖场，在这个商圈内云集了太平洋一期、太平洋二期、百脑汇一期、百思买、国美、苏宁、宏图三胞、光大通信等等，竞争激烈程度可想而知。
　　不过IT零售商们最担心的不是这些看得见的店面，而是网络上的3C卖场。淘宝、京东、新蛋等电子商务网站被零售商们视之为洪水猛兽。
　　售卖联想笔记本的店员小伍表示，现在买东西的客人“都精了很多，在网上查好了再来”。他举例说，有位客人来买THINKPAD的R400系列，他报出了常规价7400元，那位客人却表示，在京东网上查到的价格要低几百元，而淘宝网最低价报6000元左右还带发票。小伍表示，这样的低价很难拿到货，但它就是存在。
　　徐峰也表示在这样的竞争下，行业利润明显下降。买电脑的原先可以赚200元、300元，现在只有100元左右，完全靠走量。即便如此，在网络上还是会出现更低的价格，徐峰认为这是完全不正常的现象。
　　在这样的重重压力下，IT零售商开始寻找出路。今年5月，太平洋数码也开设了自己的网上商城，挑选部分实体店进驻，挑明要与淘宝、京东比肩竞争。但IT零售商们都觉得，这样做至少现在效果并不理想。实体和虚拟的交错经营，他们并不擅长，仍然希望能够经营好自己看得到的铺子。
　　徐峰说，“至少，我们学会了每天先打开电脑，查看一下网上报价，再开门营业。”

