方正推山寨版Kindle电子书(组图)
　　新浪科技讯 北京时间7月12日中午消息，据日本媒体报道，在7月9日到12日在日本东京举办的“2009年数字出版展会”上，方正国际公司(以下简称“方正国际”)展出了一款与亚马逊Kindle电子阅读器极为相似的阅读器。
　　方正国际是方正集团下属公司，其展出的电子阅读器吸引了不少参观者的注意。该公司表示：“方正集团独立开发了这款终端，与Kindle没有任何关系。”
　　第一眼看上去，这款终端与亚马逊的Kindle 2极为相似，但经过仔细对比会发现，阅读器两边按钮的形状及产品标识都不一致。
　　方正国际表示，其阅读器采用了美国E Ink Corp。公司(注：该公司也是Kindle 2的显示器提供商)提供的电子墨水屏幕，并表示不清楚屏幕的尺寸。但测量后发现该阅读器的尺寸约为6英寸，与Kindle 2一致。
　　方正国际表示，此次展出的电子阅读器还是原型，改进版将于年底在中国上市，售价约为209美元(约合人民币1429元)。此外，通过一张SIM卡，该阅读器能直接下载电子内容。这款阅读器还可能支持方正集团开发的电子书阅读软件“Apabi”。
　　方正国际称，未来可能在日本市场推出这一产品。(肖恩)

