Sun股东批准与甲骨文合并协议
　　新浪科技讯 美国东部时间7月16日13:22(北京时间7月17日1:22)消息，据国外媒体报道，Sun周四宣布，在今天召开的股东特别会议上，Sun股东采纳了该公司与甲骨文达成的合并协议。根据这项协议，甲骨文将以每股9.50美元的价格收购Sun的普通股，支付方式为现金。
　　Sun称，在此次股东特别会议上，约有62%的流通股在册股东投票赞成采纳上述合并协议。这项交易还需通过监管机构的批准，并需符合其他成交条件。投资者可访问Sun网站的sun.com/oracle页面获取有关该交易的更多信息。
　　甲骨文4月宣布，将以每股9.5美元的价格收购Sun，该交易价值约为74亿美元。Sun向美国证券交易委员会提交的最新文件显示，其流通股约为7.45亿股。按每股9.5美元计算，Sun的身价约为71亿美元。
　　甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)在4月时表示，“我们收购Sun将改变IT业，整合第一流的企业软件和关键任务计算系统。甲骨文将成为业界唯一一家提供综合系统的厂商，系统的性能、可靠性和安全性将有所提高，而价格将会下滑。”
　　如果此项交易达成，甲骨文将获得Sun两项软件资产——Java和Solaris。Java是IT业最知名的品牌之一，也是应用最广泛的技术，是甲骨文有史以来收购的最重要的软件技术。长期以来，Solaris一直是甲骨文数据库软件的主要平台。收购Sun后，甲骨文可以根据Solaris一些特有的高端功能优化其数据库软件。(唐风)

