低质低价恶性循环逼逃山寨上网本
　　孙燕飚
　　“一台上网本(主要用来上网的一种低价笔记本电脑)毛利空间只有10元~50元，大家根本赚不到钱。大批山寨上网本炒货商已经或正在退出这个市场。”深圳旭日伟业的吴凌云今年初特意做了一本《NETBOOK前沿》市场杂志，原本希望借助上网本的火爆也赚一把，但上网本市场的恶性循环，让吴凌云开始担心这本杂志的命运。
　　低价、低质引发的市场恶性循环，持续影响着整个国内上网本市场的发展。吴凌云透露，深圳华强北路的中电广场和桑达电子通讯市场，原本都是山寨上网本集散地，但最近几个月大批山寨上网本已经撤柜，“差不多三分之二的上网本柜台都人去楼空。”
　　CBN记者最近在四川绵阳和湖南长沙走遍当地主流电脑城，也难觅山寨上网本踪影。湖南益阳电脑经销商李献国告诉CBN记者，目前上网本的消费者接受度才刚刚启动，就连品牌上网本销量都还没上去，何况没有质量和售后服务保障的山寨上网本。
　　市场尚未成型
　　CBN记者7月初在四川绵阳佰腾数码广场注意到，上网本产品目前还没有成为该电脑城的销售热点，就连华硕、戴尔、清华同方、长城等品牌上网本产品也少人问津。虽然CBN记者在佰腾数码广场旁边的电脑配件市场里看到了便宜的山寨上网本，但根本吸引不到来往者的目光。湖南长沙国储电脑城里长城、联想、华硕和神舟等品牌的笔记本电脑柜台上，上网本所占比重虽然超过三分之一，但整个电脑城里记者只发现两台山寨上网本，售价只有1900元，也基本无人问津。
　　“上网本市场需要一个培育期。”李献国透露，在益阳他根本没看到山寨上网本，自己店里一个月能销售10台左右传统笔记本电脑，但上网本每月销量只有四五台，而且还是神舟、长城和宏?等品牌上网本。虽然3G已经启动，但运营商宣传的雷声大，给实惠的雨点小，李献国说，目前在益阳买3G上网本的人很少，一台3G上网本一般要3000元~4000元，之后每年还要支付1000元上网费，对普通消费者来说，这个价格难以接受。
　　上网本设计公司爱姆克公司销售总监孙意笑告诉CBN记者：“3G上网本上市本来对整个上网本市场是个培育，但从目前国内运营商3G上网本的销售形势来看，培育期可能比预想的要长，主要原因就是无线上网费太贵，受众群受局限。”
　　国内上网本市场的缓慢增长，与去年底今年初争相进入上网本市场的从业者预期形成了巨大落差。“原来以为山寨上网本会像山寨手机一样迅速占领市场，现在看来可能还需要一段时间。”去年底从手机转做上网本的一个厂家高层表示，上网本业务已暂停，而类似这种状况的上网本厂家在深圳还有一大批。
　　价格杀到“底线”
　　“只要不赔本或小赔本，上网本炒货商就会出货。”上网本设计公司深圳声瑞特公司董事长胡新艺指出，价格战让整个上网本市场变得混乱，通过国家3C认证的、有质量保证的上网本也被低质和低价的山寨上网本所淹没了。很多山寨上网本除了主板和CPU是正品外，包括显示屏、电源、键盘等主要配件用的都是低质的，甚至是二手配件。所以山寨上网本出货价可做到1500元和1400元以下。相反，有质量保障的品牌上网本出货价至少在1650元以上，比如富士康出品的上网本价格一般都在1650元左右，而且一批订单至少是一万台。
　　在山寨上网本的恶性竞争下，整个上网本产业链的毛利空间被压缩到最小。目前上网本光材料成本就要1300元到1400元左右，厂家每台上网本毛利空间最多只有30元~40元左右，而代工加设计环节的毛利空间只有20元~30元左右。“投入和产出不成比例，上网本市场价格一下子就杀到了底线。”深圳市华禹高科技有限公司总经理赵志新最近也暂时放弃国内上网本市场，而将重点挪到海外新兴市场。“非主流品牌的上网本在国内市场的毛利率已经不到5%。相反，海外市场的利润基本都有30美元/台。”赵志新说。孙意笑也称：“公司每月上网本出货量都在6万多台，其中4万多台都是出口。”目前品牌上网本零售价在2000元左右，比起几百元的山寨手机差不多贵了好几倍，基于此该公司很多客户都找知名品牌来做贴牌。
　　CBN记者从多个上网本厂家获悉，当初山寨上网本厂家争相涌入市场的真正原因是，大家认为如果上网本价格足够便宜，其市场定位空间也将极大拓展，除二次购机人群外，最广阔的农村市场也可能启动，以上网本来挤压台式电脑和笔记本电脑的份额。但由于质量问题和恶性价格战，让传统笔记本电脑渠道商对山寨上网本敬而远之。“如果卖一台笔记本电脑可赚300元~400元，而卖一台山寨上网本只赚100元，还担心售后问题，你会选择谁？”国储电脑城一位经营商表示，自己采购了几台山寨上网本，到现在才卖出去一台。
　　胡新艺透露，目前英特尔和威盛已开始整顿山寨上网本市场，强化上网本设计。比如威盛要求上网本必须要通过3C认证和GMB联盟认证后才能对接蓝色快车售后服务平台。
　　“今年上半年的上网本市场已经泡沫化。”威盛CPU平台事业部亚太区业务副总经理黄义家对CBN记者表示，只有彻底解决上网本产品质量、售后服务和应用瓶颈等三大问题，上网本市场才能走向正向循环。

