华硕入股友讯成第二大股东
　　新浪科技讯 7月10日早间消息，据台湾媒体报道，华硕与旗下华诚创投从集中市场悄悄增进网络设备厂商友讯(D-Link)持股，合计取得4.27%股权，成友讯第二大股东，为全球个人电脑厂商跨足网络设备品牌创下首例。
　　双方均未揭露收购金额，据估计，华硕买进友讯2.4万股股票，均价每股约新台币21.13元，合计新台币5.07亿元。华硕CFO张伟明昨日表示，华硕买进友讯股票，倾向是财务性投资，会先维持现状，暂时不会再加码持股、也不争取进入董事会，但保留未来的合作机会。
　　华硕、友讯都是“台湾十大国际品牌”成员，各为电脑、网络设备领域的佼佼者，这是华硕去年第四季遭逢单季亏损以来，首次启动投资案，由于双方的优势都是品牌，华硕董事长施崇棠和友讯董事长李中旺希望联手把台湾品牌做大。
　　友讯今年年报已揭露华诚创投和华硕双双挤进友讯前十大股东行列，分别握有友讯2.32%、1.95%股权，合计持股4.27%，成为友讯第二大股东。
　　张伟明表示，去年底金融海啸发生后，投资市场偏离合理价位，华硕一直在物色合适的投资标的，当初的确觉得和友讯有一些合作空间。至于双方经营阶层是否展开接触，“不予置评”。
　　据了解，华硕在市场购买友讯股票时已跟友讯高层打过招呼。
　　李中旺昨天表示，对方仍是单纯的投资行为，但双方也在探索合作方向与机会。他强调，华硕是一个全球布局很好的电脑品牌，友讯也是一个在全球布局很好的网通品牌，相信在双方交互下，会有不错的机会。至于华硕是否会进入友讯董事会，李中旺则表示，友讯去年才完成董监改选，2011年才会进行全面董监改选，华硕到时候会不会进入董事会，要看对方。对于国内及国外品牌策略合作或投资，双方都张开双手欢迎。
　　据了解，华硕曾于2005年收购宽频网络设备厂商亚旭，这次入股友讯，是看好友讯深耕全球的布局。
　　友讯目前主要竞争对手则是全球网络设备产品龙头思科(Cisco)旗下的Linksys公司。
　　华硕是全球前三大主板厂商，去年挤进全球前五大笔记本电脑品牌；友讯是世界第一的家用消费性(SOHO)网络设备品牌，双方都专营品牌、且产品线具互补性，不论从财务投资、或策略合作角度看，这笔投资具有相当大的想像空间。

