英特尔财报显示芯片产业复苏
　　【赛迪网讯】7月15日消息，据国外媒体报道，周二英特尔财报显示了20年来最强劲的业务增长。
　　财报显示英特尔第二季度营收为80亿美元，比第一季度增长12%，并高于分析师预期的72.3亿美元。英特尔股票每股获利18每分，大大超出了预计的8美分。
　　英特尔是本季度第一个发布财报的科技巨头。它的财报也为业界提升了信心。盘后交易中英特尔股价大涨7%至每股18.05美元。
　　英特尔CEO保罗·欧德宁（Paul Otellini）在一份声明中表示：“英特尔第二季度结果反映了公司1988年以来最强的一季度至二季度增长，以及在公司第二季度明显增强的明确预期下，PC零部件市场确实有所改善。”
　　英特尔的前景展望也超过了华尔街预期。公司预计本季度销售额为85亿美元，正负4亿美元，而分析师平均预期为78.6亿美元。
　　但这一非美国通用会计准则（GAAP）结果，没有反映出欧盟5月对英特尔开出的14.5亿美元罚单。按照美国通用会计准则计算，英特尔亏损3.98亿美元，每股亏损7美分。对于欧盟委员会对英特尔滥用市场地位的判罚，英特尔已经上诉。
　　欧德宁在分析师会议上表示第二季度表现显然优于整体预期，整个季度的需求也都增强。
　　“我们的客户显示出对下半年季节性订购增加信心。我认为这反应了个人计算和企业计算对于业界的重要性。”
　　英特尔CFO斯塔西·史密斯（Stacy Smith）表示，因一季度经济影响而减少订单的客户纷纷重新补单。
　　凌动处理器出货在本季度增加65%。虽然移动设备芯片显示强劲的增长，但其企业级处理器仍旧疲软。
　　欧德宁报告了美国和亚太地区实力，尤其是中国地区，在政府的刺激计划下增长强劲。他表示，相比之下欧洲落后于其他地区。
　　作者：黑猫

