山寨上网本单台利润不足20元 6月倒闭数十家
　　新浪科技讯 7月14日早间消息，据台湾媒体今天报道，自今年第二季起，深圳山寨市场里的电子产品制造商就开始爆发严重的倒闭与潜逃现象，而业界非正式的统计数据更显示，过去1个月内有数十家山寨厂倒闭。
　　深圳的经济依赖山寨文化，而山寨上网本的出现，让多数的深圳山寨厂转型投入上网本的生产行列，但因低价竞争导致产品利润瞬间大降，平均每台利润从先前的百元人民币，到现在不足20元。另外，CPU芯片、面板等关键零部件涨价与供应不足，利润差加上零件涨价与不足等双重夹击下，山寨厂开始不支倒闭。
　　典型的案例，就是曾经在山寨市场里拥有3成市场占有率，并在中国国际数码通信通信展会上，与华硕、长城等PC品牌厂平分秋色的数星，最终却在5月中宣布倒闭。数星的倒闭并非个例，因为山寨上网本还有一个致命的问题——叫好不叫座，因此厂商普遍都已有存续危机，至今应该已经有上百家深圳山寨圈的上网本制造商、渠道商等关门大吉了。
　　其实不只山寨上网本厂商出现倒闭潮，近来大陆山寨手机市场状况也很差，尤其大陆山寨手机约7成以上依赖出口，但最近韩国与印度等大陆山寨机的几个重大外销基地的官方政府，都开始以安全为由，封杀大陆山寨机的进口，大陆山寨机的出货量最近更因此暴跌4成，因此部分原先经营正常的山寨机厂商在资金上也开始捉襟见肘，所以说山寨圈的倒闭潮不单早于品牌厂、一般电子厂，严重程度与倒闭数量也都有过之而无不及。(木木)

