评论：垄断国企扎堆500强并非市场之福
　　周义兴
　　据8日公布的《财富》世界500强排行榜，中国上榜公司迅速增加——从去年的35家，增加到创记录的43家。其中中国石化首次进入《财富》世界500强前10名，中国工商银行以159.5亿美元利润成为中国最赚钱的公司，联想集团成为唯一一家下榜的中国公司，江苏沙钢集团是中国内地唯一一家上榜的民营企业。
　　从感情上说，我们都希望在经济全球化过程中，随着竞争力提高而有越来越多的中国企业走向世界，并进入世界各种500强排行榜。当然，我们也希望进入世界500强的中国企业，所依赖的不是市场垄断与政策眷顾，而是来自真正的公平市场竞争能力。从某种意义上说，垄断国企扎堆世界500强排行榜，并非市场之福。
　　首先，从市场机制上来看。在历年世界500强各类排行榜的名单中，能够有幸上榜的中国企业，大多不是各行各业的垄断企业，就是在国内受到政策优惠的“国”字头企业。在此特定国情条件下，虽然人们相信这些进入世界500强排行榜的国企，其所有的经营业绩与利润的确是货真价实的数据，但是，也应该承认这样一个事实，即这些进入500强排行榜的中国企业，之所以能取得如此骄人的经营业绩与高额利润，在很大程度上不是来自于自己在市场的真实竞争能力，而是源于其所有的政策照顾与垄断市场地位。也就是说，这些企业是依赖政策与垄断而进入世界500强排行榜的。
　　再从市场公平立场上看，市场垄断的存在，即意味着市场某种不公与对其他企业进入市场的排斥。也就说是，有些进入世界500强排行榜的垄断企业，其巨额利润的取得过程也许就是以牺牲市场公平与市场机制进步为代价的。因此，在这样的条件下，有越来越多的国内垄断企业能够进入各类世界500强排行榜，恰恰从某种程度上映射出国内的市场公平环境建设与市场机制进步是存在问题或缺陷的。
　　所以，笔者认为，国内有越来越多的垄断企业进入世界500强排行榜，并非市场之福。我们更希望看到我们的企业依靠自己的先进管理和勇于创新，凭借智慧和谋略把企业做大做强，而最终迈进世界500强的大门。

