微软发言人称下半月推出RTM版Win 7
　　新浪科技讯 北京时间7月15日消息，据国外媒体报道，微软发言人布兰登·莱布兰克(Brandon LeBlanc)通过官方博客表示，目前在网上“泄露”的最新版Windows 7并非RTM版(交付给制造商)，而真正的Windows 7 RTM将会于7月下半月推出。
　　以下为莱布兰克博客原文：
　　我想分享一些关于Windows 7 RTM的信息。过去一周内，有许多关于Windows 7 RTM的传言。虽然已近尾声，但我们尚未结束Windows 7的开发。一旦RTM完成，我们肯定会在这里宣布。正如我们一直所说的那样，一旦完成，我们就会将Windows 7交付给制造商。与此前发布的声明一致，我们预计Windows 7将于7月下半月交付制造商。
　　Windows 7将有很多语言版本。对我们而言，需要彻底完成所有的语言版本才能最终完成RTM版。因此，我们还有很多工作要做。我们还要与合作伙伴一同为全球发布做好准备。我们的合作伙伴的准备状况对于Windows 7 RTM尤为重要。正如Windows部门总裁斯蒂芬·西诺夫斯基(Steven Sinofsky)5月份在博客中所说，RTM并非一个单独的时间点。RTM的推出意味着Windows 7下一流程的开始，包括对新PC进行测试并展开宣传。RTM实际上是Windows 7 GA(GeneralAvailability)正式推向市场前的最后一个工程阶段。正如史蒂芬所说，从RTM版到10月22日推出GA版期间，Windows 7还将经历一系列的工程设计。
　　还有一点需要明确，当我们内部在为Windows 7创建一些特定的build时，我们会逐步进行大量确认程序以保证质量。这一过程需要时间。单单是一个build被“泄露”并不表明我们已经完成了RTM这样的重要版本。除了这篇博文之外，请不要相信你在网上看到的任何信息。
　　Windows 7令所有人都非常振奋。我将在此回答一些有关RTM发布之后的问题：
　　问：一旦Windows 7完成，我应该如何购买？
　　答：这一问题取决于你的身份：
　　-如果你是MSDN和TechNet注册用户，就可以在RTM发布后的几周后下载最终版Windows 7。
　　-如果你是大量授权用户(Volume License Customer)，就可以在9月1日获得Windows 7。
　　-如果你是普通用户、发烧友、Beta版测试者或是其他任何人，就可以在10月22日购买Windows 7零售版。如果你已经预定了Windows 7，该产品就将于10月22日左右交付，具体日期取决于零售商。你今天仍然可以通过网上零售店预定Windows 7。
　　-如果想购买预装Windows 7的新PC，OEM厂商有望于10月22日左右开始发货。
　　问：我能否继续使用Windows 7 RC直到获得RTM版？
　　答：是的，你可以继续使用RC版，直到它过期。RC版的过期时间最早从2010年3月1日开始，最晚为2010年6月1日。请注意，你无法从Windows 7 RC直接升级到RTM，而必须要重新安装系统。
　　问：我是TechNet或MSDN注册用户，能否获得产品密钥？
　　答：MSDN和TechNet注册用户以及大量授权用户都可以在Windows 7面向其推出时获得产品密钥。Windows RTM的产品密钥将与Windows 7 Beta和RC的产品密钥有所不同。后两种产品密钥无法在RTM中使用。
　　问：我正在使用“泄露”出来的Windows 7 build，我如何知道这是不是真的？
　　答：无论何时，请对自己所下载的东西加倍小心。网上已经有很多伪装的Windows 7。这类产品经常会包含恶意软件。千万不要一味相信网上的所有内容。一旦RTM推出，我们会在这里宣布。在此之前，你所下载的build要么不是最终版本，要么就包含恶意代码。
　　问：我如何获得64位的Windows 7？
　　答：通过零售渠道销售的升级版和完整版的Windows 7家庭高级版、专业版和旗舰版都会在光盘中同时包含32位和64位的系统。在Windows Vista中，只有旗舰版包含64位系统。但是考虑到64位平台的大力普及以及用户反馈，我们决定改变这一策略。现在，在发达市场出售的所有Windows 7光盘都将同时包括32位和64位系统。
　　我想强调的是，我们为RTM制定的最重要的准则就是，以最高质量交付Windows 7。我们的首要任务就是质量。
　　谢谢，请继续关注Windows 7的更多新闻。(鼎宏)

