AMD发布五款六核皓龙处理器
　　新浪科技讯 北京时间7月13日下午消息，据国外媒体报道，AMD周一新增了5款六核皓龙(Opteron)处理器，与现有产品相比，新品在增加性能的同时降低了能耗。
　　新增的5款处理器中包括3款六核皓龙HE处理器，分别为2GHz六核皓龙2423 HE、2.1GHz六核皓龙2425 HE和2.1GHz六核皓龙8425 HE。这些产品均采用45纳米工艺制作而成，可以被应用于搭配4、6或8个处理器的服务器上。三款产品售价分别为445美元、523美元和1514美元。这三款六核处理器的平均功率为55瓦，而其他的六核皓龙功率为75瓦或105瓦。
　　带有HE后缀表示该六核处理器为低功耗处理器，这类产品可以更为紧凑地排列于服务器之内，从而节省空间。除此之外，随着企业数据中心的服务器数量越来越多，这类产品还可以压缩电力成本。
　　目前，新款六核皓龙处理器已经被惠普ProLiant G6服务器采用。包括IBM和戴尔在内的其他厂商也计划在未来半年左右推出搭配六核皓龙处理器的服务器。
　　除了上述3款六核皓龙HE处理器外，AMD还刚刚发布了另外两款产品，一款是2.8GHz六核皓龙8439 SE，另一款是2.8GHz六核皓龙2439 SE，售价分别为2649美元和1019美元。这两款产品的功率均为105瓦。(鼎宏)

