盗版Windows 7已热卖数月：最低七八元(图)
　　本报讯(记者于静宜)日前，微软(中国)首度公布Windows7中文版部分零售盒装产品的建议零售价格，并计划于今年10月22日正式上市。但记者从石家庄软件市场了解到，一些所谓的中文版已热卖数月。
　　正版Win7今年10月上市
　　记者昨日从微软(中国)公司了解到，微软(中国)将计划明年1月在中国市场推出的Windows7操作系统提前至今年的10月22日。不仅如此，月初微软(中国)还将其最低售价定在了399元，即中文版零售盒装的家庭普通版建议零售价399元，中文版零售盒装家庭高级版建议零售价699元。据了解，这个价格比Vista低配版本2007年上市价格要低20%。
　　一业内人士称，微软加快推出Windows7入市策略，在某种程度上意味着Vista将加快退出操作系统舞台，超低价策略主要为了打击盗版。
　　石市盗版windows7热卖
　　记者从石家庄软件市场了解到，一些所谓的Windows7中文版早在今年初就已经开始销售。
　　“买的人挺多，毕竟价格便宜。”某软件销售商介绍，很多消费者看到最新的Windows7操作系统都会选择购买，在年初至今已经卖出了几百套系统盘。根据包装的不同，价格从七八元到二三十元不等。
　　“399元价格也不低，再低的话我就会考虑买正版。”一位准备购买的消费者表示，自己使用的电脑并不需要太强大的功能，因此一般的系统就能满足需求，希望正版软件能再放低身价。
　　微软称盗版非Win7终极版
　　“Windows7并未正式上市，目前只推出过测试版和发布候选版，供合作伙伴和开发人员测试开发使用，因此盗版的也不是即将上市的 Windows7版本。”微软中国相关人士介绍，这些试用版本本身就是免费使用。一位业内人士表示，现在市面上的版本，其实是盗版的Beta版，这些版本多是厂家提供给特定用户或机构供测试使用。而这些版本，并不针对普通消费者。
　　“Windows 激活技术将使Win7更难被盗版。”微软人士说，这在一定程度上也有效保护了正版软件用户的权益。另外，使用盗版会对用户的信息安全存在极大威胁，其内嵌的恶意代码将使盗版软件用户随时面临信息遭篡改或泄露的危险。
　　摄/本报记者陈建宇

