Windows 7家庭包价格泄露 售价140美元
　　新浪科技讯 北京时间7月9日晚间消息，据国外媒体周四报道，现在全球的焦点可能都落在谷歌的Chrome操作系统上，但周三却传出了关于Windows 7家庭包价格泄露的传言，几家网络零售商列出了Windows 7家庭包售价为140美元。
　　消息称微软已经为一款叫“Windows 7 Family Pack/Home Premium Upgrade”(即Windows 7家庭包)的产品分配了产品编号和UPC码。在谷歌上搜索这个GFC-00236的新产品编号，会看到几家网络零售商列出了售价140美元的Windows 7家庭包。关于Windows 7家庭包折扣价泄露的消息是由ZDNet的埃德·伯特(Ed Bott)首先报道的，他在一家小型独立零售商的网站上发现了售价仅136.95美元的家庭包。
　　唯一的问题是，当点击本该销售打折Windows 7家庭包的网页时，大多数零售商都给这款产品标上了缺货或是不复存在。其他零售商则没有关于家庭包的销售页面，即便谷歌将其页面列入了搜索结果。我猜谷歌的网络蜘蛛肯定是有点过于高效了。更有趣的是，如果在微软的必应搜索引擎上搜索家庭包的产品码，搜索结果会显示，“对不起，我们没有找到关于此次搜索的任何产品。”
　　上周，在Windows 7最新beta版发布的授权协议上出现了一条“家庭包”的链接。该条款表示，符合条件的家庭包用户可以安装这款软件一个叫“家庭包”的版本，能够安装在同一家庭的最多三台电脑上。
　　由此可以猜想，家庭包很可能是某种额外软件包。不过，微软将会以折扣价推出Windows 7的家庭包。不仅是诸多零售商有这款Windows 7升级版的库存，而且在网上找到的这款产品链接都带有完全一致的产品码GFC-00236以及UPC码882224898249。
　　但困惑的就是微软为什么不在Windows 7预定升级发售期间推出这款折价家庭包。微软允许以50美元预定一个授权升级，因此进一步打折对微软来说可能过于慷慨了。Windows 7在美国和加拿大的预定升级销售将于7月11日截止，这意味着可能会在这个周末或是下周初看到关于Windows 7升级最终价格的消息。(逸飞)

