微软中国人力高管：我们不会重男轻女
　　去微软工作吧！
　　7月6日，刚刚到达杭州的两位微软高管——微软中国区人力资源部总监康颖涛、微软大中华区信息工作者业务群总经理邱丽孟，接受了记者专访。“微软在杭州已经有办事处，大部分营销、销售岗位在杭州本地招聘。我们还将在杭州设立几个小型研发中心，也会在杭州招聘人才。可以说，未来杭州大学生进入微软工作的机会会越来越多。”康颖涛告诉记者。
　　什么样的人能加入微软？
　　看看这些标准
　　“悬赏2万元求职微软！”在国内一些职客网上，不乏这样的悬赏帖，有关微软面试经历的帖子更被热捧，可见微软在很多求职者心中的地位。那么，什么样的人能加入微软？康颖涛为我们“解密”：
　　最重要的不是你有什么辉煌的学历、经验，而是是否认同微软的企业文化：富有激情、诚实、正直、愿意接受挑战、有团队精神……因为“改变一个人不容易，价值观很难通过培训来实现”。
　　康颖涛是人力资源总监，但令人吃惊的是，她毕业于上海医科大学，拿的是医学学士学位。可见，专业技能虽然也重要，“但对于大学本科生来说，学校里学的是基础知识、学习方法，更多的技能，需要在工作中不断地终身学习。所以我们很关注软性技能，包括健康开放向上的心态、沟通能力、是否愿意不断学习、应对挑战和压力的能力等。”
　　那么，微软会怎样去挑选大学生呢？“第一，看他在大学每年的学习成绩怎样；第二，看是否参加社会活动、是否有实习经历；第三，是否有管理才能，比如是不是学生会成员、是不是乐于做班级管理工作等。”康颖涛说。
　　女生找工作更难？
　　微软不会重男轻女
　　很多女大学生在求职过程中遭遇过“女生不要”的郁闷，尤其IT行业，往往是男生的天下。可在这家全球著名的IT企业，女员工比例超过30%，女员工走上领导岗位也越来越多——接受记者采访的这两位高管，就全是女性。
　　“市场营销、客服、财务、人力资源这些部门，女员工的比例就很高。我们也希望有更多的女性进入以前男员工占多数的研发、产品开发领域。”康颖涛说，微软的企业管理机制，也为女员工提供更多的便利。比如，企业实行灵活的工作制，员工可在家里办公；或者早来早走、晚来晚走。这样弹性的工作时间，无疑为女员工照顾家庭、孩子提供了方便。“工作时间不是评价员工的关键，重要的是结果。”
　　加入微软16年的邱丽孟，更现身说法：“只要勇于接受挑战、表现才华，女员工一样能获得提升的机会。我们还有个女员工社群，经常进行一些聚会、交流，遇到问题可以随时请教，也有倾诉的地方。”邱丽孟自己就是从营业经理、产品经理开始，一直做到微软台湾的女掌门，四年前又出任微软大中华区信息工作者业务群总经理。
　　怎样在微软成长？
　　找个导师帮助自己
　　如果能成功入职微软，怎样让自己更快成长呢？
　　微软给所有员工提供了大量的学习平台：有专门设计适合员工的培训、发展项目；员工自己去学习，可根据学业完成情况报销学费；全球统一的在线学习，还能让员工随时分享最先进的知识、经验。
　　员工还可以在公司内部给自己找导师，更快地实现自己的职业梦想和计划。“我部门里有个员工，性子比较急，缺乏倾听的能力，英语口语能力比较差。我就建议他找了一位从美国来中国工作的人做导师。这位导师要求每次沟通时，员工不能说话，就听导师说，听完再总结导师说了些什么。一段时间以后，这位员工英语口语能力得到很大提高。以前部门里开会他总是抢着说话，现在他会先听其他人的意见。”邱丽孟告诉记者，“我自己也找了很多人当我导师，我现在也给许多女员工当导师。”(本报记者 张炜利)

