美股评论：科技行业复苏众说纷纭
    导读：MarketWatch今日撰文称，迄今为止，人们看到的还都是一些片段的，而且是彼此矛盾的数据，不同观点的人完全可以利用不同的资料为依据，得出彼此大相径庭的结论。科技行业的需求是否已经触底？这一问题的答案至关重要，其实某种程度上，它也就决定了科技类股是否已经触底。
　　本周，从高科技行业的表现看来，情况可谓是一片混乱，那些希望确切知道科技领域是否复苏的投资者显然又要感到失望了。
　　首先，个人电脑制造商戴尔(DELL)发出了预警，他们告知股东，他们的利润率第二财季将会下滑，这主要应该归咎于各种元件的成本上涨，企业需求的疲软，以及强大的竞争压力。这一令人失望的消息，再加上得州奥斯汀总部一场黯淡无光的分析师会议，使得该公司的股票仅仅在周二的一个交易日当中就遭受了下跌8%的打击。
　　然后表态的是芯片巨头英特尔，他们的表现恰恰相反，点燃了市场热情的火焰。该公司宣布，他们第二财季的表现好于市场预期，而且他们还表示，在他们看来，科技产品开支预计将会有所增长。
　　难道英特尔知道什么戴尔并不了解的内情？
　　现在市场都在满怀期待地等待着下周的进展，期望届时情况会变得更加明晰。微软(MSFT)和苹果(AAPL)下周将相继发布财报。他们的财报或许会提供更多的线索，让人们看到个人电脑市场或者说整个科技行业究竟在发生怎样的故事，让人们确定科技行业的复苏进程究竟是怎样的情形。
　　在那之前，或者说迄今为止，人们看到的还都是一些片段的，而且是彼此矛盾的数据，不同观点的人完全可以利用不同的资料为依据，得出彼此大相径庭的结论。科技行业的需求是否已经触底？这一问题的答案至关重要，其实某种程度上，它也就决定了科技类股是否已经触底。
　　在这方面，有一个领先性指标非常重要，这就是芯片制造设备的生产商的态度——这些厂商的意见显然必须予以重视，因为通常，设备生产商的状况取决于芯片制造商的状况，而芯片制造商的状况取决于整个科技行业的状况。近期，来自这一领域的一些预兆还是很让人乐观的。六月中旬的时候，市场研究公司Gartner Inc.表示，看上去，设备领域的资本开支在今年第二季度已经“触底反弹”了。
　　Gartner分析师林南(Klaus Rinnen)上个月表示，“毋庸置疑，整个复苏进程将是漫长的，缓慢的，但是我们已经看到了一些最初的迹象，显示着库存补充活动已经活跃起来，过去几个季度当中，由于一系列的削减和控制措施，库存已经接近耗尽。”
　　事实上，这一库存补充的主题是非常值得投资者予以关注的。由于经济衰退的缘故，无论在消费者的层面还是企业的层面，需求都大幅下滑了，在这种情况下，整个行业显然都会更加专注于售出他们当前所积累的商品，元件生产企业拿现有的库存来应付设备制造商的需求，而零售商也乐于看到货架逐渐变空。
　　一些分析师相信，英特尔所发布的业绩其实并不能真正说明终端客户的需求已经触底反弹，只是可以说明这家公司现在正在着手重建库存，让其回归正常水平。
　　Collins Stewart分析师库马尔(Ashok Kumar)就此发表了一篇研究报告，题目为《要说复苏还早得很》，在报告中，他就主张，英特尔第二财季80亿美元的营收之所以会超越预期，其实就是因为该公司在重建库存。FBR Capital Markets的分析师伯格(Craig Berger)也强调，现在的库存水平已经降低到无法持续下去的程度。
　　不过，毋庸赘言，这些因素的出现已经为行业下半年的表现确立了一个相对理想的基础。在下半年，第三季度有返校季节，第四季度有假期购物季节，这些显然会对消费者一方的需求形成相当的刺激。即便是那略略有些倾向于悲观主义立场的库马尔也表示，他“在九月季度达到尾声之前都不大可能建立卖出的信心”。目前，库马尔给予英特尔的股票评级是买进，他认为，目前还需要观察终端需求方面的情况。
　　库马尔在研究报告当中写道，“复苏的下一个支点必须是来自于终端需求。”
　　根据英特尔和戴尔两方面的观点，这一次的复苏之路上，仍然将由消费者扮演领导者的角色。戴尔的首席财务官格拉顿(Brian Gladden)在公司本周漫长的分析师会议上强调，无论在大企业市场上，还是在中小型企业市场上，他们的销售表现都依然是“非常疲软”。
　　英特尔首席执行官欧德宁(Paul Otellini)也对自己的投资者们表示，“消费者的采购才是前进道路的引领者”。
　　戴尔的态度何以会较为悲观，而英特尔的态度何以会较为乐观？这差异在一定程度上其实是源自于所谓上网本市场的发展。这种体积较小、价格较低、功能较少的笔记本产品成为了衰退当中难得的亮点，在个人电脑市场整体下滑的时候为一些厂商提供了相当的缓冲。
　　研究公司Gartner指出，在今年第一季度当中，个人电脑市场第三大玩家、台湾的宏?(ACER)单位出货量增长了26.7%，而与此同时，戴尔的单位出货量却下滑了16.9%。两者的表现之所以会有如此巨大的差别，很大程度上正是因为戴尔相对而言更加依赖专业市场的缘故。
　　英特尔在上网本领域也是一个非常重要的角色，他们的Atom芯片销售实现了非常可观的突破。即便如此，Atom在最新财季当中的营收也只有 3.62亿美元，在公司整体营收版图上只是很小的一个部分。与此同时，他们的服务器芯片Nehalem尽管针对的是较为疲软的企业客户个人电脑市场，也成功地扮演了营收推动器的角色。
　　下周，当苹果和微软拿出他们的财报时，投资者很可能还会看到类似的差异存在。因为观察家们都已经看到，微软针对大企业客户的销售表现仍然在下滑，而苹果却将因为炙手可热的iPhone(手机上网)和日益攀升的苹果机销售成绩而获得更多的动能。
　　目前看来，这种消费者先于企业界拥抱新技术的趋势似乎还将持续一段时间。
　　(本文作者：Therese Poletti)

