英特尔CEO：超薄笔记本弥补上网本缺点
　　新浪科技讯 北京时间7月16日下午消息，据国外媒体今日报道，英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)在该公司财报分析师电话会议上表示，廉价的超薄笔记本能够向用户提供上网本不具备的功能。最近，英特尔曾在不同场合多次重申这一观点。
　　英特尔在努力使超薄笔记本“打入”上网本市场。超薄笔记本配置英特尔超低电压(ULV)处理器，上网本配置英特尔凌动处理器。
　　欧德宁指出，超薄笔记本弥补了上网本的缺点，“在上网本上玩3D游戏或运行办公软件时，用户会发现速度相当慢，造成这种情况的原因并非只有处理器性能低，还包括上网本的整体设计。如果需要既轻又薄的笔记本，用户的选择范围将不再局限于上网本，还包括价格低廉、功能更强大的超薄笔记本”。
　　消费者对上网本和超薄笔记本的高价格“先入为主”的认识给超薄笔记本的定位造成了困难。PC厂商Falcon Northwest总裁凯尔特·里夫斯(Kelt Reeves)表示，“我们推出的超薄笔记本被许多用户误认为是上网本，它们尺寸与上网本相近，但处理能力要高得多。”
　　Windows 7在消除人们对超薄笔记本误解方面的作用不大。英国投资银行Collins Stewart分析师阿萨克·库马(Ashok Kumar)说，“Windows 7甚至能够在售价199美元的上网本上运行”，在帮助人们正确理解超薄笔记本和上网本的定位方面，英特尔仍然面临不少困难。
　　欧德宁还谈到了上网本蚕食传统笔记本市场的问题，“我们认为，上网本最多只能蚕食不足20%的传统笔记本市场”。
　　欧德宁指出，上网本将日益成为由移动运营商销售的3G上网终端，“我认为，由移动运营商销售的上网本将占到整个市场相当大的一部分”。(志翔)

