二三线ERP企业受累金融危机面临出局
　　“中小制造”受累金融危机_二三线ERP企业面临出局
　　马晓芳
　　唇亡齿寒。
　　如果说在此次全球金融危机中，中国经济受影响最大的是广大中小制造型企业，那么，与这些企业一样“首当其冲”的就是那些以中小制造企业为生的企业，比如，广大的ERP软件企业。
　　“上周跟我们的一个新客户沟通，无意间问起对方为什么要更换ERP，原以为对方会说，原来的软件不好用之类的，没想到他的答案是‘那家公司倒闭了’。”7月8日，一家位于杭州软件园的ERP企业市场负责人对CBN记者表示。
　　更严重的是，这并不是个别现象，“大批大批的小(ERP)企业或者转行或者倒闭了，比如去做硬件或者做监控之类的。”上述人士说，“有家企业前几个月还在市场上跟我们争得厉害，几个月之后，就有他们的员工到我们这儿应聘，说他们已经倒了。”
　　行业现状调查
　　上述杭州的ERP软件企业，前几年一直将财务软件作为其业务重点，之后开始拓展纺织行业的ERP市场，一度进入国内ERP软件企业前十名，也一度走到上市边缘，不过近两年来，由于行业竞争加剧，上市的目标又远了一些，而该企业今年也将“建筑施工”行业调整为其业务重点。
　　“跟着形势走呗。”上述负责人透露，由于大量制造企业在这次危机中停工、停产，甚至破产，对ERP的需求也明显缩减，因此只能在一些仍有一定需求的行业中找机会，建筑施工正是这样的行业之一。
　　不可否认，近几年来，我国的软件行业发展迅速。据工业和信息化部软件司司长赵小凡透露，2008年我国软件行业累计完成收入7573亿元，比2007年增长了30%，2009年第一季度增长了20%，4月份增长23%，预计全年增长在25%左右，至少在22%以上。
　　在国际金融危机发生之后，多个行业开始增长放缓，甚至开始出现负增长，但只有软件行业仍然保持了20%以上的增长，其他行业最好的也在10%以下。
　　“2008年以来，软件行业受国际金融危机影响，虽然增长、增速有所放缓，但仍然是我国增速最高的一个行业。”在上个月举行的“2009中国软件服务业发展高峰论坛”上，工信部部长李毅中表示，这种增长态势会一直持续到2020年。
　　但是，软件行业的问题却是“大而不强”。专注于软件行业投资的华软投资董事长唐敏指出，这个行业大约有超过2万家企业，但非常分散。
　　相对于在全球市场已经初具规模的软件外包产业，中国的ERP软件行业，虽然在近几年来已经成长了金蝶、用友等实力较强的一线企业品牌，但与国际厂家相比，整体竞争力仍然不在同一数量级，除此之外，在各个行业的ERP市场占据优势的仍是一些中小规模的ERP企业。
　　唐敏透露，直到去年为止，在一次较大规模的投资业会议上，包括国际著名风投在内一起讨论中国软件行业的投资价格，他们只认两个领域：一个是软件外包服务行业，一个是互联网软件企业。在大部分投资人眼中，中国软件行业缺乏更多的投资热点。
　　三类企业将淘汰
　　计世资讯最新发布的《2009年中国制造业ERP行业白皮书》指出，2009年中国制造业ERP市场规模将达43.4亿元，比2008年增长14.8%，增速受整个制造业宏观环境影响有可能达到近10年的历史低点。
　　除了近年来ERP行业竞争加剧、价格战频打等因素之外，国际金融危机带来的中国制造行业调整，同样会带来ERP企业的连锁反应：即新一轮的洗牌。
　　在计世资讯副总经理曹开彬看来，目前的ERP企业总共可以划分为四个阵营，分别是：一、以SAP和Oracle为代表的国外企业；二、以金蝶、用友为代表，从原来的财务软件公司成功转型为全面ERP软件的公司；三、从生产制造领域逐渐转向ERP拓展的公司，比如神州数码；四、众多二三线品牌ERP公司。
　　“随着经济危机的到来和ERP企业竞争的加剧，谁的日子都不好过，特别是一些二三线企业不得不面临淘汰出局的境地。”上海英孚思为公司咨询顾问乔胜普指出。
　　曹开彬表示，被淘汰出局的将主要是这样三类企业，一、规模200～300人的二线品牌，由于已经开始服务全国市场，一旦资金链出现问题，反而会因为扩张迅速首先崩溃。
　　第二类是服务对象只局限于某个特定领域的企业，如果其目标行业在这次经济危机中严重下滑，那么给ERP企业的影响也将是灾难性的。
　　发改委中小企业司调查数据显示：2008年上半年，全国倒闭的中小企业有6.7万家，其中纺织行业倒闭企业超过1万家。据曹开彬介绍，纺织业ERP企业的破产、转型迹象最为明显。
　　第三类就是区域性的ERP企业，特别是凭借当地资源获得一些承包信息化项目，但实际竞争力不强的ERP企业，也非常容易随着项目的推迟或者下马而陷入困境。
　　很多中小企业的破产或者消失是“悄无声息”的，“你到中关村科技园调查一圈就很容易看到这些现象。”一位ERP企业的内部人士表示。
　　另一方面，从金蝶、用友等企业频频出手ERP市场并购中，也可以对二三线企业的生存状态略见一斑。今年上半年以来，金蝶连续并购了3家中小ERP软件企业，分别是珠三角零售连锁软件供应商和服装行业软件供应商、深圳商祺软件和广州齐胜，以及6月份刚刚并购的财税一体化软件供应商南京同盟。
　　而用友也用4.5亿元的成本并购了4家企业。用友董事长兼总经理更是明确用友未来几年将继续并购。可以预计的是，金融危机使并购成本下降，也是金蝶、用友加快并购的重要原因之一。
　　2009年，国内ERP软件因为增速放缓，行业格局会进一步变化。不过，计世资讯的报告也指出，2009年过去之后，到2010年，制造业ERP市场将恢复快速上升趋势，而且增速将继续领先于国内ERP总体市场，从而全面带动国内ERP总体市场的发展。
　　在洗牌中消亡还是在洗牌后重新崛起，将取决于ERP企业能否挺过这次危机，以及在危机中采取什么样的竞争和发展策略。

