微软零售店今秋开张 部分店面比邻苹果
　　新浪科技讯 北京时间7月16日上午消息，据国外媒体报道，微软周三宣布，第一家零售店将于今年秋天开张，部分店面将建在苹果零售店附近。
　　业内人士认为，微软零售店选在秋天开张并不意外。微软很有可能希望借此为10月22日上市的Windows 7提升销量，并为接下来的圣诞购物季做好准备。另外，还有业内人士透露，今秋只会有部分微软零售店开张，更多店面将于2010年开业。微软今年2月宣布进军零售市场，当时，他们刚刚挖来了前沃尔玛高管大卫·波特(David Porter)。
　　微软首席运营官凯文·特纳(Kevin Turner)周三在微软“全球合作伙伴大会”上表示：“我们的部分零售店将于今秋开张，并将紧挨苹果商店，敬请期待。”特纳还承诺，微软将与合作伙伴分享经验。他说：“从这些微软商店中学到的每件事情，我们都会与零售合作伙伴分享，以便这些合作者能够采用同样的模式。我们还将直接从用户那里获得反馈。我们会长期从事这一事业。”
　　微软发言人也证实说：“在我们开展零售战略时，将有部分店面比邻苹果零售店。我们的零售店将于今年秋天开张。”
　　特纳自己也曾在沃尔玛担任高管，他指出，自己在该领域拥有一些经验。特纳说：“我对零售业有些了解，而且我们已经聘用了优秀的团队，以便在零售业获得卓越成就。”
　　微软此前已经开办了网上商店直接向消费者出售产品。
　　去年秋天，微软曾经在总部所在地雷蒙德市创建了一个“零售体验中心”，但微软高管当时却表示，不准备开办自己的零售店。约10年前，微软曾经在旧金山开办过一家零售店，但最终于2001年11月关门。(鼎宏)

