方正详解宝洁案：1个字1年收费1万属断章取义
　　新浪科技讯 7月15日上午消息，北京北大方正电子公司(简称方正)14日下午就起诉宝洁公司倩体侵权案召开媒体沟通会，方正表示，宝洁对外称方正字体1个字1年收费1万元属断章取义，这一收费标准有先决条件，其中之一是对方使用数量的多少。
　　都是“飘柔”惹的祸
　　事情要从一年前说起。2008年5月12日，方正发现宝洁55款产品上都涉嫌使用了方正开发的字体倩体，包括“飘柔洗发露”、“帮宝适纸尿裤”、“佳洁士冰极山泉牙膏”、“护舒宝持久干爽型”等。当年8月，方正向法院起诉宝洁侵权其著作权，索赔134万元。
　　这个一年前起诉的案子并没有引起业界太大的关注，只到在今年6月18日第一次审理后，经过媒体报道才引起外界广泛关注。
　　激辩焦点
　　这一案件引起外界关注，除了方正与宝洁是两个知名品牌外，也与一个争议有关，即美术作品在计算机时代被复制，是否应该受到著作权保护？
　　方正方面代理律师董秀生说，关于此案争议的焦点在于，第一，使用字体并没有使用软件，作为美术作品，是否受著作权的保护；第二，方正字体是手写的字经过数字化修改，能不能被认定为新的美术作品；第三，涉及此案的倩体是否具有独创性；第四，宝洁是善意的第三方，此前已经花费1500万元向第三方购买了相关设计，对于是否侵权，应由设计公司承担。
　　对于上述抗辩理由，方正方面进行了一一回应。争议最大的当属第一条，美术字体是否应该受到著作权的保护。作为整个字库，它作为一种软件是受法律保护的，但对于单独的几个汉字，脱离了软件，单独使用是否侵权，目前法律并无明文规定。方正认为，为了开发这些字体，方正付出了巨大的创作性劳动，其开发的字体，应该受到法律保护。
　　方正：1字1年1万属断章取义
　　方正对字体的收费标准成了宝洁质疑的重点之一。
　　据方正电子字模产品总监黄学钧介绍，宝洁公司在法庭上拿出一个米袋，上面印有黑体字，问黄学钧如何收费，黄回答，黑体字不收费，对方问如果换做倩体，黄回答说1款字体用于产品包装1年收费1万。
　　黄学钧解释说，他说的这一收费标准是在宝洁大量产品使用了倩体的基础上，和对方使用的数量有关，如果一个饭店只使用一次，可能只需数十元即可，而印上倩体的“飘柔”产品不计其数；方正此次索赔的134万元，即使根据使用的字体数量、年限以及使用的数量综合判定的，标准为1个字1年1万元。
　　方正呼吁关注汉字字体行业发展
　　方正起诉宝洁倩体侵权，让很多人想到了一直未开庭的方正起诉暴雪和九城公司索赔1亿元的案子。
　　方正表示，在字体方面，90%的使用企业都存在盗版侵权，徐静蕾字体正版光盘才销售了2000套，而被盗版估计有百万套之巨。但方正一般视对方为善意使用，在给对方发函后一般都能妥善解决，起诉宝洁是因为对方经过几次沟通后不再理睬，遂动用法律手段。
　　这两期索赔案让外界开始关注字体公司的生存境况。“方正作为国内最大的字体公司，一直不赚钱” 黄学钧说，现在国内的字体公司只有三四家，生存状况都不好。
　　知名设计师广煜说，汉字的字体太少了，这让他这个设计人员很为难。黄学钧说，目前国内的很多字体都是60年代的字体，就好像是21世纪的人穿着60年代人的衣服。黄认为，之所以出现这种状况，就是字体相关权利得不到保护，不仅盗版严重，在商业使用上滥用字体作品的现象也是屡见不鲜。很多公司已经不再做字体了。
　　“诉诸法律手段并不是我们最终的目的，而是希望在与使用者沟通的过程中唤起外界对字体著作权保护的重视。”黄学钧说。(熊立)

