索尼发布首款上网本售价629美元(图)
　　新浪科技讯 北京时间7月7日下午消息，据国外媒体报道，索尼周二称，计划于8月推出一款“VAIO W”便携电脑，售价约为6万日圆(约合629美元)，首次进军快速增长的上网本市场。
　　上网本比传统笔记本电脑更小，更便宜，并针对上网和电子邮件等较简单的功能进行了优化。华硕于2007年率先推出网本，之后宏基、惠普和戴尔亦推出了各自的上网本。
　　据悉，VAIO W外形尺寸为267.8×179.6×27.5-32.4毫米，屏幕大小为10.1英寸，分辨率为1366×768，内部采用凌动N280 1.66GHz处理器、945GSE Express芯片组、GMA 950集成显卡、1GB内存、160GB硬盘，预装Windows XP操作系统。
　　其他还有百兆以太网卡、802.11b/g/n无线网卡、蓝牙2.1+EDR、VGA输出接口、两个USB 2.0接口、Memory Stick Duo存储卡插槽和SD/MMC二合一插槽。电池续航时间标称大约3.5小时。
　　VAIO W的银白款式和粉红款式将于8月8日和22日分别发售，搭配同色鼠标，此外还有棕褐色版本限量定制供应。
　　在今年初的CES大展上，索尼推出了革命性的信封式“VAIO P”，但该产品应归类于UMPC(超便携PC)，并非真正意义的上网本。(晓叶)

