我国近半科技人员未系统学习科研道德知识
　　中新社北京七月十日电 (记者 孙自法)孤道寡中国科学技术协会十日在北京发布其最新完成的第二次全国科技工作者状况调查报告显示，近半数科技工作者没有系统学习过科研道德和学术规范相关知识，自认对科研道德和学术规范知识“了解很少”和“基本不了解”者达百分之三十八点六，女性、年轻人、低学历者和低职称者对学术规范了解情况相对较差。
　　是次调查发现，分别有百分之四十三点四、百分之四十五点二、百分之四十二的科技工作者认为，中国当前“抄袭剽窃”、“弄虚作假”和“一稿多发”现象相当或比较严重，认为“侵占他人成果”现象相当或比较普遍的比例更高达百分之五十一点二。百分之五十五点五的科技工作者表示确切知道自己周围的研究者有过至少一种学术不端行为。
　　对于造成学术不端行为的原因，百分之三十点三的科技工作者认为主要是现行评价制度驱使，其它原因依次为社会大环境、监督机制不健全、研究者自律不够、处罚不严厉、学术规范教育不够、学术规范及规章不明确等。当被问及“你认为这些学术不端行为的当事人是否值得同情”时，超过三成的科技工作者表示“非常同情”和“有些同情”，百分之二十表示可以原谅。
　　由被誉为“科技工作者之家”的中国科协实施的本次调查还显示，百分之九点六的科技工作者曾经受过知识产权侵害，成果被抄袭、文章未经许可被发表或转载是最主要的侵权形式。面对侵权，百分之三十七点二的科技工作者采取回避策略，百分之二十一点二直接联系侵权人私下交涉，百分之二十一点一向自己所在单位寻求帮助，百分之八点七向科协或其所属学会寻求帮助，百分之八点七向相关政府部门寻求帮助，百分之九点二寻求通过法律途径解决问题，还有百分之四点九采取向媒体反映的策略。(完)

