惠普联想等PC巨头成谷歌伙伴
　　昨日，谷歌公布了操作系统Chrome OS的合作伙伴，其中包括惠普、宏?、联想等PC制造商。
　　对于谷歌的挑战举动，微软公司并没有发表任何看法，但在下周一举行的微软全球合作伙伴大会上，微软或将宣布重大消息。
　　本报讯 （记者段郴群）据谷歌的官方博客透露，目前其免费的Chrome OS操作系统的合作伙伴除了包括惠普、宏?、联想等PC巨头，还包括 华硕、高通、德州仪器、飞思卡尔、东芝和Adobe，而戴尔、英特尔也未进名单。谷歌CEO施密特对媒体表示，Chrome OS操作系统的装机量肯定将 达数百万台。
　　同时，施密特直言不讳地表示，Chrome OS操作系统蚕食微软市场份额是完全可能的，微软也可能因此改变策略。据悉，由于谷歌的 Chrome OS操作系统是免费的，谷歌将在年内公开这款名为Chrome OS的操作系统的源代码，在明年下半年，运行该系统的上网本将上市。
　　近期谷歌难撼微软地位
　　对于此次谷歌发布的免费操作系统，微软公司未发表任何评论。本报记者昨日致电微软中国有限公司市场部，有关人士表示，目前公司没有任何这方面的 官方消息。有业内传闻微软将在下周一的全球合作伙伴大会宣布重大举措，以应对谷歌的市场挑战，微软中国公司有关人士对此表示不清楚。
　　有业内人士表示，由于微软操作系统多年的老大地位，消费者使用习惯已经对微软操作系统形成较大依赖性，谷歌近期较难对微软操作系统形成较大威胁。

