微软视频Office漏洞相继爆发 受害网民破百万
　　中新网北京7月14日电(记者 阮煜琳)上周出现的微软视频0day漏洞风头正劲，受害网民已突破百万。本周伊始，金山毒霸云安全中心发布公告称，又截获微软一款新的“Office 0day”漏洞。短时间内，如此高频率的0day漏洞爆发，使7月成为最具威胁的“漏洞”月。
　　据了解，微软Office 0day漏洞存在于微软办公软件Office网页组件的OCW10和OCW11文件中，可影响Office 办公套件的多个版本。当相关版本Office 用户使用IE6、IE7或IE内核的浏览器访问恶意网页时，随即触发漏洞跳转至黑客指定的服务器，执行下载指令，沦为“肉鸡”。大量的盗号木马、远程控制木马、广告程序等非法程序将严重危害网民的网银、网游账号安全。
　　由于微软尚未针对上述两款漏洞正式发布补丁，金山毒霸安全专家担心，网上黑客有可能利用两大微软0day漏洞对网民进行大规模“挂马”攻击，会在官方补丁未开发前达到顶峰。因此金山毒霸第一时间全球首发临时补丁供网民下载，同时修补Office 0day和视频0day漏洞。
　　同时，专家建议用户还可直接下载使用免费的国产办公软件WPS，WPS与微软Office完全兼容，使用安全。(完)

