2009电子信息百强企业发布华为海尔联想列前三
　　新浪科技讯 7月9日下午消息，工业和信息化部今日下午在青岛举行2009年(第23届)电子信息百强企业发布会，揭晓了2009电子信息百强企业名单，其中华为、海尔和联想分列前三。
　　统计显示，华为技术有限公司以年营业收入1227亿元位居榜首，海尔集团公司以1220亿元位列第二，联想控股股份有限公司以1152亿元排在第三。位于第四到第十名的企业分别是：海信集团有限公司、中兴通信股份有限公司、北大方正集团有限公司、TCL集团股份有限公司、熊猫电子集团有限公司、四川长虹电子集团有限公司、比亚迪股份有限公司。
　　据工信部统计，本届百强企业合计营业收入11194亿元，占全行业总量的18%。其中，营业收入超过百亿的企业有23家，其中华为、海尔、联想三家企业营业收入超过1千亿元。国家工信部总经济师、财务司司长周子学在发言中透露，本届百强企业的门槛为18.5亿元，比上届提高了1.1亿元。
　　另据统计，本届百强企业共实现利润394亿元，占全行业总量的22%；营业利润率达3.5%，比全行业平均水平高了近1个百分点，其中营业利润率超过5%的企业有41家，超过10%的企业有10家。(木木)

