戴尔公布首款中小企商用一体机
　　新浪科技讯 北京时间7月17日上午消息，据国外媒体今日报道，戴尔周四公布了其首款面向中小企业的一体机。
　　戴尔Vostro部门主管科克·谢尔(Kirk Schell)表示，“Vostro一体机”面向需要简洁、高效办公空间的中小企业。一体机的主机和显示器集成在一起。尽管尺寸较小，但一体机的性能与标准台式机相当。谢尔称，一体机可以用在前台接待区、培训实验室、设计室和客服场所，也可以取代家庭办公室、设计中心或零售商场中的台式机。
　　戴尔已经推出了面向消费市场的一体机，两者的区别是：Vostro一体机配置有备份和恢复软件、速度更快的千兆位以太网连接。客户还可以获得专为企业客户提供的支持服务。
　　Vostro一体机配置英特尔处理器、17英寸显示器，支持最高2GB内存和250GB硬盘，可以选配Windows Vista或Linux操作系统。
　　惠普等公司已经在销售商用一体机，TouchSmart PC配置有触摸屏。Vostro一体机没有配置触摸屏，戴尔没有就增添触摸屏的计划发表评论。戴尔面向消费市场的Studio One 19一体机配置有触摸屏。
　　Vostro一体机起价629美元，周四起在亚太和日本上市销售，年中前登陆北美和EMEA(欧洲、中东和非洲)市场。戴尔没有披露Vostro一体机在拉美市场销售的时间。(志翔)

