长城电脑增资：CEC新一轮内部整合进行时
　　7月8日，中国电子信息产业集团公司(CEC)旗下长城电脑(000066.SZ)和长城信息(000748.SZ)双双发布《产业转移合作协议》公告，确定在湖南省进行“长城”品牌计算机整机产业转移合作，由长城信息负责长城电脑在湖南的生产和销售。
　　此次合作的关键性人物应为湖南省副省长陈肇雄，陈此前曾担任CEC副董事长兼总经理、中国长城计算机集团(下称长城集团)董事长。他到湖南任职后，曾惊讶湖南没有一个本地的计算机品牌，遂积极为双方的合作牵线搭桥。
　　“长城电脑重组整合只是一个信号。”方正证券研究员李俭俭分析，长城电脑最近的频频动作可能是央企CEC启动内部整合的开始。
　　“地方化”突破
　　长城电脑、长城信息和长城开发(000021.SZ)同为长城集团旗下上市公司，2005年，长城集团并入CEC，长城系成员也成为CEC旗下7家上市公司之三。
　　三者在业务方面各有侧重，长城信息主要经营金融电子产品和军工电子，属电子信息产业下游；长城电脑主要生产电脑整机、显示器和电源，属产业中游；长城开发主业是EMS系统和智能电表，属产业上游，三家公司基本构成了电子信息行业完整产业链。
　　根据《产业转移合作协议》，长城信息将独家代理长城电脑在湖南地区的生产和销售，预计2009年至2011年目标销量分别为2.5万台、7万台、10万台，同时由长城信息向后者支付3%的品牌使用费。
　　为运作长城电脑品牌，长城信息与湘投控股、长沙软件园共同出资1.5亿元组建了长沙软件基地。长城信息董秘王习发透露，三名股东的股权比例分别为39%、31%、30%，其中长城信息出资5850万元。
　　“事实上在硬件方面的新投资并不大。”王习发表示，软件基地使用的都是原来长城信息生产基地的厂房、设备、工人，1.5亿元将主要用于后续投入和扩大再生产。
　　长城电脑与长城信息合作的背后，是双方不愿言及的业绩隐痛。长城电脑2007年净利润为9817.55万元，2008年却大幅下降至1182.4万元，同比减少87.96%；而长城信息2008年一季度净利润为5332.42万元，但2009年一季度却出现1106.09万元的亏损。
　　王习发表示，双方合作是优势互补。长城电脑品牌影响力较大，而长城信息的营销渠道优势明显，目前已经渗透到湖南4万多个乡村，客户主体都是教师、乡村党员、文化站干部等在农村有影响力的人群，而且长城信息已经获批商务部“家电下乡”流通企业，“长城电脑就是希望以此为契机，借助我们的渠道优势突破国内业绩瓶颈。”
　　长城电脑董秘郭镇接受记者采访时也表示，长城电脑虽然是国内最早的计算机生产商，但在国内市场做得并不太好，这次与长城信息合作，希望能在国内市场有所突破，如果成功，将会把“地方化”的经验复制到其它省份。
　　王习发表示，除了与同门兄弟长城电脑合作这种“内涵式发展”，长城信息还会在“外延式增长”方面有所动作，具体讲就是可能会涉足与主业有关联的业务，或者利用长城电脑海外营销网络“走出去”，“不排除会在合适的时机去尝试，当然，新开拓业务不一定局限于CEC范围之内”。
　　破解海外市场 “软肋”
　　与长城信息的“同门联姻”只是长城电脑资产整合的一个环节，在此之前，长城电脑的重组步伐已经迈开。
　　2009年5月，长城电脑与长城集团签订协议，以1060.12万元收购后者所持有的长城计算机(香港)控股有限公司99.99%股权，后者共持有冠捷科技17.11%股份。交易完成后，长城电脑以持有26.58%股权而成为冠捷科技的第一大股东。
　　此前有媒体报道称飞利浦持有冠捷科技27.25%股份，是第一大股东，但郭镇告诉记者，由于飞利浦持有冠捷科技3.42亿可转债，并未转为冠捷科技股份，也未包含在冠捷科技21.11亿股总股本中，“实际上飞利浦持有的冠捷科技股份只有12%多一点，长城电脑才是冠捷科技的第一大股东”。
　　冠捷科技是全球第一大显示器制造商和全球第五大液晶电视生产商，长城电脑入主冠捷科技，依托后者在全球的庞大工厂制造体系，大大促进长城电脑国际化步伐。2008年长城电脑获得回报：冠捷科技2007年的年度分红2487万元，而2008年度长城电脑的净利润仅为1182.4万元，如果没有这笔分红，长城电脑2008年度将亏损。
　　今年5月，长城电脑出资120万美元与阿尔及利亚网络宽带供应商EEPAD公司组建合资公司，长城电脑拥有30%的股权。
　　2009年7月9日，长城电脑公告称，拟向IBM出售所持的ISTC全部20%的股权。ISTC是长城电脑和IBM于2004年12月共同出资成立，IBM出资280万美元占80%的股份；长城电脑以70万美元入股占20%的股份。公司主要研发、制造中低端服务器X系列和P系列。
　　但这一资产处置行为被中小股东诟病为“放走了利润奶牛”，因为长城电脑最近两年从ISTC收获颇丰，2007年长城电脑从ISTC获得2006年度分红4652万元，2008年这一数据是3161.7万元。而与此相对应的是，长城电脑2007年和2008年的净利润分别为9817.55万元和1182.4万元。
　　“ISTC相关业务并非长城电脑核心主业，虽然现在利润尚可，但长远来看空间不大。”郭镇解释道，与公司主营业务衔接减弱和对ISTC未来市场增长空间的存疑，导致长城电脑出售ISTC股权。
　　而长城电脑正在寻找新的利润增长点。7月10日长城电脑停牌公告，称正在谋划增发事宜。
　　“公司在国外市场上遇到一些困难。”郭镇并不讳言，目前长城电脑整机、电源和显示器三块业务存在市场“软肋”：三块业务在国内影响力都比较好，特别是电源占国内市场的35%，具有行业定价权，“但在国外市场上影响力还很不够，业务量不太大，希望通过努力可以培养成公司新的增长极。”
　　记者从接近长城电脑的人士处了解到，长城电脑计划将增发募集的资金大部分用于破解海外市场的“软肋”，而公司实际控制人CEC将参与增发，至于注资方式，预计是现金认购，“而这也可能是CEC启动新一轮内部重组整合的开端”。

