赛维LDK重拾产能扩张计划
　　万晓晓
　　7月2日，中国多晶硅片领先生产商——赛维LDK太阳能有限公司(简称“赛维LDK”，NYSE：LDK)宣布，受市场回暖驱动，公司第二季度硅片出货量约在220至230兆瓦之间，达到小幅增长。同时，英利控股、阿特斯、尚德电力等多家企业也先后提高对二季度发货量的预期，称“二季度的市场增长超乎想象”。
　　值得注意的是，赛维LDK在公布出货量增长的同时，预计公司第二季度营收在2.15亿至2.25亿美元之间。较之上一季度降低25%，上一季度的营收为2.833亿美元。
　　7月8日，业内人士向本报表示，在今年第二季度，光伏企业将普遍反映出“出货量超过预期，而销售收入不甚理想”这一状况。主要原因在于硅料价格的快速下降，硅料市场价格一度从每公斤400美元降至50-60美元左右。
　　“硅料价格下跌，直接导致电池片的价格下降，因此，出货量上升，而销售收入随之下降。”该位人士表示，这对光伏企业实现成本降低的同时，也对化解库存压力提出考验。
　　在今年的4、5月份，光伏产品价格跌至谷底。近一个月，多晶硅价格则出现反弹。台湾茂迪董事长左元淮预估，今年下半年多晶硅价格有望维持在每公斤70美元-80美元水平，止跌现象将有助于硅片、电池、模块等产品价格的企稳。
　　“尽管光伏企业的财务数据还没尽如人意，但市场的复苏已成为业内共识，多数光伏企业重拾产能扩张计划。”赛维LDK表示，以前的信心来自于光伏产业的优势，而现在则来自于市场的真实反映。
　　中投顾问分析师姜谦称，在今年第一季度，国内多数光伏企业虽然仍报亏，但亏损已明显收窄，而近期陆续获得订单，将使国内光伏企业下半年业绩更值得期待。
　　今年第一季度，全球光伏市场急剧萎缩，光伏产业出货量和售价的双双下降，赛维LDK、尚德电力等企业盈利也大幅下滑，很多企业不得不因信贷紧缩而降低资本开支，调整产能扩张计划。
　　这一状况在今年第二季度明显改善，赛维LDK董事长彭小峰表示：“企业能从银行获得资金，以支持扩张计划，则展示了中国光伏市场向好的前景。”
　　近期，赛维LDK从中国进出口银行获得总计为5亿元人民币的贷款，并且，又从华融国际信托有限公司获得了总计为5亿元人民币的贷款，贷款期均为一年。截至上半年，赛LDK拥有超过2.5亿美元的现金和抵押银行存款，以及1.7亿美元的定期存款，以保证业务经营。
　　据了解，赛维LDK生产线正满负荷生产，硅料厂建设也在按照计划进行，公司从华融国际获得的贷款则是用于支持公司硅料厂的建设。在今年第二季度，硅料厂的第二批试车机械部分已完成，预计在2010年第一季度，将完成第三批试车机械部分。
　　彭小峰表示，受当前市场需求增加的鼓舞，赛维LDK有望在今年年底，恢复年产硅片2GW的目标。在上半年，公司年硅片产能已达到1.5GW。
　　随着中国国内市场的启动，6月下旬，彭小峰名下私人企业——江苏百世德太阳能科技公司联合中广核能源开发和比利时Enfinity公司，以每度电1.09元的价格，一举夺得甘肃敦煌10兆瓦光伏并网发电示范项目。
　　7月1日，上市公司赛维LDK宣布，将与意大利SAEM公司，共同开发位于意大利阿普利地区的5个1兆瓦太阳能发电厂，项目由7月开始，11月完工，LDK将为工程提供硅片，SAEM公司将提供工程所需的技术设备、物质技术供应、施工服务和系统整合。

