IDC：全球二季度PC出货量下滑3.1%好于预期
　　新浪科技讯 北京时间7月16日晚间消息，据国外媒体报道，市场研究机构IDC最新报告显示，今年二季度全球PC出货量再次超出预期，缓解了对PC市场进一步下滑的担忧。全球二季度PC出货量比去年同期下滑3.1%，大大低于先前预期的6.3%。尽管经济衰退仍对PC市场产生影响，但全球各地区PC市场均达到或超过先前预期。报告显示，笔记本继续成为全球各大地区PC市场出货量增长的主要推动力。
　　IDC全球季度PC跟踪项目主管劳伦·洛伍德(Loren Loverde)称，“二季度的数据具有非常积极的因素。消费者需求持续，并且供应链影响因素有限。随着政府政策刺激、房产市场更为流畅、股市和利率相对稳定、汽车和金融行业增长等积极因素推动了市场季节性增长和经济信心增强，随着二季度发布了众多新产品，这都将支撑年底前市场恢复增长。”
　　IDC的报告称，尽管PC市场连续第二季度超出预期，但企业市场的疲软仍成为整个市场增长的瓶颈。企业客户在开支方面更为保守，它们将钱花在其它更重要的领域，并且积攒现金。因此，与消费者市场不一样，企业市场并未受价格下滑和新笔记本产品发布的带动。
　　IDC客户端和显示器业务副总裁鲍勃·奥唐尼尔(Bob O’Donnell)认为，尽管一年来全球市场持续萎缩，但美国市场表现连续好于全球平均水平，这意味着市场正在企稳甚或增长。奥唐尼尔进一步指出，尽管市场连续增长暗示着市场复苏，但市场主要集中于低价PC和上网本，这有可能将市场价值拉至较低水平。奥唐尼尔认为，市场的增长仍然依赖于消费者购买，而企业市场相当疲软，从长远而言，在2011年，企业市场将会复苏并带动整个市场增长。
　　全球各地区市场表现
　　1、美国市场：美国PC市场今年二季度同比下滑3%，与市场预期保持一致。零售市场的稳健增长带动了笔记本销量超过预期，但企业市场疲软和台式机销量低于预期抵消了笔记本市场的增长。戴尔以微弱优势重获老大位置。
　　2、欧洲、中东和非洲市场(EMEA)：与IDC先前预期一致，该地区PC市场连续第二个季度下滑。受益于消费者市场上网本的持续增长及电信渠道销售的带动，笔记本市场超出先前预期，笔记本市场保持一位数增长。
　　3、日本：二季度出货量下降幅度低于预期，二季度同比增长大大高于一季度。但该地区企业市场相当疲软，消费者市场转向更低价位的上网本。
　　4、亚太地区(不包括日本)：受笔记本增长强劲影响，PC出货量超出预期。中国是该地区的亮点，印度市场表现接近预期。
　　电脑厂商表现
　　1、惠普：通过零售渠道进一步进军消费者笔记本市场，整体市场份额进一步扩大。全球市场同比增长3.6%，高于美国市场表现，该公司在欧洲和亚太地区也表现不错。
　　2、戴尔：尽管受企业市场疲软影响很大，戴尔二季度在消费者市场增长强劲。该公司继续进行业务重组，发展消费者市场业务，并最终将因企业市场反弹而受益。
　　3、宏?：该公司继续对渠道投资，面向不同层次消费人群推出笔记本产品。宏?在上网本市场继续保持领先位置，由于较早进入凌动笔记本市场，因此该公司下半年将从中受益。宏?在美国市场份额大幅增长。
　　4、联想：在历经两个季度的下滑后，联想重新聚焦于笔记本和新兴市场，由此产生了积极的增长。拉美和亚太地区(不包括日本)增长强劲，但在成熟市场同比有所下滑。该公司在亚太地区(不包括日本)的主场优势同时导致其专注于庞大的政府刺激计划，并将获得回报。
　　5、东芝：二季度增长强劲，在大多地区市场均超出市场平均表现，并成为美国第四大电脑厂商。东芝的上网本帮助该公司比其它日本公司更好地度过难关，并且该公司是日本唯一一家同比增长的厂商。(志伟)
　　表一：五大电脑厂商二季度全球出货量
　　表二：五大电脑厂商二季度美国出货量
All Vendors

