同洲电子获2000万美元大订单
　　⊙本报记者 阮晓琴
　　以出口为主的同洲电子，今天公告获重大订单。7月14日，公司收到与南美客户EMB公司签订的总金额为2097.27万美元的订货合同，主要供货产品为数字电视机顶盒。
　　这是同洲电子今年以来公布的第一个海外大订单。今天的这份订单金额约合人民币1.43亿元，约占公司2008年度营业总收入6.79%。
　　这也是EMB公司一年来第二次交给同洲电子的大订单。去年11月，公司与EMB公司签订了总金额为1221万美元的订单，约合人民币8339万元。而据今天公告，自2008年10月起，同洲电子开始向EMB公司销售机顶盒，截至2009年6月30日公司向EMB公司销售机顶盒共计1.2亿元人民币。这表明，从去年11月份起的8个月时间里，EMB公司零零星星给同洲电子的订单不到4000万元。突然再获大订单，是不是意味着同洲电子的产品出口市场回暖？
　　同洲电子主要产品为数字电视机顶盒。据上市公告书，2003年至2005年数字电视机顶盒软硬件销售收入占当期主营业务收入的比例分别为93.94%、96.83%和95.94%。其中，销售主要依赖出口。2003年至2005年，公司出口销售收入占主营业务收入的比例分别为71.56%、78.58%、58.57%。因而，出口对同洲电子意义重大。
　　同洲电子公司产品出口主要销售国家和地区为印度、印尼、中东、北美等等。虽然这些国家和地区不是国际金融风暴的核心地所在，但仍然会受到国际经济的影响。
　　据同洲电子今天公布的业绩快报，上半年，公司共实现营业收入95430万元，与去年同期相比增长6.27%，实现净利润5081万元，同比下降12.21%，与公司2009年第一季度报告中所做预测“比上年同期增长20%至50%”有一定差距。原因有二：公司与EMB公司原定于二季度签订并将执行的合同，推迟至下半年签订执行；公司年初预测2009年直播卫星招标将在上半年度完成，但是相关部门推迟招标计划。
　　从中可以看出，EMB公司的订单，早在今年一季度就是预知的。
　　不过，对同洲电子来说，有个利好已“落袋为安”。上月，财政部提高部分商品的出口退税率，其中，公司的卫星电视接收机，出口退税率由14%调整为17%。公司预计本次出口退税率调整增加本年度净利润不超过1000万元。

