IBM第二季度净利31亿美元同比增长12%
　　新浪科技讯 北京时间7月17日凌晨消息，据国外媒体报道，IBM今天发布了2009财年第二季度财报。报告显示，受公司支出下滑的影响，IBM第二季度营收同比下滑13%，至233亿美元，不及分析师预期；但在成本削减措施及转向更盈利业务策略的帮助下，IBM第二季度净利润超出分析师预期。
　　在截至2009年6月30日的这一财季，IBM的净利润为31亿美元，比去年同期的28亿美元增长12%；每股摊薄收益2.32美元，比去年同期的每股摊薄收益1.97美元增长18%。IBM第二季度营收为233亿美元，比去年同期的268亿美元下滑13%，计入汇率变动的影响为下滑7%。IBM第二季度毛利率为45.5%，高于去年同期的43.2%。
　　IBM第二季度营收略低于分析师预期，路透财经调查显示，分析师此前预计IBM第二季度营收为235亿美元。IBM第二季度每股收益高于分析师预期，路透财经调查显示，分析师此前预计IBM第二季度每股收益2.01美元。
　　按照地域划分，IBM第二季度来自美洲地区的营收为99亿美元，同比下滑9%(计入汇率变动的影响为同比下滑7%)；来自欧洲、中东和非洲地区的营收为79亿美元，同比下滑20%(计入汇率变动的影响为同比下滑7%)；来自亚太地区的营收为49亿美元，同比下滑7%(计入汇率变动的影响为同比下滑5%)。IBM第二季度的OEM营收为5.37亿美元，同比下滑24%。IBM第二季度来自增长市场组织的营收同比下滑11%(计入汇率变动的影响为同比增长1%)，在按地域划分的营收中所占比例为18%。
　　2009年第二季度，IBM全球科技服务部门营收为91亿美元，同比下滑10%(计入汇率变动影响为同比下滑2%)；IBM全球商业服务部门营收为43亿美元，同比下滑15%(计入汇率变动影响为同比下滑9%)。
　　IBM第二季度共签下了价值140亿美元的服务合同，同比下滑5%(计入汇率变动影响为同比增长3%)，其中有17份合同的单一价值超过1亿美元。IBM系统和科技集团部门第二季度营收为39亿美元，同比下滑26%(计入汇率变动影响为同比下滑22%)。IBM软件部门第二季度营收为52亿美元，同比下滑7%(计入汇率变动影响为同比持平)。IBM全球金融部门第二季度营收为5.68亿美元，同比下滑10%(计入汇率变动影响为同比下滑4%)。
　　IBM预计2009财年每股收益至少为9.70美元，高于此前预期的至少为9.20美元。
　　当日，IBM股价在纽约证券交易所常规交易中上涨3.42美元，报收于110.64美元，涨幅3.19%。在随后截至美国东部时间16:49(北京时间17日4:49)为止的盘后交易中，IBM股价再度上涨1.92美元，至112.56美元，涨幅1.74%。过去52周，IBM的最高价为130.93美元，最低价为69.50美元。(唐风)

