NEC全球总裁矢野薰：百年老店的创新生存
　　孙?
　　“苟日新，日日新。” NEC全球总裁矢野薰喜欢用这句名言作为鼓励自己重视创新的精神动力。他用自己的语言总结认为，安定的企业不安定，不安定的企业更安定。
　　所以，让企业时时处于“动起来”的状态中，是矢野薰始终追求的。
　　现年60多岁的矢野薰，拥有一个典型的日本职业经理人的发展轨迹。他1966年于东京大学毕业后便加入了NEC公司，在公司已工作40余年，主要在公司旗下的电信部门工作， 然后在2006年4月走到顶点，成为新一任总裁。
　　而“百年老店”NEC最初在1899年以开发电话机起步，现在业务领域已经遍及IT、网络解决方案业务以及半导体领域，集团销售额已达到450亿美元以上，员工总数超过15万人。
　　这样的个人背景和公司背景，要突破，只能依靠“创新”。
　　找到新的“创业原点”
　　矢野薰认为，未来发展的动力不是占据特殊的资源，而是要走向综合利用IT技术等，为各个行业提供创新解决方案。而这一发展方向，与IBM等企业均如出一辙,IBM的口号是利用IT来建造“智慧的地球”，比拼的就是利用IT创新的功力。
　　比如，如何能够实时地了解一个城市的交通情况，提供一个动态更新的交通解决方案？目前有多种解决方案，如在整个城市遍布摄像头，或者在道路下埋入传感线圈。
　　而NEC给出的方案是，利用6000~9000辆出租车，在上面装载定位和通讯模块，实时传回交通情况，这样成本进一步降低，而且效果更好。通过出租车每隔1分钟自动传回来的数据，可以生成路段的拥堵和畅通状态，实时规划出行路线。
　　矢野薰接受CBN记者专访时表示，像这样的整体解决方案，就是他在NEC倡导的找到“创业原点”，利用创新打造下一个30年发展的基础，并明确了今后10年的愿景——实现“对人类和地球友爱的信息社会”。　NEC的中国机会
　　矢野薰坦言，NEC难免受到金融危机的影响。NEC曾经历过若干次全球性经济危机的考验。而日本企业的一个最大强项就是员工总是把自己的成长与公司的成长重合在一起，持续地进行努力。因此，像NEC这样的日本企业通常会把商业眼光放得更长远一些。
　　而矢野薰把眼光投注到了中国。“日本GDP全球第二的位置，今年或者明年就会被中国超过。”矢野薰相信，在全球整体经济放缓的趋势下，包括中国在内的“金砖四国”还会呈现上升趋势。“
　　矢野薰将NEC在中国的业务活动划分为3个时期。从1972年至上世纪80年代末的第一阶段，是以出口为中心的阶段。从1990年到1999年是为中国国产化提供协助的第二阶段。2000年以后，NEC进入到在中国开拓新业务的第三阶段。NEC已经不只是把中国作为市场，还将中国定位为NEC全球供应链的生产基地。目前，NEC在中国拥有了62家分、子公司，去年的总销售额超过了45亿美元。
　　矢野薰表示，在中国不断深入拓展，是NEC不可或缺的战略。一方面，NEC与本地合作伙伴进行电脑和通信软件全方位解决方案的开发; 另一方面， NEC研究院会和中国的大学、科研机构共同开展科学技术研究。
　　在未来，矢野薰希望看到的是，中国的汽车乃至衣服都能用上NEC的RFID (无线射频识别) 标签，这样车辆可无需停留通过收费站，自动实现车辆与收费站的信息传递，衣服也可以从物流到消费者手中，无需贴标签，在超市门口用人工刷入。而他要做的是，推动NEC的创新机制运转，将这些新技术嵌入各个不同的行业。

