商业周刊：戴尔惠普看好Windows 7
　　【赛迪网讯】北京时间7月14日《商业周刊》文章指出，虽然调查表明大多数企业目前还不打算安装微软最新发布的Windows 7操作系统，但是业内分析师们经过认真研究，发现Windows 7系统的前景非常乐观。
　　在微软发布下一版Office生产力软件套装的同时，微软高管们希望新版Windows操作系统也能受到市场的关注和接受。
　　微软Windows营销主管Bill Veghte在7月13日发表演讲时称，包括德国宝马汽车公司、T-Mobile和德尔蒙食品公司(Del Monte Foods)在内的许多企业现在已经开始使用Windows 7系统，但是还有太多的公司希望成为Windows 7系统的早期测试者，因此微软不得不狠心地拒绝它们。他还简单介绍了为企业客户提供的折扣以及针对那些为了自己的利益转售和安装Windows系统的几千家IT企业的营销活动。
　　然而，一家名为ScriptLogic的软件厂商抢了微软的风头。那家小厂商发布了它在6月进行的一项调查的结果，结果表明大约有59.3%的企业目前并不打算使用Windows 7系统。 乍一看，这项调查的结果似乎与投资者的意愿背道而驰，因为投资者们普遍预测Windows 7系统可能会引发新一轮企业采购热潮。
　　但是这个调查结果并不能说明企业用户的最终采购计划就会象报告标题所指的那样。微软计划在10月22日正式发布Windows 7系统，那项调查是提前4个月进行的。 因此，企业用户们还无法获知微软为发布Windows 7系统准备了哪些营销活动。其中最重要的当然是价格优惠方面的信息。例如，在产品发布后的头6个月里，与现有商用版Vista系统相比，专业版Windows 7系统将至少以15%的折扣价出售。
　　各种版本的Windows 7系统都会有市场
　　也许因为微软迫切希望弥补它在Vista系统发布上的不足，微软发布Windows 7系统的准备工作似乎一直进行得不错。Veghte表示，现在已经有上万名软件开发员在为Windows 7系统开发应用软件，而Vista系统在相同的开发阶段时只有不到4000名开发员为它开发应用软件，而且其中还包括了许多驱动程序。另外，微软为Windows 7系统制定的价格战略也比以前更加合理一些。 微软这次不打算让不同版本的Windows 7系统具有不同的功能，而是打算按照简单明了的“好，更好，最好”的模式来区分各个版本。想要使用基本版本的Windows 7系统的人可以购买Windows Starter，企业用户则可以购买具有许多网络和安全功能的版本。 而且，用户们再也不用选择一种版本后就一直使用那个版本，所有的Windows 7系统用户都可以预装多个版本的Windows 7系统。只要几分钟的时间，用户就可以通过信用卡付费完成Windows 7系统版本的转换，而不用象以前那样亲自跑到微软零售店或者花很长的一段时间去下载其他版本的系统。
　　确实，ScriptLogic的研究数据中最令人感到意外的是有如此多的企业打算升级到Windows 7系统。对于个人消费者而言，只要在10月22日以后购买新电脑，就可以自动获得Windows 7系统。 与个人消费者不同的是，大多数企业用户也许在好几年之内都不会使用新的操作系统。诚如微软一位内部人士所说，由于许多企业用户2009年的预算已经分配完毕，因此我们不会看到太多企业在今年升级电脑系统。他预计Windows 7系统的销量将在2011年达到顶峰，还有一些企业用户可能要到2012年或更晚的时间才会升级到Windows 7系统。
　　电脑采购计划很容易被推迟
　　据ScriptLogic称，仍有近41%的人计划在2010年底之前安装Windows 7系统。相对于Vista系统来说，那将是一个飞跃。据市场调研机构Endpoint Technologies Associates的首席分析师Roger Kay称，在Vista系统上市一年之后，大约只有8%的企业用户安装了Vista系统。 ScriptLogic的Windows系统管理副总裁Nick Cavalancia说：“出人意料的是，有41%的人会在2010年底之前安装Windows 7系统。”
　　持续经济衰退仍有可能影响到企业用户的电脑采购计划，进而影响到Windows 7系统的销售情况。戴尔的大型企业业务总裁Steve Schuckenbrock上个月在接受采访时表示：“从短期角度来说，电脑采购是最容易被推迟的决定。”
　　但是戴尔和惠普的高管们指出，Windows 7系统的性能优势肯定可以刺激它的市场需求，因为许多企业现在仍在使用已经运行了8年之久的Windows XP系统。Schuckenbrock说：“人们会变得非常兴奋。 Windows 7系统看起来是个不错的选择。”
　　微软股票在7月13日上涨84美分，或3.75%，报收于每股23.23美元。
　　市场调研机构Broadpoint Securities的分析师Yun Kim认为，在企业用户购买的新电脑之中，有20%的电脑将使用Windows 7系统，这只是因为企业用户购买的多年期许可证条款规定，只要它们准备安装新版本的Windows系统，它们就可以使用新版本系统。当然，许多现金吃紧的企业用户肯定会继续推迟电脑采购计划，直到它们有能力购买新电脑。 但是鉴于Windows 7系统的评测结果很不错，60%的宏伟目标应该不难超越。
　　作者：子聪

