新闻集团全球副总裁高群耀：我并没有转行
　　特约采访·撰文/张一君
　　高群耀一直在媒体面前说，他是一个顺势而上的人，做工作要跟对人，做对事，其实他更是一个逆势的人。因为吴士宏在《逆风飞?》一书中的一句话：“我想把微软中国做成中国微软，但在微软这艘庞大无比的巨轮所形成的高度官僚体制下，这事太难了！几乎不可能！”，他去了当时危机四伏的微软，使微软中国成为中国微软变成可能；在跨国公司这样一个复杂庞大的生态体系里，中国区总裁和集团最高管理层的沟通有着层层关卡，而高群耀却要“顶天立地”，要与总部有“直通车”，因此，当他重返欧特克时，最终促使欧特克公司专门成立了“中国特殊事务委员会”，使得中国管理层与总部最高管理层之间的直接沟通以制度化的形式确立了下来。就像默多克邀请高群耀参加的内部高级经理会议的主题 ——“想象未来”， 高群耀不是一个要想象未来的人，他是一个要创造未来的人，创造他自己的未来，他所服务企业的未来，他所服务行业的未来。就像他喜爱的减压游戏——围棋，落子之间，勾画一个别人都不能想象的空间和占位。
　　我的主要任务是了解国情，寻找机会
　　数字商业时代： 作为一个外资机构的中国区总裁，你怎么定位自己的工作内容？
　　高群耀：我原来在IT界的时候就感觉到，担任外企在华CEO，除了必需的职业道德之外，首要的一点就是能深入地了解国家、公司和产业。而在这其中，国家是放在最前面的。如果不了解这个国家，就很难做好这个CEO。所以要把握好既作为一个外企高管，同时又是一个中国人的尺度，要找到相通的地方，这个过程是这份工作里特别重要的一个组成部分。在传媒这个行业里，对国家、产业政策、政府的了解是做好这个工作的一个最基本条件。当然，人们常常是在一个地方待得越久，越不敢说对它有多了解，尤其是中国，要了解的东西太多了，总是有很多要进一步了解的部分。
　　因为政府不仅仅是一个产业政策的制定者，它本身也是你的客户，在整个过程当中，政府所扮演的角色不一样，不停地发生各种各样的变化，这和在其他国家做政府关系是非常不一样的。我不认同和政府搞好关系就要靠吃吃喝喝，作为一个外企在华主管，一定要提高整个管理层对中国业务环境深层结构和形势走向的认识，能够解读和把握它，了解政府的某一个决策是怎么来的。另外，很重要的部分就是创新能力。在产业融合的环境下，你要找出自己的商业模式，很大程度上是在创新。所以，了解国情和创新思维是面对挑战最好的对策。简单地说就是，了解国情，制定战略，寻求共赢。
　　数字商业时代：新闻集团和中国移动的合作已经有两年多了，当时很多人都猜测说新闻集团真的找到了一个进军中国的入口。但是现在来看，好像也没有特别多的合作动作体现出来？
　　高群耀：这要有一个过程。在中国做内容，不仅有商业方面的挑战，还要在中国现有的政策法规框架下来做这个动作。如何找到一个好的定位和途径，能够把最有优势的内容提供给客户，还需要一段历程。
　　数字商业时代：之前大家都会觉得中国应该是新闻集团最看重的新兴市场。而从去年来看，新闻集团在新兴市场上越来越看重印度，其投入在印度也比较大，不知道你是不是也有这样的感觉？
　　高群耀：中国还是非常重要的一块市场，新闻集团对在中国发展的承诺从来没有改变过，这也是我今天在这里工作的一个很重要的前提。中国在传媒这一行业的环境与印度有很大的差别，集团有些业务在印度已经有了一定的规模，比如星空电视在印度今年已经连续第9年收视率排行第一，那简直就是印度的CCTV，这样的市场规模在业务上相应地做一些投入也是很自然的。但中国发展和印度市场之间的关系不是一个零和的关系，这并不影响新闻集团在中国进行发展的承诺。我们目前主要就是要了解多变、速变的国情，寻求共赢的战略。
　　晨跑对我来说就像喝咖啡
　　数字商业时代： 你觉得进入一个传媒集团里工作，跟你之前的工作比是不是更有挑战呢？
　　高群耀：我觉得做这么多年，要是没有挑战、刺激，恐怕工作的兴致、积极性就没那么高了。爱这个工作，就是因为有挑战。这是个学习的过程，是个成长的过程，成就感才是最大的推动力，挑战也是热爱工作的一大主要原因。
　　数字商业时代：你和商业社会里比较成功的几个人，像盖茨、默多克等等都一起工作过，你觉得他们有没有什么异同？
　　高群耀：我觉得工作主要是两点：跟对人，做对事。跟对人就是跟那些对产业发展有影响的人；做对事就是对准大趋势。或许是命运的安排，刚好这几年我和商业里的这些巨头们一起工作，彼此的互动也比较多，在他们身上都能学到很多的东西。我觉得跟对人、与之共事的成长速度要快得多。
　　数字商业时代：你曾说过自己是个很重人情的“领导”，那么现在你是否依然留恋、怀念在微软的日子？
　　高群耀：我的职业生涯是从30岁时开始的，此前一直在读书，留学、喝洋墨水。我很怀念在微软28个月的工作经历，也很感谢微软给我那样一个机会，同时也很感谢那些员工和团队，没有他们不可能有微软中国那段28个月的成长业绩。2000年，微软中国在“51家最佳就职企业的在华跨国公司”中名列第二位，而在IT公司中名列首位。此外，商业业绩的增长、与中国政府关系的改善、合作伙伴的关系融洽等变化都发生在我任职期间，我很欣慰为微软做出的这些贡献。我相信微软中国会做得更好。
　　数字商业时代：听说你经常通过跑步放松心情，通过下围棋磨炼心态，坚持每天早晨6点钟起来跑五六公里？
　　高群耀：我的业余爱好乏善可陈，但我很注重体育锻炼，基本上每个周末都会约上田溯宁、更多的时候是和杨元庆等人一起打网球。我喜欢晒太阳，很多人都羡慕我这健康的黝黑肤色。早晨6点起床跑步1个半小时的习惯我坚持了十多年，不管我身在何地，不管刮风下雨下雪，即使晚上工作到了凌晨二三点也不会影响早晨的锻炼。工作量越大跑步的距离越远。来微软前，我早晨跑三四公里，到微软后加到六七公里，为什么？我是想通过跑步来放松心理，晨跑对我就像咖啡一样重要、必需，很多Idea都是在晨练的时候产生的，跑步是一种很好的休息方式。

