中科院联想学院首期结业 五项目获投资
　　新浪科技讯 7月15日下午消息，中国科学院联想学院一期结业仪式15日下午在北京举行，五位学员的项目将获得联想控股等公司的投资。
　　首期95位学员从联想学院毕业
　　中国科学院联想学院是由中科院及联想控股共同举办的培养科技企业家，以促进科技成果转化的新型培训班。联想学院一期开设了三个班，分别为面向创业企业CEO培养的“联想之星”创业CEO特训班，面向科技成果转移转化管理人员培养的“实训班”，以及面向有产业化发展潜力的技术带头人培养的“研修班”，分别由联想控股、中科院和中国科技大学主板，首期共培养了95名学员。
　　“联想之星”创业CEO特训班具有区别于一般MBA、EMBA的独到之处。在课程方面，教材根据联想20多年的创业与发展过程中积累的对中国早期创业企业成长的认识，结合科技创业企业家的成功经验，针对学员量身定制，以转变观念为重点，由联想创始人柳传志等联想控股的企业高级管理人员授课。
　　“联想之星”创业CEO特训班首期从各院所推荐的143个项目选取30名学员进行培养。这个班的另一大特点是和天使投资及风险投资资金相结合，五个学员的项目获得了投资。
　　五学员的项目获投资 最高2500万元
　　首期“联想之星”30位学员中，有五位学员的项目获得了投资，最高的一家公司估值6600万元，它获得了2500万元的投资。
　　这五位学员的项目分别为：
　　以中科院上海微系统与信息技术研究所(原上海冶金所)在镁合金技术基础上组建的嘉兴中科亚美合金技术公司，它获得了浙江兴科科技发展投资公司；
　　依托中科院电子所成立的从事地理空间信息承载应用系统的中科新越科技公司，它获得了博研教育科技投资公司的投资；
　　依托沈阳生态所成立的沈阳中科新型肥料公司，它获得了山东施可丰化工股份公司的投资；
　　来自北京高能物理所的朱自安成立的从事超导磁体的北京安联高科电气技术公司，它获得了联想控股的投资；
　　来自北京自动化所魏育成学员成立的从事虹膜识别技术的北京中科虹霸科技公司，它获得了联想控股的投资。(熊立)

