微软警告Office软件用户防范黑客攻击
　　新浪科技讯 北京时间7月15日早间消息，据国外媒体报道，微软当地时间周二警告说，网络犯罪分子已经利用一个未修复的Office漏洞对Windows用户展开攻击，微软还发布了相应的补丁解决了旗下软件的其他9个安全漏洞。
　　杀毒软件公司McAfee旗下Avert实验室安全研究主管戴夫·马克斯(Dave Marcus)说：“尽管今天发布了补丁，但Windows用户仍然会遭到攻击。微软向前迈两步，攻击者则会迫使我们后退一步。”
　　网络犯罪分子之所以选择微软的软件进行攻击是因为这些产品非常普及，使得他们能够通过一组代码最大限度地攻击到潜在受害者。目前，Windows在全球PC市场的占有率超过90%，而Office也拥有约5亿用户。
　　通过Office漏洞，黑客便可借助陷阱网站将恶意代码植入到运行Office软件的电脑中。受感染的电脑就会成为僵尸网络的一部分。所谓僵尸网络就是一组被劫持的电脑组成的网络。他们会被用来窃取身份资料、发送垃圾信息并从事其他的网络犯罪活动。
　　微软并未透露有多少电脑受到攻击。
　　Office XP、2003和2007年均会受到攻击，但用户可以通过取消Office的网络功能来防范攻击。微软已经在官方网站上发布了取消这一功能的工具(http://support.microsoft.com/kb/973472)。(鼎宏)

