微软：Office ActiveX控件严重漏洞
　　【赛迪网讯】7月14消息，微软本周一发布警告称，攻击者正在利用微软Office软件中的一个严重的ActiveX安全漏洞通过引诱IE用户访问恶意网站来控制用户的PC。
　　这是微软在不到两个月的时间里宣布的第三个零日攻击安全漏洞。这个安全漏洞存在于Office的Web组件ActiveX控件中。这个控件是用来向Web显示和发布表单、图表和数据库的。
　　这个安全漏洞影响到Office XP、Office 2003、互联网安全和加速服务器2004和2006版以及Office Small Business Accounting 2006等软件。
　　安全专家详细介绍了手工操作绕过这个安全漏洞的方法。用户还可以采用微软的Fix-It工具自动实施绕过这个安全漏洞的方法。微软称，它正在研制一个安全补丁以修复这个安全漏洞。
　　杀毒软件公司Sophos称，它已经收到了许多报告称一些网站（主要是在中国的网站）提供这种利用网络安全漏洞的工具。这种工具下载和运行一个Windows可执行文件，检查到的文件名是“Mal/Generic-A”。
　　作者：天虹

