谷歌将宣布Chrome操作系统PC合作伙伴名单
　　新浪科技讯 北京时间7月8日晚间消息，据国外媒体今天报道，谷歌发言人周三表示，其已经与来自台湾和中国大陆的PC厂商签订了关于新操作系统Chrome的合作协议，谷歌计划在未来一天左右时间宣布这些合作伙伴的名单。
　　这份名单与谷歌此前的Android手机操作系统伙伴名单类似。Android手机操作系统合作伙伴名单当时是公布在开放手机联盟(Open Handset Alliance)网站上。
　　新的Chrome操作系统将在上网本、笔记本电脑和台式电脑上与微软的Windows展开竞争。谷歌在一篇博客文章中表示，公司正在为重度网络用户开发基于Linux的操作系统，将从明年下半年开始用在上网本上。
　　谷歌台北部门发言人Caroline Hsu表示，公司将在今年年底前展示Chrome操作系统的界面。她补充称，Chrome操作系统和Android是完全不同的两个操作系统。Android是针对移动设备、机顶盒以及上网本设计的，而Chrome操作系统则将用于从上网本到台式电脑等众多较大的设备上。
　　分析师们表示，谷歌的新操作系统计划对微软在全球PC行业的软件霸主地位构成了显著威胁，但要击败微软将是一件非常困难的事情。但谷歌的强劲品牌将成为其成功的一个关键。
　　微软拒绝对这篇文章置评。
　　目前尚无法联系到全球第三大PC厂商宏?发表评论，而华硕电脑拒绝对此置评。(逸飞)

