Take-Two下调下半年两季度业绩预期
　　新浪科技讯 北京时间7月14日上午消息，据国外媒体今日报道，游戏发行公司Take-Two周一警告称，受经济低迷和游戏跳票的影响，本财年剩余时间的业绩将远低于之前的预期。
　　Take-Two下调业绩预期，是电视游戏业受到经济危机冲击的又一证据。直到前不久，业内分析师还一直在就电视游戏业是否会受到经济危机冲击而争论不休。
　　过去一年中，Take-Two管理层出现重大变化，拒绝了EA的收购计划，发布了该公司有史以来最畅销游戏之一《侠盗猎车4》。过去两年中，Take-Two股价就像过山车，既曾下探至6美元，也曾涨至26美元。周一公布盈利预警公告后，Take-Two股价在盘后交易中下跌近11%至8美元。
　　Take-Two表示，预计第三财季营收为1.2亿美元至1.3亿美元，不计股票薪酬成本和律师费用，亏损合每股65美分至75美分。之前，Take-Two曾预计第三财季营收为1.45亿美元至1.6亿美元，亏损合每股55美分至65美分。
　　Take-Two预计，截至10月31日的第四财季营收为3.5亿美元至4亿美元，不计股票薪酬成本和律师费用，每股收益为30美分至40美分。之前，Take-Two预计第四财季营收为4.2亿美元至5亿美元，每股收益为1.08美元至1.28美元。
　　Take-Two指出，业绩下滑的部分原因是，该公司决定将《BioShock 2》发布时间由今年第四季度推迟至2010年第一季度。Take-Two表示，开发人员需要更多时间才能完成开发工作。Take-Two董事长斯特劳斯·泽尔尼克(Strauss Zelnick)说，“近期的零售环境比我们当初的预期更为不利。”(志翔)

