德国Software AG斥资6.68亿美元收购IDS
　　新浪科技讯 北京时间7月14日晚间消息，据国外媒体报道，德国软件公司Software AG周二表示，公司计划斥资收购软件公司IDS Scheer AG的全部股份，意在增强公司实力，提高全球竞争力。
　　Software AG表示，计划斥资4.77亿欧元(约合6.68亿美元)，以每股大约15欧元的价格收购IDS Scheer所有已发行股份。该公司表示，这一要约已经得到了持有IDS Scheer 48%股份的两位主要股东的同意。
　　Software AG表示，合并交易将于8月份开始，在9月份结束。该公司表示，交易还需得到相关监管部门的批准，公司将在第三季度结束前进一步获知IDS Scheer股东的接受情况。
　　Software AG目前是仅次于SAP AG的德国第二大软件公司。Software AG表示，两家公司合并能够提升并持续保持竞争力。
　　Software AG发言人保罗·休吉斯(Paul Hughes)表示，如果整合过程顺利的话，合并后的新公司年收入有望在2010年达到10亿欧元。Software AG 2008年的收入为7.2亿欧元。(逸飞)

