福布斯：谷歌OS刺激微软加速Office上网步伐
　　导读：《福布斯》网络版今天载文称，多年来，微软一直在让Office逐步“上网”，以维护自己在办公软件领域的主导地位，只是速度相当慢。谷歌发布Chrome操作系统可能会促使微软加快让Office“上网”的步伐。以下为文章全文：
　　微软已开始通过让Office“上网”维持在办公软件领域的优势。早在11年前，微软就已开始让用户通过互联网收发Outlook电子邮件，数年前开始让客户“租用”服务器空间，无需自己购买服务器。2008年11月，微软将Excel电子表格和协作软件SharePoint“搬”到了网上。用户可以“租用”微软的软件，自己无需支出巨额前期费用。
　　微软需要加快“上网”速度。微软计划周一首次公开展示Office 2010部分软件。当前微软面临着来自谷歌的激烈竞争，谷歌对微软构成的威胁包括刚刚公布的Chrome操作系统。
　　通过推出免费或低价产品——例如Gmail和Google Apps，谷歌已经在慢慢蚕食微软市场。市场研究公司IDC表示，基于Web的办公软件市场份额还太小，在投资报告中不会公布相关数据。IDC分析师梅利莎·韦伯斯特(Melissa Webster)表示，去年对400家大公司进行的调查发现，只有约4%使用基于Web的办公软件，而且这些公司仍然在使用部分微软产品。
　　谷歌促使微软让Office提前“上网”
　　市场研究公司Endpoint Technologies Associates分析师罗杰·凯(Roger L. Kay)表示，谷歌“肯定在试图占领微软的市场”。由于谷歌在后边紧追不舍，微软可能被迫让Office提前“上网”——至少短期内如此。
　　周一，微软将在新奥尔良举办的一次商业合作伙伴会议上展示Office 2010中的部分新软件，其中包括使员工能更方便地在文档和项目上合作的工具。微软还可能讨论一款精简版Office，供用户通过网络免费使用。用户可以通过浏览器，甚至手机使用Word、PowerPoint、Excel等软件。
　　但是，最好的功能将只供付费用户使用。这是因为微软还没有探索出通过网络软件赚钱的途径，传统Office仍然是该公司“不可或缺”的摇钱树。在微软企业部门198亿美元的营收中，大部分来自Office。
　　十多年来，Office一直令微软进退两难。早在1997年，微软就秘密成立了NetDocs部门，考虑Office“上网”问题。NetDocs与Office部门发生了冲突：Office高管担心NetDocs会蚕食现有业务，使现有业务遭到淘汰。微软关闭了NetDocs，但其部分工作被应用在微软产品中。
　　目前，通过互联网使用软件和服务的趋势已不可逆转。在硅谷，绝大多数软件创业公司都通过网络发布产品。微软深深地了解这一点，因此，其一方面在保护既得利益，一方面在积极开拓网络市场。在新奥尔良举办的会议上，微软还将讨论Azure云计算平台的价格策略。Azure使客户能够将计算和存储基础设施外包给微软管理的数据中心。
　　目前还不能认为微软已被淘汰出局。凯表示，电子邮件等云计算服务将迅速普及，因为它们不要求支持网络“一直开机”：用户可以离线创建电子邮件，然后再联网发送。即时发送或延时30秒发送一封电子邮件差别并不大。凯指出，如果在编辑一份重要的项目文档，互联网连接断开时用户甚至无法输入一个字符。出于这一原因，许多企业用户更喜欢Office等功能强劲的PC软件。(志翔)

