LG集团韩国课长殴打合作方主管
　　摘要：前晚10时许，韩国LG集团下属的乐金显示(广州)有限公司一名韩方课长疑因合作方南方物流公司一辆叉车未挂牌照，打伤中方主管王勇(化名)并将其衣服扯烂。
　　被打的主管衣衫被撕烂，他本人难以接受事实。本报记者 刘可 摄
　　前晚10时许
　　开发区LG集团下属公司
　　本报讯 (记者 周皓 实习生 吴婷婷 吴敏) 前晚10时许，韩国LG集团下属的乐金显示(广州)有限公司一名韩方课长疑因合作方南方物流公司一辆叉车未挂牌照，打伤中方主管王勇(化名)并将其衣服扯烂。
　　乐金显示公司位于开发区开泰大道59号，主要生产液晶显示器，南方物流公司作为协作方，共有23台叉车、100多名工人负责其产品运输。前晚10时，正在巡厂的韩方环境安全课课长安汉哲发现南方物流一辆叉车没有悬挂车牌。安汉哲随即叫停所有正在作业的叉车，并将叉车钥匙全部拔下，攥在手中。
　　“因该辆叉车牌照送去年审，还没拿回，所以没挂。”工人们事后表示。
　　当晚10时30分，刚来驻场一个月的南方物流主管王勇赶到现场，他正准备向安汉哲解释原因，不料还没开口，安就将一大把叉车钥匙向他脸上扔来。随后，安汉哲冲到王勇面前，试图抢走他手中记录巡厂情况的文件夹，被王阻止。王勇称，没等他反应过来，安汉哲又拿起身边工人手中的文件夹，砸向王勇的头部。
　　王勇回忆，安汉哲并未说话，一把抓住王勇的肩膀将他提起，并用拳头打他，随后将其推倒在地。“听说他练过跆拳道。”王勇说。南方物流公司的多名工人也称安汉哲练过跆拳道。
　　工人们说，由于事发前后只有十几秒，他们都没来得及出手阻止。3名工人将王勇送到开发区医院，“没有明显外伤，就是牙齿有些松动，头晕。”
　　昨日零时，王勇回到工厂，对LG公司提出：要求安汉哲当众道歉，赔偿医药费等损失，并将其调离目前岗位。
　　双方的协商从昨日凌晨一直持续到昨日中午。两公司相关负责人对本报记者称事情已解决了，相关情况不方便透露。
　　“这个事情已经OK了，已经好了。”在电话另一边，安汉哲用并不熟练的中文反复说着。

