柳传志：选择适当项目当儿子养不一定准备退出
　　未来肯定从弘毅和联想投资中退出
　　杨国强
　　联想控股旗下五家子公司都基本整合完毕，格局初定之后，联想控股本部已开始进军私人投资领域。
　　近日，联想控股总裁柳传志接受CBN记者采访时说，与联想投资和弘毅投资不同，联想控股将专注于战略投资，并长期持有所投公司股份，目的是打造像联想集团、神州数码那样的子公司，希望被投企业最终能够成为联想控股旗下核心资产公司。
　　据柳传志介绍，弘毅和联想投资是通过募集别人的钱进行投资，未来肯定要退出，而联想投资则是直接投资，选择合适的项目当“儿子”养，不一定准备退出。
　　目前，联想控股的五家子公司中已经有联想投资和弘毅投资两家私人投资公司，其中弘毅投资主要致力于国有企业的重组和股份制改造，如先声药业、中国玻璃、中联重科等；联想投资从事风险投资，重点投资运作主体在中国及市场与中国相关的具有高成长潜力的中小创业企业。
　　去年虽然爆发了全球性的金融危机，但由于当初联想对企业要求标准高，并以增值服务和输出管理经验见长，因此联想投资和弘毅投资所投公司大多表现良好，如联想投资投资的80多个项目中有60多个反而在金融危机的不利情况下取得增长。
　　柳传志表示，联想的投资理念是“事为先、人为重”。所谓“事”是指联想所投企业、行业的发展空间和这个项目的水准，而更重要的就是看人、看班子、看管理团队的情况。柳传志认为，看“人”是最关键的。
　　对于投资理念，柳传志认为不管是投资成长型企业还是大型企业，联想都有投资纪律，而对于联想控股本部要投的项目，标准非常高，最起码不能发现重大缺陷。
　　近两年来，联想控股已尝试投资了一些企业，包括NBA中国、苏州信托等。

