《IT经理世界》总编解读中国经济和媒体变化
《IT经理世界》杂志总编辑黄翔(左)，执行总编辑吴茂林做客新浪(右)
《IT经理世界》杂志总编辑黄翔(中)，执行总编辑吴茂林(左)做客新浪与主持人合影(右)
　　新浪科技讯 7月28日上午10：30-11：00，《IT经理世界》杂志总编辑黄翔，执行总编辑吴茂林做客新浪，聊中国经济和媒体变化。以下为聊天实录：
　　主持人于文：各位新浪的网友大家上午好，欢迎收看新浪视频，我是主持人于文。《IT经理世界》不知不觉当中已经走过了11个年头，《IT经理世界》是中国创办较早，最具市场影响力的商业管理杂志之一。在这11年当中《IT经理世界》有过很多有影响力的报道，也推出了许多脍炙人口的理念。今天直播间特别为大家请来两位嘉宾，一起和大家聊聊《IT经理世界》。坐在我旁边这位是《IT经理世界》总编辑黄翔老师，黄老师您好。
　　黄翔：您好，各位网友大家好。
　　主持人于文：坐在黄老师这边是《IT经理世界》执行总编辑吴茂林老师。
　　吴茂林：您好，新浪网友大家好。
　　主持人于文：今天我们坐在一起跟大家聊聊《IT经理世界》这11年的发展历程，还有中国经济和媒体的一些变化。首先我特别想问一下，因为我关注到《IT经理世界》最新的这期杂志就是7月20号出的这一期，它的封面报道是民间创投的痛。
　　《IT经理世界》的报道一直是很前沿，而且有管理新知、商业利器的口号，最近国家马上要推出创业板，二位对这件事情是怎么看的？
　　黄翔：创业板是一个属于资本市场范畴的内容。资本这一块也是《IT经理世界》作为一本综合性商业管理期刊的一个重要的内容。可以简单地跟网友分享一下我对中国资本市场18年以来的一个看法。
　　第一，我的一个基本观念，中国的资本市场已经在中国经济当中牢牢确立了自己的战略性的地位。大家可以从胡锦涛书记在前一阵子改革开放30周年讲话当中就可以明显看得出来，胡锦涛总书记是讲必须要大力激发和发展全社会创造资本财富的机制跟体制，这里边就提到了劳动、知识、管理，尤其提到资本。他的原话是让一切创造社会财富的源泉都充分涌动。这句话是一个纲领性的指导，也充分体现了政府对资本市场发展的一种战略性地位的肯定。
　　另外，从资本市场来讲，大家也知道股权分置改革已经进行了几年，这个改革意义也是一个标志性的，它把中国资本市场长期以来影响它健康发展的一个历史性的遗留问题得到了一个很好的解决，就是把资本市场长期以来造成的这些利益分置还有价格分置制度性的问题，一次性都得到了根除。我个人的一个观点，股权分置改革也是让全球开始关注中国资本市场的一个标志性的事件。
　　另外，从中国资本市场的发展来看，政府把一些关系到国计民生的大型的、超大型的国有企业都放进了资本市场，我认为这件事情也是意义非常重大的。这意味着什么？意味着政府把自己改革开放甚至是从建国到现在呕心沥血发展起来的这些关乎到国家命脉的这些重大企业，把它放到一个有风险也有机遇的金融市场上来，等于是把国家的命运跟资本市场的命运紧密地结合起来。从这个角度上来讲，一大批大型的企业也改善了在资本市场上上市公司群体的质量，不仅仅是稳定了资本市场，也给投资者带来了更多的机会。
　　大家可以看一下，如果你10年前看中国证券市场上上市公司的规模，如果排一百位，过去可能一年的收入，一个上市公司只要有30、40亿的收入就可以成为中国对打的上市公司之一。现在可能是300、400亿的公司才能进入上市公司的一百强。这说明什么问题？一方面当然是企业自身的规模在扩大。另一方面，也是表示了国家把越来越多优质的上市公司投入到资本市场当中去。
　　第二，资本市场的融资功能也是得到了很好的体现。十几年来差不多证券市场上为企业解决的融资可能有3、4万亿人民币的概念，有很多企业不仅仅是国有企业，很多民营企业都通过证券市场解决了自己资金方面的不足。
　　另外，大家也可以看到投资者的队伍。现在证券市场差不多18、19年的历史，现在全国差不多有几千万个家庭，还有成千上万机构都是参与到资本市场当中去。证券加上基金总的开户数达到1.2亿，已经成为全民参与。
　　从长远来看，中国的资本市场发展到这一步，可能只是一个开始，未来的潜力还是非常大。
　　可以举几个方面的例子。第一，融资的功能。十几年来股市的融资功能得到充分发挥，下一步由于股权分置还有政府保护投资的利益，证券市场会慢慢逐步的向保护投资者利益方面发展。另一方面，我们的城市发展，我们的农村资本市场的快速增长，还有上海金融中心地位的确立，都会给我们资本市场未来的发展提供进一步的动力。毕竟我们有全世界最大的内需市场，我们也有全世界最大的进口市场之一，我们有强大的储蓄人口，我们的人口当中也有很大的抗风险能力。我们的GDP到目前为止还是全世界增长最快，我们的政府已经启动了内需为主线的发展战略。这一切都会给我们的资本市场未来的增长提供一个强大的持续性的动力。
　　主持人于文：您非常看好创业板块的上市。现在拿到我手里就是刚才说的最新一期的《IT经理世界》杂志，很大的标题就是“民间创投的痛”，希望大家多多关注这本杂志。
　　现在有一位网友说了一句话。
　　网友：我是一名IT工作者，我非常希望我们报道面 不要过于IT，很多报道企业是我们所关注的，但是不是我们惟一关注的，我们更希望看到引领话题的《IT经理世界》。
　　主持人于文：看来很多网友都在关注我们这本杂志，也在关注它有些变化方面的，说明大家都在关注这一块。
　　网友：我知道《IT经理世界》是98年创刊的。是怎么想到在当年那个背景下创办这样一本杂志？
　　吴茂林：我来介绍一下。要谈到《IT经理世界》当初为什么会想到创办，因为今年已经是创办杂志第11年了，我们可以先回过头来看看这11年中国这个社会发生了一个什么样的变化。可能一想到这11年，闭目想一想脑子里就会浮现很多记忆的碎片，这几年中国加入WTO，中国的经济实力进入了全球的前四名，中国成了世界工厂。全世界可能现在都离不了中国制造的产品，中国又成功举办了奥运会。到目前可能已经有十几家企业进入了全球的500强。我们在2007年股市高峰期的时候，我们还曾经诞生过全世界市值最高的公司、最赚钱的公司。
　　所以，这十年来中国的变化确实非常大，具体到每个个人，这十年我们拥有了第一辆车、第一套房子，可能第一次出国旅游，这些变化都特别大。
　　我想回过头来讲，这十一年来从我的角度来看，大家可能认为最最重要的变化就是以互联网为核心的信息技术带来的革命、变化。回到十一年前，《IT经理世界》的诞生其实就是顺应了信息革命这样一个变化的潮流。
　　所以，杂志创刊的时候，一开始我们报道的角度和切入商业报道领域的角度，我们以技术推动商业变革和管理进步为我们的一个报道的方向来做的。这十一年来，我们基本上就是沿着这个方向去做的，应该说这个方向顺应了这个时代的潮流。
　　主持人于文：我们给这本杂志的定位是什么呢？
　　黄翔：我们在2002年的时候总结出一句口号，一直到现在、未来都是对我们杂志定位的一个最好的描述，就是商业新知、管理力器。这个定位很好地诠释了我们对商业世界的理解，就是刚才讲到的，我们是从信息技术推动商业变革和管理进步的角度去切入的。
　　主持人于文：刚才咱们说了这本杂志已经创刊了有十一年了，我们这个杂志在传媒业界当中的地位如何呢？
　　黄翔：应该说通过十一年的发展，可以很自豪地说，今天的《IT经理世界》已经成为中国工商界不可或缺的声音，某种意义上也成为中国工商界舆论的引导者。我们在这十一年来，如果回顾我们这十一年，我们对中国工商业的贡献，最重要可以概括为三个点。
　　第一，我们这本杂志是以信息技术推动商业变革、管理进步的角度切入的，我们是最早倡导培育CIO这个阶层，现在CIO在中国的企业界里已经起到越来越重要的作用，就是企业的信息。
　　第二，十一年来我们介绍了大量管理的新知，比如大家都知道彼德·德鲁克，他对现代的企业管理思想是一个奠基者，我们这本杂志是国内媒体里最早、最系统的介绍彼德·德鲁克的思想，一直到今天。这是我们在感觉的新知方面，十一年来介绍的非常多。
　　第三，我们在推动信息革命这一块，新经济这一块，我们起到了非常大的作用，我们实际上也是国内最早介绍报道互联网风险投资这样一些新兴的东西，是最早的一本媒体，大概可以概括为这三点。

