山寨产业最壮烈的一役：厂商拼命找出口
　　导读：台湾《工商时报》今日发表文章称，近一季来，深圳的山寨圈出现严重的倒闭潮，而且惨遭市场洗牌淘汰的，并不仅止于山寨上网本供应商，据深圳山寨相关业者私下估算，这波倒闭的山寨机、山寨上网本、山寨货通路与经销商等业者，最少逼近百家，堪称山寨产业史上最壮烈的一役。以下为全文：
　　一百平方米不到的狭小空间里挤满了50多个人，办公桌椅、计算机、打印机等全被搬空，墙上更写着两个红色的斗大字体─还钱！这是深圳山寨龙头厂之一数星倒闭的实况。曾几何时，言山寨必称数星的盛况，已如明日黄花！这家进军山寨上网本不到10个月的新锐，曾称霸山寨市场三成的销售量，更曾跻身中国国际数码通信展会，与华硕、长城等PC品牌大厂同台竞技，一时间更被称为山寨圈子里的暴发户。
　　岂料仅仅10个月，数星就不支倒地，昔日风光不再！数星的办公室里挤满了经销商跟通路商，空气中弥漫的声音都是：“你们老板跑路了，还是卷款潜逃的！”
　　“跑路、倒闭，甚至卷款潜逃，这些名词最近在深圳的山寨圈，甚至山寨货大本营的华强北商圈都是耳熟能详的字眼，尤其在华强北商圈早就不算新闻了！”这是深圳华强北商圈某个经销商近期的结论。
　　近一季来，深圳的山寨圈出现严重的倒闭潮，而且惨遭市场洗牌淘汰的，并不仅止于山寨上网本供应商，因为就连现金流量最稳定的山寨机供应商也是这波倒闭潮的成员之一，而根据深圳山寨相关业者私下估算，这波倒闭的山寨机、山寨上网本、山寨货通路与经销商等业者，最少逼近百家，甚至可能达到130家之多，堪称山寨产业史上最壮烈的一役。
　　碰壁 国际品牌、各国政府夹杀
　　上网本、山寨机惨兮兮
　　在这波的山寨厂倒闭潮中，死伤最严重的，其实是山寨上网本相关业者！今年初山寨上网本开始蔚为风潮时，因单机销售利润往往达到200元以上，至少一半以上的深圳山寨业者改行跨足上网本的生产行列，只是随着供应商一多，同业间就开始出现杀价竞争。深圳的山寨经销商透露，内建英特尔ATOM(凌动)CPU芯片的山寨上网本，过去要1800多元才能买到，现在甚至1500元就可以成交了，这是山寨上网本业者会倒闭的原因之一。
　　山寨上网本会造成风潮，必须感谢英特尔的力挺，但最初英特尔会支持山寨上网本产业，是为了去化其库存，没想到一举把市场搞大！但自从今年5月开始，英特尔因营销策略调整，开始严格控制凌动CPU芯片的供应，导致凌动CPU芯片报价一夕间暴涨到30美元。而面板、存储器、硬碟等山寨上网本的其它关键零组件也跟着出现缺货与涨价问题，销售一台山寨上网本可得利润从最初的200多元到只剩下20多元。
　　再者，山寨上网本的低价策略曾严重打击PC品牌业者在小笔电、上网本等的销售量，为此，联想、惠普、明基、七喜、神舟，甚至台湾双A品牌的宏?跟华硕等业者，均对一些型号的上网本进行降价促销，最低价格直逼山寨上网本。此外，大陆近来积极推动3G产业，3大电信系统厂都将重兵压在上网本上，有品牌的上网本供应商全都配合电信业者销售管道出货；反观山寨上网本却只能依循旧有的通路管道来销售。
　　因此在这些条件的加总下，一段时间以来，山寨上网本销售量大幅下滑，山寨上网本发源地的深圳华强北商厂的计算机零售商便透露，之前1个摊位单月最多能卖200多台，但现在1个月卖不到20台，最惨的甚至是个位数，种种的迹象突显出，山寨上网本产业有如海市蜃楼，产业荣景一瞬间就消失无踪，资金实力不雄厚的供应商难逃倒闭的厄运。
　　面临倒闭压力的，其实不只山寨上网本上下游产业的厂商，因为就连市场稳固、现金流量佳的山寨机业者也是这波倒闭潮的成员之一！而导致山寨机业者也开始出现倒闭问题的原因，除了大环境不景气导致终端市场消费力下滑外，印度、巴基斯坦、马耳他、韩国等其它国家的集体夹杀，才是山寨机销售量骤降的最大主因。
　　山寨机最大的问题，除了是会因爆炸、电池波过强等对人体安全造成伤害外，最严重的还包括可以成为犯罪工具之一！大陆生产的山寨机，其IMEI(国际移动通讯设备识别码，俗称手机串号)有诸多问题，包括IMEI仅15位，与其它国家手机的16位IMEI不同，或是数百台、上千台山寨机共享一组IMEI，甚至根本没有IMEI，容易让恐怖份子使用，导致治安出现死角。
　　为此，继巴基斯坦后，印度、马耳他、韩国等都在今年6~7月宣布禁止大陆山寨机进口，如韩国警方于7月初查获了一批总价值高达113万的山寨机，主要是仿三星跟诺基亚的机种。至于地中海区域内、人口仅40万的小岛国马耳他，其海关也在近2个月查获近27万台的山寨机。
　　而台湾，也因山寨机未依电信管制射频器材办法之必须完成认证的规定，因此开始取缔山寨机，海关也规定台湾民众带山寨机入关上限为5支。
　　值的注意的是，大陆山寨机，目前一年的平均产出量约在2亿支，其中约有7成是外销，外销地点包括印度、巴西、南美，以及中东等第三世界国家，而今这股禁止山寨机进口的趋势，似乎已在国际市场上蔓延开来，甚至有越演越烈的趋势。
　　根据业界统计，近2个月来，大陆山寨机销量明显降低2~3成，其销售量下滑的程度，虽不及大陆的品牌手机与国际品牌手机厂严重，但山寨机向来就是以薄利多销的庞大销售量取胜，为此，最近也有数十家的山寨机业者、经销商跑路。
　　出路 游戏本酝酿新热潮
　　“侏罗纪公园”电影中的一句名言，始终有用：“生命终究会找到自己的出路！”当山寨危机变成集体困境时，他们就会自己找出路！
　　在山寨文化里，最大的特色就是市场趋势嗅觉敏锐，高度的创新、效率、反应速度快等，但最大的缺点就是“投机主义”。对于资金背景较佳的山寨厂来说，长痛不如短痛，山寨业者若能挟上述优点，发展自我品牌就地合法化，其实是最好的解套方式，而最成功的漂白案例就是天宇朗通，朗通的成功模式堪称为最佳借镜。
　　另外即使山寨上网本销量严重不佳，但还是有热卖产品，就是与正版苹果Macbook Air外壳一模一样，但采用英特尔的Atom平台的仿苹果上网本“小白一号”，另也有部分山寨厂推出仿索尼、苹果、HP等大品牌的“高仿真型上网本”。尤其“小白一号”在半个月内就卖出3,000多台，目前处于供给告急的状态。
　　经销商分析，“小白一号”热卖的原因，除了机身外壳、摄像头、键盘，甚至触控面板等，都跟正版苹果Macbook一模一样外，采用Atom平台，配置Intel A tom N270处理器，Intel 945GSE+ICH7M主板芯片组、160GB硬碟、12寸LED背光液晶屏幕，价格便宜，却是高档规格。因此山寨圈经销商认为，上网本市场并非无路可走，只要掌握择定国际大品牌机种、配备高规模零组件、低价等机种来生产，还是可以赚钱的。
　　尤其根据山寨圈最新的统计，目前12寸以上的上网本或是传统笔记型计算机销售量颇佳，市场依旧存在一定的需求，加上威盛跟超微最近推出低价的处理器平台解决方案，售价是同等级的一半，受到市场高度青睐，也被山寨主认为是回攻大尺寸笔记型计算机或是上网本的最大利器，是山寨厂东山再起的凭借。
　　另外最近山寨圈思索的转型之路，就是生产订制的游戏上网本。近日惠普、AMD与腾讯在北京联手推出的“游戏定制主题笔记型计算机”概念给了穷途末路的山寨厂一线曙光。这是一款NB外型的游戏机，内建AMD双核心处理器，与ATI显示卡，也可以说是针对某特定类型游戏玩家所推出的一种“游戏定制主题笔记型计算机”，业界通称为“游戏本”。
　　目前在线游戏正夯，未来的相关商机也相当可观，为此，深圳的山寨圈业者正思索转型为山寨游戏本制造商的可行性，最快一个月后，深圳的山寨圈可能就会出现山寨游戏本产业。此一带有创新模式的新出路，或许是山寨业者未来的新机会!(蓝俊)

