图文：上海巨人网络科技有限公司总裁刘伟
图为：上海巨人网络科技有限公司总裁刘伟。（来源：新浪科技 陈鑫）
　　2009年第七届ChinaJoy展会将于7月23日至26日在上海新国际博览中心举行。2009年7月22日，第七届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛举行。图为上海巨人网络科技有限公司总裁刘伟演讲。
　　以下为上海巨人网络科技有限公司总裁刘伟演讲实录：
　　大家好！今天我的发言主题是关注非付费玩家的感受。关注玩家感受，我相信是每个游戏开发者都高度认同的理念。但是这个理念说起来容易，做起来难。我想每一款成功的游戏作品，无疑都是能够始终如一贯彻这个理念，开发出来的产品。像魔兽是如此，梦幻如此，征途也如此。
　　我们为什么关注非付费玩家的感受？大家可能注意这个现象，去年以来免费游戏市场份额开始出现滑坡的趋势，大约接近80%的份额，下降到60%左 右。今年市场推出几款比较成功的游戏，不约而同都没有选择免费的模式。这个现象是一个信号，说明玩家对免费模式的认同度有所降低。免费游戏和时间付费的游 戏最大的不同，一个是时间付费，一个是增值服务收费。出现了两部分玩家，少部分在游戏里花钱的玩家，大量在游戏里花很少钱的玩家。
　　非付费玩家的离开也会影响到付费玩家的体验，最后也会影响到游戏的生命力。除了免费模式征途还有很多的创新，比如强PK和悠闲元素的结合，就是 所谓百科全书式的创新，等等所有创新的核心都是从玩家的感受出发，为玩家获得更好的游戏体验。但是免费游戏天然把玩家变成非付费和付费玩家，使得征途早期 不自觉关注付费玩家的利益。相对对非付费玩家的利益就比较忽视，结果玩家非常充分地肯定征途这款游戏的游戏性，但是也非常强烈批评征途的商业模式。
　　任何一种模式的形成、发展和成熟都需要一个过程，到今天免费模式真正进入中国市场三年多的时间，征途是免费游戏的开创者之一，获得了巨大的成 功，也难免有一些错误。征途也在反思调整自己，也需要不断地向比自己做得更好的游戏学习和提高。在去年china joy高峰论坛上史总也表达了他的观点，他认为免费模式需要找到办法和出路，核心就是要更关注非付费玩家的体验，提高他们良好的游戏体验。改善免费游戏中 非付费玩家游戏环境的问题上，其实我们的团队也做了很多的努力，希望找到解决方案。比如征途在早期就首创给玩家发工资，当时的口号打造网游高福利，最终没 有很好的实现目标，改变非付费玩家的生存环境。
　　去年china joy之后，征途又做了一系列的探索，先是推出了征途怀旧版，这个版本推出一个多月的时间里边有50多万征途老玩家回归，玩家的反馈还是非常积极的。运营 将近一年的时间，玩家人数还在稳步的上升。虽然征途怀旧版迈的步子很小，很谨慎，但是给了我们团队新的方向。今年6月份我们提出了绿色新区，增加了对非付 费玩家保护的措施，在游戏的生存环境上有了很大的改善。这些改善也得到了非付费玩家热烈的欢迎，每次绿色新区开区都有大量的新玩家进入。
　　在总结绿色新区的基础上，征途正在酝酿准备推出征途绿色版，在征途绿色版里非付费玩家花时间可以和付费玩家一样的装备。非付费可以向中间商出售 花时间搜集的材料，获得游戏金币，中间商可以把这些材料打造成高级装备，卖给玩家。让玩家之间通过交易实现经济利益上的相对平衡。绿色版是征途这两年探索 免费模式总结性的版本，全面关注非付费玩家感受游戏设计理念的集中体现。我们相信征途绿色版将获得成功。
　　可以想象征途团队探索时还是有顾虑的，这些调整对于付费玩家，特别是对VIP玩家有多少影响，他们会不会因此流失。反复评估这些因素，最终我们 团队内部达成的共识是关注非付费玩家，利益倾向非付费玩家，对游戏社区的平衡型、稳定性和持久性都是必须的，只有这样游戏的生命力才能持久，公司的长远利 益才能保证。
　　最后跟大家分享一下征途这两年探索免费模式的心得和体会。有两点。
　　第一点网游产业的发展取决于技术、商业模式等等方面的进步。征途是中国网络游戏免费模式的开创者之一，也正是因为征途最早采取免费模式，因此对 新的商业模式种种问题的批评更集中体现在对征途的批评上。征途一方面感谢大家的批评，因为正是这些批评促使了我们努力改变，成为我们进步的动力。另一方面 我们也希望对先行者的探索给予更多的包容，虽然存在风险，但是对于行业发展、用户的选择和得到更丰富的游戏体验还是非常有价值的。
　　第二点免费模式从2006年开始在中国市场，到今天已经三年多的时间。如果把之前的探索定义成前免费时代，我们希望包括即将推出征途绿色版在 内，中国网络游戏行业将迎来更加繁荣的后免费时代。关注非付费玩家感受这个理念将成为后免费时代网络游戏开发中最核心的开发理念。谢谢大家！

