微软同意PC用户自选浏览器望解决欧盟反垄断案
　　新浪科技讯 美国东部时间7月24日13:41(北京时间7月25日1:41)消息，据国外媒体报道，欧盟监管机构周五称，微软已经提议向PC用户提供自主选择浏览器的权利，同时提议向第三方提供更多的互操作性信息，希望藉此了结两项反垄断诉讼。
　　此前，欧盟委员会在1月15日对微软提起指控，称其将IE浏览器与Windows操作系统绑定销售之举侵害了竞争对手的利益，从而令业内创新受损，且减少了消费者的选择余地。此外，欧盟委员会还在去年1月针对IT业行业组织欧洲互通性系统委员会(以下简称“ECIS”)提出的一项指控发起了调查，该委员会称微软拒绝披露一些信息，目的是阻止第三方开发商设计与其产品兼容的程序。
　　欧盟委员会对微软的上述两项提议表示欢迎，称有关浏览器问题的提议与该委员会2009年1月份“异议声明”中的提议内容相符，并对定于10月份发布的Windows 7系统有效。
　　欧盟委员会发表声明称：“这项提议认可了一条原则，即消费者应被赋予自由及有效选择网络浏览器的权利；同时，这项提议还阐明了一种方式，即‘Ballot Screen’解决方案，微软认为能通过这种方式实现目标。”
　　欧盟委员会称，微软还计划披露有关Windows和Windows Server的更多互操作性信息。该委员会称，它将对这两项提议展开调查，此后才会作出决定。
　　微软与欧盟委员会之间的争论已经持续了很长时间。截至目前为止，微软已因违反欧盟反垄断规定而被累计罚款16.8亿欧元。(唐风)

