重庆明年推10万台低成本计算机
　　本报讯 (记者 宋岩)昨日，市政府常务会议审议通过《关于发挥科技支撑作用加快经济社会发展的意见》。《意见》表示，市财政将持续投入3亿元，实施27项重大科技项目。
　　《意见》透露，我市将实施小型数字化医疗设备进基层卫生机构示范工程。
　　具体说来，一是缩小部分诊疗设备的“个子”：如超声治疗设备、移动心电监护仪、移动储能式医用高频X射线机等生产小设备。
　　这些小设备“个子”变小了，成本也变低了，社区医院也能配备这些设备，为病人做检查。根据意见安排，明年将有10个社区卫生服务中心(乡镇卫生院)配备这些诊疗设备；2012年将达到20个。
　　《意见》表示，我市将实施半导体绿色照明应用示范工程，明年我市将在高速公路隧道、市政道路、地下停车场、医院等领域，大规模应用5万盏LED照明灯具。
　　我市将争取入选国家“十城万盏”示范城市，到2012年，全市推广示范10万盏LED照明灯具。
　　《意见》表示，我市将实施低成本计算机产业化及应用示范工程，开发低成本计算机，让偏远地区的中小学生、农村基层政府、农村经济合作组织和农民也能用上计算机。
　　明年我市将生产并推广这种低成本计算机10万台套，2012年全市生产能力达到100万台套。

