盖茨回忆1979年：BASIC成为计算机普及催化剂
　　导读：微软联合创始人、董事长比尔·盖茨(Bill Gates)日前撰文，回忆了微软1979年的发展情况。盖茨称，BASIC从1979年开始成为微型计算机的标准编程语言，成为了计算机普及的催化剂。
　　以下为盖茨文章全文：
　　1979年，微软只有13名员工，上述照片包括了大多数员工。这张照片显示，70年代普通计算机从业人员绝非是时尚潮流的弄潮儿。1979年初，我们从阿尔伯克基迁回到西雅图的贝尔维尤；当年年底员工数量就翻了一番还多，增至28人。尽管当时业务不错，但我仍然对招聘的速度感到不安，担心员工过多会随时压跨我们。
　　让我略感欣慰的是，我们1979年开始意识到BASIC即将成为微形计算机的标准编程语言。我们认识到它可能成为释放PC潜力、普及计算技术的催化剂，为应用和软件的爆炸式增长创造合适的条件，并推动PC市场快速增长。
　　到1979年中，运行BASIC的Z-80和8080计算机已超过20万台，我们也发布了面向16位8086处理器的新版BASIC。随着运行BASIC的计算机数量的增长，我们将目光转向了编程语言之外的领域，考虑开发对普通大众真正有吸引力的软件的可能性。我们因此在1979年成立了消费者产品业务部门，首批产品是《微软探险记》——首款大型主机探险游戏的家庭版。尽管无法与目前的《光晕》相媲美，但《微软探险记》在当时还是很有趣的。
　　1970年代，一本名为《国际计算机程序指南》的杂志设立了“ICP百万美元奖”，获奖的均是销售额超过100万美元的软件。1970年代末该奖得主包括逾100款软件，但全部是大型主机软件。1979年4月，8080版BASIC成为首款获得“ICP百万美元奖”的微型计算机软件。
　　目前，销售额超过100万美元的软件估计高达数百万款，其中既有由一名开发人员单枪匹马开发的软件和游戏，也有大型团队开发的供大型企业使用的解决方案。
　　更为重要的是，计算机和数字技术已经成为全球逾10亿人日常生活中不可或缺的一部分，而这一切都可以追溯到1979年。(志翔)

