电子元器件股：复苏预期激活股性
　　昨日盘口显示出，深天马、士兰微、长电科技、法拉电子等品种反复活跃，已有形成上升通道的趋势。那么，电子元器件股短线能否进一步走强呢？
　　有望迎来复苏周期
　　电子元器件股的渐趋活跃，主要受两方面因素影响。
　　一是产业政策扶持的因素。前期，电子元器件股一度因产业振兴计划主题而反复活跃。本周，该板块再遇产业扶持政策之刺激，那就是财政部日前公布的《关于薄膜晶体管液晶显示器件生产企业进口物资税收政策的通知》执行期限延长3年，同时将该通知规定的进口税收优惠政策范围扩大至等离子显示面板(PDP)和有机发光二极管显示面板(OLED)生产企业，操作程序比照财关税20064号文件执行。如此就赋予该板块新的题材催化剂。
　　二是行业复苏的牵引力。不可否认，目前电子元器件产业仍难言走出低谷，但由于市场出现了相对清晰的消费热点，比如说上网本的销售在近期较为火爆，如果再考虑到3G时代的推进等因素，上网本等受益于3G产业的产品将销售更为火爆，从而成为拉动电子元器件的新动能。与此同时，家电下乡、汽车销售等也有望拉动电子消费，这就赋予电子元器件股极强的行业复苏的潜力预期。如果再考虑到政策的扶持、新产品的市场培育等因素，电子元器件的确有望走出行业低谷，迎来复苏周期。
　　重点关注三类品种
　　电子元器件不仅拥有基本面优势，而且从技术面看，由于其价位相对较低、涨幅偏小，所以，有望成为新增资金关注的对象。
　　在实际操作中，建议投资者密切关注三类品种，一是直接受益于近期产业政策扶持的品种，如面板产业的莱宝高科、深天马、京东方A。面板行业属于典型的高技术、高资本的产业，业绩弹性极大，一旦行业复苏，那么，业绩就有望迅速蹿高，从而有望从亏损股一跃成为绩优股。
　　二是拥有核心技术优势的电子元器件，如长电科技、华微电子、士兰微等，其优势来源于长期行业竞争中所带来的优秀品质。
　　三是重组预期或通过收购来强化竞争优势的个股，主要有拓邦电子、风华高科等品种，其中风华高科的实际控制人已变更为广晟集团，从而赋予风华高科未来的进一步产业整合预期。而横店东磁、东方钽业等个股在近期也有资金的流入迹象，也可适量跟踪。(金百灵投资 秦洪)

