微软宣布完成Windows 7开发工作
　　新浪科技讯 北京时间7月23日上午消息，据国外媒体今日报道，微软周三完成了Windows 7开发工作。
　　经核实，Windows 7 RTM版本号为“6.1.7600.16385.090713-1255”，这意味着Windows 7 RTM是在2009年7月13日下午12:55完成编译的，与传言相符。通常情况下，在完成编译工作后，微软还会对产品进行一系列测试。
　　宣布Windows 7 RTM对于微软及其合作伙伴都是一个重要里程碑，标志着历时3年的Windows 7开发工作划上了句号。根据合作伙伴要求，微软使Windows 7能够运行在包括从上网本到高端游戏PC在内的各类PC上。在Windows 7开发过程中，微软还收集了大量测试人员反馈信息。有逾1000万用户参与了微软的“客户体验改进计划”。
　　此外，微软今天还宣布Windows Server 2008 R2 RTM。Windows 7和Windows Server 2008 R2将“携手”帮助企业降低成本和提高生产效率。
　　微软将于未来数天内向合作伙伴发布Windows 7 RTM。合作伙伴将有充足的准备时间，在10月22日同步推出他们的产品。(志翔)

