IBM斥资12亿美元收购统计软件公司SPSS
　　新浪科技讯 北京时间7月28日晚间消息，据国外媒体周二报道，IBM计划按全现金方式以每股50美元的价格收购分析软件公司SPSS，交易价值大约12亿美元。这笔交易将进一步扩展IBM的“信息随需应变”软件组合和商业分析能力。
　　IBM表示，收购SPSS料将增强公司的“信息议程战略”(Information Agenda initiative)业务实力，该业务帮助客户公司将信息转化为战略资产。SPSS的客户包括金融公司、电信公司、政府机构以及教育机构。
　　随着各家公司努力控制成本，致力于更高效地使用资源，IDC预计，今年全球商业分析软件市场规模将达到250亿美元，较2008年增长4%。
　　IBM将继续支持和提高SPSS的技术，同时向客户提供更广泛的产品组合。交易完成后，IBM计划将SPSS整合入旗下的信息管理软件产品组合。
　　该交易还有待SPSS股东批准，需要监管部门审批并满足其他完成条件。预计交易将于今年下半年完成。
　　美国股市周二盘前，IBM股价下跌67美分，至116.96美元；SPSS飙升41%，至49.59美元。
　　SPSS简介
　　SPSS总部位于芝加哥，专业从事于生产预测性的分析工具软件，帮助客户发掘历史性的商业数据，用以判定未来的发展趋势，从而获得更高的效率或利润等。
　　据SPSS网站显示，该公司客户利用其预测性分析软件来“预测未来变化，更加有效地管理日常运营及特殊的刺激性活动，以及实现有利的、可测量的收益。通过将预测性分析整合到日常运营当中的方式，它们将会变成‘预测性企业’，有能力作出符合商业目标的决定，实现可测量的竞争优势。”
　　SPSS的软件能预测客户对销售状况及营销策略等一系列广泛领域的反应，其客户范围涵盖金融公司、电信公司、政府机构及教育机构。(逸飞 唐风)

