IT业创新不宜只盯着“变现”
　　日前，百度CTO李一男对《福布斯》说：“对于任何一个行业来说，商业模式都是第一位的，技术要能够‘变现’才有价值。”这两个字听上去相当实用主义。
　　不过李一男的话并不新鲜，很久以前我就听李彦宏说过类似的话：“我们反对盲目创新和为了创新而创新。在百度，我们鼓励不断研究用户需要、不断揣摩市场方向的创新，这是百度一直严格遵循的一个创新原则，也是百度很多搜索产品和服务能够在推出半年、一年的时间内，就能够进入产业前两名、甚至第一名的原因。”当然，百度Hi、百度有啊等产品，离产业前两名还比较遥远，不知道这是不是因为创新的时候没有揣摩清楚市场的方向。
　　李彦宏另一个著名的决策是，百度不搞研究院。因为在IT企业里搞研究院的，不管是著名的施乐PARC，还是IBM的研究院，包括最著名的贝尔实验室，最终结局似乎都不怎么好。或许在李彦宏眼中，施乐、IBM的研究院都属于盲目创新、为了创新而创新的典范。可是，一个企业做到了相当规模、生存与发展无忧以后，应该追求的是什么？施乐自己尽管没有将它的很多创新成果转化成商业利益，但它发明的鼠标、图形用户界面、以太网等，让我们至今受益。而电话、集成电路等贝尔实验室的发明，可以说改变了人类社会文明的进程。
　　李彦宏曾说，等中国网民数量超过美国，中国互联网将出现真正的创新。其实，大量互联网技术创新，并非来自美国，比如P2P技术的创新，很多都来自北欧小国。抛开互联网跨国界的特点不谈，我们姑且认为，网民人口基数的增加，确实可以带来新的技术挑战，从而引起新的技术突破。但根据CNNIC的数据(尽管这数据的统计方法从来不乏争议)，中国网民数量早已超过了美国，目前国内的IT业，有出现真正的原创性创新吗？再退一步说，即使有朝一日，这种创新真的出现了，百度真会是那个准备好迎接技术挑战的公司吗？
　　有人曾对中国互联网发过这样的感慨：大公司在忽悠股民，中公司在忽悠VC，只有小公司谁都忽悠不着，只能创新。
　　我并不希望百度或其他一些IT公司盲目创新、为了创新而创新，我只是希望，作为中国互联网的领袖企业，应该有比“变现”稍高一点的理想。我从来没有想过百度会去研发手机操作系统、PC操作系统；但是，让研发人员探索、研究的时候，少一些“变现”的压力，少一些功利性的要求，这不单是出于理想，也应该是高新技术行业的现实特点。
　　一家大公司，尤其是一家引领技术潮流的大公司，应该有与之相匹配的格局。脑白金的销量和变现能力超强，却永远无法跟施乐的PARC比肩，这跟变现无关。
　　□洪波(北京 知名IT评论人)

