中国并购市场下半年将更加活跃 
　　本报记者 单羽青 侯美丽
　　经历了2008年金融危机的重创，全球并购市场今年上半年出现回暖迹象，特别是中国并购市场“黑暗”中的成长更令人惊喜。上周晚些时候，摩根大通大中华区并购部主管顾宏地在接受中国经济时报等十余家媒体采访时表示，2009年下半年，亚太区特别是大中华区的并购活动将更为活跃。他预计，亚洲尤其是中国的对外交易将会增加，板块活跃将集中于资源、工业和科技。
　　回答中国经济时报记者提问时，顾宏地说，判断未来市场走势需要密切关注第二季度的全球经济增长率和下半年的发展走势，以及金融市场的流动性。
　　大中华区并购交易占比逐年上升
　　并购行为是对经济和股市信心的反映。2007年，全球各主要股指达到最高点时，并购交易额也到达了历史最高峰值，总量约为4597亿美元。顾宏地表示，经济和股市的变化与并购行为有非常强的关联性。“如果对经济前景信心强劲，公司会走出去，或者做大规模和战略性的交易。如果经济不好，或者股价疲软，一般企业的决策者都会各扫门前雪，很少做大规模的收购。”
　　过去两年，随着全球经济的下滑，并购交易额持续萎缩。2008年的交易量下滑30%，约为3215亿美元。今年上半年，并购交易的增长趋势可能继续下降25%—30%，从已宣布的并购交易测算，并购交易额约为1125亿美元。
　　中国的并购交易在一定程度上反映了中国经济独立于世界经济的特殊性。
　　据Dealogic EMNA(Static)截至2009年6月30日的统计，2007年，全球已宣布的并购交易额为4597亿美元，亚太区并购交易额约为879亿美元，大中华区并购交易额为235亿美元，亚太区的占比例约为26.7%。在2008年和2009年上半年，即使在全球经济不稳定时期，中国的并购交易额和交易规模占比也在逐渐增加。大中华区的并购交易额占亚太市场的比例均超过30%，达到历史最高水平。就超过5亿美元和10亿美元交易量的大型并购交易而言，大中华区在2009年上半年分别有31亿美元和17亿美元的交易，占据了亚太市场36.5%和38.6%。
　　“我记得，五年前看大型的并购交易，中国可能只占全球市场规模的3%、4%、5%，但现在都是百分之十几。一定程度上说?中国并购交易的数量和规模，在全球和亚太区市场的占比每年都在上升。”顾宏地说。
　　中国并购市场在危机中的相对活跃似乎再次印证了中国经济将率先复苏的观点。
　　中国公司海外并购渐趋成熟
　　近两年来，中国参与跨国并购交易的趋势发生了根本性的逆转。顾宏地分析，跨境并购出现的新趋势，是由跨国公司到中国收购转变为中国公司到海外收购。“这在两年前就有交错了，中国的对外收购金额逐渐大于外国公司或外国资金到中国来收购的资产。今年上半年，对外和对内的比重差别更加明显，对外交易占比已超过80%。中国企业正在从被收购方转变为收购方。”
　　来自Dealogic EMNA(Static)的统计显示，在2007年的跨境并购活动中，中国“对内”并购交易额为29亿美元，“对外”并购交易额为34亿美元，“对外”交易占比54%。2008年，中国“对内”并购交易额为36亿美元，“对外”并购交易额为46亿美元，“对外”交易占比57%。2009年上半年，中国“对内”并购交易额为6亿美元，“对外”并购交易额为44亿美元，“对外”交易占比87%。
　　顾宏地认为，上述数据反映出两点：第一，中国公司的资金量和中国公司对待并购的态度，远远大于外国公司到中国来并购的资金实力和倾向；第二，三四年前跨国公司有足够的财力、实力到中国来进行大规模的收购，由于金融危机的影响，跨国公司在本土市场出现问题后，大都采取防守式的发展战略，在此消彼涨的过程中，中国对外收购的比例远大于外国公司到中国投资。
　　金融危机使公司并购行为急剧减少，汤森路透的数据也显示，受金融危机影响，今年以来全球跨境并购规模同比约下降35%，但中国公司海外并购总额却同比增加超过40%。
　　不过，顾宏地提醒说，“很多中国企业认为有了相对足够的资金和收购目标后，应该在海外资产价格低潮时去抄底，但在操作和经营方面并未没有清晰的计划。中国企业海外并购，在交易宣布后实际操作完成的成功率，可能低于市场平均值。”
　　他表示，海外并购中把能力、机会、市场的价值排在一起顺利结束是个艰苦的过程。目前，中国公司海外收购所涉及的资产对当地的经济、股市越来越重要，交易的困难度、复杂性和不确定性也越来越高。力拓毁约中铝195亿美元注资等失败案例，提醒中国公司要有充足的心理准备。中国公司海外收购每次失败后，都会在下一次会做得更好，这是一个积累经验，逐步成熟的过程。
　　下半年并购市场仍被看好
　　中国平安收购深发展，上航和东航合并整合，新浪收购分众传媒，中投公司把触角伸向加拿大矿业公司，中石化收购油气公司Addax Petroleum……在宏观经济面预计持续向好的下半年，顾宏地判断，中国并购活动将更为活跃。
　　他预计，亚洲尤其是中国的对外交易将增加。原因在于，投资者信心增强，加上现金充裕的中国企业，将继续推动对外并购活动；中资公司越来越寻求控股交易，有时则是公开收购西方公司；发达市场中的一些公司面临降低资产负债水平的压力，从而推动了在亚太区将少数权益套现的趋势。同时，中国国内整合已经变得更为活跃。亚太区的私募股权投资者正在变得更加主动和灵活。
　　顾宏地指出，下半年，很多大规模的对外收购交易要谨慎对待。“因为受到股市波动和大宗商品价格起伏的影响，并购交易的确切性降低。上半年，很多交易在审批和股价方面遇到困难，反映出金融危机下市场的不确定性。特别是大规模的对外收购，目标公司的背景越来越复杂，成功收购所要求的综合能力将会更强。这需要在判断、分析和准备上花更多力气。”

