戴尔标错价不发货被诉欺诈百亿资金遭银行冻结
　　新浪科技讯 7月24日消息，据台湾媒体报道，戴尔电脑网络商店标错价事件，从原本的单纯消费纠纷，演变成刑事案件。一位购买上万台电脑与显示器的民众，日前以戴尔不履约为由，将戴尔以诈欺罪告上法院，法院冻结戴尔在台银行帐户；由于该帐户系供应商采供专户，传上百亿资金一度遭到冻结，仁宝鸿海等供应商无端遭到池鱼之殃。
　　戴尔台湾区网站标错价，在网络世界一传十、十传百，二万六千名网友，一个礼拜内涌入数十万订单，戴尔为了收拾残局，同意发给订购者一千元折价券，原价六万元新台币的Latitude E4300笔记型电脑，则发给二万元新台币折价券，台湾网友不领情，看似“小虾米对大鲸鱼”戏码再度上演。
　　采购资金卡住 供应商同遭殃
　　据了解，有几位财力雄厚的网友，一口气将上百万元汇到戴尔帐户，再以戴尔拒绝履约为由，告戴尔诈欺，中坜刑事警察局受理并移送法院后，法官居然冻结戴尔在花旗银行开设帐户，戴尔上百亿元资金因此遭到冻结。
　　一位戴尔供应商表示，戴尔在台帐户，只有极少部分来自民众网购款，绝大部分资金是戴尔总公司汇入，用来支付面板等供应商的货款，戴尔帐户遭到冻结后，所有供应商拿不到货款，一度急得跳脚，一状告到台湾行政院长刘兆玄。
　　“才几千万元的消费纠纷，就把戴尔上百亿元的帐户冻结起来，根本不符合比例原则”。
　　戴尔：营运恢复正常 一切已过去
　　该厂商表示，戴尔在“标错价”事件尚未发生以前，一个礼拜卖几十台显示器就很了不起，事件发生后，居然有人一个晚上就订了几万台，还有人用“马小狗”等假名购买，除了留下手机，什么都没留，“网友哪来这么多钱？怎么有办法把单纯的消费纠纷，无限上纲成网络欺诈案”。
　　据了解，戴尔为了要跟这些“具财力”的网友周旋，从总公司调了上亿元资金，向法院提出反担保，银行帐户虽获得解冻，但单纯的网购纠纷，居然搞到百亿元采购帐户遭到冻结，其他在台采购的跨国企业，例如惠普、新力，都认为戴尔帐户假扣押事件已是国际笑话。
　　戴尔亚太区公关经理韩建耀，不愿就戴尔帐户是否曾遭冻结进行评论，但强调“一切都已过去”，戴尔在台营运已经恢复正常，对于网站接到几万台的订单，韩建耀认为，“消费者不会下这么大的单，We don’t expect them to own。(我们不期待消费者会购买)”。
　　对于已经汇款支付货款的消费者，韩建耀说，戴尔会尽快将这些钱汇回给消费者，由于很多网友使用假名订购，并且只留下手机，戴尔要逐一将钱返还网友，还需要一段时间。（木木）

