AMD签约沈阳市政府布局东北
　　新浪科技讯 7月28日上午消息，AMD中国公司27日下午与沈阳市政府签署战略合作备忘录。这意味着AMD开始战略布局东北市场。
　　根据备忘录，沈阳市政府将与AMD公司在行业应用软件、集成电路、数字化装备、工业自动化、高性能计算、动漫等领域的技术创新、产品开发及市场拓展等方面开展长期战略合作，发挥各自优势共同推进AMD技术应用平台建设、当地应用软件及集成电路设计产业发展、以及地区工业的结构调整和升级。
　　同时， AMD将考虑把沈阳作为其在中国东北地区发展的重要基地；而沈阳市政府则为AMD在沈阳，乃至辽宁省、东北地区的业务发展、项目合作创造良好公共环境，提供相应的优惠政策支持，尤其是协助AMD及AMD的合作伙伴在相应地区信息化建设项目的推进。
　　此外，双方还将共同探讨在集成电路设计及信息化高端人才培训的可行性，针对沈阳市政府及企业高级管理人员，开展全球信息技术进展、相关产业发展及企业管理等方面的培训。
　　沈阳市市长李英杰表示：“在AMD公司是全球领先的半导体企业，在拥有先进技术的同时，更有一颗服务中国、融入中国的心。我们非常高兴能与AMD合作，相信我们的合作将会是愉快并卓有成效的。”
　　AMD全球高级副总裁、大中华区总裁郭可尊女士也表示：“从进入中国的那一刻起，AMD就致力于做中国最紧密的伙伴，所谓‘伙伴’就是要风雨同舟，共同前行。沈阳是中国的工业中心，也是东北地区的经济重心，沈阳市政府在以信息化推动全市经济方面所作的努力令我们鼓舞。我们AMD非常愿意与这样一个充满智慧和朝气的政府合作，为沈阳，乃至东北的经济腾飞贡献出一份力量。”(熊立)

