微软零售店展示图片泄密：让苹果黯然失色(图)
　　新浪科技讯 北京时间7月25日早间消息，据国外媒体今日报道，正当外界迫不及待想知道微软零售店的更多信息时，一组泄密的展示图片却向人们展示了微软零售店的细节信息。
　　这组展示图片来自设计和品牌战略咨询公司Lippicott，该公司在零售领域拥有丰富的经验，可以帮助微软开发零售店的概念、准则和设计。由于内容非常详尽，包括了细节图片、研究、计划甚至店面布局，因此业内人士认为，这组图片不太可能是伪造的。
　　总体来看，微软从苹果零售店、索尼零售店以及其他的旗舰店中吸取了最好的元素。微软零售店的重点是Windows 7、Xbox、PCTV(Windows Media Center) 、Surface和Windows Mobile，这一切都是围绕着一个名为“艾米丽(Emily)”假象客户来构建的。艾米丽相当于一位年轻的母亲，因为所有的购买决策都由她来制定。
　　以下就是这组图片的一些亮点：
　　1、店内将设计一堵数字媒体墙，这其实是一款超大屏幕显示器，它会环绕在整个店面内部。
　　2、店内将有很多Surface展示
　　3、店内将为Windows 7、Windows Media Center、Windows Mobile和上网本设计舞台区。
　　4、微软零售店内将配备类似于苹果Genius Bar的客服区域，但该区域被微软称作Answers Bar或Guru Bar。由于不同图片内的叫法不同，因此微软似乎尚未决定该区域的最终名称。
　　5、店内将为Xbox的运动感应摄像头Project Natal和秘密开发的移动项目Pink设计了一些演示区域和相关活动。
　　6、微软将提供非常高档的购物袋。
　　7、用户甚至可以付费在微软零售店内举行生日聚会。
　　总而言之，如果微软零售店最终真的像这组图片所描述的那样，效果将非常令人惊喜。(鼎宏)

