三星推电子阅读器暂只支持韩文
三星电子周一推出的“SNE-50K”电子阅读器(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 北京时间7月28日早间消息，据国外媒体报道，三星电子周一推出了“SNE-50K”电子阅读器。该产品最初只在韩国销售，韩国一家连锁书店将为其提供内容。
　　SNE-50K价格为339000韩元(约合270美元)，配置5英寸触摸屏，用户可以在触摸屏上“书写”内容。SNE-50K厚度仅为9毫米，重6.5盎司(约合201克)，低于Kindle的10盎司(约合310克)。此外，SNE-50K还配置了512MB内存，高于索尼的Reader电子书阅读器，但低于亚马逊的入门级Kindle。
　　三星电子仍然在开发可供在其他国家销售的电子阅读器，计划明年1月展示原型产品，并正在与出版商和零售商洽谈内容合作。
　　三星电子在韩国与该国最大的连锁书店之一Kyobo Bookstore合作，为SNE-50K提供下载内容。Kyobo Bookstore目前提供约2500种电子图书，其中主要为韩文图书。
　　与Kindle等不同的是，SNE-50K目前不支持无线下载或上网功能，用户必须首先将内容下载到PC，然后再传输到SNE-50K上。三星电子称，SNE-50K可以显示微软Office和Adobe的PDF文档。(志翔)

