消息称苹果明年推平板电脑：由乔布斯亲自操刀
　　新浪科技讯 北京时间7月25日上午消息，据国外媒体今日报道，消息人士披露，苹果计划2010年初推出一款平板电脑。
　　苹果平板电脑配置10英寸显示屏，支持3G，由苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)亲自“操刀”。消息称，在过去的24个月中，该项目曾“返工”至少6次，以求做到精益求精。但在过去的6个月中，该项目已经基本定型，达到了让乔布斯满意的水平。上述消息人士称，乔布斯已决定2010年第一季度发布这款平板电脑。这意味着，如果没有大的变故，苹果品牌平板电脑将在明年1月至3月期间上市销售。
　　尽管苹果在公开场合仍然声称对与AT&T的合作感到满意，但AT&T的“拖拉”已经影响了iPhone(手机上网)用户的体验却是不争的事实。知情人士称，苹果目前在与美国另外一家移动运营商Verizon Wireless谈判，探讨合作推出平板电脑的可能性。
　　据悉，苹果平板电脑采用英特尔凌动处理器。英特尔负责苹果业务的副总裁黛博拉·康拉德(Deborah Conrad)早在2006年3月份就表示，苹果可能在未来的电子产品中使用英特尔的技术。尽管排除了iPod采用英特尔技术的可能性，但康拉德声称苹果在其他产品中使用英特尔技术的愿景令其团队“非常激动”。
　　之前曾有传言称苹果将在部分产品中使用凌动处理器，但苹果并没有推出这类产品。苹果内部消息人士表示，该公司对采用凌动芯片的平板电脑样品的电池续航时间不满意。苹果可能在平板电脑中使用由旗下P.A. Semi设计的AMR架构处理器。(志翔)

