新款iPod将配备摄像头 乔布斯或亲自发布(图)
　　新浪科技讯 北京时间7月24日早间消息，据苹果产品资讯网站Cult of Mac(以下简称“CoM”)今天报道，将于九月发布的新款iPod Touch和iPod Nano均将配备摄像头，且有可能由苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)亲自发布。
　　CoM网站表示，虽然新款iPod Touch、iPod Nano将于九月份在美国发布，但苹果一向严格的保密措施让美国用户对这其新增功能及尺寸大小毫不知情。
　　CoM获得了数十张新机型外壳图片，发现这两款热销苹果产品均将配备摄像头。令人颇为意外的是，iPod Touch的摄像头位于机身中部，而iPhone(手机上网)的摄像头位于手机一侧。iPod Nano的摄像头则被放置在左下方，因此将其水平旋转进行拍照时，摄像头正好处于左上方。两款新iPod的尺寸与前代大致相同，不过iPod Nano配备了宽屏显示器，使用位于机身背部的摄像头拍照时效果更佳。
　　CoM表示，虽然今年五月份就有iPod将新增摄像头的传言，但这些新机壳的照片首次证实了传言。中国机身制造商对于苹果产品的新功能和大小了如指掌，并已交付了机身样品。一名中国经销商在写给美国代理商的邮件中表示，“我公司已获悉(苹果新设备的)全部信息和尺寸大小。附上图片与指南供你参考。大部分样品现已可交付。若需部分样品进行质量检验，请告知。”
　　尽管新款iPod的详细信息在美国仍是层层防守的机密，在中国机身制造商中却人尽皆知。许多制造商已开始生产用于新设备的机身。机身制造行业高度竞争，制造商都争相在新设备发布之际就准备好设备机身，而不是数月之后才交付。通常，制造商要等到苹果正式发布新设备后，才着手生产新配件。
　　中国厂商在发送给美国配件生产商的邮件中， 介绍了新机身、所用材质的详细情况及批发价。中国厂商表示，早在五月份就准确获悉了iPod的尺寸大小，并表示已经准备好工厂模式，可随iPod发布而交货。
　　据悉，乔布斯可能在9月亲自上阵介绍这两款新iPod。
　　CoM预计，如果按照苹果以前的升级模式，两款iPod的容量都将翻倍，而价格方面则保持不变。
　　* 第五代iPod Nano：16GB，售价150美元；32GB，售价200美元。
　　* 第三代iPod Touch：16GB，售价230美元；32GB，售价300美元；64GB，售价400美元。
　　从上述图片来看，其它方面的改变包括：iPod nano的屏幕变得更宽，click wheel触控键则更小且下移了一些。目前尚不清楚iPod Nano是否能够拍摄视频，但iPod Touch似乎具备该功能。iPhone 3GS首次配备了视频录制功能，获得了市场的热烈反响。(晓彬)

