电子产品加工业遭遇用工荒
　　本报讯 (记者 罗强)当前，我市的就业状况怎样？用工市场最需要那些工种？昨日，市人保局发布了“2009年第二季度职业供求分析”，二季度，全市有近13万人找到了工作，市场最缺矿工、裁缝、保险推销员。
　　电子制造遇用工荒
　　监测显示，二季度，全市有1974家单位招工，有12.6万人在人力资源市场找到了工作。
　　二季度，市场需求最大的三个职业是：水产品加工工、矿工、电子元件制造工。同时，裁缝、推销展销员、保险业务员、娱乐场所服务员、包装工、部门经理、电子器件制造工等7个工种，市场需求缺口也非常高。
　　如，伴随电子产品加工制造业的发展，二季度全市用人单位需要招聘电子元件制造工是4090人，但实际求职找工作的这类人才不足1000人，相当于1个人有4个工作机会选择。
　　二季度，驾驶员、行政人员、营业员的市场需求较小，这类工作也不好找。
　　招聘单位变“挑剔”
　　这个时候，工作不好找，招聘单位也更“挑剔”了。
　　市人保局的监测分析显示，在二季度，全市人力资源市场提供的招聘岗位中，有超过九成的岗位，要求求职者具有高中或初中学历。而在职业技能方面，几乎所有岗位要求求职者要有初级技能。
　　招聘岗位对求职者的性别要求虽有淡化，但在二季度，全市登记招聘岗位中，仍有45.59%的岗位，在招聘公告中，提出了“限招男性”或是“限招女性”。
　　此外，进入人力资源市场找工作的人员，年龄主要集中在45岁以下。

