SAP斥资9100万美元购瑞士软件公司SAF
　　新浪科技讯 北京时间7月20日晚间消息，据国外媒体周一报道，SAP计划斥资6370万欧元(约合9060万美元)收购瑞士软件公司SAF AG，增强在零售商和制造商管理库存软件系统方面的实力。SAP是全球最大的商业管理软件开发商。
　　SAP提出的收购报价是每股11.50欧元，较SAF昨日收盘价溢价9.5%。SAP表示，SAF的两位创始人兼主要股东已经同意出售他们所持37.8%的股份。
　　慕尼黑券商Merck Finck分析师特奥·基茨(Theo Kitz)表示：“对SAP来说，收购SAF是典型的填补地理或技术缺口的小规模收购。通过这笔收购，SAP可能填补了一点技术缺口。”
　　SAP的收购战略与其竞争对手甲骨文有所不同，甲骨文是软件行业中收购活动最为活跃的公司。SAP主要是通过收购小竞争对手来补充当前产品组合。而甲骨文近期斥资74亿美元收购了Sun，从而获得了Java编程语言。
　　SAF成立于1996年，该公司已经与SAP建有战略合作。SAF的产品包括了自动化订单和预测软件，面向的是工业制造商以及德国麦德龙等零售商。去年SAF的净利润为210万欧元，营收为1340万欧元。
　　在SAP这一收购之前，德国Software AG在7月14日斥资4.77亿欧元收购了IDS Scheer AG，成为了德国仅次于SAP的第二大软件开发商。(逸飞)

