炒股软件：吹得越神的越不可信
　　作者： 南方周末特约撰稿 曾俊
　　“在这个市场中赚钱太难了。但是，跟着我们，要赚钱就简单了。”一直以来，无论是牛市还是熊市，炒股软件业都在玩着“不炒股票炒股民”的游戏。"
　　“股神”软件如废物
　　杨红选感觉自己被骗了。“从2月到5月初，大盘指数涨了50%，有的股票涨幅达到了几倍，而我用了他们的软件估计亏损超过40%，气死我了！”他向南方周末抱怨。
　　去年底，他在一聊天室碰到一位“网友”，其自称是广州某科技软件公司的业务员，热情地邀他一起去听网上的股评课，一起讨论市场行情。随后，这位业务员开始推销他们公司的软件，诸如赚钱概率在八成以上、有专利保证、全国基本都有分营业部等等。
　　同样的推销，记者也经历过一回。日前，记者来到这家公司，在听了一个半小时的所谓“老师”讲课之后，就被一位业务员盛邀“看看我们公司的软件”。他承诺：“会有老师带着做，买我们推荐的股票，10支有8支是赚钱的”，并声称公司与上交所有很好的合作关系，买最高级版本的软件还会获得一些“内幕消息 ”。
　　南方周末记者调查了广州的几家证券营业部。在营业部附近，随处可见炒股软件公司业务员的身影。这些人在向每一个路过的群众推销他们的软件、发放宣传单，邀请路人参加他们公司组织的免费股评课，或者介绍所谓的“老师”在媒体主持的股评节目。
　　此前被深度套牢的杨红选就是这样被打动的，他网购了“水手版”软件，7800元，立马被打到了该公司账户上。
　　此后，付了钱的杨红选天天打开软件，等着“老师”发过来的荐股短信，跟着买入卖出。
　　然而，让他失望的是，“老师”推荐的大部分都不涨，有的甚至还跌得厉害，“虽说软件不是万能的，但起码不能跟废物一样啊”。
　　质问之下，对方回复称，客户亏损的原因肯定是没有用好软件，“选择符合软件指标的股票，盈利是基本没有问题的”，并表示不会让他退软件，也不会赔偿损失。对此，他很是不解：亏损怎么是自己造成的？对方怎么没有责任了？
　　事情还在发展。最近，对方不但没有积极回应，竟然还试图说服杨红选将“水手版”升级到售价16800元的“旗舰版”，声称最高版本的数据会更加实时、详细，也会透露更多的消息。这一次，他没再上当。
　　他也在网络上发现和他一样被骗的还有不少，而且涉及众多软件公司。受害者基本特点是：股龄只有两三年，经验少，急于解套。他们总结说，对方都是打着赚钱止损的幌子，通过虚假、夸张的宣传推销软件。最初可以给客户讲得滔滔不绝，把股票分析得头头是道，后续跟踪服务的水平就很差了，“一旦出了事，他们便撒手不管”。
　　炒股软件市场混乱
　　英大证券研究所所长李大霄介绍说，目前市场上存在的炒股软件主要有两类：一类软件得到证券交易所授权的数据，专门提供翔实、准确、及时的信息，这类软件经过多年的竞争，已得到市场的认可；另一类是为数更多的软件则通过设计一些技术指标进行选股，提示股票的买卖点，并宣称严格按提示操作就能获利。
　　据了解，目前只有16家信息服务商能获得上交所授权的被业界称为“level-2”的数据。这些数据是基于证交所数据仓库的信息资源开发而成的，可谓“稀缺”。由此，炒股软件市场形成了一条“信息源—证交所—信息服务商”的产业链，这个市场中没有得到授权的公司就无法得到最权威的数据。
　　南方周末记者调查发现，仅在广州市场，没有得到上交所授权的软件就有十余种，与得到授权的软件不同，此类软件均声称通过专业的技术分析，能够准确把握买点和卖点，让股民盈利概率在80%以上。
　　知名财经评论家侯宁介绍，许多没有得到过授权的炒股软件宣称能及时发出抄底信号，向股民推荐所谓的绝对牛股或者黑马，很多人在急功近利的心态下就容易上套。
　　“这些质量低劣的软件多通过网络实施撒网式推销，给股民演示软件的操作，以证明它们的神奇，十个里面有一个中招就行了。”侯宁说，名气较大的软件主要利用客户的口碑营销就可以，小软件就只有通过疯狂的广告宣传，甚至是内幕消息的诱惑来抓取客户。上海证券交易所则表示，股民不可能通过一般的炒股软件获悉主力资金的流向，软件的这个卖点是噱头，而所谓内幕消息的获得更是不可能。
　　广东证监局回应将加强监管
　　在证券维权律师宋一欣看来，炒股软件公司的关键问题在于软件背后的证券咨询，因很多所谓的“老师”并不具备证券从业人员资格。一业内人士称，很多股评家其实就是一些老股民，其证券咨询服务的质量也就难以保证了。
　　除了加强对股民的风险教育外，披着科学外衣的炒股软件给监管部门提出了一个新课题。广东证监局回应南方周末，查处类似的软件公司其实并不容易，如果只是售卖炒股软件、提供售后服务，根据现行的法律法规，“抓不住他们的把柄”。实际上，监管部门最后能进行联合执法，是抓住了一些软件公司所涉及的非法证券咨询业务，而不是针对炒股软件直接进行执法。
　　侯宁说，尽管新的证券法赋予了证券监管机构一定的执法权，但是没有工商、广电、公安、信息产业等其他政府部门的共同参与，对于层出不穷的新的不法行为，证券监管部门也是独木难支，因此希望相关部门能尽快建立协同机制。
　　股民对炒股软件的投诉，广东证监局表示会积极调查、加强监管。证监会还提醒股民，注意收集相关证据，提高投诉举报的有效性。

