IT暑促遭遇寒流：说市场已见底为时尚早
　　本报记者 黄乔  广州报道
　　5月份：50K；6月份：40K；7月份：30K(截至26日)。这是记者日前在南方某笔记本电脑总代处看到的最近3个月的内部销售统计数据。
　　五六月是电脑市场的传统淡季，素有“五穷六绝”之称。从7月开始，电脑市场便迎来传统的旺季，俗称“暑促”。然而，这个7月，笔记本和显示器等主流电脑产品销售业绩却让人大跌眼镜——不如五六月份传统淡季。
　　“传统暑促的销量还比不上五六月份淡季，这种情况是我在电脑市场十多年来头一次遇到。”华南某品牌笔记本总代负责人告诉记者，“今年的IT市场总是让人琢磨不透。”
　　暑促不如淡季
　　此前饱受淡季之苦的大批经销商如今开始对暑促倍到失望。经历漫长的淡季，不少经销商押宝暑促，希望暑期有一个好收成。然而，7月份，尽管是传统的暑促旺季，市场并未见“旺”。
　　连日来，记者在南方各大电脑市场发现，在厂商大张旗鼓的暑促宣传攻势下，电脑市场的消费者甚是稀少。中午时分，本是电脑市场一天中人气最旺的时候，记者发现，此时进入电脑城的，除了避暑——躲避外面高温的人流外，直接的购买者为数甚少。
　　在百脑汇等多个电脑市场，占据一楼黄金铺位的笔记本档口，不少型号产品均打出低价促销的旗号，但亦少人问津。有趣的是，正面临退市的山寨本也在电脑城入口处大搞促销，然而，1900元的高价，连看一眼的人都极少。
　　不仅是笔记本电脑销售比5——6月份有所下降，就连显示器等DIY等大件产品，因为连续的涨价而导致终端市场的销售一落千丈。
　　“显示器价格比5——6月份每台平均涨幅达100元左右， 内存和CPU也涨了20%，而且主流型号产品时不时遭遇缺货。”一位经销商向记者诉苦，“今年IT市场真难把握啊。”
　　据记者从南方多个总代级别的渠道了解到的数据显示，这个7月份，笔记本和显示器的整体销量预计同比2008年下滑20%，而比5——6月份传统淡季亦下降了几个百分点。
　　“尽管一些电脑配件产品的销售有一定回暖，但作为电脑市场两大主流产品——笔记本电脑和显示器，销量的下滑在7月份最为明显。”南方一位渠道称。
　　“贴钱”亦难救市
　　历来，价格战是暑促各品牌厂商惯用的武器。而今年，这一武器已彻底失效。为了更大限度得吸引到消费者，这个暑促，不少卖场联手厂商破天荒地举办“贴钱”暑促活动。
　　据记者了解，在暑促中，产品动辄直降几百乃至千元的活动几乎是厂商、卖场的“倒贴”行为。而这个暑促，这种“倒贴”的活动明显比以往更多，且力度更大，其中尤以暑促两大件——笔记本电脑和显示器为主。
　　“从5月份开始，面板一直涨价，导致上游显示器厂家的涨价活动也十分频繁。到了暑期，不少经销商却倒行逆施，选择降价，实际上是卖场或经销商自己贴钱在搞促销，借此拉动消费人气。”一位显示器经销商称，“在暑促效果不佳的背景下，这种‘贴钱’暑促是迫不得已的无奈之举。”
　　记者了解到，早在此前，中关村电子卖场共同发布了今年的暑促方案，出台了很多“赔钱”优惠措施。7月6日，中关村包括海龙、鼎好、科贸、中关村e世界、硅谷电子卖场等主要电子卖场共同公布了今年的暑促方案。在传统的买赠、抽奖、返现等优惠措施之外，又加入了很多低价拍卖、低价换购等“倒贴”活动。
　　“这样的方案并非心血来潮，在中关村经历了金融危机冲击后，不惜血本挽回颓势变得势在必行。”一位业内人士称，其实上游厂商的降价力度并不大，而暑促直降活动一般都是卖场和下游经销商自己贴钱。
　　有中关村渠道向记者表示，前几年生意好的时候，月流水能达到百万级规模，不少渠道在中关村几个电脑市场都租有柜台，而如今，缩减店面、节省开支已是每个经销商不得不面对的问题。
　　“经过了这么些年，暑促已玩不出什么新花样了，不光是消费者，连商家自己都产生审美疲劳。”一位经销商称，“但不做暑促，现在又能干些什么呢？闲着也是闲着，赚钱救场可能没希望了，只图赚个人场吧。”
　　显然暑促已经从当初的销量神话，逐渐走下神坛，变成了弃之可惜，食之无味的鸡肋。
　　也有人将原因直接抛给厂家，并直接指责厂家责任感不强。“笔记本在6月就开始调价，没等暑促就杀个没完，利润早吃光了。显示器都憋着涨价，促销的东西根本没人要，卖也卖不动。”一位渠道抱怨道。
　　不少接受采访的经销商均表示，这个暑促已经陷入到“卖不卖都赔钱”的境地，更多的渠道则又开始寄希望于9月份新生入学时，市场真的能有所好转。
　　终端购买力下挫是主因
　　为何暑促销售还不如淡季？为何降价、贴钱等促销活动难见效？围绕这些问题，连日来，记者在经销商中展开调查。不少人认为，导致暑促“旺季不旺”的主因是终端市场消费者购买力下挫所至。
　　在接受采访中，不少经销商都不愿意把暑期销售不好的原因归为金融危机的影响。北京三捷恒安公司显示器事业部总经理张东对记者表示：“第一季度的销售突破已经证明，金融危机带给IT产品的并没有太明显的影响，而只是一种心理影响。”
　　据年初市场反馈的情况显示，第一季度，笔记本和液晶显示器等产品的持续缺货、断货，充分表明了市场并没有遇冷。同样，暑促的冷与热也不能统统将之归结为金融危机的影响。
　　但是，几乎所有受访经销商都不得不承认一个事实，那就是直接导致终端销售下滑最主要的原因与消费市场购买力大幅下挫息息相关。不少渠道将之称为“金融危机后遗症”的体现。
　　“在市场一线，可以很明显感觉到，消费者似乎不敢消费，都在观望，持币待购现象十分严重。”一位老牌经销商分析称，“而且，IT产品不同于普通家电，空调、电视是日用必须品，不可或缺；而电脑产品，能节省就节省，手头紧就暂缓购买。”
　　还有不少经销商认为，别看股市楼市牛气冲天，但是归结到实体和老百姓口袋，却并不宽裕，“老百姓口袋寒酸，直接导致消费市场的购买力下挫。”
　　另外，针对不少IT巨头，如Intel等最近都纷纷抛出“个人电脑市场已见底”的论调，不少终端渠道并不认同。“此前，业界都普遍认为IT市场已见底了，今年暑期会是回暖的转折点。”华南一位资深渠道称，“但是，从目前暑期终端市场的实际销售情况来看，这一论断为时尚早。”
　　传统卖场成“替罪羊”
　　电脑市场持续低迷不振，业界对此亦是议论纷纷。在采访中，一些经销商认为，造成终端电脑市场成交量大幅下滑的主要原因是受到3C卖场和网购的冲击，于是，“实行统一收银”等有关传统电脑卖场的各种改革之声亦此起彼伏。
　　“像暑促这样的旺季，销售如此惨淡，从侧面反映出整个传统电脑卖场竞争力正在减弱。” 一位中关村的经销商认为，中关村遭遇困境的源头，或是其他渠道的崛起，“反观国美、苏宁、大中、京东商城，这些竞争对手的市场份额却在攀升。”
　　有渠道还指出，在今年的暑促中，两者之间的差别尤其明显。以国美和苏宁为代表的3C卖场早就大张旗鼓地展开了09年的暑促大战。而IT卖场却表现得很迟钝。
　　据了解，为准备今年暑促，苏宁早在5月就开始提前与各电脑厂家开展合作洽谈，确定了几十款市场主流机型专供协议，并于北京、上海、南京、深圳等全国重点城市准备了近30场路演及签售活动，凭签售卡单价可优惠300元~1000元不等。
　　而中关村和其他各地的卖场则在6月才陆续开始传来降价的消息，暑促不温不火，从市场反应速度上也是慢了半拍。
　　另有经销商则认为是互联网“逼退”了他们的客源，“互联网的发展的确影响了卖场的生意，原来攒一台电脑、买一个电子产品，唯一的方式就是去电脑城，首先询价，然后逛无数家店面，销售员口中的专业知识让你仰慕，这样经过多家比较，基本上能圈定自己所要的配置。”中关村一位攒机商称，“而现在互联网的发展，电子产品的价格几秒就能查到，很多人则选择了直接在网上交易，还可以送货上门。”
　　而据记者调查发现，3C卖场的电脑相关产品的总体销售在这个7月份也不乐观。连日来，记者实地走访南方多家3C卖场发现，电脑相关产品的销售基本与5 ——6月份传统淡季持平。一个现象十分明显，那就是曾在3C卖场销售火暴的3G上网本，如今已全面遇冷。此前，在南方市场，甚至出现不少消费者购买了3G 上网本后纷纷要求退货现象。
　　“3C卖场的确是传统IT卖场潜在的对手，但是，3C有自己的优势亦有缺陷，而在终端市场，七成以上的IT产品还是通过传统卖场销售的。”太平洋电脑城一位负责人称，“当然，传统卖场的确存在诸多缺陷，我们也在学习3C卖场的优势而进行革新，但是，将电脑产品销售的下滑全部归罪于传统卖场是没有道理的。”
　　而至于不少渠道认为网购抢夺了传统卖场客源的现象，有边做网购边做实体店销售的经销商并不认同。“网购尽管是未来的一种趋势，的确对传统卖场构成一定的威胁，但目前网购还仅限于少数较大的一线城市，而电脑产品的潜在消费市场却是广阔的区域和内地市场。”一位经销商称，“另外网购电脑产品，目前还存在诸多的问题，网购要走的路还很长很远。”
　　记者实地抽样调查发现，有接近八成的消费者还是乐意在传统IT卖场购买电脑产品。“的确，传统IT卖场存在这样或那样的问题，网购和3C卖场恰好弥补了传统卖场的一些缺陷，目前三者是一种互补的关系。”百脑汇一位负责人称，“从中国IT渠道的特殊性来看，网购和3C卖场短期内对传统IT卖场还够不成太大威胁。”
　　尽管如此，记者发现，包括太平洋、百脑汇、颐高在内的，几乎所有传统IT连锁卖场巨头，也都纷纷试水B2C在线业务，试图打造一个网上电脑产品的购物平台。
　　(本报记者郑凯对本文亦有贡献)

