美股评论：微软出乎预料的惨败
　　导读：MarketWatch今日载文称，微软在全部业务当中，最令人失望的莫过于视窗软件了，即所谓客户业务部门。这一部门的表现比许多人所预计的还要糟糕。
　　诚然，个人电脑销售额大幅下滑已经是尽人皆知的事实，可是即便如此，华尔街还是没有想到微软的财报竟然会如此糟糕，让他们心情大坏。
　　上周，个人电脑芯片巨头英特尔已经开始谈论需求的稳定了，在这种情况之下，一些投资者当然有理由开始希望看到情况改善的迹象。
　　然而，他们看到的却是情况恶化的证据。在第四财季当中，微软(MSFT)的总营收为131亿美元，缩水了17%，大大低于市场此前预计的143亿美元。
　　在全部业务当中，最令人失望的莫过于视窗软件了，即所谓客户业务部门。这一部门的表现比许多人所预计的还要糟糕。这家华盛顿州雷蒙德的软件巨头表示，他们的客户业务部门销售额在第四财季中缩水到了31亿美元，大大低于前一财年同期的43亿美元。
　　事实上，即便是和市场普遍预计的33亿美元相比，他们显然也没有完成任务——更不必说，还有一些分析师寄予了更大的希望。
　　德意志银行分析师雷克尔(Todd Raker)就在本周早些时候的一份研究报告当中写道，“从英特尔的盈利数据，到六月个人电脑销售数字，一系列迹象都在显示个人电脑需求的日趋稳定。”有鉴于此，他还估计微软客户业务部门的表现会略略超过他之前的预期——他之前预计的营收额为36亿美元。
　　目前，在整个个人电脑市场上，唯一的增长点就是上网本，而这客观上恐怕对客户业务部门是一种伤害，在这里，微软销售的是较老的XP操作系统，价格较低。此外，还有一个重要因素，即很多人现在都押后了购买，等待预计将于10月22日推出的最新升级产品Windows 7。
　　然而，现在我们还无法确定，是否一次产品的重要升级就足以推动销售额回到之前的正常水平。投资者也将继续等待，观测未来两个季度的情况——从季节角度说来，那该是个人电脑销售额再度抬头的时间。
　　(本文作者：Therese Poletti)

