最新财富榜：IT名人再度受关注
　　比特网(Chinabyte)7月27日消息 (雍昊澄)由《财富周报》发起的最新一期的年度财富榜今天发布，《财富周报》称，和胡润财富榜的“抽查”相比，其榜单更接近准确的中国财富实际情况，IT名人纷纷上榜，而曾经的首富黄光裕，则因为众所周知的因素，一落千丈。该报罗列数据表明：中国3000个家族财富总值16963亿，平均财富5.654亿，进入总榜单的1万个家族，财富总值21057亿，平均财富值2亿元。
　　以下是和ICT相关的一些财团、个人，以及公司的上榜情况：
　　第五名：郭广昌家族的复星国际以278.04亿元资产规模位居财富榜第五名。复星国际的主要行业，是房地产、医药、金融等。但由于持股财经报纸《21世纪经济报道》，和对新浪展开收购，使得复星国际高调进入公众视野。
　　第九名：张近东家族的苏宁电器，以234.53亿元规模位列第九。家电行业，张近东是紧随国美电器黄光裕之后的超级富豪，而苏宁电器和国美电器之间的竞争，一直未曾间断过，随着黄光裕踉跄入狱，张近东的风头更劲，但同时被关注的程度也更大了。
　　此外，网易丁磊和腾讯马化腾，分别以180.25亿元、169.74亿元相互随行在13名和14名。
　　陈天桥以145.52亿元的资产规模位居21名，而百度李彦宏则位列27名，总资产规模116.17亿元，史玉柱位列33名，资产为90.73亿元。
　　首富黄光裕家族在该排名中一落千丈，仅位列35名，资产规模为85.86亿元。

