图文：育碧中国首席运营官周宁
图为：育碧中国首席运营官周宁。（来源：新浪科技 陈鑫）
　　2009年第七届ChinaJoy展会将于7月23日至26日在上海新国际博览中心举行。2009年7月22日，第七届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛举行。图为育碧中国首席运营官周宁演讲。
　　以下为育碧中国首席运营官周宁演讲实录：
　　朋友们，下午好！
　　很高兴有机会今天在这个地方代表育碧公司跟大家见面。我今天讲的是差异与融合。差异是想作为外国公司在中国已经十多年了，我们面临的挑战。还有中国公司走向国外，慢慢也面临同样的挑战，各种各样文化和思维的不同。我想讲一下自己的感受。
　　先介绍一下育碧公司，育碧公司总部在法国，全世界现在已经有23个开发室，差不多将近20个国家。在50多个国家有发行和研发的。我们的产品在 中国不像其它公司这么引人注目，是因为我们做的是游戏机的游戏。其实我们的产品类别包含范围蛮广的，战略类、动作类、射击类、社区类、运动类都有，有些游 戏很多中国玩家也知道英雄无敌系列、波斯王子系列、彩虹6号系列，这些系列已经进入中国很多时间了。
　　育碧也算是比较成功的公司，因为1986年成立的，去年金融危机的情况下，全世界最大的五个游戏公司，只有两家是盈利的，是没有问题的，我们 是其中的一个。我觉得我们算是比较成功的，秘诀是什么呢？我们公司强调的几点：刷新标准、追求品质、创新开拓、突破极限、缔造品牌。实际上这几个你仔细看 一下就是两个词“创新和质量”。精品和创新这是我们公司一直以来遵循的准则。公司也是通过这些管理的，我们公司对创新来讲有严格的标准。
　　所以，你想刷新标准也是创新了才能刷新标准，突破极限也是创新了才能突破极限。去年我们在上海工作室，完全由上海做出来的，得了很多大奖的，就是全语音控制的一款游戏。
　　下面给大家放一款视频，我们今年发布的一款游戏说明一下我们的创新是什么样的标准。
　　(观看视频中)
　　刚才用游戏的例子来说明一下创新。现在再说一下我们在中国十年来遇到的挑战，还有中国公司到国外去要遇到的挑战。从市场用户的差异来讲，国外的 玩家都是玩游戏机的，像我小孩子一点点大的时候我就丢给他一个游戏，很小的时候就自己玩，大人不要管他们，他们也很接受这个。所以他们比较注重就是游戏的 个人经历，玩的过程。在中国比较注重大家的互动，朋友一起玩，在游戏里边结交朋友，还有他比较注重结果，就是游戏的成就。意识到这一点我觉得我们的游戏进 入中国，要开发一款适合中国市场的游戏。中国的游戏公司想走出去的话，也要注意游戏的过程和注意游戏的品质，画面的品质等等。
　　另外，我要讲差异，我就会想思维的差异有很多的例子，我在国外做了差不多20年，我回来以后进入中国公司经常在管理上有一些冲突。我就特别想了 解在中国应该怎么做。后来我想到底思维差距的原因在哪里？我就在想一定是文化的差异。文化的差异，到底中国文化是什么，虽然我是中国人，但是因为自己从小 也没有好好读中国的文化，没有读中国的历史，也不是很了解。就为了做演讲，我想了一下，我觉得中国的文化根基是道德。我觉得很多网游公司背离了道德，大家 讲到恶意竞争和知识产权的保护。实际上中国文化在这方面没有差距，中国文化的根要讲道德，现在因为市场慢慢的规范化了，我觉得还是有希望的。
　　因为有媒体采访，采访的提纲都有你认为中国的单机市场怎么样？我觉得眼下来看没有希望了，因为你的游戏，人家不尊重你的知识产权，不尊重你的公司，实际上你是投诉无门。但是大家的意识不断增强，政府也在规范这些事情，大家慢慢也有这种意识了，我觉得还是非常有希望的。
　　我在想我们中国公司走出去，中国传统文化、中国传统道德，如果大家注重这一点，也能够帮助我们长久的成功，这也是一件很重要的事情。
　　刚才讲到差异，再讲融合，我就想我们进中国市场十年，得到很多玩家、政府和很多公司的帮助，我们在中国生存这么久，也是受益非常深。我想我们中 国公司走出去的话，我们能够跟大家一起做一些什么事呢？我们在国外有55个国家，有发行的渠道。所以，我们很愿意跟大家一起来分享这些资源。如果在开发 上、渠道上、销售上，如果我们能够跟大家一起合作，我们非常愿意跟国内的公司一起合作的。
　　最后，我想用一段视频说明一下我们育碧是什么样的公司。大家有信心跟我们合作，我们会是一个很好的合作伙伴。
　　(观看视频中)
　　谢谢大家！

