美科技博客：升级到Windows 7系统的十大理由
　　新浪科技讯 北京时间7月25日早间消息，据国外媒体报道，美国科技博客Silicon Alley Insider作者普瑞茜·杜姆帕拉(Preethi Dumpala)今天撰文称，PC用户有十大理由升级到Windows 7系统，如轻松连接Wi-Fi和开机速度更快等，列举如下：
　　1、轻松连接Wi-Fi。在Windows 7的任务栏中有一个显示可用Wi-Fi网络的图标，用户只需点击该图标即可选择连接哪个网络。虽然简单，但与Vista用户不得不经过繁琐程序才能连接Wi-Fi相比却是个很好用的功能。
　　2、弹出窗口减少。在Windows 7中，系统消息将以通知的形式显示在任务栏中，用户可在任何想看的时候查阅这些通知，而无需被迫应付弹出窗口。
　　3、更易共享文件。一种名为“HomeGroup”的功能使得Windows 7用户能更加方便地在家庭网络的所有PC上共享文件、音乐和图片，新加入家庭网络的用户可自动找到这种受密码保护的功能。
　　4、拥有全新的“Device Stage”设备管理功能。这是一个用于手机、照相机和打印机等外设的平台，它将所有外设的应用程序和服务集中在一处，方便用户进行操作。
　　5、拥有用于移动存储器的“BitLocker”磁盘加密功能。Windows 7中的“BitLocker to Go”工具允许用户为闪存盘等USB设备设置密码保护，即使设备遗失也仍可保护用户的文件。
　　6、开机速度更快。Windows 7系统只需30秒即可完成开机过程。
　　7、具备智能库(Libraries)功能。智能库可自动从PC、移动硬盘及其他网络PC中收集图片等属性相近的文件，并放在一起显示。举例来说，图片智能库允许用户浏览散布在各个文件夹及共享位置的所有照片和图像。
　　8、UAC(用户账户控制)不那么令人生厌。在Vista系统中，每当用户尝试打开Device Manager(设备管理器)、添加驱动程序或进行其他操作时，都会弹出UAC窗口要求用户确认，而Windows 7则允许用户在减少确认次数的同时执行更多任务。
　　9、具备多触控功能。在拥有触摸屏的设备上，Windows 7允许用户以触控方式打开应用程序、在IE和Word中进行滚屏操作以及在Paint软件中涂鸦等。
　　10、Windows 7不是Vista。(唐风)

