久其软件成新三板首家IPO企业
　　创业板首批拟发公司也会有新三板企业身影
　　⊙本报记者 徐玉海 贺建业 马婧妤 实习记者 张欢
　　经中国证监会核准，久其软件今日发布A股招股书，将发行1530万股A股，发行完成后在深市中小板上市。久其软件也由此成为首家挂牌新三板后公开发行上市的企业。此外，记者获悉，新三板市场中的紫光华宇有望成为首批登陆创业板的企业之一。
　　久其软件是继粤传媒后第二家转板上市的三板公司，同时，也是新三板——中关村科技园区股份报价转让试点首个成功转主板的案例。7月24日至7月28日，久其软件将在上海、深圳、北京三地展开预路演。久其软件此次拟募集资金投向行政事业单位资产管理系统项目、D&A研发与业务生成平台等5个项目，投资总额为21848.1万元。资料显示，久其软件在新三板的最后停牌价为15元。
　　久其软件主要从事报表管理软件、电子政务软件、ERP软件、商业智能软件等管理软件的研究和开发，为政府部门、企事业单位提供财务决算、统计及决策分析、财务业务一体化管理、全面预算管理、合并报表、关联交易核对、资产管理等相关方面的解决方案。
　　而“新三板”市场中的紫光华宇有望成为首批登陆创业板的企业之一。记者日前了解到，紫光华宇的创业板上市申请文件正在准备中，将可能在本周末首批递交证监会相关部门。
　　另据了解，为赶在26号第一批递交创业板上市申请，目前很多企业都在抓紧最后的时间争分夺秒准备材料。除紫光华宇外，湖南回天胶业、湖南中科电气、北京华力创通、深圳中航健身时尚、北京钢研高纳科技的申请文件也在准备之中。
　　北京紫光华宇软件股份有限公司成立于2001年6月18日，2006年8月30日登陆中关村代办股份报价转让系统。除“新三板”挂牌企业的身份外，紫光华宇成立时的主发起人为深交所上市企业清华紫光股份有限公司(下称“紫光股份”)，但经过改制后，紫光股份已经不再持有紫光华宇的股份。
　　紫光华宇的经营范围主要包括计算机软硬件及外围设备、网络技术、电子商务服务、企业管理咨询等，公开财务信息显示，紫光华宇2008年主营业务收入29160万元，同比增长33.43%，每股收益0.29元，截至去年底公司每股净资产为2.306元。
　　“由于目前新三板和创业板之间的转板通道并未搭建起来，新三板符合创业板上市条件的挂牌企业无法直接升板，只能重新报送材料。”业内专家指出，在进行创业板上市申请的时候，新三板公司并不会具有“先发优势”，监管部门在审核时，对新三板挂牌企业和非新三板挂牌企业会一视同仁。
　　但也有业内人士指出，近年来，新三板市场加速双向扩容，作为多层次资本市场重要组成部分和孵化器的功能日益浮现，首批登陆创业板的公司中有部分符合条件的新三板公司也并不奇怪。
　　目前新三板已挂牌和通过备案的企业共有57家，据中国证券业协会相关负责人透露，到今年年底，新三板挂牌企业有望超过80家。

