硅谷6月份失业率升至11.8%创60年新高
　　新浪科技讯 北京时间7月18日上午消息，据国外媒体报道，随着硅谷科技行业失业人数进一步上升，该地区6月份失业率飙升至11.8%，创下近60年来最高纪录。
　　从行业看，该地区6月份在专业和商业服务及酒店业的就业人数充盈，成为硅谷就业的一大亮点。不过，硅谷所在的加州状况更糟，据该州劳工发展部周五公布的报告显示，6月份该州共有6.65万人被裁。
　　加州失业率6月份仍保持在11.6%的高位，目前失业人数达210万。加州经济持续研究中心的斯蒂芬·列维(Stephen Levy)坦陈，“我们仍处于衰退深谷。”经济学家警告称，加州和硅谷地区的失业率在经济走出低谷前还会持续攀升，因为各大公司在下一轮招募前会集中力气提高利润。
　　圣拉斐尔地区媒体《经济烽火台》称，种种迹象表明，加州经济衰退的步伐已经放缓，不再是自由落体运动。列维称，向好的迹象来自于本周一些公司的亮丽财报，如英特尔、IBM和谷歌。列维进一步指出，这意味着我们已经达到科技行业衰退的谷底。
　　据加州劳工发展部的报告显示，2009年初以来，在硅谷核心地区——圣何塞地区的失业人群主要集中在制造行业。在过去6个月中，在被裁的1.11万名员工中，有95%来自该行业，而制造业中又以科技产业为主。仅在6月，约有2600名制造业员工失业。
　　加州劳工发展部的报告显示，在2008年，硅谷共裁员4.34万名，较上年下滑4.7%，其中1.52万名员工来自计算机和电子产品行业。(志伟)

