英飞凌变卖最赚钱通信业务：交易尚未完成
　　王如晨
　　奇梦达撑不住了，英飞凌的日子也不好过。这对具有“母子”关系的德国半导体巨头，面对全球正在复苏的形势，却有点无能为力。
　　英飞凌内部人士昨日对CBN记者透露，为了还债，公司正在向欧洲著名的私募机构阿波罗公司出售大约7.25亿欧元的股权，以借助这笔资金，偿还2010年年底即将到期的7亿欧元债务。阿波罗是全球规模最大的几家私募投资公司之一，定位于长期战略投资，它有望获得英飞凌不超过30%的股权。
　　“半个月前，我们的通讯业务已经跟人签约，将被卖掉，那是目前旗下5大业务里面最赚钱的。”该人士说。
　　记者获悉，接手该无线通讯业务的是美国私募基金公司Golden Gate，它将为此付出2.5亿欧元。
　　英飞凌显然卖掉了最具赢利能力的业务。记者查阅资料获悉，在通信业务、汽车部、工业与多元电子、芯片卡及安防部5大业务中，只有通信业务过去多年连续迅速增长。过去几季，它一直保持赢利，其目前全球市占率高于20%，而且，其手中还拥有800项核心专利。
　　上述内部人士称，尽管交易还没完成，该业务已从原团队选择CEO及总裁，接下来，不知如何处理亏损业务。但该人士透露，公司目前在中国的运营倒很正常，“出差照样可以住5星级宾馆”，未见大幅缩减成本举动。
　　英飞凌CEO Peter Bauer也显得很有底气。7月21日，他对外表示，出售资产后，公司能避免倒闭，而且芯片业下一阶段整合中，还可能有收购动作。
　　但这目前恐怕是它的梦想。它已经连续巨亏多年，2008年度(从前年最后一季算起)，它亏损44.89亿美元(按上周汇率计算)。而今年前两季，它继续亏损，第三季首度赢利，但仅为1130万美元。
　　去年，当脱胎于它的奇梦达半导体濒临破产时，英飞凌不但不实施救助，还加速出售所持股份。
　　目前，奇梦达已开始全面清理、变卖资产，其苏州工厂，一周前已答应把股权出售给一家中资控股的香港公司。苏州工业园区法院对外公布说，中方投资者通过股权、债务重组方式，在不经重整、破产等程序前提下，已让该工厂“换装起航”。
　　消息人士透露，接手者可能是无锡华润微电子。后者内部高管两周前也对CBN表示，正在操作收购苏州一家外企工厂。不过，截至目前，未见华润微电子任何公告。

