中科院打通龙芯产业链：先南下江苏后北上天津
　　本报记者 郭建龙 北京报道
　　继与江苏13家公司成立龙芯联盟后，最近又有消息传出，中科院计算所将在天津成立合资公司，并将投入10亿元。此消息未获双方证实。
　　7月17日，江苏省信产厅和江苏中科梦兰电子科技有限公司牵头成立由13家公司组成的“国产芯片和软件产业联盟”时，中科梦兰相关人士向记者表示：“将来，不仅江苏省的企业，国内其他地方的企业也可以自由加入联盟。”
　　与此同时，中科院计算所龙芯研究组组长、龙芯总设计师胡伟武也向媒体透露，中科院计算所将成立一家公司，从事龙芯处理器的研发及销售。
　　携手天津
　　作为芯片设计方，中科院计算所正在寻求产业链合作，加速龙芯发展。
　　由于与意法半导体的制造和销售协议已经终结，中科院面临着自己组织制造和销售的问题，作为一个非公司机构运作的中科院计算所不适合担任这个角色。
　　胡伟武在近日接受媒体采访时提到，中科院计算所将成立一家公司从事龙芯处理器的研发及销售。胡伟武表示，“中科院计算所是个科研单位，它没法卖处理器，中科梦兰又是做龙芯电脑的，所以需要一家专门做龙芯处理器研发及销售的公司。”
　　但他未透露组建的公司的详细情况。
　　此后有消息称中科院计算所将在天津成立合资公司，总投资或超过10亿元。
　　“实际上，中科院联系的并非只有天津，中科院与很多地方都在进行联系。但到目前为止，仍然在接触和谈判过程中，还没有形成最后的协议。暂时也没有投资10亿元的说法。”一位中科院计算所内部人士告诉记者。
　　他表示，在购买了MIPS指令集专利之后，整个产业链的瓶颈已经转移到了芯片的研发和制造能力上，因此，成立公司进行专业化运作已经提上了日程，“相信过一段时间会有进一步的消息。”
　　中科院计算所负责媒体宣传的李文银也向记者确认中科院一直在做推动产业化的努力。但他没有透露详细情况。
　　MIPS授权脱困
　　“龙芯此前一直受困于知识产权问题。”一直跟踪龙芯的IT专家孙永杰向记者表示。今年6月，美国美普思(MIPS)表示，中科院计算所获得其MIPS32与MIPS64架构的授权，后者将借此开发龙芯CPU。此后，胡伟武透露，其授权价格低于500万美元。
　　向MIPS购买使用权结束了双方长达几年的争执。
　　2002年8月，龙芯1号诞生，第二年，龙芯2号首片成功流片。然而，2005年专业半导体调研机构In-Stat发布独立分析报告称，龙芯处理器架构与美国MIPS近似度达95%，龙芯二号处理器与MIPS 10年前推出的产品非常相似。由于未获授权，如果龙芯销往海外，将引发知识产权纠纷。
　　为了规避侵权风险，2006年，中科院计算所与拥有MIPS授权的意法半导体合作。北京市工业促进局当时公布消息说，意法半导体出资3000万元人民币购买龙芯2号增强型处理器5年生产与销售权，同时，意法半导体每卖一个“龙芯”，将向龙芯公司缴纳2美元。
　　“这样，即使生产龙芯处理器，大部分的利润也被意法半导体拿走了。这对于号称国内自主产权的龙芯来说是无法忍受的。”孙永杰表示。
　　胡伟武透露，他2008年所做的主要是两件事，一件是中科院和意法半导体原定五年的合作计划已经提前结束，今后意法半导体不再从事龙芯的销售，由龙芯自己的公司从事销售。另一件是和MIPS签约。
　　孙永杰认为，此次购买MIPS授权，一是因为龙芯产业化的需要，另一方面， MIPS已经看到，龙芯在国内销售已经能够赚钱，授予中科院使用权将获得收入。
　　4月，江苏省常熟市政府采购龙芯电脑1万台，用于常熟中小学数字学堂建设。此次政府采购是全国范围内的政府采购第一单。预计2009年在江苏省省范围基础教育领域，“龙芯”电脑的普及应用将达到15万台。
　　盘活产业链
　　“在明确了知识产权之后，产业链的加速也少了许多干扰，而产业联盟的推出恰逢其时。” 中科梦兰相关人士向记者表示。江苏中科梦兰由中科院计算所与江苏梦兰集团合资成立，主要从事龙芯电脑的研发、生产及销售。
　　“中科院负责龙芯计算机芯片的研发，而中科梦兰则围绕龙芯芯片来开发相关的计算机产品。二者是龙芯产业链上最重要的两端。”中科梦兰相关人士向记者如是描述二者之间的关系。
　　7月17日，中科梦兰、南大苏富特、中国电子科技集团公司14所等江苏省内十多家厂商及科研机构宣布成立以推进龙芯为目的的国产芯片和软件产业联盟。
　　其中起主导作用的是中科梦兰和江苏省信产厅。中科梦兰相关人士向记者介绍，这个产业联盟的筹备已经进行了几个月，江苏信产厅的推动则主要是响应工信部推动国产科技产业发展，特别是核高基项目的要求，布局江苏科技产业链。
　　同属于产业联盟企业的永中科技政府与公共关系部总经理荣明军向记者表示，“江苏省科技产业的特点是经济总量大，企业众多，但是最大的企业往往都是外企或者基于外来平台进行开发的公司，国产自主可控的科技企业却不多。因此江苏信产厅就是要把这些国产自主可控的企业捏合到一起。”
　　他表示，在整条IT产业链上，江苏省都有不错的储备。比如，做龙芯的中科梦兰，做操作系统的南大苏富特、新华科技，做Bios的百敖软件，做office产品的永中科技，做数据库的倍多科技。“实际上，这些企业几乎已经涵盖了IT产业的大部分领域，然而由于各自为战，缺乏合力。”荣明军表示。至于为什么要以龙芯为核心凝聚在一起，荣明军则表示，是因为政府对龙芯的大力扶持。
　　除了龙芯专用版的Office产品之外，永中还有面向学校教育的软件“未来星”和“科教之星”，与龙芯的“教育电脑”的定位相吻合。
　　荣明军表示，对于产业链内的企业来说，除了获得政府的支持之外，也希望通过软硬件厂商共同的努力，把产业链盘活，有了足够的软件支撑，才能够多方共赢。

