鲍尔默暗讽谷歌未果遭业内人士嘲讽
　　新浪科技讯 北京时间7月17日上午消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)周四在微软“全球合作伙伴大会”上暗讽谷歌Chrome OS操作系统，但由于微软也存在相同的问题，致使业内人士对其大加嘲讽。
　　鲍尔默首先将Windows 7与“雾件”相提并论，令与会人员大跌眼镜。所谓雾件(Vaporware)，是指远在开发完成前就开始作宣传的产品(也许这些产品根本就不会问世)。鲍尔默表示，尽管Windows 7年底才会出货，但它却比雾件好一点。由于Chrome OS就是在开发完成前便开始宣传的，因此鲍尔默很明显是在讽刺谷歌。但由于Windows 7也采取了类似的方法，所以，鲍尔默此举实为“搬起石头砸自己的脚”。
　　鲍尔默接下来的言论更是语惊四座，他说：“我不知道我们是否能够下定决心，也不知道问题究竟出在哪里，但我上次的调查显示，你们不需要两个操作系统，一个就很好了。”鲍尔默的言论应该也是在暗讽谷歌刚刚宣布的PC操作系统Chrome OS，因为谷歌此前已经推出了Android系统。所以，鲍尔默本意是暗讽谷歌推出两个系统毫无必要。
　　但业内人士却指出，微软目前至少还有10款操作系统在出货，包括仅面向上网本提供的XP家庭版、Windows Mobile 6.1以及至少8款不同的Vista。所以，按照鲍尔默的逻辑，微软应该砍掉9个操作系统。更何况，微软还计划于10月22日发布Windows 7，该系统的版本数至少会与Vista持平。
　　业内人士嘲讽道，鲍尔默所发表这两个针对谷歌的言论其实更加适合于微软自己，这的确非常耐人寻味。 (鼎宏)

