戴尔910万美元和解员工性别歧视案
　　新浪科技讯 北京时间7月25日上午消息，据国外媒体今日报道，戴尔周五表示，该公司已经与原告达成和解协议，以910万美元和解一起由前员工提起的性别歧视集体诉讼案。
　　戴尔表示，根据和解协议，560万美元将用于赔偿原告的经济损失和支付诉讼费用。
　　法庭文件显示，该案原告为2007年2月14日至2008年12月31日期间，曾在戴尔美国分部C1至D3岗位(C1和D3是戴尔内部划分标准)工作过至少一天的所有女性员工，其中不包括已经向州或联邦机构提起性别歧视申诉的员工。
　　另外350万美元将用于增加当前C1-D3级别岗位女性员工的基本工资，使之达到与男性同行相当的水平。戴尔表示，该公司将首先对工资进行评估。
　　戴尔指出，该公司还将评估其招聘活动，并与外部专家合作，改进招聘活动。尽管与原告达成了和解协议，戴尔并没有承认存在不当行为。
　　戴尔前人力资源经理吉尔·胡布利(Jill Hubley)去年10月在位于奥斯丁的美国地方法院提起性别歧视诉讼。胡布利表示，戴尔在女性员工的薪酬和提拔方面存在性别歧视行为。另外一名戴尔员工劳拉·冈瑟(Laura Guenther)后来成为该案共同原告。(志翔)

