微软证实8月6日推出Windows 7 RTM版
　　新浪科技讯 北京时间7月22日下午消息，据国外媒体报道，微软今天证实，最早将于8月6日发布RTM(交付给制造商)版Windows 7。
　　此前有传言说，微软将于周三正式完成Windows 7 RTM的开发工作，但微软并未在声明中证实此事，只是表示RTM版将于7月下半月完成。但微软却透露了有关RTM发布的进一步消息。
　　微软表示，包括开发者在内的TechNet注册用户都可以在8月6日获得英文版Windows 7 RTM，但其他语言版本需要等到10月1日才能对外发布。TechNet是微软的一项付费服务，为订阅者提供微软企业产品的技术信息。大量授权用户可以于8月7日通过微软大量授权服务中心(Volume License Service Center)获得Windows 7 RTM。而其他用户则会按照原计划于10月22日获得Windows 7。
　　此前，微软曾面向普通用户推出五折优惠活动，但该活动现已过期。微软表示，不会因为用户参与了公测就向其免费提供Windows 7。
　　微软发言人布兰登·莱布兰克(Brandon LeBlanc)还证实，微软将针对Windows 7推出“家庭套装”。他说：“过去3年来，我们从公测人员和发烧友那里获得了很多反馈。根据这些反馈，我们认为应当为拥有多台电脑的家庭提供更好的解决方案。我们很高兴地宣布，微软将在部分市场为Windows 7家庭高级版提供家庭套装，使之可以安装在最多三台电脑上。”(鼎宏)

