图文：IDG资本创始合伙人熊晓鸽
图为：IDG资本创始合伙人熊晓鸽。（来源：新浪科技 陈鑫）
　　2009年第七届ChinaJoy展会将于7月23日至26日在上海新国际博览中心举行。2009年7月22日，第七届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛举行。图为IDG资本创始合伙人熊晓鸽演讲。
　　以下为IDG资本创始合伙人熊晓鸽演讲实录：
　　首先跟陈一舟说一下，你说你没看到日全食，觉得很遗憾，我觉得你不应该遗憾。我昨天跑来就想看日食，也没看见。很多人都来参加这个会，同时想看日食，昨天早上特别担心，九点钟开幕式，上海对我们会议还挺关注，来了点雾，遮住了，所以大家来参会。
　　很高兴又一次来到高峰论坛，参加这个会，跟大家分享一下IDG公司在网游领域我们的想法。
　　我想说一点不同的话题，因为今天上午还有之前都从技术的层面、版权的层面、业务发展层面都做了很好的报告。因为他们也是这方面的专家。这个会非 常好的一点，早晨听孙署长的讲话我觉得非常振奋，振奋的一点中国现在网游产业已经是全世界最大的产业，这是很好的事情。第二，国内自己开发网游的产品占的 销售额的分量已经超过了过去我们代理国外的游戏产品。
　　还有一个很重要的数字很有意思，国内我们自主开发游戏的销售额，去年成长了百分之六十几。这也是很了不起的速度。说明这个行业继续是很年轻，也是快速成长的行业。尤其是国内自己原创的游戏。
　　有的人认为中国市场是不是已经成熟了，机会已经不多了，我觉得正好相反，我觉得我看到更多的是机会。也就是说我们IDG投资公司还是非常关注，也看好这个行业。更重要的一点，更看重的是自己国内原创的，自己开发的这些游戏产品。
　　从资本的层面上来讲，中国和去年相比发生了巨大的变化，就是金融危机给中国又创造了一个机会。因为全世界现在最有钱的国家就是中国，无论是民间 还是政府。现在大家都在琢磨怎么样把钱花出去，怎么样花得更好。不久前大家也看到世界智库会议上，周小川先生在说要拉动国内的消费，觉得很难做。他也谈到 了难度，让大家消费。可是我觉得最容易做的一点就是在娱乐业方面，只要你有好的产品，你有很好的游戏的话，你不愁人来消费，这个行业风景独好。这也是中国 市场的发展，和我们做投资人看到的另外蓝海。
　　对我们风险投资来讲中国又有一个利好的消息，就是创业板经过十年的呼唤，终于今年要推出了，具体什么时候不知道。我觉得今年推出肯定没问题。我 也有机会跟主管的领导进行了沟通，我觉得创业板可能它的推出，对网游的行业可能会带来质变。如果我们能够利用好资本市场的话。因为现在在座成功的企 业，90%以上都是在纳斯达克上市的。新进入这个行业大家都想到如何能成为下一个陈天桥，下一个史玉柱，这样的创业英雄，这都是好事情。但是他们的路子无 非都是在纳斯达克上市，当然也有在香港股市上市的。
　　为了准备今天的讲话，昨天晚上把昨天美国的上市公司都看了一通。我觉得对国内跟网游沾了一点边公司的财务情况也看了一下，我觉得有一个有意思的 比较，现在在纳斯达克上市所有网游的公司利润率都超过45%以上，甚至更高，最高的好像是巨人。平均的市盈率在20左右，这里边最低的也是巨人。利润率最 高的不一定是最高的市盈率。
　　你说投资者看什么，你说一个很好的公司投下去，有很大的成长空间。我再看国内几个公司，跟网游，在近一些年，一些传统的产业，为了使公司更有新 的东西，跟网游的公司沾了一点边的，也买了一些网游公司等等。但是网游的业务在这中间占的极小的公司，我也把它的市盈率跟大家分享一下。比方说08年博瑞传媒，他们也搞了一些网游，他们的市盈率43倍，海虹有1026倍市盈率，综艺有242倍。这些公司当然他们别的业务做得很好，可是说明咱们中国资本市场 对企业来讲是非常优惠的，是一个很好的市场。
　　换一个办法来思考，如果从现在起已经留意我们不再走这个路子，因为现在一些公司到海外上市的话，马上就会拿你跟盛大比，跟这些在纳斯达克上市的 公司比，你的市场拥有率等等。我觉得市盈率很难上得去，如果在国内，而且我们这些公司基本上百分之百销售额都在国内。在中国自己市场上上市，可能市盈率比 现在高很多，不仅给我们带来更多的回报，同时为我们的创业者融更多的钱，为我们国家创造更多的财富。也是同样的。
　　现在市场上，我们这个行业里边大家谈得很热就是人民币基金的建立。我们也都在看这几个方面，第一，国内的股市，尤其是创业板，在两年以后，是不 是会有一批，下一批中国的盛大或者巨人其它这些网游比较好的公司，会在中国的市场上，而不是在纳斯达克。他们可能给国家创造的就业机会，交的税会比在海外 市场更多。这是我想的一个问题。
　　第二，国家也很多的钱，钱是不是投这个方向，投这个方向的话，这些公司未来的退出方向不是在海外的市场，而是在中国市场。我觉得这都是比较好的 事情。另外这次会议上听到署长还说了很清楚的，对中国市场规范的更清晰了，也谈到了新闻出版总署以后主要是行业的进入和退出前审批，对行业规范等等做了 清晰的阐明。我觉得对我们投资者来讲，当然国家的规定就是法律，对我们来讲有法可依是很好的事情。再加上现在国内版权保护的力度越来越大，我觉得也为我们 创造了更好投资的环境。
　　但是总之来讲过去我们做风险投资，虽然看你的市场、产品和管理团队，但是心里想的怎么退出，今后在哪个市场上退出。过去我们总是往外看，也许未来更多的要向内看。
　　最近有人给我推荐一本书，也是美国很有名的一本书，这本书非常有意思，这本书说只要在很公平竞争环境下有适当的培养、培训，只要你花很多的时间 做这个事情的话。比方说花十万个小时做某个事情，你就会成为这方面的专家。如果说开发自有的网游产品的话，中国有那么多的人，有那么多人喜欢玩网游，我们 的时间加起来一定比国外大，我们的人多很多。我想未来全世界最有竞争力的，最好玩的网游游戏，可能一定出现在中国，而不是在国外。
　　所以，前途特别的光明。我一直认为中国是网游，还有其它行业创业者的天堂，也是我们这些做风险投资者的天堂。进入天堂之路，过去好像只有海外上市的一条路，今后我们更重要有中国自己的创业板，有我们自己退出的市场。所以，这可能给我们带来最好的机会。
　　谢谢大家。

