Windows 7 RTM或已泄漏
　　新浪科技讯 北京时间7月20日上午消息，据国外媒体今天报道，多家文件共享网站声称，当前泄漏的Windows 7编译版本build 7600“极有可能是最终的RTM编译版本”。
　　该编译版本的完整编译代码是“6.1.7600.16385.win7_rtm.090713-1255”，其ISO文件名为“7600.16385.090713-1255_x86fre_client_en-us_Retail_Ultimate-GRMCULFRER_EN_DVD.iso”，虽然还不清楚该版本与上周日泄漏到网上的编译代码为“7600.16384.090710-1945”的版本有何不同，但前者的编译代码显示其编译时间为7月13日下午12点55分，比后者的编译时间更近。本月早些时候，来自俄国网站Wzor的一份Windows 7 RTM路线图显示，Windows 7将于7月13日正式完成RTM编译工作。
　　微软于7月13日就上周日的Windows 7泄漏事件表示：“仅仅是单一的编译版本泄漏，并不意味着Windows 7 RTM等里程碑版本的完成。”RTM版本是在推出正式版本前发布给厂商的版本。此外，微软公关经理布兰顿·勒布朗克(Brandon LeBlanc)还警告用户不要安装泄漏的Windows 7编译版本，他表示：“用户要对所下载的泄漏版多加警惕，网上充斥着许多假冒Windows 7的文件，实际上，这些文件常常成为恶意软件的载体。”勒布朗克称，一旦Windows 7完成RTM版本开发，将会尽快公诸于众。(肖恩)

