恒生电子股票频遭减持：金融IT第一股遭弃
　　“金融IT第一股”恒生电子遭弃？
　　本报记者 王传晓 上海报道
　　被称为“金融IT第一股”的恒生电子(600570.SH)近期频遭减持，其中既包括上市公司董事长彭政纲、总经理刘曙峰等高管，又包括明星基金经理王亚伟治下的华夏大盘精选证券投资基金。
　　根据上交所披露的公开信息，2009年7月15日，恒生电子总经理刘曙峰减持1199292股，减持均价13.49元，套现1618万元。同日，恒生电子董事王则江亦减持217509股，减持均价13.57元，套现295万元。而此前一天，恒生电子董事长彭政纲，也通过二级市场减持所持20万股，套现263.6万元。
　　进入7月份以来，恒生电子董事、监事以及高层管理人员，共出现15次减持，而从5月份至今，恒生电子高管累计套现接近8000万元。
　　“这些都是高管的个人行为。”恒生电子董秘童晨晖向记者表示。
　　与高管相继减持相呼应，明星基金经理王亚伟旗下的华夏大盘精选也在今年二季度减持了恒生电子。
　　恒生电子2009年一季报显示，华夏大盘持有恒生电子1340.72万股，位列其第三大股东。而恒生电子2009年4月22日实施2008年度利润分配及资本公积金转增股本方案，每10股送2.5股转增2.5股派1元。就此计算，华夏大盘持股将会增至2011.08万股。
　　华夏大盘精选2009年半年报显示，该基金持有恒生电子1766.9万股，占该基金资产净值的4.48%。由此推算，华夏大盘在今年二季度大约减持了恒生电子244万股。
　　从2009年4月1日至今，恒生电子涨幅为26.59%，跑输大盘38.91%的涨幅，这对华夏大盘精选的业绩亦有拖累。
　　与高管及基金大举减持形成鲜明对照的是，机构近期关于该公司的研究报告频出，且大多给与增持或推荐的评级。
　　记者收集到的6份2009年4月以来关于恒生电子的券商研究报告中，有两家给与增持评级，一家给与谨慎推荐、一家给与推荐，仅有联合证券给与了中性的评级。平安证券则在7月13日，调高恒生电子的评级至强烈推荐，并将目标价定在15元。
　　“恒生电子的持股高管，大多是最初的创业者，持股这么多年，套现出来也很正常。”东方证券资深行业分析师童胜向记者表示。
　　虽然是民营控股的企业，但恒生电子的股权结构却与其他同类公司迥异。恒生电子第一大股东为杭州恒生电子集团有限公司(以下简称“恒生集团”)，而黄大成、彭政纲等11位自然人，持有恒生集团88.5%的股权。
　　此外，截至2009年一季报，上述11位自然人还持有恒生电子22.01%的股权。其中持股最多的是该公司创始人之一的黄大成，持有1523万股，占该公司总股本的3.42%。其他公司创始人或者高管的持股比例均低于这一数字。
　　这一架构与近期自然人股东汹涌减持的紫金矿业颇为类似，也为自然人股东减持提供了方便。目前，恒生电子限售股已经全部解禁。
　　“恒生电子的股权比较分散，而据我所知它的人员流动性也比较大。”杭州IT界人士向记者表示。

