Win 7将在三个方面增强硬件性能
　　【赛迪网讯】7月27消息，Windows 7不仅仅是界面更漂亮。这个系统中的一些变化将使英特尔、Nvidia和AMD等芯片厂商提高Windows 7的性能，超过以前的微软操作系统。
　　微软上周三(7月22日)称，它已经完成了Windows 7的代码，将在10月22日推出这个新的操作系统。这个系统的改进包括处理多任务、图形加速和固态硬盘。
　　微软正在与英特尔进行合作。英特尔与微软联盟经理Joakim Lialias在7月22日发表的博客中介绍了微软和英特尔看到了如何在性能、电源管理和图形等方面为英特尔处理器优化Windows 7的机会。
　　Lialias在博客中重点介绍了基于“SMT Parking”技术的多任务的改进。这个技术对于Windows 7支持英特尔超线程技术的调度程序提供了额外的支持。采用超线程技术，Windows 7操作系统能够把一个处理器内核看作是两个内核。例如，一个4核的系统看起来会像8核的系统一样，因此，可能改善多任务功能，或者能够同时完成多项任务。
　　Lialias还提到增强了开机和关机时间。他说，我们的共同目标是尽可能提供响应时间最快的计算体验。
　　Windows 7在图像方面将超过以前的操作系统，预计微软很可能采用DirectX 11技术。除了游戏之外，Windows 7还能把AMD或者Nvidia的图形处理器变成通用的计算引擎，用户加快处理器等日常计算任务。
　　Windows 7的另一项改进技术是固态硬盘。固态硬件将能够利用Windows 7中的一个名为“Trim Command”的技术。固态硬盘在删除数据块之后看起来硬盘仍然是满的。“Trim Command”技术能够释放这些数据块的空间以便再利用并且能够保持固态硬盘的性能。每一个硬盘使用一段时间之后都会出现性能下降的情况。使用这个技术，固态硬盘将在很长时间里都像新的一样。
　　作者：天虹

