微软谷歌操作系统之争靠PC厂商买账
　　沈建缘 王然
　　过去的十五天，几乎所有的网站都策划了微软公司在VISTA之后的最新款操作系统Windows7即将发布的消息，但他们很快发现，在微软的 “大喜日子”里微软的老对手Google也并不沉寂。
　　7月8日，Google高调宣布要推出自己的基于浏览器Chrome的操作系统，而且这款预计在2010年下半年上市的针对低端产品上网本的操作系统是免费的。微软随即宣布，推出免费Office网络版。明争暗斗了多年的一对“冤家”第一次正面交锋。
　　老对手的新较量
　　作为软件行业老大，微软已经习惯了来自各个领域的挑战。
　　不久前，为了尽快部署ChromeOS，谷歌宣布同设备制造商协作，首批合作伙伴包括惠普、联想、宏?、华硕、Adobe、飞思卡尔、高通、德州仪器。
　　对于Google下的“战书”，微软的回应十分谨慎，“我们一直没有回应，或许新版的Windows7操作系统让他们感到了压力。”微软一位内部人士称。
　　根据IDC的预测，到2009底Windows7的出货量至少达到40万份授权许可，而到2010年底，这一数字将增长到1.77亿。抓住当下的机会，远比担心一年后的将来更重要。
　　那些OEM
　　微软渴望借助Windows7的发布挽回在WindowsVista时曾失去的“人心”。
　　考虑到未来兼容与系统升级的问题，微软早在三年前就与业内主流的OEM厂商合作。对微软来说，与那些合作了20年以上的OEM厂商联手，才是真正的信心来源。
　　在推广Windows7系统中联想比vista的介入更早，技术和产品的准备更加深入。
　　据联想集团副总裁刘杰介绍，联想在消费产品上将率先进行Win－dows7全线预装。双方在全球范围内基于Windows7的技术合作早在2008年上半年就开始了。
　　而另一家被Google选中的合作伙伴——惠普，也与微软合作了二十年之久。作为微软的第一家 “全员就绪型(People-Ready)企业”，惠普在历代Windows产品的开发过程中都与微软紧密合作。2009年6月26日，惠普率先发布了Windows7的升级服务计划。
　　一直以来，OEM厂商带来的新兴技术和需求也贯穿了Windows操作系统研发过程的始终，而这种关系是早在Windows95上市之初就开始建立的。正是基于这种前期的无缝协作，微软才得以垄断着操作系统和应用软件市场，OEM厂商也借助每一次操作系统的升级不断在产品技术和市场份额上刷新自己的记录。
　　“上网本”之争
　　事实上，不管Google的举动会给微软带来多大压力，在这之前OEM厂商都将感到紧张不安。比较他们的Windows操作系统预装率都在90%以上。但对于Google操作系统可能带来的上网本优势，多数OEM厂商并没有明显反应。
　　联想集团消费事业部笔记本总经理张华表示：“目前，联想包括上网本在内的联想全线产品对预装Windows7做好了充分准备。对谷歌操作系统不太了解，是否安装看客户接受程度。 ”
　　Windows7上市之前，惠普的笔记本也将全部安装Windows7操作系统，惠普移动产品经理黄河告诉本报，“至少目前为止，中国惠普对是否与谷歌合作还不太清楚。”
　　长城电脑是第一个通过微软Windows7徽标认证的国内厂商。长城电脑整机事业部副总经理兼产品研发中心总经理石明告诉本报：“Windows7有一个版本专门针对上网本，目前没有安装谷歌操作系统计划。”
　　同样位列Google合作伙伴之列的宏?方面也表示“还没有接到明确通知”。
　　与同样拥有上网本预装机会的微软相比，目前Google在整个PC产业链的影响似乎还未显现。
　　在谷歌的合作伙伴名单中，仅有的四家PC厂商里，其中，惠普在今年第二季度以19.8%的市场份额排名第一，联想出货量超过570万，占据8.7%的市场份额。而这两家OEM厂商都与微软保持着长期的紧密合作。
　　这些数字意味着，Google要想撼动微软在PC行业的统治地位，必须说服比过去任何时候都更多的合作伙伴及OEM厂商和自己一起才能达成目标。

