图文：深圳腾讯计算机系统有限公司总裁刘炽平
图为：深圳市腾讯计算机系统有限公司总裁刘炽平。（来源：新浪科技 陈鑫）
　　2009年第七届ChinaJoy展会将于7月23日至26日在上海新国际博览中心举行。2009年7月22日，第七届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛举行。图为深圳市腾讯计算机系统有限公司总裁刘炽平演讲。
    以下为刘炽平演讲实录：　　刘炽平：尊敬的各位领导、同行们、媒体界的朋友们、女士们、先生们，大家下午好！　　非常荣幸可以在这个重要的场合跟大家讲述一下腾讯对于整个网游行业的观点。不知不觉我们可以看见中国网游行业已经走过了十个年头。过去十年是非常不平凡的十年，在国家部委领导的扶持之下，在很多性格非常鲜明的同行的拼搏之下(希望是拼搏不是拼命)。还有充满热情玩家支持下，我们可以看到中国网游是从无到有，从小到大，创造了在世界最大网游市场的奇迹。从没有收入到200多亿的产值，从玩家的数目来说，我们也可以看到，在互联网人数不断增长的驱动之下，中国网游的人数数目已经将近2亿这个量级。　　当然我们到了这个点的时候，200多亿的产值，2亿多的用户。我们可能会问一个问题，网游行业是不是已经到顶了，未来的十年会是怎么样的状况？大家也可以猜到作为网游参与者的一分子，我们的答案是其实中国的网游还有很多可以挖掘，可以拓展的空间。　　为什么呢？我想这里其实我们可以看见，有两个非常大的驱动因素，第一中国市场持续地扩大。这里大家可以看到有很多不同的数字，说产值可以到几百亿。我想这些数字本身可能不太重要，更重要的是我们可以整个中国互联网行业不断地增长，网游人数也在不断地增加。同时我们可以看见很多新进游戏的用户，随着他们的成熟，随着他们自己不断地探索网游这个行业的话，这些游戏的玩家他们自己本身也为这个行业带来很多的增长点。　　第二点我们可以看到国际市场。我们很高兴看到今天这个聚会里边有很多同行已经在国际化这个市场里边，已经走出了第一步。但是我们可以看见第一步只是非常初级的第一步。我们可以看见中国的网游市场虽然产值很大，达到200多亿。但是要是比起全球的游戏软件和服务行业的话，这个盘子有500多亿美金，我们占了7%都不到。可以说我们不断努力增大7%饼的同时，其实我们展望远一点，我们可以看见百分之九十多的病还是可以通过不断累积中国的网游经验、累积我们的人才和科技，可以琢磨到、拿到的。　　事实证明中国市场的培养已经为整个网游行业和网游产业带来非常肥沃的土壤。我们可以看见中国的网游不断发展的同时，已经为中国网游的公司累积了很多的资金、人才和经验。举个例子，整个中国网游上市公司有9家，手上总的现金超过40多亿美元。我们可以看见超过10亿美元市值网游公司也有6家之多。　　可以看到的中国网游行业很有可能以后可以跟日、美游戏公司一样，也跟好莱坞的电影公司、媒体公司一样，可以发展成非常巨大的本土市场，拓展出巨大的国际商机。　　但是我们相信要继续扩大中国市场的饼和在国际上走出一条宽阔的大路，我们相信非常重要的因素。今天早上很多行业的专家说过很多因素，我们都非常认同。我们有一点希望提出来，其实我们觉得中国的市场本身是需要技术的成熟。这个成熟是从我们比较同质化的竞争到多元化的精神，MOG主导的格局到更多细分市场的格局。同时也为中国的企业在全球行业里边进行竞争带来经验和技术的累积。　　我们可以看到为什么我们觉得细分化和多元化非常重要？我们可以看到中国网游的用户不断地增多。用户不断增多的同时，其实他们对娱乐的需求、游戏的需求，已经不是由非常单纯的游戏品类可以满足的了。今天早上金山的求总讲得很好，讲了其实我们需要以用户的需求为宗旨。这里中国网游用户群有很多不同的种类，他们的需求非常多元化，有的甚至喜欢动脑筋的。游戏厂商希望可以争取到这些用户，他们必须要开拓不同类型细分市场的游戏，才可以达到这个目的。　　在中国市场演进的过程中，也可以看到这种趋势，五年之前游戏界只有MOG和其它游戏。但是过去几年之内已经看到音乐、舞蹈类型游戏、横板的格斗游戏，种种游戏的类型已经逐渐的出现。我们如果面对中国用户，他们的需求就更大。中国我们自己在做网游市场的时候也需要不断地理解和挖掘细分市场，累积经验，以后我们的舞台才会变得越来越大。　　刚才是从用户角度，我们从另外一个角度说借鉴单机版游戏，单机版市场不同的游戏种类百花齐放的状况非常明显。网游行业80%的收入是由MOG产生的，要看单机市场来看，在这里RPG市场份额相对少，反而各种各样其它类型的游戏百花齐放，各领风骚。　　我们可以看到网游行业里边也慢慢有这种趋势，有一些单机版的题材，例如动作类型游戏，FPS游戏，音乐舞蹈游戏已经非常顺利地被网络化，开拓了新网络游戏的类目。同时我们看到有一些类型，例如及时战斗、体育类型的游戏，也有不同的公司在孕育当中，把它网络化。同时我们也可以看见有些类目比如动脑筋、绿色的，或者冒险、经营类型的游戏，这些细分市场在单机版很成功，但是现阶段还没有人真正把它网络化。我们相信这是未来中国市场，以至国际市场非常大的机遇。　　腾讯公司可以把用户喜爱的游戏以精品的方式带给他们。2003年我们一直默默的探索和累积在不同细分市场制造精品游戏的经验。在多年努力之下我们所有游戏品类同时在线超过了1100万。我们最早推出QQ游戏，已经是世界上最大的游戏平台。经过多年的探索我们在QQ飞车把音乐舞蹈份额也大了很多。　　展望将来我们也会有不同分类型的游戏推出，包括我刚才说的及时战略这个游戏，希望可以打开及时战略，这个游戏细分市场的产品。还有我们最近也宣布了跟美国的take2公司，要把他们非常知名的游戏网络化。这样的话，希望和我们的同行一起开始一个体育网游范畴。我们有差异化的产品，希望可以给用户带来更多的体验。　　腾讯是非常希望和愿意利用我们两个平台：用户平台和技术平台为中国网游市场作出贡献。我们在广大用户平台里边，我们可以挖掘非常多用户的需求，作为我们开拓不同细分市场的起点。同时，经过多年的累积，我们稳定和先进的技术平台其实也可以为多元化的游戏、海量的游戏带来运营。一方面是自主研发的游戏，另一方面是所有同行开发出来优秀的游戏都可以利用这个平台进行大胆的创新，希望可以开拓新的、多元化的细分市场。　　我们一直认为扎根中国、放眼世界是中国网游的未来。我们也跟同行一样，现在也开始了国际化的尝试，例如把我们的游戏出口到外国，例如投资一些外国的网游开发公司。我们相信，未来的十年绝对可以看到中国的网游公司在世界的网游界成为举足轻重的公司。中国也一定可以成为世界游戏出口的第一强国。　　我们最后在这里也要强调，我们有一个非常开放和非常希望合作的精神。我们会跟各个有创意的合作伙伴一起尝试新的游戏品类，推动中国的游戏产业成熟。同时，我们也非常期望跟中国有实力的同行一起努力，希望可以开创中国网游界新黄金的十年，真正达到从中国运营到中国创造。谢谢各位。

