英特尔“触底” 32纳米开辟新战场
　　这是一份让英特尔亦喜亦忧的财报。
　　7月15日，英特尔公布2009财年第二季度财报，净亏损3.98亿美元。根据芯片厂商的景气周期，厂商业绩的起起浮浮经常发生，但“亏损”对于英特尔确是少见。在过去的22年中，这是第一次。
　　给英特尔制造这个大麻烦的，就是纠缠多年的、几乎是唯一的竞争对手——AMD。AMD的反垄断起诉使得英特尔在这个季度被欧盟抢走14.5亿美元的罚款，这笔罚款不仅将英特尔本季10亿美元的利润全部吞噬，还造成亏损。
　　面对AMD在最困难时期制造出来的大麻烦，英特尔没有缩手缩脚，反而选择大力投资，进行有史以来规模最大的单一投资，将美国境内的先进制造设施再升级，采用新一代32纳米芯片制程技术，仅在美国境内总投资金额就将达80亿美元。
　　速度与距离
　　在AMD刚刚将追上45纳米的节奏，将系列产品在市场上布置齐全，英特尔便决定不与AMD在45纳米战场纠缠，取消一些原定的45纳米新品发布，而在第四季度直接进入32纳米时代，这一时间点比原计划早了一个季度。英特尔之所以做出这个决定，是因为这样可以令AMD产品更新得更为被动。据公开信息来看，AMD的32纳米最快要在2010年才能面市。如果英特尔此时抢跑，可以将时间优势拉得更长。
　　作为行业的领导者，英特尔与AMD竞争的最有效手段就是不断更新技术，在新产品领先对手的时候坐享市场利润。当竞争对手跟进的时候，降价形成规模优势。然后再快速更新产品，转战下一战场。只要能保持技术的领先，英特尔这样的战略便可以高枕无忧。
　　但事实上，这一程序有时也会出现“故障”。
　　在上个世纪末期，英特尔最大的一项投资是64位处理器，这一技术与原来的X86架构不同，算得上是一场技术革命。但由于复杂的利益关系，英特尔决定这一产品不向下兼容。如果这一招胜利，英特尔可以将竞争对手远远地甩在后面。AMD随后发布兼容的64位芯片，被市场广泛接受。在与英特尔多年的较量中，AMD终于扬眉吐气了。
　　尝到了技术领先的甜头，AMD瞧准机会又发一拳，这就是让业界还记忆犹新的发生在2005年的“双核之争”。当时也是英特尔抢先发布了双核产品，但AMD指其是“假双核”，将两个CPU粘在一起。而随后AMD抢先推出真双核，并在市场上配合强势营销与推广，再次令英特尔陷入被动。这一次之后，双方陷入从双核、四核到六核的速度之争，这种纠缠也令双方堕入价格战的苦海。
　　2008年到2009年第一季度，在芯片业最为艰难的时期，英特尔作为行业的领导者优势显现出来，因为它在这一时期还可以有足够的钱投到研发方面。尝到了你追我赶的甜头，AMD开始热衷于与英特尔继续这种游戏，而英特尔则果断决定转战32纳米，从技术上拉开距离。英特尔提前进入32纳米时代的目的很清楚，用一年的技术优势去享受市场利润。
　　上网本后面的蓝海
　　当然，32纳米的意义不仅是速度更快、体积更小、能耗更低，对于英特尔的策略来讲，32纳米有超出技术领先以外的更多想法，那就开辟蓝海市场。
　　长期以来，英特尔最优势的市场都在电脑以及服务器的CPU，而对于正在融合的IT、通讯以及互联网，行业变化令英特尔看到了新的机会。其实早在1999年，时任英特尔CEO的贝瑞特做了一个重要的决定：把英特尔从PC行业的中心打造成未来互联网经济的中心。这种转变不是短期能够看到成果，所以英特尔最吸引人的还是电脑CPU，而在移动方面则显得迟缓且犹豫。
　　2008年上网本的异军突起让英特尔找到新的突破点，因为上网本是个跨界的产品。这一年，凌动处理器正式进入英特尔家谱，而当时这一款产品因为“不是最先进的技术”被业界诟病。但这款低功耗的小家伙却为英特尔在移动便携领域打开局面，而同时也因为它的成功，英特尔在经济危机最严重的时刻没有陷入困境，反倒将与AMD的差距拉开。2008年全年，因为在笔记本以及上网本上的优势，英特尔每一季度的市场份额都在增长。
　　不能说上网本的爆发让英特尔寻到蓝海是个偶然，因为英特尔对于移动方面的野心一直都在，且一直在布局。在IT、互联网、通讯的融合过程中，现在业界最流行的概念就是“云计算”。作为产业链最上游的硬件厂商不能忽略这个趋势。在这个趋势下，终端将更加丰富、更加多样，所有的设备都有可能成为接入互联网的终端。
　　凌动的成功使英特尔找准方向，而32纳米的技术跨越，使得英特尔有机会去开辟新的蓝海。凌动的目标绝不仅仅是上网本，而是所有的智能终端，包括近在眼前的智能手机和MID(移动互联网设备)市场。
　　在这方面，AMD显得迟缓。AMD非常渴望技术创新，近几年也一直不断地在这方面进行探索。虽然目前全世界最快的十台服务器中有六台采用AMD的芯片，但AMD的整体战略上出现了偏差：在PC市场，台式机已经增长乏力，而笔记本却很强劲，整个市场都在向着移动应用迁移，而这正是AMD与英特尔最大的差距所在。

