中关村电子集散中心功能将被取代
　　重点发展科技型业态 不鼓励传统商业安营扎寨
　　商报讯 (记者 冯秀英) 中关村西区现有业态将有较大调整。昨日，记者获悉，中关村西区将不鼓励电子卖场、商场、购物中心等传统商业业态在该区域的发展，取而代之的是鼓励科技型和创意产业落户。
　　海淀区政府在召开的《关于加快推进中关村西区业态调整》发布会上公布了上述调整方案。根据新功能定位，中关村西区未来将划分为科技金融要素聚集区、科技中介服务区、科技型企业总部聚集区、创业产业聚集区、新技术新产品交易及展示区、配套服务区等六大重点功能区。
　　中关村西区东起中关村大街、西至苏州街、北起北四环路、南至海淀南路，规划占地95公顷。海淀区政府表示，目前中关村西区业态较为混乱，高新技术产业、电子贸易业、商务服务业、商业等多业态并存，电子卖场重复建设现象严重，商业所占比重偏高，而科技、金融特色不突出，与中关村西区的定位存在较大偏差。此次业态调整分为鼓励、限制和淘汰三条线，其中鼓励类主要包括创新要素类、科技金融类、科技企业总部和研发中心类、高技术服务业类、文化创意产业类等行业。
　　海淀区政府将严格控制中关村西区现有限制类业态扩大规模，并逐步调整至适度规模；引导中关村西区现有的淘汰类业态逐步退出西区。目前，海淀区各委、办、局正抓紧制定加快推进中关村西区业态调整的配套实施方案，即将陆续出台。

