惠普开发基于浏览器加密的P2P网络
　　新浪科技讯 北京时间7月26日上午消息，据国外媒体报道，两名惠普研究人员近日开发了基于浏览器的Darknet，该技术可以让企业更容易地防止非法人员窃取敏感信息。
　　Darknet是一种加密的P2P网络，一般用于封闭用户群之间的文件通讯。大多数Darknet网络需要一定的技术水平来设置与维护，包括维护必要的服务器。但惠普研究人员比利·霍夫曼(Billy Hoffman)和麦特·伍德(Matt Wood)下周计划演示一个名为给“Veiled”的基于浏览器的Darknet，两位研究人员称，只要稍微熟悉一下即可运行和设置该网络。
　　伍德表示：“这将大大降低Darknet的应用门槛。如果用户希望创建一个Darknet，只需要发送一个内容为‘这是URL’的加密电子邮件，当接收方访问点击该URL时，浏览器就可以自动运行Darknet应用程序。”霍夫曼和伍德计划在下周拉斯维加斯举办的黑帽安全大会(Black Hat Security Conference)上展示该技术。伍德表示，惠普并不打算将此技术转为商业产品，也不打算以公司名义提供其源代码，但允许两位研究人员自行决定是否公开源代码。
　　企业可以利用基于浏览器的Darknet设置工作组，以交换敏感的商业信息，或采用匿名方式向管理层提出建议。(肖恩)

