山寨上网本成本价清仓：寨主转战大屏市场
　　本报记者 黄乔 深圳报道
　　山寨上网本退市的速度比预想的快得多。从7寸、8.9寸，到10.2寸主流，再到11.1寸、12.1寸、13寸……随着销量越走越低，山寨上网本的尺寸也越做越大。
　　日前，从深圳山寨厂传出消息，由于10.2寸主流机型销售一直未有起色，不少山寨主纷纷以成本价清仓退市；而另有部分山寨主则开始转战大屏，将目光对准了传统的笔记本市场。“山寨上网本”这样的称呼似乎正在消失。
　　成本价清仓
　　“就是这些炒货商，天天喊着杀价，把整个市场搞乱了。”王易(化名)蹲在深圳华强北的赛格、国际电子城和中电广场的交界处，看着不断从电脑城里搬走的山寨本商户，拼命地抽闷烟。
　　这位从山寨手机转战到山寨上网本的小老板，苦守了整整两年，终于心力憔悴——因为直到今天，这个市场还是看不到一点儿希望。
　　在王易看来，四五月份是山寨上网本的转折点。三月份时，深圳的山寨厂商普遍迎来了一个销售高峰期，然而接下来的传统淡季，销售一落千丈，深圳华强北的一些炒货商便开始憋不住，大肆杀价，以为低价能迅速打开市场。
　　从那时起，山寨上网本，这个还没有真正成长起来的市场便遭遇空前惨烈的价格大战：从2000元打到1800，再到1700、1600，至今已杀至1500元。而这其间，为数不少的山寨厂商在价格战中纷纷落马。
　　按照王易的观点，如果山寨上网本保持在1800元左右的价位，厂商和经销商均有一定的赢利空间，然后保证上游出货的质量，这个市场慢慢会成长起来。“销量做上去了，价格还可以慢慢降下来。”王易说，“现在可好，都杀到1500元了，这是个什么概念？是成本价了，照这样下去，非但不能赢利，必定亏本无疑。”
　　连日来，记者在华强北感受到，这个山寨上网本的集散地，被一种悲观的气氛笼罩着。五六月份是传统的淡季，山寨上网本销量跌至谷底，而被给予厚望的七月份是传统的暑促，按理说，会有一个销售高峰期，但至今整个市场仍十分低迷。
　　在赛格、国际电子城和中电广场等多个市场，记者发现，2/3的山寨上网本档口已陆续撤柜。在山寨上网本最为集中的桑达电子市场，看似火爆，却是表面现象。“因为这里的低租金仍吸引了不少山寨本商户。”一位山寨主告诉记者，“而且大多数商户都是签了半年或者全年的租约，不然，早有大批商户离开。”
　　记者走访多家柜台发现，尽管一些山寨本的最低报价为1550元，但记者以经销商的身份砍价，最终均能以1500元的低价成交。不少商户都称“清仓退市”。
　　“以往的低价促销，是为了拉动市场。现在却不同，杀出1500元的商户，十个中有九个是在以成本价清仓，希望早点卖完早日退市。”一位熟识的山寨主称。
　　配件工厂相继关闭
　　唇亡齿寒。下游大批山寨商户成本价清仓退市，而与山寨上网本相关联的上游大批配件工厂——山寨本电池厂、模具厂、外壳厂等等，也都纷纷关门歇业。
　　“五月中旬开始，不少上游的配件工厂便陆续关闭。”一位专门生产山寨上网本外壳的工厂负责人称，“大家都在熬，熬到暑期，希望这个市场真的能像山寨机那样火暴，但如今7月过半，大多数看来是熬不下去了。”
　　如同当初的山寨机一样，“山寨上网本”概念的急速窜红，迅速带动了一大批相关联的上游配件工厂。据记者不完全统计，在深圳及周边地区，光是专门生产山寨本电池的大大小小的工厂不下50家，这其中不少是从其他的电池厂分流出来，有的电池厂专门开设山寨本电池生产线。而如今，这些电池厂，要不关闭，要不生产线面临停产。
　　“这些工厂大部分从山寨手机、MP3\MP4配件厂转型而来，看惯了山寨产品的一夜暴富，在他们眼里，山寨上网本也一定是下一坐金矿。”一位上游配件厂老板称，“早在去年，大批与山寨上网本相关联的电池厂、外壳厂甚至键鼠厂都一窝蜂地出现了。”
　　然而，山寨上网本并没有复制山寨手机的神话。近一年多时间，不少山寨本配件工厂的出货量与预期相去甚远，到如今，除了关闭，别无选择。
　　“凡是低价电脑产品，都有一个规律，那就是没有一定的销量做支撑，就根本没有利润，更谈上不今后的发展。”一位笔记本品牌负责人称，“就连正规的笔记本厂商，一年如果没有达几十万的销量，最后必定亏本。”
　　没有销量，就没有利润；没有利润，谈何发展。不少山寨主终于明白，山寨机之所以一夜窜红，因为其背后有巨大的销量做支撑，而山寨上网本却怎么也做不到这一点。“终端市场的销量始终上不去，上游的配件工厂也跟着倒霉。”一位专供山寨本电池的工厂老板称，据他估计，以前50多家专门生产山寨本的电池厂现在差不多仅剩下几家了。
　　记者联系到几家熟悉的山寨上网本的外壳加工厂，对方均表示“都洗手不干了”，“一直没有什么出货量，我们配件工厂总不能喝西北风吧。”
　　返修率超高遭投诉
　　屋漏偏缝连阴雨。就在山寨上网本正大批退市之际，有关山寨上网本质量方面的投诉和纠纷日益增多。连日来，记者连接收不少内地渠道的投诉，称3月份买的山寨上网本，如今不少机子却遭遇返修无门的困局，根本找不到上游厂商。
　　3月份，刚好是山寨上网本的销售高蜂期，那时卖出的机子在3个月后已开始频繁出故障，这也应证了当初人们对山寨本质量的担忧。
　　“我3月份从深圳进了50台山寨上网本，仅仅3个月时间，有15台出现了大大小小的问题，消费者要求退货。”一位湖南籍的经销商向记者诉苦，“但是，现在却找不到当时的卖家了。”
　　本来，正规品牌上网本的返修率就不低。此前，Intel曾在公开场合表示，正规品牌上网本的返修率惊人——高达30%左右，但这大多是在使用一年左右时间开始出问题。反观山寨上网本，使用才3个月就开始频繁地出故障，也似乎在人们的意料之中。
　　据记者了解，山寨上网本给经销商承诺的保修时间是一年，一般返修的机子必须寄回深圳工厂修换。“一般低价笔记本出故障的几率多在一年左右的时间，也就是说，一年之后，会出现一个返修的高峰期，但是对于山寨本而言，返修高峰期可能会缩短至半年左右时间。”一位经销商称，“而到那时，恐怕很多山寨厂商根本就找不到了。”
　　就在近期，轰动深圳山寨本制造界的一个事件是，一知名山寨本品牌，电池频繁出现故障，渠道商纷纷要求退货，最后找到电池厂，哪知工厂已关闭，老板早已不知去向。最后，渠道商联手将该山寨本厂商告上法庭，要求索赔700万。
　　“一些山寨厂商为了迅速降低生产成本，均选择放弃公模，自行开模。虽然开新模，无外乎是外形和接口的微调，不会有太多的品质风险，但却造成了各家电池的随意变化，无统一物理尺寸。”一位山寨主称，“这样，就很容易造成电池充不进去电，或者使用一段时间后续航时间明显降低；更有甚者使用的是劣质芯片的电池。”
　　转战大屏市场
　　一些已退出，一些仍在坚守。记者日前从深圳多家山寨厂了解到，在大多数山寨主退出的同时，另一些山寨主却在调整策略——将目光锁定12寸以上的大屏市场，志在抢夺传统笔记本市场份额。
　　据记者了解，其实早在6月初，不少山寨主开始试探性的推出12寸大屏上网本，这其中尤以高仿苹果本为主。而据市场反映，山寨苹果本的销售一度供不应求，这也是低迷的山寨上网本市场的唯一亮点。
　　山寨苹果本的成功，从某种程度上坚定了山寨主力推大屏的信心和决心。记者发现，不少山寨主正纷纷转型做11寸，12寸，甚至13、14寸的大屏上网本。
　　“以后这东西可能就不叫上网本了，就是山寨本。”一位山寨主称，“上网本本身就是一种过度性产品，随着3G应用的普及，未来的智能手机都可以取代上网本。所以，山寨上网本转型，宜早不宜迟。”
　　另有不少山寨主认为，因受制于英特尔禁令，多数正规品牌对大尺寸上网本动作迟缓，而山寨厂商在这方面更有优势。
　　“在外贸领域，山寨本有价格优势，在东南亚，中东，南美等发展中国家，山寨本有着巨大的市场。”一位主攻外单的山寨主认为，“就算在国内市场，山寨本的目标应该对准传统的笔记本，毕竟这才是一个长久的大众市场。”
　　“山寨精神生生不息。山寨上网本暂时的挫折也给我们一个教训：在未来的山寨本市场，需要更多功能、更好品质和更高性价比的产品。”另一位山寨主称。
　　事实上，记者发现，时下不少正规品牌上网本也在暑期发起了“清仓行动”，来自渠道的比较一致的观点是，上网本市场已现拐点，销售高峰期已过，未来将逐步萎缩，如同当初的“移动PC”般退出舞台。

