美公司起诉苹果微软 指其侵犯便携设备触控技术
　　新浪科技讯 北京时间7月18日上午消息，据国外媒体报道，美国德克萨斯州一家企业声称自己是便携设备触控板(touchpad)技术的发明人，并于当地时间周三对包括苹果、微软和LG在内的23家企业提起诉讼。
　　这家名为Tsera LLC的企业周三向美国德州东部地方法院提起诉讼。根据控诉，Tsera声称自己对一项名为“通过触控板控制便携电子设备的方法和装置”的专利享有“全部权利和利益”。Tsera表示，该专利于1999年提交，并于2003年获得授权。
　　该诉讼认为，苹果iPod Classic和Nano、LG巧克力VX8500和微软Zune等大批产品使用触控板技术的行为已经构成专利侵权。
　　然而，Tsera的专利文件并不能完全支持它的诉讼请求。该专利文件显示，触控板可以将用户的触摸形态转化成指令，而每一种触摸形态都对应着“一个预先设定的功能或指令”。另外，该专利文件还写道：“指令下达后，不会立刻返回图形反馈，而用户也无需看着设备来输入指令。”这一描述似乎与iPod不符。
　　但是Tsera却特意强调了苹果的“罪行”。该公司在诉讼中表示，苹果2004年9月就知道这一专利的存在，但是却一再刻意侵犯该专利。因此，Tsera对苹果要求三倍于标准赔偿额度的额外赔偿，而对其他公司只要求标准赔偿。除此之外，Tsera还要求所有的被告今后在使用触控板时向其支付授权费。
　　本次诉讼最终将由陪审团进行裁决，而陪审团通常都会支持这种小公司挑战大企业的案子，更何况这家小公司是美国本土企业。(鼎宏)

