上海太平洋数码卖场乱收费遭商户抵制
　　抗争者被强清 留守者有怨言
　　■IT时报记者 钱立富
　　走进徐家汇太平洋数码卖场(一期)，人来人往很热闹，黄牛、商户的招呼声依旧不绝于耳，一如往常。不过“风暴”过后留下的痕迹相当明显，不时会看见铁门紧锁的空商铺，或者正在装修的商铺。
　　从今年3月开始，太平洋一期内的部分商户掀起了抵制卖场乱收费的风潮，抵制的主要对象是卖场广告费。商户的抵制一直持续到7月初。不过胳膊最终未能拧过大腿，多数商户续约并“愿意”缴纳广告费，十余家“刺头”则被清退离场，留下空铺。
　　商户抗争的风暴暂时告一段落，不过留守的商户普遍抱怨，在生意惨淡难以维持的时候，卖场还要收取高昂的租金和广告费，这是涸泽而渔、杀鸡取蛋的做法。问题并未真正解决，难保“太平洋风暴”不会再度来临。
　　商户两度抗争
　　两度被清退
　　年末和年中，是太平洋数码卖场与商户续签合约的日子。去年12月，太平洋二期就曾发生过“清铺”事件，没有交广告费的30多家商铺均被强行清走，同样的事情今年6月底也在太平洋一期发生了。
　　6月下旬，名为《反抗太平洋暴政，6月30日太平洋一期将集体罢市》的帖子被各大论坛纷纷转载，倡议书中写道：“太平洋电脑城长期利用手中的垄断地位，逼迫我们商户在续租时交广告宣传费，而这些广告费对我们来说高额且毫无用处。在金融海啸的大环境下，他们不顾我们的死活，把风险全部转嫁给我们商户。我们要生存，必须要反抗……”
　　“在6月29号，纸质印刷的倡议书在整个卖场被散发，几乎所有的商铺都收到了。”太平洋一期的商户王强(化名)对记者说。 6月30号是续约期的最后一天，太平洋一期二楼和三楼一些店铺门外挂出了“我们要生存，抵制乱收费，抵制清铺”的条幅。“真正参加罢市活动的商户有十几家， 条幅最后都被保安收走， 这十几家多数当天晚上(30日)就被清场了。”王强告诉记者， 他旁边的两家店铺都参加了抵制活动，最后也都被清退离场了。
　　记者看到一家店铺铁门上贴着“内部调整、即将营业”的黑字白纸，另一家则重新有商户入驻，里面正在装修。这些商户为何没有再坚持下去呢？王强道出了其中的原因，商户在卖场那儿都押着数万元的押金，“真正闹下去，说不定押金都拿不回”。
　　其实，早在今年3月份的时候，商户便开始抱团向卖场表达对收取高额广告费的不满，甚至召集过几次会议。卖场则于4月20日发布公告回应称，本次续约对铺位租金不做调整，但对广告费没有提及。在4月23日，卖场通知各商铺前一公告作废，具体续约事宜另行通知。事情拖而未决，进而在6月份双方矛盾激化。
　　一年6万广告费
　　商户未见宣传效果
　　“卖场的租金和费用就像房价一样，涨上去就跌不下来，而现在又是金融危机，生意很难做，而成本又这么高，不知道还能坚持多久。”虽然已经和卖场续约，但王强心中很有怨言。
　　王强是和其他两个人一起合租的店铺，面积约有十二个平方，续约时交了6万块的广告费。“广告费和租金都与去年一样，没有涨，不过这已经非常高了。这些费用平摊下来，我每个月要付1万多一点，你想我做攒机生意的，现在利润非常微薄了。真正撑不下去，我只好不干了。”另一商户赵东的店铺位置更偏，面积和王强店铺差不多，今年交了4万广告费，“交个一两万我也能接受，现在交得太多了。”
　　商家抱怨的不仅是广告费太高，还有就是交了钱之后根本没广告效果，对自己的生意没帮助。
　　一名商户说，所谓的广告基本上都在太平洋电脑网的3～5级页面内，就是说要点开好几个页面才能看到，而且只是把商家的名称和联系方式登在上面，用户很难看到这些广告，没什么宣传效果。
　　王强则告诉记者，一般是在交了钱之后的第一个月，网站会把商家的产品、售价等放在网页上，之后会偶尔有人打电话来咨询，但实际上门来买的人很少，“我也不知道打电话的人是不是托儿”。
　　商场缺乏管理
　　黄牛飞单剥利
　　商户还向记者抱怨卖场收了管理费却对场内缺乏有效管理，尤其是对黄牛缺乏管理。
　　走进太平洋卖场一期，不时会碰到黄牛前来搭讪，甚至一直尾随着顾客。据了解，黄牛每介绍成一笔生意，会拿取30%～40%的提成。“黄牛介绍来的生意我们叫飞单，但我们不希望卖场里有黄牛，做成一笔生意，很大一块利润又被他们拿走，”不过王强显得有点无奈，“如果不接黄牛拉来的单子，生意又被其他商户做了。”
　　据王强介绍，太平洋数码卖场一期对商户接黄牛的单子不是不过问，而是有选择的过问。一般的商户接飞单若被管理人员发现，会被罚款，“很多商户都被罚过，一罚就是一两千”，而部分和管理人员关系融洽的商户接飞单则毫无忌惮。
　　王强希望卖场能彻底认真地打击黄牛， “我不愿意接飞单， 但也不愿意其他人通过黄牛抢走生意。”卖场里其他商户则表示，这里的黄牛比百脑汇要多很多，因为百脑汇管得相对较严。

