PC业回暖拐点初显：二季度出货量下滑仅3%
　　今年一季度全线滑坡的PC业，开始呈现复苏迹象。
　　IDC发布二季数据显示，全球PC恢复增长超预期，一线厂商有人欢喜有人愁，戴尔A CER亚军之争白热化。联想在重新聚焦笔记本和新兴市场后，终现效果。东芝成为日系厂商中唯一的亮点。
　　随着产业链的国产化和政策的刺激，一直被唱衰的国产厂商开始进入复苏季，长城电脑总裁周庚申说道：“PC行业对经济刺激有个滞后效应，预计今年末，最迟明年全年，国家4万亿的投资效果才能体现出来，我认为明年国产品牌会有大的突破。”
　　全球恢复增长超预期
　　市场研究机构ID C最新报告显示，今年二季度全球PC出货量再次超出预期，缓解了对PC市场进一步下滑的担忧。全球二季度PC出货量比去年同期下滑3.1%，大大低于先前预期的6.3%。
　　报告显示，笔记本继续成为全球各大地区PC市场出货量增长的主要推动力。中国成全球增长最快的市场。
　　ID C全球季度PC跟踪项目主管劳伦称，“二季度的数据具有非常积极的因素，政府政策刺激、房产市场更为流畅、股市和利率相对稳定、汽车和金融行业增长等积极因素推动了市场季节性增长和经济信心增强，随着二季度发布了众多新产品，这都将支撑年底前市场恢复增长。”
　　惠普暑促全面启动
　　ID C报告显示，二季PC市场增长超出预期，主要贡献来自消费类市场，而不是企业级市场。所以各大厂商都把暑促当成提升份额的主战场。
　　全球最大的电脑厂商惠普砸下重金，整合旗下三大主力产品线全力出击，推出“抢占(鲜)先机，尽享夏日激情”暑期大型促销活动。
　　据惠普信息产品集团(PSG )公关经理从明介绍，该次活动从6月29日起在全国启动，以网络、手机、店面为互动平台，并以独特的奖励机制吸引用户参与相关游戏，最高可获得1500元的促销礼券。
　　家用台式机、消费类笔记本及商务笔记本分别主打“乐享欢居”、“乐动缤纷”、“精睿有型”，配备针对不同用户需求的重点明星机型，以具有竞争力的价格呈现最前沿的产品体验。
　　针对不同产品，还配置有个性大礼包。例如消费类笔记本配备“无线宝贝套装”，内含D -link宽带无线路由器和可折叠微软A rc无线鼠标等，在C Q 3000系列家用学习电脑特别加入“惠普智学宝”软件。
　　戴尔下滑17.1%
　　尽管市场回暖，但在市场总量依然增长的弱市格局下，几大全球一线大厂份额保卫战“白热化”。
　　从各厂商出货量上看，宏?是五大一线品牌增长幅度最大的，以23.7%的同比增长进一步缩小了与第二名戴尔之间的差距，宏?二季度出货量8，431万台，戴尔出货量是9，108万台，双方市场占有率分别为12.7%和13.7%，差距也缩小到了1%的范围。相比之下戴尔则成了一线厂商中唯一出货量下滑的厂商，二季出货量同比下滑17.1%。
　　另一个增长迅猛的厂商是东芝，增长10.5%远高于行业平均增长，东芝电脑中国市场部长董奕预计，今年东芝全球出货量将达到1900万台。“在去年东芝笔记本在中国销量增长接近200%的情况下，2009年东芝笔记本电脑年销售量比去年同期增长了193%”，ID C数据显示，去年东芝笔记本出货量紧随联想惠普华硕，坐稳国内第四名。
　　上周末，东芝国内第一款上网本在广州亮相，旗下几大笔记本系列全面升级，ID C分析，“东芝的上网本帮助该公司成为日本唯一同比增长的电脑厂。”
　　在历经两个季度下滑后，联想重新聚焦于笔记本和新兴市场，联想二季度出货量为576万台，与去年同期的560万台相比增长2.9%，全球市场份额提升至8.7%。
　　摩根大通证券分析师郭晓认为，由于内地业务稳步复苏，以及W indow s 7上市后对PC市场需求推动，联想有望在本财年内扭亏为盈。
　　国产PC获亿元大单
　　一季度，各PC类上市公司发布的财报可谓惨不忍睹全军覆没，如今进入年中报和二季报集中发布期，开始有好消息传来。
　　ID C初步数据显示，除日本以外的亚太地区第二季电脑出货量共达1990万台，同比增长8%，这是连续两个季度同比下降后首次出现增长。长城电脑公布半年度快报，预增70%-100%，七喜控股预告，预计2009年1-6月净利润同比增长40%-50%。
　　7月23日，长城电脑在南昌签下教育行业PC采购最大订单，长城电脑将为江西城市学院特供1万多台的笔记本电脑，长城电脑公司总裁周庚申说：“在长城台式机产品方面，我们曾经有过比这次大的采购单子，但是在笔记本方面，涉及到1万多台电脑销售，金额超过1亿元的，还是第一次。”
　　“2008年上半年，长城电脑净利润为4530万元，们预计2009年上半年净利润将在7900万元至9060万元之间，”周庚申说，国外市场恢复要一段时间，中国市场由于家电下乡、以旧换新等措施，市场增长迅速。
　　“在其它国家，政府采购时国产品牌比国外品牌贵上20%都优先选择本土品牌，而在中国这个情况恰好相反。”长城电脑多次向上反映这个问题，周庚申认为，A T O M降低了整个笔记本的制造成本，产业链上的各个环节都可以在国内实现。在技术上国产品牌也进入蜕变期。
　　本报记者 高凌云

