IBM拟明年上半年推Power7服务器
　　新浪科技讯 北京时间7月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，IBM计划2010年上半年推出配置Power7处理器的新款Unix服务器，蚕食Sun、惠普等竞争对手的市场。
　　IBM还表示，购买配置Power6处理器的服务器的客户可以升级到Power7。此举旨在确保潜在客户不会等到明年才购买服务器。IBM称，部分客户将很快对新款服务器进行测试。
　　市场研究公司IDC的数据显示，在170亿美元的Unix服务器市场上，IBM市场份额约为37%，其次是Sun(28%)。IBM上周表示，第二季度该公司Unix服务器市场份额有所提高。
　　IBM Power Systems部门营销、战略和销售支持副总裁斯科特·汉迪(Scott Handy)表示，IBM希望让考虑放弃惠普或Sun产品的客户理解，其产品的发布、升级是可预测和平滑的。IBM曾表示，该公司将因Sun被甲骨文收购造成的产品方面的不确定性而受益。汉迪说，“我们将让客户明白，当前配置Power6处理器的服务器可以升级到Power7，这有助于推动今年第三、四季度服务器的销售。”
　　IBM称，系统由Power6升级到Power7相当方便，只需更换集成有处理器和内存的模块即可。IBM的软件可以确保系统运行不会中断，使升级变得更为简便易行。
　　IBM表示，Power7的效能比高于Power6，在能耗相同的情况下性能可以提高1-2倍。
　　IBM尚未披露新服务器的价格。汉迪表示，IBM正在制定价格政策，确保目前购买配置Power6处理器的服务器、然后升级的客户“不会吃亏”。(志翔)

