图文：久游网董事局主席兼首席执行官王子杰
图为：久游网董事局主席兼首席执行官王子杰。（来源：新浪科技 陈鑫）
　　2009年第七届ChinaJoy展会将于7月23日至26日在上海新国际博览中心举行。2009年7月22日，第七届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛举行。图为久游网董事局主席兼首席执行官王子杰演讲。
　　以下为久游网董事局主席兼首席执行官王子杰演讲实录：
　　大家下午好！今天是个难得的日子，早晨有500年一遇的日全食，今天晚上还有网游十年庆典活动。利用今天演讲的机会跟大家分享一下关于网游十年的话题。
　　十年以前本人刚刚创业，做单机游戏的发行，都是小米加步枪，基本上都是代理国外的游戏，也没有研发能力，也没有象样的营销实力。当时的游戏产业 并没有受到社会的重视，也没有受到资本大爷们的关注。可以说是相当偏门的行业。当时确实没有办法预见到游戏产业今天的发展盛况。
　　我想我们今天在十周年到来之际，我们整个产业都要共同感谢社会、感谢政府领导，也感谢资本市场的投资者们在过去十年当中，为我们游戏产业发展提供了良好的环境和众多的机遇。
　　现在大家或多或少都披上的资本市场的外衣，都和资本市场接轨，而且都是长枪大炮。十周年到来之际也许应该暂时放弃早期的利益考量，更多关注今后游戏产业十年发展之路，探讨共同关心的话题。
　　在这方面我有三点看法愿意在此和各位共享：
　　第一，如何实现从量的冲击到质的飞跃。中国游戏产业发展至今迄今为止主要通过庞大的人口规模以及市场容量。还有一点非常无与伦比的发展速度，从 这几点给全球市场产生了很大的影响力。但是作为内容产业最终具有决定性的影响力还是在于内容本身。我看到网上有一些评论，中国的游戏，国外的游戏跑到中国 来，可能有一些水土不服，中看不中用，国产的游戏可能中用不中看。这可能是形象的比喻，不一定恰当。从接下去十年发展当中，我们国产游戏是不是真正能够作出 既中看又中用，从本质上的影响力影响世界市场，这是今后十年发展之中一大看点。
　　第二，我想说一下如何增进产业内协作共进的问题。不可否认我们游戏产业是高度竞争的行业，但是我认为同时应该是一个高度合作、协作共进的产业。 因为面对未来的发展大的主题方面，我们有太多共同的课题需要应对。举例子，一个例子，我们网游产业发展了十年，但是围绕网游产业黑色产业链，外挂、 非法攻击一起跟着我们也走了十年，而且从最近来看并没有退去的意思。
　　另外一个例子，和刚才说的产生质的飞跃有一些关联。过去十年网游用户积累了大量的体验和经验，从最近对市场的观察来看，用户的口味也在发生变化，对内容和品质的要求不断升级，慢慢会有一些欲壑难填的倾向。
　　所以我认为接下去在今后十年发展当中，网游产业能够真正引起社会关注的，具有一些次世代的特征，大制造级别的产品。这些产品从现在第一代网游可 能是线性和类线性的驱动，系统主要是单向系统指导，可能要符合参数复杂数学模型，也可能是多项系统指导。要实现这样网游的系统靠几家企业的力量无法实现， 在这个过程当中中国企业面临很多的技术瓶颈和难题，需要我们加强合作，共同协作克服一些困难。
　　第三个例子，接下去我也要说到共同提升网游产业的社会形象，在这方面我们也需要协作。所以我觉得今后十年发展，考虑到这个问题的时候，我们这个 游戏行业内首先要增进协作共进，增加良性的互动，结成联合舰队，共同应对市场的困难，共同应对今后十年发展的问题。中国海军舰队走向蓝海，但中国网游产业 的舰队有没有做好启航的准备，这是今后网游产业发展的重点。
　　第三提升社会形象的问题。十年以前网游社会形象几乎没有，不为社会重视。现在网游产业已经为社会包容，也为国民经济认同。但是在今后十年发展当 中，在今后十年以后我们网游产业是不是真正能够成为受到社会嘉许，成为文化创意产业主流形态。需要我们共同承担责任，几家企业是做不到的。
　　最后代表公司预祝本届ChinaJoy取得圆满成功，谢谢大家！

