紫光向彭州灾区捐赠100台TeePC
　　新浪科技讯 7月28日上午消息，紫光股份28日上午向四川省彭州市捐赠100台精简计算机TeePC及配套设备，以建设三间电算化教室。
　　紫光捐建100台TeePC
　　28日上午，紫光股份及其相关企业在北京市希望公益基金会设立的“紫光抗灾助学专项资金”，向四川省彭州市教育局及下属的实验中学、?阳中学、延秀小学捐赠了100台紫光TeePC产品及配套设备，在上述三所学校建立“紫光TeePC电算化教室”，以支持灾区学校的信息化教学建设工作。
　　彭州市政协主席刘汉元，彭州市市委常委宣传部长谢芝华，彭州市政协副主席高跃，彭州市教育局党组书记、局长高显忠，彭州市教育局韩洪韬副局长、学校相关代表、紫光股份总裁李志强出席了捐赠仪式，并为“紫光TeePC电算化教室”揭牌。
　　摆脱Wintel架构的TeePC
　　这次组建的精简计算机TeePC，最大的不同之处是它摆脱了“Wintel”(Windows+intel)联盟，采用了嵌入式处理器SOPC加Linux的架构，他具有价格便宜、功耗低、无病毒、易管理、生命周期长等特点。
　　TeePC由紫光股份推出、紫光信联运作，是体积小、低功耗、高运算、在特定行业可替代传统PC的绿色环保电子新概念产品。紫光TeePC既可以作为客户端登陆服务器使用也可以成为优化的普通桌面PC，其具备的采购与维护成本低廉、使用简单部署快捷、稳定节能、集中管理、实时监控等优点，可以有效的解决目前教育信息化中存在的基础设施难管理，使用复杂，稳定性低，后续使用、维修费用和难度偏高等实际问题，在灾区重建工作中能够节省极大的成本和资源。(熊立)

