深圳IT人才匮乏：培养速度跟不上行业发展
　　人才在企业里并没有得到很好的再培训，这也是深圳动漫企业发展的瓶颈之一。
　　第一期
　　6月一过，深圳的教育培训行业就进入了沸腾期，无论是国民教育序列的中高考，还是各自表述的职业技能培训机构和留学渠道，关于升学、教育质量、就业出路的讨论爆发性地进入深圳市民的视野，一时间，信息膨胀，感性宣传不绝于耳。
　　于此之时，南方都市报学习时代推出“学衡论坛”，邀请各个教育培训行业的领军机构与专家持之以恒地关注深圳的教育培训现状，定期就教育热点问题展开探讨，汇集观点碰撞和独立声音，于纷繁的现象之中提供理性客观的学习参考。7月23日下午，第一期“学衡论坛”即以IT培训为主题，邀请深圳多家品牌IT培训机构负责人与职介专家，就IT培训发展、教育困惑等诸多问题展开讨论，希冀借此呈现深圳IT培训的一方风貌。
　　深圳IT品牌机构汇集学衡论坛，不时出现观点碰撞与共鸣
　　华育国际、汇众教育、环球数码、图艺动漫、gam egam e游戏动漫培训中心……7月23日下午，深圳众多品牌IT培训机构汇集于中心书城，在本报“学习时代”的组织下就当前深圳IT教育培训中存在的各种问题抒发己见，深圳市人才交流服务中心的专家也以独立观察员身份驻场点评。
　　从参与规模看，到场机构均为深圳实力雄厚的品牌IT培训机构，其中不乏汇众教育、环球数码等老牌培训机构，也包括gam egam e游戏动漫培训中心等新兴培训力量；从话题讨论内容看，此次论坛对话层次丰富，切入较深，统揽了IT培训面临的困惑、机遇，职业培训与职业教育之差别，IT人才需求瓶颈等诸多大众关心的热点，在时长两个小时的讨论中，不时出现观点碰撞和共鸣，深圳IT培训的内里也在交锋中抽丝剥茧坦露出客观面貌。
　　学员心态、培训与教育之争、政府支持、人才匮乏成谈论焦点
　　“现在很多人想学动漫，结果一聊起来你会发现，他们对动漫根本不了解，什么是动漫、想做动漫的哪个领域、需要具备什么条件等等问题，一概不知。”图艺动漫培训的校长陈树帜的发言获得了在场动漫培训机构负责人的认同。G am egam e游戏动漫培训中心校长王?表示，很多人只是凭兴趣冲动地加入动漫培训，却不知动漫这份工作非常艰苦，需要坚持不懈的锻炼和工作来积累经验，而不是看动漫玩游戏那么简单，结果造成希望与现实之间的落差，影响培训效果。
　　在座的IT培训负责人一致认可IT人才匮乏的现状是因为人才培养速度跟不上行业的发展速度，造成了高、中、低三个层次的人才普遍存在缺口。不过人才缺口能够随着培训的发展去解决，困扰各家机构负责人的问题在于如何看待职业培训与职业教育的区别，培训机构究竟该按技能培训的手法运作还是将自己当成一个真正的教育工作者，在教授技能的同时传道解惑，对学员进行全面素质的引导？
　　寻求政府支持也成为讨论的焦点，机构负责人们普遍认为难度较大，但深圳市人才交流服务中心的招聘部助理夏峻指出，深圳的IT培训机构过于松散，并未形成具备强大合力的同业协会，对政府信息不够敏感，倘若可以寻求政府支持，将有效疏解机构的运作压力。
　　1 公众对IT行业认识不足，学员心态尚需摆正
　　学习时代：从各IT培训机构自身来说，你们感觉还有哪些困难需要解决？存在哪些机遇？面对困难、瓶颈怎样突破？
　　陈树帜：现在很多年轻人都喜欢看动漫、做动漫，动漫这个行业在过去几年也确实赚钱，很多人希望通过这个行业找到自己的前途。但不可否认的是，大部分年轻人进入培训之前，对动漫是不太了解的。我们的部门主管面试时常常遭遇这样的情况，你想加入动漫行业，你对动漫行业有多了解？不知道。你准备进入这个行业里面充当什么角色？不知道。
　　很多人在电视、报纸上看到动漫，觉得很好，但他对整个动漫行业根本不了解，培训机构作为产业跟人才输送中间的桥梁，我们要好好地讲清楚，学习动漫到底要具备什么条件，你的条件适合从事哪个岗位的工作甚至适不适合从事动漫行业，动漫这个行业的艰苦之处在哪里都要一一说明，有些学员满怀希望跑过来，结果学了一阵子发现吃不了苦或者跟自己的理想有差距，干脆不学了，这就造成了浪费。
　　王?：目前想进入这个行业的年轻人大部分是不了解的。我们有公益式的公开课，会给他们讲一下行业背景和产业发展的情况，这个行业内的职能特色，包括架构体系、所需要的职位、每一个职位所应该具有的基本技能等等。
　　但游戏动漫毕竟是比较高端的行业，不是说一堂课或者一段时间就有很深的认识，我们在这个行业做了这么多年，始终有一个感觉，这一块的事业是非常艰苦的，光是凭借着热情进入这个行业，只是凭着对前景、对薪资待遇的美好理想，不会有长久的坚持。培训机构更重要的工作是让他们在学习和工作的过程中体会、体验创作的快乐。
　　当然，在这个行业里，从普通的工作人员进入到导演的角色，普通的工作人员进入到项目经理的角色，都需要经历一个过程，这不是培训机构能完成得了的，培训机构可以起到把愿意从事这个工作的人逐渐引导到对这个行业有初步的认识、具备从事工作基本技能的作用，更重要的是其本人在工作的过程中，坚持不懈地锻炼、工作、积累。
　　陈树帜：没错，年轻人喜欢这个行业才会加入进来，大家觉得动漫可爱、活跃，却不知道画一张画，要花几天才能完成，要组成连续的画面，所花费的心力更多。很多人了解之后，会觉得痛苦、沉闷，之后就走了。
　　王?：这就引发了一个问题，IT培训机构究竟是要起到单纯的技能培训功能还是职业教育功能？如果我们只是做技能培训，没关系，我就教技能好了，你学了以后该去哪去哪儿，可如果着眼于职业教育功能，那我们在技能培训外，还要给予学员整体的职业素质培训，开发他们对职业的兴趣、从业的经验和技巧等等。所以，职业培训可能在几年、十几年前可以看作中国传统教育的一个补充，但现在它更应该是重要的组成部分，给想提升的人提供新的环境和空间。
　　2 培训机构应该成为中国传统教育的重要组成部分
　　学习时代：刚才王校长认为职业教育目前应该往中国传统教育重要组成部分的方向发展，培训机构出现此类意识的改变非常重要，这是否意味着学员在进入培训之后，我们要去帮助他们确立一个职业规划？
　　王?：这个问题我一直都在思考，我也想听听在座的意见，什么是职业培训、什么是职业教育，两者有什么不一样，为什么我们几乎不约而同地把自己划到教育上，和培训划清界线？
　　张芳：我觉得培训侧重的是技能的培训，而教育不仅仅包括技能，还包括人的思想的引导，教育培训机构对学员要有市场的引导、学习的引导，这个过程是教育的过程，囊括的点会丰富很多，除了技能培训，还有人生的态度、职场的素养、成功学的东西，是在育人。
　　王?：我认为职业教育和职业培训这两者的区别更多取决于培训机构的领导者。作为机构的领导者，你是以什么样的心态看待你所从事的工作，你是如何定位自己的工作？什么叫职业教育、什么是职业培训？如果你把它当做商业企业的模式来运作，我可以告诉你，这就是职业培训；如果你希望你的学生培训结束以后，真的能够学有所成，将来有好的发展，你能教授他的不仅仅是技能，更主要的是思想，这就是职业教育。
　　陈树帜：王校长说教育和培训的区别取决于培训机构的领导者，但我们也不能忽视学员的因素。很简单，大部分学员所理解的培训就是和就业挂钩，他要接受教育可以去学校，你们是培训机构，培训机构就是装备我自己，然后走向就业。

