商业周刊：IBM收购SPSS将催生高价并购案
　　导读：《商业周刊》网络版今天撰文称，IBM斥资12亿美元收购SPSS表明，随着经济衰退的阴云逐渐散去，科技行业将展开更多并购，而并购价格也将进一步走高。
　　溢价收购SPSS
　　随着科技行业的并购再度升温，IBM高价收购统计分析软件厂商SPSS有可能预示着科技企业并购交易价格将会进一步走高。
　　IBM于7月28日宣布，将以12亿美元现金收购SPSS。该交易标的额较SPSS股票7月27日的收盘价溢价42%，相当于SPSS今年全年销售额预期的2.6倍。投资银行TM Capital分析师杰里姆·勒布朗(Jereme LeBlanc)说：“据我们所知，这在软件行业是一个非常有吸引力的报价。”他认为，IBM对SPSS的收购报价将为科技行业今后的并购订立基调，“科技企业的并购毫无疑问将逐步升温。”
　　尽管股价较历史高点仍然有较大的距离，但随着预期逐步提升，各大企业董事会仍会投入更多的资金用于并购。IBM还于7月28日宣布将全资收购软件公司Ounce Labs，具体金额不详。Ounce Labs公司出品的软件可以帮助企业分析程序代码的数据安全风险。
　　借并购拓展市场
　　除IBM外，还有多家科技巨头也开展了一系列并购交易。甲骨文7月23日宣布，全资收购收购交易型数据管理解决方案领导厂商GoldenGate Software，具体收购金额不详。与此同时，甲骨文还在逐步完成对Sun总值74亿美元的收购。英特尔7月17日完成了对嵌入式软件开发商风河系统(Wind River Systems)8.84亿美元的收购。
　　IBM收购SPSS的交易反映出大型科技企业拓展数据分析软件市场的迫切需求。在其他软件销售额下滑的同时，这类软件的市场却依旧保持增长。由于经济衰退迫使用户压缩IT预算，并寻找新的增长途径，因此科技企业纷纷希望通过并购获取增长。
　　自2005年至今，甲骨文已经凭借40多起并购将市场拓展到商业应用、数据分析和中间件领域。而许多软件公司正在试图跟上甲骨文的步伐。花旗集团软件研究主管布伦特·希尔(Brent Thill)说：“其他科技企业逐渐意识到，甲骨文的做法是正确的。”他预计，今年剩余的时间内，科技行业并购将进一步升温。
　　分析软件潜力巨大
　　SPSS出品的统计软件在各大高校的研究生中知名度颇高，该公司去年的销售额将近3.03亿美元，产品被广泛应用于市场研究、金融、销售数据分析和未来行为预测等领域。IBM软件集团总经理罗布·阿什(Rob Ashe)此前曾在数据分析软件公司Cognos担任CEO，该公司2007年被IBM收购。阿什表示，许多银行都依靠SPSS软件来检测欺诈，而呼叫中心则通过该软件快速判断用户对特定产品的购买偏好。
　　由于企业希望从电脑系统及其所存储的信息中提取更多的价值，因此便有越来越多的用户开始购买数据分析软件。IBM软件业务的利润率很高，即使销售业绩低迷，该业务第二季度的毛利率依旧高达32%。阿什表示，数据分析软件是IBM的重点投资领域，也是今后的主要增长点。他说：“收购已经成为IBM扩充利润率的重要手段。”
　　IBM将以每股50美元的价格收购SPSS，分析师表示，对债务和现金进行调整后，该报价相当于SPSS今年全年销售预期的2.6倍。该交易宣布后，SPSS股价7月28日上涨14.36美元，报收于49.45美元，涨幅高达40.92%。IBM股价则下跌0.35美元，报收于117.28美元，跌幅为0.3%。
　　收购SPSS一方面可以帮助IBM对抗数据分析软件SAS，另一方面也可以增强IBM竞争力，以对抗甲骨文和SAP两大商业软件巨头。甲骨文和SAP分别于2007年收购了海波龙(Hyperion Solutions)和Business Objects，并借此进军商业分析软件市场。
　　IBM收购SPSS的交易表明，科技行业的并购还将继续，而并购价格毫无疑问也将进一步攀升。(鼎宏)

