上广电集团重组再延后：国资委尚未批准
　　国务院国资委和上海市国资委尚未批准
　　东方早报记者 李晓辉
　　昨日，上海广电电子股份有限公司(下称广电电子，600602.SH)发布股权转让进展情况公告称，截至昨天，仪电集团已将上述股份转让事项的相关申请材料报送至国务院国资委和上海市国资委，正在履行相关审批程序， 目前尚未收到国务院国资委、上海市国资委的批准文件。
　　这意味着，上广电集团重组进程因审批程序被推迟，可能仍需更多时间来完成。
　　上广电集团与上海仪电集团就上述事项于今年6月5日签署了《股份转让协议》。6月7日，上广电集团旗下两家上市公司广电电子和广电信息(600637.SH)发布重大资产收购公告，上广电集团原持有两家上市公司的分别为30.07%和42.24%的股份出售给上海仪电集团，转让价格分别为3.15元/股、3.59元/股，总额分别为11.11亿元和10.75亿元。作为本次交易互为前提条件，广电电子持有的多家公司股权也将出售给上广电集团。
　　广电电子昨日公告称，6月29日，上海市商务委员会原则同意广电集团将其在广电电子持有的30.07%的股权连同相应的权利和义务全部转让给仪电集团。

