美商业贷款机构CIT破产将殃及科技行业
　　导语：国外媒体7月17日发表分析文章称，若美国商业贷款机构CIT宣布破产，可能会对微软和戴尔等主要科技公司带来冲击。这些公司依赖CIT提供贷款，为很多企业采购他们的科技产品提供融资。但微软和戴尔已经表示，他们能够应对CIT的任何状况。
　　若美国商业贷款机构CIT宣布破产，可能会对微软和戴尔等主要科技公司带来冲击。这些公司依赖CIT提供贷款，为很多企业采购他们的科技产品提供融资。
　　尽管IBM、思科和甲骨文等一些科技公司使用自己的现金储备来为客户购买产品提供融资，但更多的科技公司还是选择与CIT等外部公司进行合作来获得所需的贷款，一般通过Microsoft Financing这样的部门来实施。
　　对希望采购科技产品的企业来说，贷款融资是一个越来越常用的手段，因为这样可以让他们延期还款，一些情况下采购金额会达到数百万美元。研究公司IDC的数据显示，2008年美国价值大约880亿美元的电脑软硬件采购来自于商业贷款，约占所有此类采购金额的14%。IDC表示，科技采购的融资金额正以每年8%的速度增长。
　　CIT将科技行业定为了提供融资业务的目标。过去几年，CIT从竞争对手那里收购了以科技为主的融资业务，并与著名科技公司建立起了密切合作关系。
　　戴尔曾与CIT组建过一家合资融资公司，但戴尔在2007年12月买断了CIT所持的股份。该公司目前仍然依靠CIT为部分客户提供融资。本周戴尔CFO布莱恩·格拉登(Brian Gladden)表示，公司还有从CIT的3500万美元应收帐款。他还表示，戴尔此前已经减少了和CIT的业务，因此能够应对CIT的任何状况。
　　2007年底，CIT宣布达成协议，为微软在美国和其他国家的客户提供融资。微软拒绝透露其与CIT的业务规模，但此前报道称，微软每年为客户提供大约价值10亿美元的采购融资。微软董事斯塔·西斯隆(Stacie Sloane)说，Microsoft Financing有着应急计划，能够保护我们的客户和合作伙伴的需求。
　　CIT还运营着通信设备制造商Avaya旗下的融资部门。Avaya一位发言人表示，公司将继续与CIT合作，为其客户提供采购融资，不过Avaya同时也有其他融资提供商。(逸飞)

