十类人群易患干眼症：计算机使用者属高危人群
　　眼科医生向读者提示十类易患干眼症的人群。
　　1。年龄超过65岁的人群中有75%患有干眼症。因为老年人泪液的产生随年龄的增加而减少。泪液分泌减少使眼睛易受刺激，有时会引起剧烈的流泪反应，即溢泪。
　　2。绝经期、怀孕期、哺乳期及口服避孕药的妇女因激素水平的改变可产生干眼症状。
　　3。某些疾病，如类风湿性关节炎、糖尿病、甲状腺异常、哮喘、白内障、青光眼及红斑狼疮等。
　　4。药物，某些药物可使泪液分泌减少，导致干眼症状，如抗抑郁药、抗组胺药、利尿剂、降血压药、麻醉剂、抗溃疡药等。
　　5。戴隐形眼镜，隐形眼镜是漂浮在泪液上，配戴隐形眼镜会加速泪液的蒸发。配戴隐形眼镜的不适感和耐受性差主要是干眼引起的，尤其是软性隐形眼镜可很快地将泪液蒸发，产生异物感，使蛋白质在镜片上沉淀。
　　6环境因素，烟雾、紫外线、空气污染、高温、空调和气候干燥可增加泪液的蒸发，导致干眼症。
　　7。计算机使用者长时间盯着荧光屏，缺乏正常的眨眼，而眨眼可使泪液更好地湿润眼睛。每天在电脑前工作3小时以上的人中，有90%以上的人眼睛有问题。
　　8。长期使用某种眼药水，如血管收缩性眼药水，也很容易形成干眼病。
　　9。睑板腺功能障碍、泪小点阻塞，使泪液分泌和排出减少，导致干眼症。
　　10。近年来干眼病的年轻化趋势明显，主要是由于现代生活中，青年人的工作和娱乐与电视、电脑接触得越来越多、长时间面对荧光屏，缺乏适时地眨眼或让眼睛休息，影响了双眼的泪液分泌。
　　工人日报 (朱丽丽)

