微软Office在华售价29美元 美国用户喊不公
　　新浪科技讯 北京时间7月23日下午消息，据国外媒体报道，针对微软在中国推出低价Office一事，美国《PC World》杂志专栏作家戴维·考塞(David Coursey)撰文称，这一做法对一直高价购买Office的美国用户不公平。
　　考塞援引《商业周刊》报道称，微软正对Office采用更具积极和灵活的价格策略，并提供免费版本的Word、Excel等产品，以与谷歌以及其他免费或低价提供类似产品的对手竞争。促销Office的实际价格已经从原来的150美元下降至100美元，在巴西和印度等国家甚至更低。
　　《商业周刊》报道称，微软的最新策略获得了成功，该公司表示，去年下半年Office销量增长高达415%，但最大幅度的降价在中国进行，自该公司于去年9月在中国尝试推出29美元(注：约合人民币199元)Office以来，该产品的销量暴涨超过800%。北京连邦软件副总裁刘天翔认为，微软在中国的低价策略对于盗版而言，无异于“釜底抽薪”。该公司曾表示，中国所安装的95%的Office都是盗版。自微软尝试推出29美元Office以来，该软件在中国已售出了8万份。目前微软倾向于长期维持该价位。
　　考塞认为，微软此举让盗版盛行的地区获得了更大利益，而近20年来一直在高价购买Office的西方用户却没有享受到优惠，这一做法让美国用户感到不满。
　　考塞指出，微软价格策略的调整也证明该公司的业务正在受到侵蚀，尤其是在个人用户和小企业市场。由于大企业目前缺乏软件升级意愿，微软的企业业务也遭到动摇。(肖恩)

