苹果推平板电脑不会像iPhone火爆
　　【赛迪网独家评论】此前市场传闻乔布斯复出后将可能推出平板电脑，也有说是推上网本的。对于苹果推上网本，笔者写过一篇文章《苹果推上网本有何不可？》专门探讨这个问题。对于上网本笔者觉得苹果推这个产品是有机会的，但对于平板电脑而言，苹果如果要介入到这个市场，机会不是很大。虽然人们对苹果推平板电脑有许多期待。
　　为何这么说呢？事实上平板电脑不是一个新概念，以前已经有过类似的产品，包括一些知名的PC品牌电脑厂商以及笔记本电脑巨头都涉猎过，但都无疾而终没了下文。平板电脑还不如PDA那样曾经小小地风光了一回。市场传闻，苹果将于2010年初推出自家平板电脑。据悉，苹果平板电脑显示屏尺寸为10英寸，可支持3G上网，其外形更像是一款尺寸放大版的iPod touch音乐播放器。消息人士透露，苹果平板电脑的市场定位是：价格低于苹果常规笔记本电脑，但高于苹果高端版iPhone(手机上网)智能手机。
　　可见这也是替代上网本的一种策略。据悉，在“全球开发者大会”上展示的代号为“Snow Leopard”的操作系统可谓苹果有史以来对触摸屏支持最好的MacOS操作系统。Snow Leopard中的许多新功能都能在不使用键盘或无须多次点击鼠标的情况下方便地操作，这是iPhone手机大获成功的因素之一：将打开软件或完成某一任务的操作步骤压缩到最低限度。乔布斯曾表示，在传统笔记本电脑上使用触摸屏技术“没有太大意义”，但并没有排除在其他产品上使用触摸屏技术的可能性，例如平板电脑。事实上，苹果曾多次表示，不会开发上网本，但平板电脑并未被排除。无论是上网本还是平板电脑，苹果需要这样一款产品来弥补与PC机之间的价格差距。
　　笔者看好上网本是因为上网本获得了市场的认可，而平板电脑在当初概念提出的时候却没有成功，难道如今在上网本已经风靡之后，平板电脑就可以成功吗？如果说当初的触摸技术还不是很成熟，平板电脑没有获得更多的成功，如今的触摸技术已经不可同日而语，苹果就可以借助触摸屏技术的改良而获得成功吗？苹果iPhone在触摸技术上已经尝到了甜头，于是想延伸到平板电脑市场。乍一看，合乎情理。但是，平板电脑之所以没有成功，并不仅仅是因为触摸屏技术。毕竟，平板电脑不是手机，触摸屏技术在手机的应用上有很大的成功，但是对于电脑来说，仅仅是触摸远远不够。因为笔记本需要更多的互动，需要更多的应用，这是触摸技术的短板，没有键盘的优势，当然在一定程度上触摸技术还是可以替代鼠标的作用。
　　如果作为一个单纯地的应用物件来说，只有触摸技术没有问题，比如手机，播放器等等。但是在笔记本方面，不是简单地浏览网页那么入门的应用，上网本的流行也不仅仅是作为一个可以上网的工具，更多的是一种网络的互动。这就需要大量的输入工作，没有键盘，仅仅触摸技术在输入方面显然要慢了许多，并且也很不方便。包括游戏本身也需要有更多的键来支持，这都是触摸技术难以逾越的地方。当然，或许在一个窄范围内可能会得到应用，但如果像上网本那样风靡的话，很不容易，这是本身的技术特点决定的。
　　那么，为何市场一直对苹果推平板电脑这样关注呢？其中有两方面原因。其一、乔布斯一直能给苹果带来技术的创新和变革，从iPod到iPhone，都给人眼前一亮，从而风靡全球的产品，那么平板电脑自然会成为人们期待着是不是可以成为新一代的热点产品。不过，由于本身的技术限制，笔者不看好平板电脑能够给苹果带来这种期待。其二、苹果在iPhone和苹果笔记本电脑之间一直没有一种中间产品可以横跨这个价格区间，而市场上已经有上网本在快速流传，苹果需要一种中间件产品来弥补自己的价格区域缺陷。于是人们预测苹果如果推平板电脑的话，价格将在自己的笔记本电脑和iPhone之间，和上网本抢市场，但笔者认为平板电脑拼不过上网本。除非苹果推出自己的上网本。
　　作者：小刀马

