盖茨在印度获颁英迪拉・甘地和平奖(图)
　　新浪科技讯 北京时间7月26日上午消息，据国外媒体报道，印度总统周六向微软董事长比尔·盖茨(Bill Gates)颁发了英迪拉·甘地和平奖，以表彰他为慈善事业所作的贡献。
　　这一奖项是对盖茨以及比尔和梅林达·盖茨基金会所做工作的肯定。英迪拉·甘地和平奖每年颁发一次，旨在表彰那些对维护和平、发展以及国际经济新秩序做出突出贡献的个人和团体。
　　截至本月，比尔和梅林达·盖茨基金会已将近10亿美元用于印度的卫生和发展项目。大部分资金已用于预防艾滋病和根治脊髓灰质炎。
　　参加颁奖仪式的印度总理辛格(Manmohan Singh)高度赞扬了盖茨的贡献，称他树立了一个政府与民间社会合作的光辉榜样。
　　盖茨在得奖感言中表示，印度面临着全球最为严重的健康问题之一，但印度政府非常重视这一问题。他提到了印度根治脊髓灰质炎工作的例子。印度每年都会确定一个全国免疫日，派出超过200万名医疗工作者，到2000多万个家庭中上门免疫。盖茨说，“为了确保不错过每个人，这些医疗工作者还会去火车站、汽车站和轮渡点，对每一名儿童进行免疫。”
　　据印度媒体报道，印度政府向比尔和梅林达·盖茨基金会颁发了250万印度卢比(约合5.2万美元)的现金奖金。
　　这一奖项旨在纪念1984年遇刺身亡的印度前总理英迪拉·甘地(Indira Gandhi)。英迪拉·甘地和平奖此前得主包括了阿富汗总统卡尔扎伊(Hamid Karzai)、美国前总统卡特(Jimmy Carter)以及医生无国界组织。(逸飞)

