索尼第一季亏损收窄至3.9亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月30日下午消息，据国外媒体报道，索尼今天发布了2009财年第一季度财报，亏损371亿日元(约合3.9亿美元)，去年同期利润为350亿日元。此前分析师预计索尼该季亏损为800亿日元。
　　索尼亏损低于预期得益于成本大幅降低，索尼CEO霍华德·斯金格(Howard Stringer)采取了裁员、关闭工厂等措施，以降低成本。投资者称，斯金格面临的压力是，向外界证明自己能够提升营收，而非只会降低成本。
　　索尼仍然预计，在截至2010年3月的财年，该公司亏损为1200亿日元，运营亏损为1100亿日元。索尼CFO Nobuyuki Oneda表示，尽管没有修正业绩预期，索尼计划今年实现运营盈亏平衡。
　　索尼消费者产品和设备部门第一财季营收下滑了27%，亏损20亿日元，去年同期利润为361亿日元。在截至6月30日的一年中，日元与韩元相比升值34%，高于全球任何一种主要货币，削弱了索尼与三星和LG电子的竞争力。索尼消费者产品和设备部门主要产品为电视机、数码相机和芯片。
　　索尼第一季网络产品和服务部门亏损为397亿日元，去年同期利润为46亿日元，出现亏损的主要原因是软件销售疲软和日元升值。网络产品和服务部门主要产品为PlayStation游戏机、Vaio笔记本和Walkman媒体播放器。(志翔)

