音集协在滇掀催费风暴 昆明40多家歌厅将被诉
　　因为未交纳卡拉OK版权费，昆明将有40多家卡拉OK经营场所被起诉，这也是近年来中国音像著作权集体管理协会(以下简称音集协)在云南掀起的最大规模“催费风暴”。昨日，音集协云南办事处向媒体通报：即日起，昆明将有40多家卡拉OK经营场所陆续收到律师函，这宣告了云南省的卡拉OK版权许可工作已从警告期过渡到司法程序。
　　律师函“如约而至”
　　之前的一段时间里，音集协有关人士已透露，在云南省的诉讼维权正在筹备阶段，音集协重点强调了差别对待问题，提示卡拉OK经营场所主动交费，避免成为被维权对象。如今，律师函的“如约而至”其实已宣告了警示期的结束。本周，昆明地区以及一些州市的卡拉OK经营场所，陆续收到权利人委托律师寄发的律师函。其中包括：昆明摩登假日KTV、雄业酒店帝豪圣殿KTV、珠江源大酒店龙阁映象KTV、盘龙九歌KTV等一批场所。律师函中明确告知：“未经权利人许可，以营利为目的，擅自使用委托人管理的音像节目，严重侵犯了权利人的合法权益，已构成侵权行为。要求卡拉OK经营场所在收到律师函之后，立即采取有效措施停止侵害权利人权益的行为。”记者从代表律师处了解到，部分场所接到律师函后已主动与音集协联系，并表达了交纳版权费的意愿，具体事宜还在接洽中。
　　准备工作已经结束
　　据悉，云南卡拉OK版权维权准备工作已完成。知情人士透露，前期的准备工作主要分为两部分，取证和场所排查。取证在前一阶段已经结束，目前一直在做的是场所排查，相关方面已经拿到了几乎涵盖全云南省的KTV经营场所的第一手的资料，其中包括交费的卡拉OK经营场所名单、未交费及欠费名单、各场所的经营情况、包房数量以及侵权歌曲的数量等等。其中，个别未交费并抵制交费的卡拉OK经营场所，已被列为维权对象。
　　音集协：诉讼不是目的
　　值得关注的是，音集协拟定起诉的我省侵权店远不止40多家，共有上百家。音著协的有关人士称：诉讼不是目的，其实是想通过一系列的推广工作，使众多的娱乐场所提高版权保护意识，主动加入到正版化、合法化经营的行列之中；同时对愿意商谈的企业我们也敞开大门，只要相关场所有交费意愿都愿意建立联系，通过有效的沟通解决版权许可使用问题。
　　歌厅：
　　音集协收费合理性值得怀疑
　　“这就好比一个陌生人突然跑来找你要钱，我对这一收费的合法性与合理性表示怀疑。”昨日，昆明雄业酒店帝豪圣殿KTV的行政副总杨顺，听到上述消息后，向记者如是说。
　　他说，此前也有听到一些关于卡拉OK版权费的消息，但由谁收、如何收……这些问题一直没有定论。“如果大家都交，我们肯定会交。但现在的情况是，许多卡拉OK经营场所都在旁观，所以我们不便表态。”记者又致电中国音像著作权集体管理协会提到的另一家昆明卡拉OK经营企业——昆明摩登假日KTV。该店的管理人员杨先生说，对是否收到律师函一事并不知情。记者又问，其是否交纳了卡拉OK版权费？他答道，老板出差在外，只有他知道。
　　对此，记者再次联系音集协云南办事处，该处明确道：上文中提到的4家卡拉OK经营场所法人代表已收到律师函，其中一家的负责人已和音集协取得联系，正在协商。
　　记者 韩健 (春城晚报)

