美大学生因破解游戏机被捕或入狱10年
遭马修·克里平破解的游戏机
　　新浪科技讯 北京时间8月5日上午消息，据国外媒体报道，当地时间周一，美国南加州一名在读大学生因为在家中破解游戏机牟利而被捕。
　　美国国土安全局的执法人员周一在南加州阿纳海姆市逮捕了现年27岁的马修·克里平(Matthew Crippen)，并指控他违反了1998年颁布的《数字千年版权法案》。克里平系加州州立大学富勒顿分校人文科学学院在读学生，执法部门指控他破解Wii、PlayStation和Xbox游戏的加密技术。
　　负责本案的检察官马克·克劳斯(Mark Krause)表示，如果本案进入庭审程序，他可以证明克里平有过“多次”违法行为。起诉书指控克里平犯有两项罪名，如果罪名成立，克里平最多可获刑10年。
　　克里平在接受媒体电话采访时表示，他破解游戏的目的并不是为了非法盗版，而是想借此帮助客户使用已经加载了DRM(数字版权管理)的游戏软件的破解副本。然而，《数字千年版权法案》却并不支持他的抗辩，该法案规定：“不得破解为有效保护相应作品而设置的技术措施。”何况他通过这种破解行为牟利。
　　克里平说：“我只为合法的备份提供服务。如果你是为了盗版，我不会帮你。”具体到Xbox 360，克里平说：“照理说，该系统可以读出所有的游戏。”
　　美国娱乐软件协会(Entertainment Software Association)向美国国土安全部移民和海关稽查部门(ICE)告发克里平在家中破解游戏机。ICE官员罗伯特·肖赫(Robert Schoch)说：“用这种方式玩游戏已经不是游戏了，而是犯罪。”
　　ICE表示，他们从克里平家中查获了12部游戏机。而克里平则表示，每部游戏机的破解都会收取30美元的费用。克里平表示，破解一部游戏机仅需10分钟，在被问及从哪里学到了这些技巧时，他回答：“谷歌”。克里平怀疑是以前的邻居向娱乐软件协会告发自己，随后ICE介入调查。
　　克里平于当地时间周一晚些时候在洛杉矶联邦法院出庭，并在交纳了5000美元的保释金后获释，但仍被警方定性为“危险人物”。(书聿)

