上广电五代线锁定三家竞购方启动尽职调查
　　本报记者 温婷
　　本报记者昨日获悉，广受关注的上广电NEC五代线出售日前已圈定了三大竞购方。除了深天马、京东方之外，彩虹集团并不在列，取而代之的是武汉的中恒新科技产业集团。据上广电内部人士透露，对于三家公司的尽职调查业已经展开。
　　消息人士称，目前，仪电集团设立了托管重组工作组全权负责该项工作。一旦确定下来，上广电NEC五代线包括厂房、土地在内的全部资源将进行转让；原属上广电和日本NEC、大和证券等中日方股份将悉数退出。新公司除须承诺将原来的设备、厂房重新在上海投入生产外，可能还要承接80%以上的人员安置。
　　业内人士指出，相对于初建时过百亿的成本和如今20亿转让价看，无论谁接手都将是笔合算的买卖；而且100%的持股，既可以避免之前上广电与NEC共同持股不得掌握核心技术的桎梏，又能够承接其培养数年的专业团队，并在此基础上发展高次代线。这也是各家厂商极力争取的原因。
　　据悉，三家竞标企业中，除京东方外，其他两家均没有高次代线的运营经验。总部位于深圳的天马微电子股份有限公司，拥有三条投产和正在建设的4.5代液晶面板生产线，只能满足国内手机、MP4等小尺寸产品的需求。而新杀出的武汉中恒原本是家从事液晶显示器和液晶电视代工的企业。
　　如果将三家企业进行比较，原有的客户基础直接决定了其收购后的盈利能力。从这方面来看：武汉中恒的关联企业每年带来约1600万台的显示器订单；而据京东方内部人士透露，随着客户规模的扩大，其目前产能已基本扩大至2007年的水准，达到满负荷开工；这意味着即使并掉上广电的五代线，其产能也可以及时被庞大的客户资源消化掉。深天马在这方面则显得相对薄弱。
　　但鉴于“必须承诺在上海生产”的要求，深天马又成为唯一一个具备上海分公司的竞标方。据悉，2006年4月，深天马与上海张江(集团)有限公司、上海国有资产经营有限公司、上海工业投资(集团)有限公司共同出资成立了上海天马，注册资本10.3亿元人民币，并已实现了浦东新区4.5代液晶面板生产线的量产。此外，武汉中恒也承诺在上海市闵行区注册设立一家新公司，用于受让广电NEC资产；并投建高次代线。但截至发稿前，记者并未就此问题得到京东方的回应。
　　而值得注意的是：无论是在运作管理、技术水平还是相关经验上，京东方已经具备了5代线的经营能力，并正在向6、8代线演进；如效法日韩，从国家整合国内面板企业的角度出发则更具优势。
　　据悉，目前依靠原有材料库存，上广电5代线还尽量维持运转以避免更大的损失。但据内部人士透露：拖延时间越久则损失越大。而最终收购方的确定除尽职调查外，还要通过国资委和市经委等有关部门的批准、以及和NEC的沟通。

