惠普富士康重大项目落户重庆
　　据重庆日报消息 昨天，惠普(重庆)笔记本电脑出口制造基地项目举行签约仪式。这标志着重庆将在3年内形成年产2000万台笔记本电脑出口能力，聚集产出超过2000亿元的“整机+配套”产业集群。
　　当天下午，“富士康(重庆)产业基地”项目在金源大饭店举行签约仪式。这标志着在富士康这一龙头企业的引领下，渝台合作即将进入新的历史阶段。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理张德江发来贺信，中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来，市长王鸿举出席签约仪式。市委常委、常务副市长黄奇帆代表市政府与惠普公司和富士康科技集团签约。市委常委、秘书长范照兵主持签约仪式。
　　国台办副主任叶克冬，海关总署副署长鲁培军，商务部原副部长、全国政协经济委副主任、中国对外贸易中心理事长张志刚，工信部总工程师苏金生，中国铁路企业管理协会副会长、原铁道部总调度长常国治出席签约仪式。
　　加速重庆经济发展
　　“惠普(重庆)笔记本电脑出口制造基地”位于西永微电子产业园，面积10平方公里，主要由台湾代工企业承接惠普订单，生产面向中国以外的全球市场的笔记本电脑。根据惠普的生产计划，到2012年，该基地生产的外销笔记本电脑产能将超过2000万台，“整机加配套”的产值将超2000亿元人民币，相当于目前“1/3重庆工业”。
　　王鸿举在签约仪式上致辞说，在全球经济尚未全面回暖之时，惠普公司在重庆建立笔记本电脑出口制造基地，“我们会用实际行动证明重庆的投资环境、各种生产要素是具有竞争力的，并希望这个项目能改善全球数以亿计人的生活品质。”
　　惠普公司全球执行副总裁托德表示，今天签约的项目，将为快速腾飞的亚太地区电脑市场提供服务，也势必加速重庆乃至中国西部的经济发展。
　　富士康科技集团总裁郭台铭、高通公司董事长兼首席执行官保罗·雅各布出席仪式。
　　创造IT业西部奇迹
　　“富士康(重庆)产业基地”位于西永微电子产业园，以电脑制造、应用电子产品制造、通信终端制造等为核心业务。此外，富士康将充分依托赛博的销售平台，在重庆建设富士康电子产品销售中心。该基地的建设不仅将壮大我市电子信息产品制造实力，同时还将吸引大批富士康配套商跟进，进一步优化、完善重庆电子信息产业链，加速产业集群形成。
　　王鸿举在签约仪式上致辞时说，重庆市政府在此承诺：一定逐条兑现政策承诺；切实保护企业知识产权和其他生产机密；企业发展中遇到的困难和问题，我们一定认真及时解决。
　　富士康科技集团总裁郭台铭表示，重庆优良的投资环境，让富士康“投资西部，扎根重庆”的梦想得以落地生根。他说，富士康和惠普之间有长期、紧密、真诚的战略合作，这种合作关系今后也将被移植到中国西部第一城重庆，并创造一个众望所归的“IT业西部奇迹”。
　　惠普公司全球执行副总裁托德、高通公司董事长兼首席执行官保罗·雅各布出席仪式。

