IBM拟将中国区咨询员工增加一倍
　　新浪科技讯 北京时间8月4日下午消息，据国外媒体今日报道，IBM计划将其在中国新成立的咨询业务团队员工人数扩大一倍，以协助更多期望在全球金融危机中崛起的企业成长并具有国际影响力。
　　中国区咨询员工将增加一倍
　　IBM全球企业咨询服务部总裁(Global Business Services，以下简称“GBS')弗兰克·克恩(Frank Kern)周一表示，新成立的中国分析决策创新中心将协助那些有意在国内外进行并购的中国企业实现目标。
　　该中心原计划招聘共300位咨询师、软件专家和数学家。但克恩在该中心的揭幕仪式上表示，IBM计划扩充至600人，因咨询业务的需求还在上升。他虽然没有透露具体的时间表，但称人员扩充将会在“合理的时间内”实现，“企业都想提高生产效率，都想参与国际竞争，都想跻身世界前列，我们也相信咨询业的机遇必将增长。”克恩表示。
　　克恩表示，IBM一直与包括中国远洋物流有限公司等中国客户开展合作，帮助他们改进业务。
　　业务重心改变
　　在过去十年中，IBM的业务重心已从硬件逐渐转移到软件及服务上来。得益于软件和服务业务较高的利润率，IBM二季度净利润同比提高11%，并大幅调高其全年利润预期。
　　IBM已在柏林和东京设立了类似的咨询中心，在伦敦、纽约和华盛顿的三家咨询中心亦将很快落成。IBM计划为这些新的咨询中心聘用共4000位咨询师。
　　克恩介绍称，GBS在IBM去年的营收总额中贡献约20%，IBM咨询业务即由GBS与公司软件部门构成，即便在今年经济疲弱的情况下，该业务的增长预计达到两位数。
　　克恩亦表示，经历了经济衰退的企业开始思考经济回暖期的发展策略，这会为整体咨询业务提供更多机遇，IBM亦将从中获益。
　　“现在有很多客户向我们寻求咨询服务，在业务模式和转换，创造未来新的业务模型等方面。”他表示，“世界在进步，以后会变成一个完全不一样的世界，竞争也会更加激烈。”(晓叶)

