龙芯终获国外专利授权：中国芯背负血统之争
　　《IT时代周刊》记者/秦 茜（发自北京）
　　 站在巨人的肩膀上真的能省去很多的时间和精力，不失为一条捷径。对于龙芯，之前的授权纠纷也好，现在的“自主丧失”也罢，未来若能真正发展壮大，成功进行市场推广，才是硬道理
　　　关于北京神州龙芯集成电路设计有限公司（以下称龙芯公司）的产品，之前坊间一直流传这样一个故事。
　　曾经有一个龙芯的客户，以高于国内几倍的价格买下龙芯工控系统，然后拿到伊朗去卖，但因为伊朗在跟那个客户谈判时，对系统芯片提出的唯一要求，就是“该芯片不能用美国的，也不能用亲美国家的”(估计伊朗是吸取了海湾战争中伊拉克受挫的教训，怕了美国的高科技，想找一个脱离美国掌控的技术，完全独立研发运营高科技产品吧)。
　　可是现在看来，如果伊朗企业要再次选择龙芯产品，就要好好斟酌一下了。因为龙芯已非纯“中国血统”。
　　6月16日，《IT时代周刊》得到消息，美国MIPS（美普思）公司将MIPS32和MIPS64架构授权给研发龙芯的中国科学院计算技术研究所（以下称中科院计算所），用于开发龙芯CPU。由此，一直卡在龙芯脖子上的专利问题终于得到了解决，在技术上来讲实属一大好事。然而，龙芯之前一直高呼并引以为荣的“自主产权战略”，却也因此招致了业界的争议和怀疑。
　　国内产业界一直期待有一颗真正的“中国芯”，但自家的产品最终还是没能逃脱国外技术的掌控，不免令人心生无奈。
　　曾经的自主
　　龙芯诞生于中科院计算所知识创新工程支持下的龙芯课题组，是致力于开发、销售龙芯系列CPUIP核和系列微处理器芯片及相关产品的高新技术企业。从创办之初就标榜“CPU核自主产权战略”，号称自主创新技术主导。因此，吸引了国内业界大量的关注。
　　2001年8月，龙芯1号设计与验证系统成功启动linux操作系统，并于同年10月通过了中国科学院组织的鉴定。第二年，首颗“龙芯1号”流片（即芯片试制）成功，曾一度被公众追捧为完全自主研发的真正的“中国芯”。随后一年，“龙芯2号”也流片成功。
　　在当时国内的CPU技术上，我国跟国外厂商有着很大的差距，尤其缺乏具有自主知识产权的CPU芯片，成为我国计算机产业的一大“芯”病。龙芯公司先后推出的“龙芯1号”、“龙芯2号”，打破了中国CPU芯片领域里无“芯”的历史。
　　到目前为止，使用龙芯芯片的设备在中国也并不多，但毕竟是开辟了中国研发CPU技术的先河。当时众多国内媒体表示，中国从此将不再受国外技术的垄断，多数业内观点认为“中国面对英特尔、AMD等处理器巨头时，有了说‘不’的权利”。
　　龙芯难产 卡在授权
　　然而，事情并没有人们想象的那样美好。就在国人为该技术引以为荣的时候，龙芯公司面临着一系列的授权问题。
　　2005年7月，专业半导体调研机构In-Stat发布独立分析报告称，龙芯处理器构架与美国MIPS近似度达95%，龙芯2号处理器与MIPS十年前推出的产品非常相似，由于未获美国公司的授权，如果龙芯未来销往海外，可能引发知识产权纠纷。
　　尽管后来中科院计算所进行了紧急辟谣，强调龙芯2号是中国人自主研发而成的。但有关专利的纷纷扰扰一直存在，龙芯产品也因此不能走出国门，产品销量受到直接影响。
　　最终MIPS并没有对龙芯发出侵权指控，但据本刊记者了解，纠纷过后，研发过程中在描述龙芯2号指令系统时曾使用过的“MIPS-like”、“类MIPS”等词语，都改成了“龙芯指令系统”，不敢再与MIPS有半点关联。
　　为了绕过专利风险，在2006年中科院计算所只好退而求其次，与意法半导体达成合作。该公司拥有MIPS的授权，与它达成协议，龙芯也间接沾了该授权的光，获得了MIPS64架构许可使用权。
　　事实上，早在2005年，MIPS前任中国区总代表黎庆生曾表示双方其实一直在谈判，但问题困扰在价格上，中科院始终认为500万美元的要价太高了。
　　授权后的欣喜
　　几经周折，今年6月16日，龙芯终于购得MIPS公司的专利授权。龙芯研究组组长胡伟武语气轻松地说，“之前遇到的一系列关于专利的问题都解决了。”
　　获得MIPS授权，是龙芯公司在技术上取得的一大进步。对于得到授权后产品的研发与合作，胡伟武说，“购买MIPS授权可以带来很多好处，比如很多软件厂商会将自己的软件移植到龙芯平台，如微软的WindowsCE、Adobe等”，这有助于龙芯产品更方便地进入市场流通。
　　“除此之外，购买了MIPS授权还为客户消除了疑惑”，胡伟武补充道，因为企业在与龙芯合作的时候，特别在意知识产权保护的问题。如果龙芯没有取得MIPS授权，即使不存在侵权，客户还是不放心。
　　MIPSTechnologies公司亚太区的副总MarkPittman曾表示，“授权将缩短龙芯进入市场化的时间。”以前龙芯要利用意法半导体的资源进行流片，购买了授权，龙芯产品以后的销售就全归自己管了，不必再通过意法半导体。
　　“独立签约MIPS，对龙芯来说是走出去的唯一出路”，业内人士对本刊记者指出，中国企业要想打入主流市场，一般都要在ARM、MIPS、PowerPC等市场主角中作出选择，采用这些CPU内核技术。如果要完全从头开发一款自己的CPU系统，除非有大量的资金和时间精力投入研发、推广，不然只不过是根据别人的开源代码修修补补而已。
　　授权、自主间徘徊
　　对于龙芯公司来说，获得MIPS授权还并不等于拥有了市场。
　　由于MIPS处理器架构暂时还无法获得微软操作系统的支持，只能依靠Linux阵营。虽然兼容MIPS指令的Linux操作系统在服务器市场里有些地位，但若想打入电脑领域，与长居该领域山头的微软较量，还是有些寡不敌众。
　　不仅如此，有媒体认为接受了国外技术的授权，标志着龙芯自主产权的“CPU核”战略计划宣告破产。
　　因为从创建之初到现在，龙芯就以“中国芯”的自主产权为最大卖点，甚至一度宣称从此开辟了一条属于国人自己的CPU大路。这也难怪有人因此而质疑购买别人授权后“中国芯”的独立性了。
　　对于这种声音，中科院微处理器中心主任王剑极力否认，“龙芯经过8年的研究，在微体系结构方面已经申请了近百项专利，拥有完全的自主性”，而且，“获得MIPS授权和龙芯的自主两者不相冲突”。
　　王剑还用“片面”一词来反驳业界关于“龙芯自主战略失败”的说法。“即使是英特尔，也不可能一家做完所有的事情”，几年前英特尔进入手机处理器领域时，也曾买过ARM处理器架构。“如果说因为和IP提供商签约，就意味着没有自主知识产权的话，那么同样也购买了MIPS授权的思科、AMD、索尼、NEC、博通等品牌呢？”他说。
　　事实上，龙芯如果想存之久远，势必要加大与其他处理器产品的兼容，扩大其应用范围。“站在巨人的肩上进行创新，不仅能少走很多弯路，而且还能节省很多研发时间，实现弯道超越。”一位业内人士说。
　　自主与否先不讨论，购买授权对龙芯产品进一步扩大市场到底有没有更加深远的影响，才是最为重要的。

