论“山寨”上网本厂商的倒掉 
　　最近山寨行业哀鸿遍野。首先是山寨上网本厂商纷纷传出倒闭消息，其中包括曾经占据三成山寨上网本市场的数星科技。同时，由于韩国、印度等山寨机的主要外销地区开始“封杀”中国山寨手机，让山寨手机厂商也开始举步维艰。一时间，似乎山寨行业都泥足深陷难以自拔。
　　如果说山寨手机的没落主要是由于“外患”，那么山寨上网本的败北则主要因为先天不足。
　　败在何处？手机“寨主”的早期成功经验是：反应迅速，价格超低，模仿超强，品质良莠不齐，消费者多抱着便宜货够炫够用即可，不指望它的质量固若金汤、稳如磐石。
　　成也萧何败也萧何，如今不得不说，山寨上网本也败在了这些特点上。反应迅速，对市场嗅觉灵敏不错，这让各大寨主们发现了上网本中蕴含的商机，并且纷纷义无反顾跳进上网本战车。但是他们没有料到的是，主流笔记本电脑厂商也瞄准了这块市场，并且能将价格压低到和山寨产品相差不多的水平；在价格相差不多，但是消费者对品质信任程度相去十万八千里的情况下，谁胜谁败不言自明。更让山寨厂商们措手不及的是，上游厂商上调零部件价格，迅速抬高了上网本成本。
　　另一个短板就是山寨厂商之间的价格血拼。在山寨手机大行其道时，因为价格血拼吸引了大批消费者，同样因为低价政策，出现了“你赚50能卖，我赚5块也卖”，进入一个循环怪圈。到头来大批山寨手机商转行去做上网本，就是因为“手机利润实在太薄了，赚不到钱”。他们试图重新开辟一片蓝海，孰料山寨同行之间的价格竞争，再加上品牌厂商的产品价格同样颇具竞争力，许多寨主就此落马。山寨上网本价格下来了，销量上不去，终于让厂商走到破产的边缘。
　　此外，最重要的还是山寨“形象”问题。由于山寨产品质量参差不齐，口碑不佳，这让消费者在选择上网本、电视这种高价值产品时，对山寨出品必然会三思而后行。说白了，绝大部分山寨出品的电子产品和正牌之间的差别，就好比LV包包和秀水A货的不同，乍一看一模一样，仔细看面料、做工、质量、细节上相去甚远。简言之就是“手感不好、质量不保”。
　　由此我们可以看到山寨的共性：以低价迎合较低的消费需求。而回过头来思考，这一部分人群是否对上网本有着同样的需要？上网本会像手机一样，成为几乎所有人的需求？上网本的更新换代速度能有手机那么快？如果没有，消费者就会更在意上网本的品质和售后服务，那么他们还会选择山寨出品吗？消费者会希望上网本拥有花哨的外观但只配备低端的功能吗？
　　结果证明，上述答案都是“否”，那么在价格没有绝对优势的情况下，山寨厂商们想要复制手机辉煌，最终是美梦一场。
　　□张奕

