中芯低价欲夺联发科订单：蔡明介密会张汝京
　　王如晨
　　大陆订单占据30%之后，中芯国际还不满足，它开始挖对手台积电主力客户的墙脚。
　　消息人士对CBN记者透露，几日前，被视为“山寨手机之父”的联发科董事长蔡明介访问了中芯国际上海总部，与张汝京谈了大约两个小时，出来时，满面春风。
　　“联发科有望对中芯释放不少的手机芯片订单。”该人士说，这将让台积电、联电大为光火。
　　蔡明介深居简出的时候多，之前他从没去过中芯国际总部。中芯国际公关经理林学恒确认双方会面，但是拒绝透露双方会谈内容。此次主动上门找张汝京，或为首度长期战略合作而来。
　　此前联发科已经对外表示，将依据大陆客户需求，整合供应链，就地提供芯片解决方案。
　　联发科是全球最大的手机芯片供应商，大部分客户为低端山寨手机厂家，由于山寨手机低价导向明显，它们希望联发科进一步降低价格。而金融危机来临后，这一趋势更加明显，山寨机厂家对于上游核心元器件的供应经常发出抱怨。
　　中芯目前的竞争策略，符合芯片价格“杀手”联发科的需求，两者或能一拍即合。
　　过去多年，中芯为了争取客户资源，不惜与台积电、联电大打价格战。一直以来，在产品平均单价上，中芯几乎保持着200美元以上的竞争优势。在刚刚过去的第二季度，它的产品单价降至700多美元，而台积电仍在1000美元左右。
　　而中芯持续增加的逻辑产品业务，大概也是联发科所喜欢的。去年年初，中芯停产存储芯片业务，以短期利益牺牲争夺中高端产品客户订单。目前几乎逻辑产品，且手机芯片占据最大部分。
　　在大唐控股注资中芯后，它已经成为TD阵营芯片流片的主力。之前在台积电、联电流片的展讯等本土芯片企业，早已将部分订单释放给中芯，如果联发科只与台积电、联电合作，将逐步失去山寨市场。
　　上述人士透露，本土芯片厂家早已夺去联发科很多份额。前不久，联发科表示，即将推出低成本方案，进一步降低成本，同时布局智能手机芯片市场。在低端市场，它正急需一个成本更低廉的芯片生产工厂支持。
　　联发科的举动，可能要惹火台积电、联电两大客户。因为，从手机芯片出货量上，联发科可以说是全球巨无霸，转移订单将影响芯片代工利益分配。而且，联发科早年脱胎于联电团队。
　　联发科显得很是谨慎。该公司表示，收购ADI TD业务后，与中芯开始有了业务合作。蔡明介上周去大陆，也是着眼于巩固客户关系。
　　对此，台积电发言人曾晋皓则对CBN记者意味深长地强调，价格只是一种手段，一个公司参与竞争，不可能不考虑利润，否则不可持续。

