东软刘积仁的中国式生存：识时务者为俊杰
　　21世纪经济报道记者 侯继勇
　　刘积仁的中国式生存
　　“识时务者为俊杰”。
　　刘积仁认为，东软能走到今天，最重要的是“对时局的准确判断”，“什么时候应该干什么，什么时候不应该干什么，什么时候采取什么样的办法”。
　　去年6月，东软刚刚完成整体上市，成功的实现了产权突围。这被视为继联想、TCL之后又一成功突围的产权改革范例。但刘积仁认为，东软与TCL不一样，没有那么多惊心动魄，一切水道渠成，而这一切的实现，都缘于“识时务”。“产权改革的成功，在于识时务”，刘积仁说。
　　尽管在一些人看来，“识时务”这个词似乎有点圆滑，但刘积仁认为，平和舒缓地打造财富，至少可以“保证不犯大错误。”“无论发生多大的事情，从没有见过刘老师发脾气、恐慌过。”
　　要“正确地识时务”也不容易，刘积仁坦言东软过去的17年，是在“犯错误中学习”。在东软，员工习惯称董事长刘积仁为“刘老师”，身兼东北大学副校长的刘积仁，向往“书一本一本地读，电影一个个地看”的生活，喜欢“长距离看问题”。
　　识时务：产权改革平滑过渡
　　刘积仁认为，东软在创业早期就开始谋划产权改革，面向员工开放股权期权激励计划，此后十多年中，不断根据“时务”变化来进行多重路径铺垫，最终得以“无风险”实现，这套激励机制可以称得上是东软的竞争力之一。
　　《21世纪》：东软去年实现整体上市。在产权改革方面，东软与联想、TCL被视为IT企业产权改革的标杆，有什么经验可以分享？
　　刘积仁：与他们相比，我们很幸运。他们做硬件，东软做软件，很不一样，但在公司资源不断地优化这一方面，我们是雷同的，在具体策略上，我们的路径是通过合资、通过合并，通过持股改变我们的激励机制，到最后整体的上市。
　　《21世纪》：TCL成功因为惠州市政府认的开明，联想成功因为柳传志的大拐弯战略，东软成功的关键是什么？
　　刘积仁：我觉得更关键的是我们识时务。
　　《21世纪》：怎么理解“识时务”？我们注意到东软的整体上市分为几步，品牌统一，职工持股，哪一步比较关键呢？
　　刘积仁：我们整上市场的想法比较早。早在1992年的时候，我就在想，要让公司成为更有激情的公司，一个管理架构比较新颖的公司。当时的想法就是，每位员工都拥有的公司的股份，是公司的主人。
　　《21世纪》：您是怎么想到这一点的？
　　刘积仁：我那时候是教授嘛。当时觉得，我不能只靠自己这样苦，得把担子放在所有人的身上，那就要给所有人以适合的激励，所以东软最开始不断地让员工持股。在这个过程中，我们创造了一个有竞争力的公司，在这种制度的保证下，我们的文化也得到了保障，既能分享，更能分担。
　　其次说就是所谓的识时务，通过合资，引进投资，让股份结构合理化。
　　《21世纪》：当时学校里对职工持股难道没有意见？
　　刘积仁：不管大家有没有意见，当时都会问一个问题：这么好的东西，为啥让人家持股呢，为啥你让别人来投资呢，你也不缺钱。在这样的背景下，我们在1993年抓住了国家鼓励高技术企业进行股份制改造的机会，实现了现代企业制度的改制，开始让员工持股。所以，我们也不像别的企业搞MBO，我们从最开始走上了一条很健康的路子，没有那么多风险。
　　做决策：冒险要有降落伞
　　“不能赌，不能碰运气”，刘积仁认为，一个人不怕从悬崖上掉下来，要看后面有没有降落伞。降落伞包括技术的、资源的、资本等方面的配备。
　　《21世纪》：当初东软有很多竞争对手，包括软件、系统集成、IT服务、健康医疗，很多竞争对手都没有活下来，为什么？
　　刘积仁：预测未来很容易，坚持下来，达到目的却很难。很多年前，很多企业对现在的预测与东软一样，但没有生存下来。
　　坚持下来，达到目的，需要方法学。第一，要考虑你的竞争对手，对企业发展的整体战略和路线进行设计，选择自己可能会获胜的方向进行，而不是明知山有虎，偏向虎山行；第二，要选定方向，还有考虑自己的资源。互联网时代，大家都选择互联网，但活下来的是少数。东软的做法是，每次进行这样的选择，都把东软作为一个系统，进行充分的检测，创造一种系统的竞争能力，维持一种系统的稳定性，使得我们有回避风险的能力。
　　《21世纪》：如何打造回避风险的能力？
　　刘积仁：东软在向不同领域投资的时候一定要做获利能力的评估，并做一个系统的考虑和平衡。当我们有钱的时候，东软可能会投入到目前看似有风险，但是它却拥有一个很好的未来发展空间的项目之中。但要避免一种情况，把这钱投尽的时候，就是死亡的时刻。有了安全测试，才能去冒险。我经常给公司员工说，一个人不怕从悬崖下掉下来，要看后面有没有降落伞。不能赌，掉下去，死就死了，活就活了，碰运气。要有降落伞，有安全的保障。降落伞包括技术的、资源的、资本等方面的配备。
　　还有一点，这是底线，如果真正有失败，也不至于死亡。
　　《21世纪》：东软作决策的时候，有没有专业的咨询团队？
　　刘积仁：东软主要是内部智慧，要由专业的人来做这件事情。我们会定期和不定期的讨论。东软最近搞医疗，我们把一批很专业的人招到一起，讨论行业发展前景，讨论竞争对手，有些人从区域市场来，然后形成专业的行业报告。东软在每一个行业都有这样的报告。每周开会，开会时间两到三小时。
　　《21世纪》：接下来，哪个领域的投资比较大？
　　刘积仁：东软现在的投资分为两个方面，一是解决方案，二是产品工程，两者投资各占50%。
　　《21世纪》：收购华信失败后，你们还会进行新的收购吗？现在你们已经收购了几家公司，能不能透露一下？
　　刘积仁：我们收购了几家相对比较小的公司。有解决方案方面的公司，也有产品工程方面的公司，不方便透露名字。
　　《21世纪》：哪方面的？
　　刘积仁：一是铁路解决方案的里面，受4万亿投资拉动，中国铁路建设会有一波高潮，这是解决方案方面的。二是移动终端和手机的设计，这是产品工程方面的。
　　铁路IT系统分为好几个方面，一是大的物流、客流、票务管理，二是自动化的调度，这个相当庞大、复杂的IT系统。未来会有很多机会。
　　《21世纪》：此次金融危机，各行业都受到一些冲击，东软的情况是怎样的？
　　刘积仁：金融危机对我们来讲，是一次很好的检阅。可以让我们审视一下过去走过的路线是不是对头，审视过去制定的策略是不是正确，我们的抗压能力是不是达到了要求。
　　第三个方面是开始行动。如果这时候我们已经做好了准备，有了抗风险的能力，就要做大量的投入，比如进行并购，进行研发投入，国际化拓展，向新的领域拓展。东软今年就进行了一些并购，并在数字医疗等方面加大了投入。
　　《21世纪》：也就是说，策略是随机可以调整的？
　　刘积仁：东软的模式是根据社会的需求的变化来做事。首先，企业做规划的时候，要看社会未来的需求是什么。其次，看到需求的时候，要提前做准备。过去东软发展电信、电力、社保、金融等行业应用，现在发展健康医疗。都是因为提前看到了社会未来的发展趋势，提前在这方面做大量的基础投入和准备。这样，机会到来时，你才可能获得机会。再次，要敢于投资，特别是对研发的投资，同时要有足够的耐力，能够等到机会到来的那一天。再次，坚持开放式的创新，协作式的创新。为了实现一个创新目标，我们可能会组成一种联盟，和各方面的力量进行合作，使创新变得可能。
　　新机会：智慧是最重要的生产要素
　　刘积仁认为，智慧资源是全球配置的，当中国公司比美国公司更智慧，更有竞争能力的时间，资源就会向中国公司倾斜。
　　《21世纪》：在新兴国家中，处境类似的国家会出现对资源的争夺，比如中国与印度，经济危机会导致龙象之争加剧吗？
　　刘积仁：在一段时间内，龙象之争是不可争议的事实。中国和印度在全球化的这个过程中，在很多的领域里，我们有相同的竞争能力。比如说我们制造的东西都会很便宜，我们都是人口大国，双方都希望成为新兴经济的领导者，肯定会有竞争。
　　过去说印度不制造不行，但现在印度在想制造的事情。中国人肯定要成为一个创新的国家，发展信息服务业。所以，无论是高科技的领域，还是制造业的领域，包括未来在世界舞台上的一种话语权，龙象之争在未来都是一种事实。
　　《21世纪》：经济危机会带来什么改变吗？
　　刘积仁：金融危机对这两个国家不会有更大的改变。两个国家的内需市场都很有潜力，都有新兴的中产阶级，有很多东西都需要建设。不像在美国，美国这样的发达国家已经走向一种稳定了。
　　《21世纪》：张亚勤(微软中国研发集团主席)说，在信息服务业领域，中国五年内会超过印度，你认同这个说法吗？
　　刘积仁：我认为，在信息服务业方面，未来中国和印度会平起平坐。但五年达到这个目标，我觉得早了一点，我们需要更长的时间，也可能是5-10年的时间。
　　我觉得用5-10年的时间，中国可能会赶上印度。有几方面的原因，一个是印度的增长速度在放慢，而中国现在增长速度在加快，二是在软件与服务方面，中国内需增长在加速，三是世界制造业的升级，特别是中国制造业的转型和升级，会拉动更大的IT服务的市场。
　　《21世纪》：制造业的升级，与IT服务的关系是什么？
　　刘积仁：有很大的关系。比如说日本，日本过去的产品跟中国现在的产品一样，都是制造一般、非高端的产品。日本产品参与世界竞争时，不断地转型，不断地向全球拓展。在这个过程中，形成了日本世界上第一大嵌入式软件市场。
　　手机、电视机、自动控制设备，所有的硬件产品都需要嵌入式软件。中国未来制造业的转型，都要向这个方向发展。发展的过程中，会带动中国的IT产业，比如自控设备、汽车制造。所有的装备和设备里面，都要有更多的软件。
　　《21世纪》：现在大家都在说“世界是平的”，经济资源的地理分布似乎不是未来竞争优势的决定性因素？
　　刘积仁：过去看经济资源分布的时候，主要表现为原材料、劳动力。互联网改变了这一现实。在一个技术与创新驱动的世界里，智慧资源是最重要的生产资源。互联网有一个特点，让全球最有智慧的人在一起做研究，在一起学习，在一起讨论，国界的藩篱被打破。全球最有智慧的人协同工作，提供了这样的一种可能，当中国公司比美国公司更智慧，更有竞争能力的时侯，资源就会向中国公司倾斜。
　　在互联网大潮下，出现了一种变化。那些创新和服务工作，过去只认为只有美国，或是其他发达国家才能做，现在，新兴国家开始大力地卷入了这样的行业，融入到全球的知识产业、智慧产业，智慧服务业。在中国、印度等新兴国家，特别是具有良好的教育基础，数量众多的智慧人才的国家，出现了很好的发展机会。
　　在产业分工，过去是发达国家做高端，新兴国家做低端，发达国家做智慧产业，新兴国家做劳动力的产业。但是由于互联网，由于人力资源的新的地理分布，由于现在的全球化浪潮，现在整个世界已经混合了。
　　《21世纪》：国家的边界被打破了，公司的边界被打破了 ？
　　刘积仁：国家的边界被打破了，资源的边界被打破了，公司的边界被打破了，还有一个很重要的，文化的融合。

