柳传志给管理层减压：外界短期内不要期望过高
　　新浪科技讯 8月6日中午消息，联想集团董事局主席柳传志6日中午在财报媒体电话会议上给管理层减压，他提醒外界短期内不要对联想的业绩预期过高。
　　董事会对一季度业绩满意
　　联想集团6日早间发布了截止6月30日的第一财季财报，其销售额为35亿美元，经营溢利扭亏为盈1600万美元，上一季度为亏损8100万美元；税前利润为32.2万美元；其净利润为亏损1600万美元，相比上一季度的2.64亿美元已大幅收窄。
　　面对这样的财报，柳传志表示，“董事会感到满意”，因为这“说明管理层已经制订了正确的战略，并按照战略在坚定的执行”。
　　柳传志同时表示，此次季报虽然与上一个季度比有相当大的进步，但投资人而言可能并不理解，因为只是税前打平，并未实现完全扭亏为盈，但董事会对这份财报是满意的。
　　柳传志同时提醒投资人和分析师，除了关注联想财报的财务数字外，也关心下联想首席执行官杨元庆所谈的战略以及执行情况，因为这样还可以预测联想未来的情况。
　　柳传志给管理层减压
　　面对全球的媒体，柳传志在非常简短的讲话中不忘给管理层减负。
　　柳传志说，“我请各位注意，整个世界的经济形势还未完全复苏，特别是发达国家的PC市场还在继续负增长，联想在制定战略目标的时候考虑到这个大趋势。”因此，柳传志“请各位在最近这段时间内不要对我们的预期过高”。
　　有媒体在会后据此提出，柳传志的这番话是否暗示今后的业绩还可能会变得糟糕。对此，联想集团首席财务官黄伟明给予了否定的回答。他说，发达国家的商用PC市场的下滑速度已在减弱，联想有信心在未来实现盈利，实现各个区域市场的盈利。
　　不过，黄伟明未透露扭亏的时间表。按照香港联交所规定，联想不能就此作出预测。黄伟明透露，西欧、东欧、印度市场的扭亏将是接下来工作的重点之一。(立雄)

