中科院27.55亿元挂牌转让联想控股29%股权
　　新浪科技讯 8月7日上午消息，中国科学院国有资产经营有限责任公司(下称“国科控股”)今天将其所拥有的联想控股有限公司(下称“联想控股”)29%股权在北京产权交易所挂牌转让，挂牌价格27.55亿元。
　　此前有媒体报道称，泰康人寿有意入股联想控股。联想控股公关外联部相关人士表示，目前能公布的信息以挂牌信息为准，其他问题不方便发表评论。
　　根据受让方资格条件，意向受让方注册成立时间需满20周年，实缴注册资本不低于人民币40亿元。经审计的2008年度合并财务报表的资产总额不低于人民币350亿元，净资产不低于人民币100亿元。经审计的2006年度、2007年度和2008年度合并财务报表的净利润平均为人民币8亿元以上。
　　此外，按照转让条件，受让方须书面承诺，事先未经联想控股其他股东书面同意，5年内不改变已经确定的发展战略和各项业务规划，不改变为执行发展战略和业务规划而确定的财务安排。同时承诺，派出的股东代表，以及受让方推荐的董事在履行职责时遵守本受让条件的约定。
　　为保持联想控股现有经营管理层稳定，转让条件中要求意向受让方书面承诺5年内不提出对经营管理层进行改组。同时5年内不转让其持有的股权。
　　国科控股为联想控股第一大股东，共持有联想控股65%股权，这意味着转让29%股份后，国科控股仍将持有联想控股36%的股份。联想控股第二大股东为联想控股职工持股会，持有35%股份。
    联想控股1984年由中科院计算所投资20万元人民币，柳传志等11名科研人员创立。旗下拥有联想集团、神州数码、联想投资、融科智地和弘毅投资等五家核心子公司。    2008年，联想控股综合营业额1145亿元人民币，总资产652亿元人民币，员工总数超过3万人。(凯文)

