甘肃重开电子游戏厅大门
　　据新华社电 (记者 连振祥) 记者从甘肃省公安厅了解到，在被禁8年后，甘肃再次为电子游戏厅打开了大门：从今年下半年开始，居民可以经营电子游戏厅，但是政府提高了审批门槛。
　　2001年，甘肃取缔关闭了违法经营的电子游戏经营场所，并停止审批新的经营场所。从那以后，电子游戏厅基本退出了甘肃。但这不等于电子游戏厅的绝迹，一些场所经营者打起“擦边球”，以电玩城、动漫乐园等形式继续经营，甚至暗藏赌博。根据广大群众的游艺娱乐需求，甘肃公安厅等三部门调研后于近日出台了《甘肃省游艺娱乐场所管理实施意见》，解禁电子游戏厅。
　　据介绍，与8年前不同的是，这次解禁后电子游戏厅审批门槛提高，新开设电子游戏场所的条件相当严格。
　　甘肃规定，市区游戏经营场所面积不得少于400平方米，其中兰州市新报批单独设立的游艺娱乐场所营业面积不得少于800平方米，注册资本不得少于160万元；营业面积在4000平方米以上的大型商场、公园、旅游度假区、综合性文化体育场(馆)、四星级以上宾馆设立的游艺娱乐场所面积不得少于400平方米，注册资本不得少于80万元；其他市、州单独设立的游艺娱乐场所，面积不得少于600平方米，注册资本不得少于120万元；市县单独设立的游艺娱乐场所面积不得少于400平方米，注册资本不得少于80万元。
　　不仅在面积和注册资金上有所要求，甘肃省对电子游戏厅的数量也予以限制，实行从严从紧的总量控制。全省游艺娱乐场所数量分配由文化部门确定，但是兰州市审批的总量不得超过40家，市州审批的数量不得超过12家。
　　甘肃省同时要求，电子游戏经营场所要实行游戏、游艺机种分区隔离，游戏区域在国家法定节假日外不得接纳未成年人。

