芯片厂商角逐多核处理器 
　　在AMD 5款六核皓龙新处理器推出不久之后，有消息称，英特尔有望在下个月开始针对服务器、台式机和笔记本电脑推出多款高性能Nehalem处理器。多核处理器市场的硝烟，已重新燃起。
　　多核之战一触即发
　　据悉，AMD新增的5款处理器中3款六核皓龙HE处理器，可以被应用于搭配4、6或8个处理器的服务器上。此外，带有HE后缀表示该六核处理器为低功耗处理器，可以更为紧凑地排列于服务器之内，从而节省空间。
　　对于AMD的举动，了解英特尔计划的业内消息人士透露，英特尔将于8月初推出新款至强(Xeon)处理器。尽管细节尚未得到确认，但是可以看出，英特尔对于AMD的六核动作似乎有回应的意思。
　　另外，消息人士还表示，英特尔将于9月开始推出基于Nehalem微架构的高端台式机和笔记本处理器。尽管新的Nehalem芯片有可能会被局限于高价的台式机和笔记本电脑中，但是可以看出在未来的市场，多核之战是不可避免的。
　　双方再演“拉力赛”
　　近日，英特尔与AMD相继发布第二季度财报。相比于英特尔，AMD表现不佳。分析师称，经济衰退迫使很多消费者购买廉价笔记本电脑，微处理器的价格因此受到影响，这从本质上影响了AMD和英特尔的收入。为了吸引更多买家，AMD降低了芯片价格。
　　AMD销售老化芯片导致其利润率下降。该公司卸下旧芯片生产程序，采用65纳米工艺导致利润率下降。另一方面，英特尔已经转移到45纳米技术上来，而且今年年底将转移到32纳米技术上。据公开信息来看，AMD的32纳米最快要在2010年才能面市。如果英特尔此时抢跑，可以将时间优势拉得更长。
　　销量增长将推动市场回暖
　　据一家市场调研公司预测，芯片库存的逐步复苏，将推动全球芯片销售在今年下半年出现增长。
　　在英特尔和其他芯片制造商发布了积极的业绩预期之后，全球半导体营收将在第三季度大幅增长10.4%，并在第四季度增长4.9%。
　　调研公司的iSuppli指出，在需求下滑的背景下，芯片制造商一直在削减产量并降低产品售价。
　　此外，从英特尔发布的第二季度财报来看，一些分析师预计下半年半导体行业将更大幅度的回暖，全球芯片需求将恢复至“正常水平”。
　　商报记者 吴辰光

