任天堂第一财季利润跌61% Wii销量首次下滑
　　新浪科技讯 北京时间7月30日下午消息，据国外媒体报道，任天堂周四宣布，2009财年第一季度利润同比下滑61%，因旗舰产品Wii自2006年上市以来首次销量下滑。
　　任天堂周四宣布，截至6月30日的3个月，公司净利润下滑至423亿日元(约合4.45亿美元)，上年同期为1074亿日元。当季净利润低于分析师此前平均预期的475亿日元。营收下滑40%，至2535亿日元，低于分析师此前预期的3200亿日元。
　　任天堂表示，第一财季共售出223万部Wii，低于上年同期的517万部，主要受游戏软件表现疲软拖累。第一财季共售出597万部DS掌机，低于上年同期的694万部。
　　当季游戏软件营收从上年同期的1604亿日元下滑至1055亿日元。
　　任天堂重申，预计截至2010年3月的当年财年将销售2600万部Wii，与上一财年大体持平；DS销量将下滑3.8%，至3000万部。
　　Wii和DS掌机当季销量出现下滑，因为全球经济衰退给电子产品需求带来了严重冲击。随着索尼和微软分别为PlayStation 3和Xbox 360开发出了感应功能，而苹果的iPod与iPhone(手机上网)的游戏功能越来越受欢迎，任天堂总裁岩田聪面临的开发新产品压力日益沉重。
　　日本大和研究所分析师白石圣在任天堂公布业绩前表示：“任天堂近期一直没有发布新产品。我关注着任天堂能否在年底购物季之前推出一款表现强劲的产品。”
　　任天堂还重申了全财年收益预期。该股今年以来累计下滑了21%，同期东京225指数上涨了15%。任天堂股价已经较2007年11月创下的历史高点下滑了超过60%，几乎回吐了两年多之前Wii推出以来的所有涨幅。(逸飞)

