全球PC处理器第二季度销量环比增长10%
　　新浪科技讯 北京时间8月6日晚间消息，据国外媒体周四报道，市场研究公司IDC公布的数据显示，尽管全球经济衰退，但今年第二季度全球PC处理器销量较第一季度增长了约10%。
　　IDC的数据显示，第二季度全球处理器总营收也较第一季度增长了约8%。第二季度通常是销售淡季，因此这一增长显得尤为意外。
　　但IDC同时也保持着谨慎态度。该机构表示，处理器销量增长并不意味着PC行业会重新迎来旺盛需求。
　　当季处理器销量增长的部分原因是，第一季度暂停购买处理器的上网本制造商在第二季度再次开始补充库存。此外，第二季度业绩也不及上年同期。当季出货量同比下滑了7%，营收下降了大约15%。
　　英特尔当季业绩增长强劲。第二季度英特尔处理器总出货量增长12.5%，用于上网本的凌动(Atom)处理器出货量增长了34%。AMD的业绩明显不及英特尔，总出货量仅增长了约2%。
　　尽管两家公司的竞争依然激烈，但他们各自的市场份额仍然保持不变。英特尔市场占有率约为79%，AMD略高于20%。当季英特尔的市场占有率增长了约1.6个百分点，而AMD则损失了同样的份额。(逸飞)

