英飞凌配售10.4亿美元新股还债
　　新浪科技讯 北京时间8月5日下午消息，据国外媒体报道，德国芯片制造商英飞凌当地时间周二表示，该公司已经成功配售7.25亿欧元(约合10.4亿美元)新股，可以偿还近期所有债务。
　　英飞凌称，其已经成功配售3.37亿股新股，总值为7.25亿欧元。上个月，英飞凌表示，同意将电缆运营业务以2.5亿欧元的价格出售给美国私募股权公司金门资本(Golden Gate Capital LLC)。通过这两笔交易，英飞凌总融资额共计达到9.75亿欧元，足以偿还明年夏天到期的总值为5.7亿欧元的可转换债券，而且还能获得较高的现金储备。
　　与其他芯片企业一样，全球经济危机和低迷的芯片需求最近几个季度对英飞凌造成了沉重的打击。不过，英飞凌表示，公司今年第四季度的销售额将会有所增长。此前，其他几家大型芯片厂商也都曾表示，市场已经触底。全球最大的芯片制造商英特尔最近就连续第二季度实现业绩增长，并表示，个人电脑市场已经企稳，看好未来的业绩。而旗下产品大量使用芯片的苹果上一季度的业绩也非常强劲。
　　英飞凌本次配股融资计划由纽约财务投资公司阿波罗全球管理公司(Apollo Global Management LLC)担保，该公司此前曾表示，将最多购买3.26亿股未认购新股，并有望借此获得15%至30%的英飞凌股权。但实际运作过程中，只有1400万股英飞凌股票未被认购，因此阿波罗仅获得英飞凌1.3%的股权。(鼎宏)

