分析称微软迫切需一款智能手机对抗iPhone
　　新浪科技讯 北京时间7月31日早间消息，据国外媒体报道，分析人士尼克·英菲尔德(Nick Wingfield)周四表示，微软迫切需要一款智能手机来抗衡苹果iPhone(手机上网)。
　　英菲尔德认为，在解决了搜索问题之后，微软下一步应该着手解决消费电子市场的问题，需要一款能够抗衡iPhone的智能手机。周三，微软和雅虎达成了一项为期10年的搜索合作协议。
　　微软娱乐及设备部门副总裁罗比·巴赫(Robbie Bach)周四在分析师及投资者大会上承认，在智能手机市场，微软的表现不及苹果等竞争对手。
　　与苹果不同，微软当前所面临的挑战是只提供操作系统，而不生产手机。但到目前为止，微软的合作伙伴并未推出一款具有革命性的产品，像苹果iPhone那样把软件和硬件结合得天衣无缝。
　　巴赫说：“到目前为止，我们与硬件合作伙伴的合作效果并未达到预期，但将来会有明显改善。”
　　今年10月，微软将推出新版手机操作系统Windows Mobile 6.5。但该系统只是对当前系统的完善，至少到目前为止，在已经宣布将采用该款系统的手机中还没有能够打动人心的产品。
　　至于下一代系统Windows Mobile 7，巴赫并未透露具体的发布日期，只是称微软已经加快了开发进度。
　　关于微软开发自主品牌手机的猜测由来已久。分析师道格·弗里曼(Doug Freedman)今年2月曾表示，微软智能手机有望在6个月内现身。
　　但微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)随后表示，微软无意开发自主品牌手机直接挑战苹果iPhone。鲍尔默说：“开发自主品牌手机不是我们的战略，我们的战略就是开发软件。 ”(李明)

