前Qwest CEO内幕交易罪上诉成功 有望减轻刑罚
　　新浪科技讯 北京时间8月1日早间消息，据国外媒体报道，美国一家上诉法庭周五作出判决，认为前Qwest CEO约瑟夫·纳西奥(Joseph Nacchio)因为内幕交易而被判六年监禁是量刑过重，下令低一级法庭重审以减轻判罚。
　　美国第十上诉巡回法庭认为，初审法官高估了纳西奥涉嫌内幕交易财务所得的金额。
　　2007年，纳西奥被判处19项内幕交易罪名成立，23项内幕交易罪不成立。检察官诉称，纳西奥基于公司面临风险的非公开信息抛售了价值5200万美元的Qwest股份。
　　周五，三位法官组成的上诉小组认同了纳西奥律师的上诉主张，认为5200万美元的犯罪金额太高了，法官应该根据纳西奥从非法内幕交易中获得的净收益金额进行判决。
　　上诉法庭并没有具体判处纳西奥的刑期或罚金，而是将此案发回低一级法庭重审。
　　纳西奥的律师没有立即对判决发表评论。
　　此案焦点是纳西奥到底从内幕交易中获得了多少收益。检察官认为，纳西奥得到了4400万美元，而初审法庭采纳了检察官的数据，并从中扣除了1600万美元的税款，从而依据2800万美元的非法所得判处纳西奥6年监禁。
　　纳西奥的辩护律师表示，这些金额应该刨除Qwest股价自1997年以来的涨幅，纳西奥的实际所得应该是1800万美元；以此来判决，纳西奥应该被判处4年零3个月监禁。
　　上诉法庭在判决中写道，其不认同初审法庭的分析，认为纳西奥的内幕交易所得存在问题。
　　纳西奥此前被判罚没5200万美元，但上诉法庭表示，这一金额应当进行调整，以反映经纪费用、佣金费以及其他交易直接成本。上诉法庭因此认定，低一级法庭罚没纳西奥交易所得总额的判决属于滥用法律。
　　上诉法庭在判决中写道，依据更高的金额对纳西奥进行量刑，“忽略了与他刑事欺诈无关的诸多因素”。
　　纳西奥已经上诉至美国最高法庭，但被下令从4月开始服刑。目前他正在宾夕法尼亚州一家监狱服刑。(逸飞)

