山寨液晶抢夺13市场：初具规模厂商达数百家
　　本报记者 黄乔  广州、深圳报道
　　涨！涨！涨！
　　还没有哪一种IT产品在长达半年时间一直涨价不停。自2月份以来，液晶显示器的价格一直呈上涨之势。4月中下旬，随着上游液晶面板价格持续上涨，显示器涨价幅度愈发明显。
　　“从年初到现在，上游面板不断涨价，一些主流型号的液晶显示器，总代的进货价都涨了差不多200元。”华南某显示器品牌总代负责人告诉记者。
　　五六月份，液晶显示器价格依旧上涨。即便是目前七八月份暑促季节，各大品牌旗下的液晶价格还在一个劲往上窜。至此，在终端市场，一些19寸和22寸主流机型的价位比年初平均涨幅达200元。
　　液晶面板持续涨价
　　导致终端市场显示器价格上涨的主要原因是上游液晶面板价格的不断攀升。
　　众所周知，液晶显示器70%的成本来自液晶面板，而目前全球液晶面板90%的生产集中于三星、LGD、友达、奇美和夏普等五大巨头，在定价上，这些巨头早已达成同盟。
　　“相比上游面板的生产者，下游面板的采购者则相对分散，这亦使得面板价格的主导权牢牢掌控在几大面板巨头手中，韩系和台系面板巨头不时制造面板紧张状态并抬高价码。”一位不愿透露姓名的上游面板厂负责人告诉记者，“继今年3月韩国的三星、LG电子主动与台湾的友达、奇美签署了大规模采购协议后，依然还没有实现盈利的台系面板商也坐视面板缺货而不急于新的投资和扩产。”
　　另一位上游面板厂相关负责人向记者透露，4月前，大尺寸面板报价呈3至5美元的价位上涨，4月下旬面板涨势更为惊人，平均涨幅在7美元左右，其后，液晶面板的价格一直呈上涨之势。
　　不仅如此，上游面板厂纷纷对价格政策做出明确宣示，面板价格太低就不出货。而下游客户对液晶面板的需求不减，加之上游零组件频繁缺货，在供货不及、需求旺盛之下，亦带动了价格上扬。
　　有显示器厂商亦表示，面板厂供货相当谨慎，由于液晶面板的生产成本还是大过销售收入，上游面板厂仍在亏本，所以工厂一直在压缩产能，“虽然面板供给仍相对吃紧，但上游面板厂商提价的目的是弥补去年以来大幅亏损。”
　　记者在终端显示器市场发现，由于受上游面板涨价影响，一些总代级别的渠道商纷纷调集资金，大肆囤积主流型号产品，等待进一步涨价后再择机出手。市面便出现了这样一幕：一些显示器品牌的主流机型不仅涨价，还时不时面临缺货。
　　涨价潮逼疯下游经销商
　　市场近乎疯狂的涨价潮一波接一波，乐坏了早期囤积货源的较大分销商，这些分销巨头也不急于出手，因此造成市场一个恶性循环：越涨价少数分销渠道越是囤积产品不出售，而反过来又为市场的涨价潮推波助澜。
　　“现在的显示器市场跟股市有得一拼。”一位显示器分销渠道称，“大家都在预测这个市场还会涨，于是，不少渠道商从其他市场调回资金全力囤货，准备等涨到适时价位再选择出手。”
　　与较大的分销渠道囤积奇居相比，大批的中小经销商则是处于“水深火热”之中：一方面中小渠道是靠走销量拿返点赚取利润，另一方面亦无巨额资金囤货。看着价格持续上涨，手头的产品又不能不卖，于是，在目前显示器市场，“价格倒挂”现象十分普遍。
　　所谓“价格倒挂”，即市场销售价格比进货价格还要低。“厂商和总代的价格都在涨，但是市场终端价格却涨不起来，大批中小渠道都不得不降价套现。”一位显示器渠道称，“已经压了太多钱在里面，不趁这个时候降价出点货，资金周转就要出问题了。”
　　记者调查显示，显示器作为电脑整机中最大配件产品，由于长期各品牌间的价格大战，显示器已沦为所有IT产品中利润最低的产品，大批中小显示器经销商一直在微利空间中苦苦挣扎。有渠道戏称，一款显示器产品，从总代到一级渠道，再分到2-3级代理商，最终只有不到10元钱的利润。
　　“持续的涨价潮都快要把我们给逼疯了。”另一位总代级别的渠道称，“从市场看，8月份大家仍在追涨，而厂商则希望渠道商8月份继续多提货，以减轻厂商压力。但谁也不敢贸然进货，手头积压的库存亏本都走不掉。进退两难啊。”
　　不少显示器业内人士表示，显示器市场这波持续时间最长的涨价潮过后，显示器渠道又将面临一次较大的洗牌。“大者恒大的‘马太效应’早在几年前的显示器市场已体现，而经历此次马拉松式的涨价后，市场又将淘汰一批显示器渠道经销商。”
　　事实上，记者在终端市场发现，除了极少数一线品牌的形象店面之外，单纯的显示器专卖店已越来越罕见。
　　山寨液晶抢夺1/3市场
　　液晶显示器价格不断上涨，从客观上激活了沉积已久的山寨液晶市场。
　　连日来，记者不断接到渠道商报料，称在终端电脑市场，山寨液晶又现抬头之趋。记者随后走访广深多个电脑市场发现，山寨液晶显示器又开始在市面兴风作浪。
　　在广州的海正电脑城，记者发现这里的山寨液晶显示器琳琅满目，多数显示器不仅成色新，品牌也是前所未闻。
　　“这里的档口不仅做零售，更多是接一些OEM单子和批发生意，每天有不少外地客户来这里看货。”一位知情经销商告诉记者，“别看这些是小档口，每个档口背后都有规模不等的手工作坊厂，多在广州周边的番禺大石镇、南海镇及深圳等周边地区。”
　　记者实地调查发现，在广深多个二手市场，这里的每个小档口背后其实是一家作坊加工厂，同时这些档口亦是中转站：一边收购废旧液晶显示器，一边批发兼零售山寨液晶显示器。
　　广州海正电脑城的1-2楼，几乎清一色是山寨液晶档口。据一位长期在这里做显示器买卖的商户称，这里每天都有来自全国各地的经销商，“因为工厂都在偏远的周边地区，所以大多数二手交易都选择在档口进行，这里运输方便，而且还可以现场看货。”
　　记者收集了一些档口的名片，发现几乎每张名片上都印有“厂家直销、液晶显示器(电视)批发、承接OEM订单”等字样。
　　山寨液晶显示器在终端市场究竟有多大销量？据多位长期在这个市场的渠道商透露，山寨显示器已经占据了零售显示器市场约1/3份额，而在时下正规液晶显示器面临涨价之际，山寨液晶的市场占有率更高。
　　有熟识的渠道商给记者举了一个例子，在广东省，上个月零售市场液晶显示器销量大约30万台，那么山寨液晶的销量大约占9--10万台左右。“这些山寨液晶一般是以二手电脑市场为驻点，向周边市场扩散，内地市场的销量比广深等一线市场更大。目前，一些内地的网吧、中小企业和个人消费者，都热衷购买便宜的山寨显示器。” 这位渠道商称。
　　不仅是二手电脑城，专业的网络渠道也给山寨液晶带来了巨大的销售。记者发现，在一些专业山寨网站甚至淘宝上，山寨液晶的交易亦十分火暴。
　　■相关报道
　　山寨液晶制造揭秘：
　　初具规模的山寨厂已达数百家
　　据记者调查，早在2002年，南方二手电脑市场就开始出现不少“新品”，当时这些绝大多数为翻新机，也就是用从废旧液晶显示器或者“洋垃圾”拆下来的液晶屏加工成12英寸、14英寸乃至15英寸的LCD(液晶屏)，以“新品”出售。
　　“当时的液晶面板还十分昂贵，而且改造技术也不成熟，所以市面上的类似显示器的数量十分有限。”一位长期混迹于这个行业的渠道商告诉记者，“但最近几年，随着上游板面价格的下滑，不少二手商家便从上游板面厂以低价购进大批次等甚至是劣质的液晶屏，经过改造加工成全新的显示器出售。”
　　目前，上游液晶面板厂生产的面板按照品质可以分A、B、C三等级，原则上A级面板最适合于显示器的生产制造，但面板厂商在加工过程中往往产生大量的B级甚至C级面板，一般说来，B级面板大多会被杂牌显示器厂商所消化，而C级面板则完全不适合显示器的生产制造，大多被切割成小面积的液晶面板应用于其他领域。不少二手商家大批购进C级面板甚至一些劣质次品，用来加工液晶显示器。
　　显示器的核心部件就是液晶屏，既然可以从上游面板厂低价购进液晶屏，那么，加工制造液晶显示器对于这些商家来说就显得“轻而易举”。
　　“要装配一台液晶显示器，除了液晶屏之外，还需要显示器主板、高压板以及外壳等配件，而南方生产这些配件的工厂多如牛毛。”另一位渠道告诉记者，“通过一些特殊渠道购买到次品的液晶面板之后，依靠一些简单的生产线、几把螺丝刀，一个山寨式作坊工厂就宣告成立，立马可以生产液晶显示器。”
　　除了从上游面板厂弄来大批低价低质的液晶屏之外，山寨厂液晶屏的另一大来源就是废旧的液晶屏，而这种加工制造方式就是简单的翻新。
　　二手市场不少看似全新或者八成新的显示器，其实很多都是经过翻新的。由于从技术层面上液晶显示器较纯平显示器更为复杂，所以，市场上的一些翻新的液晶显示器也较多在外壳上做文章。
　　“外壳的翻新其实十分简单，要用到一种叫清洁膏的化学剂。”一位不愿透露姓名的渠道商向记者透露：“表面很脏的显示器外壳，但只要经它一擦就和新的一样又光又亮，只不过用手摸起来有些粗糙。”
　　另据一专业人士透露，液晶显示器还有一种更为简单的翻新办法，干脆把旧的液晶屏拆解下来，然后安装在事先做好的崭新的外壳里面，“看上去跟新的一模一样，用肉眼很难辨认。”
　　伴随山寨风的盛行，最近两年，山寨液晶显示器工厂如雨后春笋般纷纷涌现。据熟识的渠道商透露，目前在广东，有一定规模的山寨显示器工厂有数百家，已初显规模效应。

