CDC软件本周登陆纳斯达克 受营收滑坡困扰
　　新浪科技讯 北京时间8月3日早间消息，据国外媒体今日报道，CDC软件和安华高科技(Avago Technologies)两家亚洲科技公司将于本周在纳斯达克上市。两家公司认为，成本削减措施和未来增长潜力将有助于解决当前营收滑坡的问题。
　　CDC软件是香港一家针对中型企业的软件开发商，安华高科技是新加坡一家芯片设计公司。作为竞争激烈的科技行业的参与者，两家公司近期遭遇了销售疲软的影响。如果全球经济迟迟无法复苏，这一疲软趋势还将持续。两家公司财报均显示，2009年初营收出现下滑，并警告称，如果业务环境得不到改善，客户未来也不会增加支出。
　　另一方面，两家公司都在通过裁员或外包等措施大幅削减成本，并在低成本的新兴经济体中进行生产。如果市场形势好转，这些举措将给两家公司带来利润。投资研究网站IPOProfiles.com负责人汤姆·托利(Tom Taulli)表示：“如果营收开始上升，削减费用的措施将对它们的盈利状况带来帮助。”
　　预计两家公司将于周三完成首次公开招股(IPO)定价，股票将于周四开始交易。
　　两家公司中，安华高科技预计将获得更多关注。该公司寻求最多5.4亿美元的融资，股票代码为“AVGO”。安华高科技40年前曾属于惠普。惠普于1999年分拆安捷伦，作为安捷伦的一部分，安华高科技于2005年被私募股权公司银湖伙伴公司和KKR买下。该公司拥有超过5000项专利和专利申请，并于2007年将芯片制造外包。
　　市场认为，半导体行业公司2010年的长期利润前景不错。自7月中旬以来，道琼斯美国半导体指数开始反弹，但目前仍低于2008年的水平。
　　尽管多家主要软件公司的股价自今年年初以来已大幅上升，但市场对商业软件公司的预期并不是同样乐观。
　　CDC软件希望融资6240万美元，股票代码为“Nasdaq:CDCS”。CDC软件于今年一季度削减了运营成本，并预计二季度营收将维持一季度水平。作为CDC的全资子公司，CDC软件近年来进行了多起收购。(维金)

