内存厂商奇梦达开始进行破产清算
　　新浪科技讯 北京时间8月5日晚间消息，据国外媒体周三报道，拍卖商GoIndustry DoveBid集团已开始在网站上对奇梦达最后一家工厂的设备进行拍卖。
　　今年1月，奇梦达成为全球经济衰退中第一家申请破产保护的大型芯片厂商。从两年前开始，DRAM厂商遭遇了全球性的芯片供应过剩问题，导致芯片价格远低于生产成本。而经济衰退对DRAM厂商的业务造成进一步影响，同时也使这些公司更难获得贷款。
　　根据GoIndustry DoveBid集团网站的信息，对奇梦达两部分主要设备的在线拍卖将持续到9月21日。这一拍卖是应奇梦达德累斯顿股份有限公司无力清偿管理人迈克尔·贾菲(Michael Jaffe)的请求进行的。
　　奇梦达和贾菲均未对这一资产拍卖置评。奇梦达是2006年从英飞凌分拆出的一家公司，曾是全球最主要的DRAM厂商之一。奇梦达申请破产导致其数千名员工失业。
　　奇梦达的破产也意味着沟槽芯片生产技术的终结，除非一些授权厂商仍继续使用该技术。奇梦达向亚洲数家合作伙伴提供了该技术授权，包括台湾的华邦电子。奇梦达是唯一一家在存储芯片中使用沟槽技术的主要芯片厂商，如果奇梦达破产，其他厂商很可能也将放弃该技术。其他主要DRAM厂商均采用堆叠技术进行生产。
　　在经济衰退的形势下，全球DRAM产业的重组仍在继续。台湾当局已计划向台湾记忆体公司等1到2家公司注资，引领产业整合。这一整合很可能将由台塑集团主导。
　　根据研究机构Gartner的数据，今年一季度，全球DRAM行业营收为35.7亿美元，同比下降41%，并创下自2001年四季度以来的新低。(维金)

