刘积仁：金融危机下先生存再布局再提升
　　刘积仁
　　危机下：先生存、再布局、再系统性提升
　　在金融危机的背景下，企业现在应该做什么？
　　我认为，如果已经感受到危机了，现在所做的就是保证能够活下来，能够认真准备好迎接第二次危机。
　　在这种情况下能够生存下来，我相信就是一个基本的能力，如果说今天的危机到现在为止已经感觉到有压力的话，我认为这种危机还没有到最严重的时候。可能在未来的一年时间里，你会更缺乏资本，会更缺少外界环境的各种各样的支持，这种恢复使得你的业务在不断地萎缩，而在这种时候，是你认真检讨在创建这个企业和发展这个企业的时候，究竟在哪些方面值得你在迎接第二次危机的时候做认真的思考和做更充分的准备。
　　所以，我认为中国企业在这方面的发展有几点是很重要的。
　　第一是创新的能力。事实上当我们谈到创新能力的时候，并不完全是技术的创新，也包括商业模式的创新。一个企业失去了创新的动力，失去了能够构造当企业在最困难时还能生存的基本能力的话，而享受于一时的成长、一时的获利，我想即使今天不会出问题，未来也一定会出问题。
　　第二，中国的企业要想成功，当然也要具备你所有的能够看得见的竞争对手或者更强大的竞争对手的同等竞争能力，包括它的市场拓展能力、研发能力、业务覆盖能力等等。尽管许多企业还很小，但是要看到当竞争格局中有许许多多比你更强大的竞争对手的时候，如果不找到自己的创新点，找到独特的商业模式，那将来一定不会有更好的机会。
　　第三是人才，中国企业在发展的过程中面临着高端人员的匮乏，对国际市场的了解，对客户业务的了解，包括创新的能力。我们还面临着人力资本在不断的上升，我们看到印度的IT产业在过去的十几年间有很好的成长，但事实上到今天也面对着成本不断上升，人力资源竞争激烈的新竞争局面。
　　第四，提升系统竞争力。中国的软件产业，包括我们的政府在大规模地建设一个软件园区的时候，应该更深刻的认识到这是一个需要创造系统竞争能力的产业，需要通过相当时间的耐心才能打造的产业。

