张忠谋回归奏效台积电净利环比大增15倍
　　张忠谋回归奏效台积电净利环比大增15倍
　　王如晨
　　台积电CEO张忠谋前不久的回归效果已现。昨天，该公司发布了第二季财报。数据显示，其毛利率达46.2%，净利为244.4亿元新台币(合49亿元人民币)，相比第一季的3.2亿元人民币，大增15倍左右。
　　该公司官方表示，当季由于市场需求预测好转，加上客户推出新产品、重新建置产品库存，所有产品应用领域的芯片需求均强劲上升。
　　此前，台积电已提高财务预测。张忠谋回归后一个多月来，密集造访海外客户，并传出上调今年的产值预估，全球年衰退将从20%缩至15%以内。
　　去年底他有点悲观。他原预估2009年全球半导体产值将同比衰退30%，幅度前所未见。但今年第一季，大陆市场急单效应释放，提前触到市场底部。第一季结束时，他便修改全球产业预估，由负30%缩至负20%。
　　张忠谋历年的判断，一直被半导体代工业人士视为行业风向标。而台积电的复苏，有望成为全球半导体代工业走出低谷的基调。
　　台积电的业绩再次证明，这一产业几年来的“老大吃肉、老二喝汤”的局面。前天，台湾联电宣布，第二季，它已扭亏为赢，但因第一季大损，上半年仍亏13.2亿元人民币。而大陆对手中芯国际也再次延续了亏损局面，不过其中高档产品及大陆本地订单大幅增加，中芯国际董事长张汝京调整产品结构的努力获得了明显回报。
　　但台积电也不是毫无风险。它已占据全球代工份额一半以上，不太可能出现爆发性成长。因此，它正寻求开拓新业务，前不久下课的CEO蔡力行已掌舵新业务，包括太阳能等。
　　事实上，两年多来，台积电已经从组织结构、商业模式上作出了调整，但目前仍处于防守阶段。由于联电收购苏州和舰极有希望成功，加上中芯中高端业务的提升，台积电代工业务的日子未来可能很难如此滋润。
　　而让它更为紧张的是，脱胎于AMD制造业的global foundries，目前正咄咄逼人，借助中东石油资本，半年多来，它不断挖角台积电，且大抢它的订单。

