苹果平板电脑最快11月上市 有望引入国内
　　苹果平板电脑能否撼动传统“上网本”？
　　苹果公司新一代的平板电脑发布已经箭在弦上，业内期待这款被称为“苹果上网本”产品的平板电脑能够改写电脑产业的格局。昨日有消息人透露，苹果将于今年9月宣布推出该款电脑，11月正式上市。但是这款革新型的电脑能够抢下多少“上网本”市场还有待观察。
　　不再被称为上网本
　　外界普遍认为苹果新的电脑计划是针对目前火热的上网本市场，但是当苹果新一代的平板电脑逐渐在人们视野中清晰起来，外界才发现这款产品和传统意义上的PC上网本有很大区别。尽管苹果新的平板电脑还没有正式亮相，但是根据已有的消息综合显示，苹果平板电脑采用了9.7英寸触摸屏，并且融入了在iPhone(手机上网)上大获成功的手指多点触摸技术。“就是一个大号的iPod touch。” 计算机世界评测工程师总结道。
　　而根据苹果方面把新平板电脑定位在教育领域。苹果公司内部人员透露，将把新电脑作为北美高校学习的辅助工具。学生可以通过新平板电脑内置的无线网直接访问课件。这个定位似乎和传统上网本的定位有很大差别。
　　独立分析师秦川表示，苹果这种类型的电脑在市场上还没有成功的先例。苹果并没跟着外界主打“上网本”概念，而以自己最擅长的教育领域切入，显示苹果对于这款新类型电脑的推广还是比较谨慎的。
　　并非上网本的死敌
　　第一个推出上网本、并成功开拓出上网本市场的华硕相关人士对记者表示，苹果的新平板电脑和上网本并不存在直接的竞争关系。
　　该人士表示，从现有资料看苹果平板电脑应该定位在“第二台”电脑。“像这样没有传统键盘的电脑很难作为一个初级消费选择电脑的首选。尽管上网本也被一些PC厂商定义为第二台电脑，但是如果应用需求不高，那么传统上网本还是可以作为第一台电脑选择的。”该人士对记者分析。
　　秦川也表示，苹果新的平板电脑与其说是苹果定义的上网本，不如说更像PC领域由英特尔提出的MID(移动互联网终端设备)。“MID产品叫喊多年一直没有做起来，而苹果公司进入该领域很可能产生‘鲶鱼效应’激活该市场。对于PC行业来说如果在上网本之外再找到一个新的盈利点那就再好不过了。”秦川强调，苹果的产品向来能够引领潮流，“实际上苹果在这方面的探索，也是在为它的PC对手们?路”。
　　不会被卡在国门外
　　尽管高达799美元的售价让国人却步，但是苹果新的平板电脑并不会像苹果iPhone手机一样进入中国如此困难。据悉，原本苹果新平板电脑是准备内置3G模块的，但是最后为了节约成本，最终取消了这一设计，仅仅保留了WiFi格式的无线局域网。由于不涉及到电信入网门槛，这为苹果新的平板电脑进入中国铺平了道路。
　　业内分析人士指出，其实中国消费水准并不低，加上苹果品牌的号召力，这个售价应该还能令中高端消费者接受。不过该人士强调：“苹果平板电脑能否在中国成功的关键不在于售价，而在于苹果公司能够提供多少软件应用。”
　　目前，苹果的iPhone应用商店有超过2.5万款应用程序，如果苹果平板电脑拥有同样多的应用，那么其在中国的成功机会还是比较大的。
　　商报记者 罗添

