日立第一季亏损8.68亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月29日早间消息，据国外媒体报道，日立周二公布了2009财年第一季度财报。财报显示，日立亏损为826.7亿日元(约合8.68亿美元)。
　　日立去年同期净利润为316亿日元。2008财年日立亏损为7873亿日元，创下日本公司年亏损最高记录。
　　日立还公布了对旗下5家上市公司私有化的计划。日立将要约收购Hitachi Maxwell、Hitachi Information Systems、Hitachi Systems & Services、Hitachi Software Engineering和Hitachi Plant Technologies的流通股票。
　　日立新管理层表示，该公司需要重组，并精简业务。分析师指出，对旗下5家上市公司私有化不会改变他们看跌日立前景的观点。瑞士信贷分析师Hideyuki Maekawa发表投资报告称，“市场普遍认为日立需要增加资金，但迄今为止没有看到日立出售非核心业务、增加资金的迹象。日立资金需求将会增加。”瑞士信贷对日立股票评级为最低的“弱于大盘”(underperform)。
　　日立第一财季营收下滑26%至1.89万亿日元，运营亏损为506亿日元。去年同期日立运营利润为777亿日元。
　　日立预计，截至2010年3月的本财年，亏损为2700亿日元，营收为8.9万亿日元。(志翔)

