苹果要求英国iPod自燃用户封口才可退款
　　新浪科技讯 北京时间8月3日晚间消息，据国外媒体周一报道，英国利物浦一位11岁女孩的iPod Touch无端过热而自燃，她的父亲向苹果要求退款，但苹果却要求他签订一份保密协议才肯全额退款。
　　据英国《泰晤士报》报道，苹果对女孩的父亲肯·斯坦保罗(Ken Stanborough)表示，除非他们愿意与苹果签订保密协议，苹果才会向他们提供全额退款。根据协议规定，这个家庭甚至都不能向外透露保密协议的内容。
　　斯坦保罗表示，他向苹果要求全额退款，但苹果却否认存在责任，并要求他们签署保密协议才肯提供全额退款。他说，苹果的信件中表示，任何违反保密协议的行为都可能导致苹果对违约方提出禁令救济、损害与法律成本的要求。他最终拒绝签署保密协议。
　　苹果发言人表示，公司没有看到斯坦保罗损坏的iPod，因此无法置评。
　　不过，iPod已经出现了多起过热起火甚至烧伤用户的事件，苹果多次试图赔钱封口。
　　美国消费者产品安全委员会的调查人员表示，iPod的锂离子电池可能是起火问题的根源。苹果、戴尔、惠普和索尼等数家制造商都已经因为电池过热自燃问题召回了数百万块锂离子电池。(逸飞)

