微软首次承认Linux为Windows客户端版本对手
　　新浪科技讯 北京时间8月5日上午消息，据国外媒体今日报道，微软在向美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)提交的年报中首次将Linux销售商红帽和Canonical称作是其Windows客户端业务的竞争对手。
　　在向SEC提交的截至2009年6月30日的2009财年Form 10-K报告中，微软将Red Hat和Canonical列为包括桌面版Windows在内的客户端业务的竞争对手。Canonical负责维护Ubuntu版Linux。之前，微软在Form 10-K报告中只将红帽列为包括Windows Server在内的服务器和工具业务的竞争对手。
　　此举标志着微软首次承认Windows客户端业务面临着Linux的有力竞争。Linux与客户端Windows的竞争主要在上网本领域。市场研究公 司Directions on Microsoft分析师罗布·哈尔姆(Rob Helm)表示，“上网本使得微软可能面临其他操作系统在台式机领域的命运。”
　　微软在Form 10-K报告中称，客户端业务面临着激烈竞争，其中包括由苹果、Canonical和红帽等公司发布的Unix变种。微软指出，作为Windows的竞争产品，Linux获得了“某种程度的接受”，特别是在竞争压力迫使PC厂商降低成本和上网本较为普及的新兴市场上。微软还指出，惠普和英特尔支持Linux“登陆”PC。
　　哈尔姆称，作为服务器操作系统，Linux在企业客户中极受欢迎，但从未在客户端领域真正成为Windows的竞争对手，上网本的出现可能使这种情况得到改变，因此微软最近一直在大力推广超轻薄笔记本，与上网本争夺市场，“微软希望能够运行Windows的超轻薄笔记本取代上网本”。
　　哈尔姆表示，微软一直在唱衰低价计算机。Windows往往是低价计算机中最昂贵的组件，微软通常会被迫降低在低价计算机上预装Windows的价格。
　　对于上网本而言，Windows Vista的硬件需求、价格都过高，使Linux有了“可乘之机”。但是，Windows XP仍然是上网本市场上占有主导地位的操作系统，Windows 7也将包含一个面向上网本的“初级版”。(志翔)

