亚马逊远程删除小说遭17岁高中生起诉
　　新浪科技讯 北京时间8月1日凌晨消息，据国外媒体周五报道，美国密歇根州一名17岁高中生向亚马逊提起诉讼，诉称亚马逊远程删除电子阅读器Kindle里的乔治·奥威尔(George Orwell)小说《1984》，导致他在电子书上所做笔记丢失，他因此向亚马逊提出索赔。
　　由于被告知没有权力销售《1984》，亚马逊从此前下载这本书的用户Kindle里远程删除了这本书，从而引发了大量用户抗议。
　　尽管亚马逊向用户退还了下载这本书的费用99美分，但对17岁的高中生贾斯汀·格劳斯基(Justin Gawronski)来说，仅仅退款是不够的。他在诉讼中表示，亚马逊远程删除小说《1984》，导致他在电子书上所做笔记丢失，而这是他的暑假作业。
　　格劳斯基寻求从亚马逊获得赔偿，并要求法院下令禁止亚马逊未来再采取类似举措。
　　代表格劳斯基的律师事务所KamberEdelson表示，计划将从这次集体诉讼获得的任何赔偿用于慈善事业。该事务所的杰·埃德尔森(Jay Edelson)说：“科技公司越来越觉得，因为他们有能力进入用户的个人电子产品，他们就有权力这么做。这完全违背了美国的法律。”(逸飞)

