2012年IT将成重庆第一产业
　　■2009年破1000亿
　　■2012年破3000亿
　　■2016年破10000亿
　　今后说到“重庆造”，人们想到的将不仅仅是汽车、摩托车，还会有笔记本电脑、手机、软件等高科技玩意。昨日，市经信委发布全新的信息产业发展规划，我市将力争到2016年，实现信息产业产值破万亿元大关。
　　现状 相当于8年前上海水平
　　市经信委副主任沐华平说，去年全市信息产业主营业务收入超过800亿，是2000年的10倍，8年来平均增速为33%，是我市GDP增速和全国信息产业增速的1倍。目前，重庆信息产业的规模和对经济的贡献，相当于8年前的上海。
　　去年，我市信息产业占GDP的比重达6.5%，已成为支柱性产业之一，与西安、成都、武汉相比“不分伯仲”。
　　目标 2012年超越汽摩成一哥
　　“预计今年，重庆IT产业产值将迈上千亿级台阶。”沐华平表示，未来四年，我市IT产业要实现以三倍于GDP增速增长，到2012年主营业务收入超过3000亿元，占工业总产值20%，有望取代汽摩，成为全市第一支柱产业，在中西部地区主要城市中“坐二望一”。按江苏省电子信息产业从千亿元到万亿元需6年时间估算，2016年左右重庆IT有望突破万亿元大关。
　　对于我市为何将IT产业列为第一支柱产业，沐华平以芝加哥等城市发展为例证明：一座城市要想成为中心城市，其产业必然是多样性的。而目前，我市汽摩占全市工业比重高达30%~40%，过分集中。同时，IT产业附加值高，可积聚人才迅速形成产业集群，是城市之间竞争的制高点。
　　措施 发展8条千百亿级产业链
　　为推动重庆IT产业发展，我市将集中“火力”发展低成本笔记本电脑、军民两用集成电路、汽车电子、新一代移动通信、嵌入式软件、新型信息服务、光伏及LED、新型显示器件八大产业专项，打造8条“千百亿级产业链”。目前，我们已确定的重大产业专项一期项目共70项，总投资达到700亿元，达产后产值超过4000亿元。

