新大陆电脑赴台投资获准 闽企期待更多开放
　　新大陆赴台投资获准_闽企期待更多开放
　　邵芳卿
　　7月28日下午5时许，一份编号为“商合批2009254”、印发时间为7月28日的《企业境外投资证书》，经过福建省外经贸厅，迅速抵达福建新大陆电脑股份有限公司董事长王晶手中——这标志着新大陆投资收购台湾帝普科技公司股权申请通过商务部核准。
　　29日，福建省外经贸厅副厅长陈安生对CBN表示，新大陆已成为大陆首家经过商务部正式核准的赴台投资企业。但他同时指出，由于台湾方面对陆资限制条件仍然不少，总体上闽企仍期待更多政策开放。
　　新大陆拔得头筹
　　此次新大陆获批赴台投资，基本一路绿灯。
　　“此次我们本着特事特办的精神申报。”据福建省外经贸厅外经处副调研员陈奇介绍，从该厅向商务部递交企业申请到商务部最终印发证书，前后仅一个多月。“截至29日下午，商务部方面没有第二家企业获批的消息。”
　　2000年在深交所挂牌上市的新大陆，是福建省民营高科技IT企业，该公司在信息识别、电子支付、无线通信支撑、高速公路信息化集成应用等领域占有一定市场，并拥有国际领先的二维码核心技术。
　　“到台湾投资，我们看重三点：一是台湾产业界背景深厚，管理好；二是台湾知识产权走在前面；三是国际化渠道成熟。”29日，王晶接受CBN专访时说。
　　王晶表示，台湾新大陆现阶段将致力于新大陆现有核心技术产品在台湾的推广应用，目前其有关通讯产品已与台湾移动运营商合作，而银行电子支付等产品也正在进入台湾银行界，下一步，有关环保产品(水和空气处理)将进入台湾市场。
　　“我们将根据台湾需求创建相应商业模式，加大创新力度，并视市场情况增资。”她说。
　　多数闽企仍期待更多利好
　　但并非闽企都如新大陆那般勇于吃螃蟹。陈安生指出，虽然台湾方面近期开放陆资投资目录，但由于现实中限制条款不少，加上东盟自由贸易区即将生效，对比优惠条件，福建企业对赴台投资，仍存观望。
　　陈奇透露，除新大陆外，福建赴台投资有较强意愿的企业约10家。其中有两家已通过第三方渠道入岛。“目前闽企入岛都是尝试性投资，成规模上岛投资时机仍不成熟。”
　　陈安生对CBN透露，8月9日至16日，福建省副省长陈桦将率福建投资考察团赴台，该团包括26家福建企业，以年出口额计算，其中除1家为中小型企业外，其余皆为体量较大的企业。
　　陈安生说，这将是台湾开放目录后大陆第一个赴台投资考察团，此前，为组此团，该厅曾动员省内100家企业报名，最终仅26家企业态度积极。
　　考察团成员、福建运元集团总经理陈子红对CBN表示，未来拟在台湾设立销售基地，此次将携产品入岛与台湾经销商沟通，也考虑是否能在台湾采购原料。“但一切须等考察之后再定。”
　　另一成员福建泰华交通设备有限公司常务总经理余建新表示，由于该司生产基地在漳州，有港口优势和价格优势，此行主要是物色台湾经销商和代理商。
　　CBN此前采访得知，兴业银行、厦门航空、厦门国贸等企业也积极向有关部门递交了赴台投资申请，目前均处待批的不同阶段。

