上广电欲剥离五代线：旗下公司股权转让获批
　　每经记者 熊晓辉 发自上海
　　京东方(000725，SZ)和深天马(000050，SZ)昨日双双停牌，其原因均和与之并列国内三大面板企业的上广电相关。
　　昨日，上海闵行莘庄工业区上空阴云密布。占地庞大的上海广电NEC液晶显示器有限公司(以下简称上广电NEC)平静得有些异常，远处的办公大楼里似乎在酝酿着一场风暴。
　　已经沉寂了一段时间的上广电重组，终于迎来新的消息。8月4日，广电电子(600602，SH)和广电信息(600637，SH)同时发布公告，称国资委已经批复同意此前公司控股股东上海广电(集团)有限公司(以下简称上广电)与上海仪电控股(集团)公司(以下简称仪电集团)签署的关于转让上广电所持广电电子30.07%的股份和广电信息42.24%的股份的《股份转让协议》。
　　另外一个消息是，上广电计划出售旗下上广电NEC。据上广电一位内部人士透露，京东方、深天马、彩虹集团和武汉中恒均有意收购，对于上述几家公司的尽职调查已经展开。
　　上广电NCE基本停产
　　昨日下午，《每日经济新闻》记者赶到了位于上海闵行莘庄工业区的华宁路3388号。将上广电拖入亏损泥潭的五代线项目运营公司上广电NCE的生产工厂就在这里，庞大的占地面积显示出当初上广电打造平板产业的雄心壮志。
　　或许是因为身在“漩涡”中心，工厂的保安显得很谨慎，盘问许久之后，仍不愿放记者进去。就连办公室电话也不愿意透露，一位保安说：“你必须报出实名，我们才能帮你转接，这是公司的规矩。”
　　在工厂门口，记者碰到一位从浙江嘉兴过来谈业务的塑料供应商。他告诉记者：“这家公司从去年下半年开始就基本上没有生产了，一直跟它有业务关系，最近听说准备开工，所以过来看看。”
　　记者随后通过上广电NCE的一位销售代表，联系上了负责公关事务的一位办公室主任，对方对上广电NCE是否停产一事未置可否，只是一再声称：“这些事情要由集团方面回答，工厂不方便回应。”记者随后拨打这位主任提供的上广电集团的电话，但始终无人接听。
　　昨天下午，记者在公司门口守了两个小时，除了看到一辆押运车和轿车，并没有看到一辆运货车出入工厂大门。
　　五代线成了“香饽饽”
　　昨日，京东方和深天马均以核查“洽购上广电第五代TFT生产线”为由发布了停牌公告。
　　一个未经证实的说法是，原本计划是8月初由新资方接管恢复生产，据说已基本敲定由深天马接手。但是液晶面板市场回暖，加之20亿元的售价也比较实在，大家都觉得市场还是有前景，所以都想出手“抄底”。
　　但昨日记者向京东方求证时，多个部门人士均不愿对此事正面回答。一位深天马的内部人士只是谨慎表示：“公司方面前期应该是参与的，但具体情况我不是太清楚，最近几天就会有消息。”
　　一位彩虹集团战略规划部的相关人士在电话里告诉《每日经济新闻》记者：“不太清楚此事。”目前，该公司的主要方向还是做好上游的玻璃机板，此前彩虹集团在张家港的六代线项目也是出于同样的考虑而暂停。
　　在竞购者中，武汉中恒的身份最让人意外。其背后潜在支持者是武汉经济开发区。公开资料显示，武汉中恒集团是一家民营企业，2000年进入液晶显示器代工领域，是冠捷和唯冠等品牌显示器在内地的OEM工厂。有消息称，武汉中恒希望把上广电NEC变成中恒集团1600万台显示器订单的上游液晶面板供应商，武汉中恒为此开出的竞购价是25亿元，比上广电方面的售价高出了5亿元。
　　相关链接
　　专家：京东方更合适 资金或有压力
　　一条将上广电集团拖入巨亏局面的五代线，为什么却突然变得如此抢手？天相投顾的一位行业分析师对《每日经济新闻》表示：“两个原因，一个是今年上半年液晶面板市场回暖，另外一个是五代线的售价，建一条的话大概需要70亿~80亿元，上广电20亿元的售价，相对来说还是很便宜。像京东方的五代线，每年折旧都要好几亿元。”
　　对于几家潜在竞购者，上述分析师表示：“我个人认为京东方比较合适。并购有利于加强京东方在五代线上的规模，京东方在北京已经有了一条五代线，在客户和市场渠道上有所积累，如果京东方竞购到上广电的这条五代线，在国内面板生产的龙头地位就无人可比。”
　　至于深天马，上述分析师表示，深天马以前只做小代线，以4.5代线为主，主要做手机、仪器仪表用的面板等。五代线主要是生产液晶显示器这些大尺寸的产品。如果深天马并购的话，下游应用领域和客户渠道都不一样，对深天马的管理和经营会有比较大的挑战。
　　“液晶行业周期性很强，盈利能力也不太稳定，深天马的盈利能力本身也不好，上半年预亏9000多万元。我个人并不看好它收购上广电的这条五代线。”上述分析师表示。
　　“从资金面来看，两家公司都存在很大的压力。京东方今年上半年也是预亏7亿~8亿元，上半年虽然融资120亿元，但主要是用在合肥的六代线建设上，合肥六代线的总投资是175亿元，资金缺口仍然很大。”该分析师认为。
　　不过他表示，京东方的资金虽然不充沛，但毕竟在面板业是龙头企业，在政策上会有比较大的优势，并购可能得到当地政府或银行的支持。而深天马在上海的4.5代线仍处在亏损阶段，产能利用率还没有上去。同时，武汉和成都有两条在建的4.5代线，资金压力也很大。
　　“上半年液晶显示器受益于家电下乡政策，整体情况有好转。目前，京东方的产能应该已经到了11万片。
　　从产业规模上来看，应该还是很想要这条五代线的。”上述分析师表示。

