中关村信用保险及贸易融资试点工作启航
　　本报记者 卢晓平
　　昨日，记者从北京保监局获悉，日前北京保监局与中关村管委会、人民银行营业管理部、北京银监局等部门联合发布了《关于中关村信用保险及贸易融资试点工作的意见》，积极推动中关村信用保险及贸易融资试点工作。
　　试点工作坚持“政府引导、市场运作、财政扶持、风险自担、信息共享、多方共赢”的原则，采取以保险促信用，以信用促融资的方式，发挥信用保险风险保障、融资推动、财务规划和市场拓展的功能，拓宽中关村科技型中小企业融资渠道，解决中小企业贸易融资难的问题。
　　试点保险公司还将与试点银行建立内部“绿色”审批通道，对符合条件的试点企业实现快速审批。保险机构依据风险可控、支持重点的原则，给予试点企业保费费率优惠。保险机构对试点企业适度降低承保条件，放宽信用限额。
　　据悉，已确定中国出口信用保险公司、中国人民财产保险股份有限公司北京市分公司、中国平安财产保险股份有限公司北京分公司和中银保险有限公司北京分公司四家财险公司为试点工作的承保公司。
　　据了解，政策支持方面，中关村管委会给予试点企业部分费用补贴，其中包括50%的资信调查费用补贴和50%的保费补贴。
　　专家认为，该项试点工作整合了保险机构与银行机构的金融服务资源，通过建立“保贷联动机制”，探索解决中小企业收账风险及融资难等问题，同时，对帮扶企业应对金融危机、促进信用销售等有积极作用。

