京东方董事长上门求购上广电五代线
　　上广电液晶五代线公司——上海广电NEC液晶显示器有限公司(简称广电NEC)因巨额欠债被认为是只“烫手山芋”，但现在一下子却变成了多方争夺的香饽饽。
　　除了深天马(000050)、京东方(000725)、彩虹集团等原本就在液晶产业浸淫的企业外，突然杀出的武汉企业中恒新科技产业集团(以下简称中恒集团)携手武汉经济开发区，打着“整合产业链”的旗号进军上海，这家显示器代工巨头的优势在于其拥有1600万台液晶显示器订单和相对充沛的资金实力，这两样“武器”对目前状况下的上广电NEC来说具有很大诱惑力。
　　广电NEC到底宣布投向液晶面板企业进行横向整合，还是选择订单大户进行纵向整合？不同的选择意味着广电NEC未来发展道路将不一样，接下来上海市政府将会做出决策、筛选合作方。不过可以想象的是，为了获得上海市政府的青睐，竞购方近日都会轮番在上海“讲故事”。
　　广电NEC出售底价20亿
　　广电NEC注册成立于2003年11月，拥有中国内地第一条五代液晶TFT-LCD(薄膜晶体管液晶显示器)生产线，是目前内地主要液晶面板生产线商之一。它的出现曾被业内视为中国家电企业进军上游的标志。
　　广电NEC由上海广电(集团)有限公司下属上海广电光电子有限公司持股75%、日本NEC、大和证券日方其他股东共占25%股份。但是2008年因全球金融危机，广电NEC经营状况恶化，全年亏损高达18亿元。
　　2009年7月15日，广电NEC向多家企业发出《征询函》，邀企业参与竞购广电NEC，底价为20亿元。
　　深天马、京东方是面板企业，彩虹集团现在没有投建面板厂，但是其拥有面板上游玻璃工厂。
　　可以设想，京东方收购广电NEC则增加一条线，扩大了规模，有利于降低上游的采购成本。深天马则借机踏入了大尺寸面板制造。彩虹集团刚刚放弃了张家港六代线投建，捡到上广电五代线无疑也是一桩不错的买卖。
　　由于深天马、京东方在行业大名鼎鼎，因此此番这两家企业也抱有志在必得的心态，毕竟只有20多亿元的价格给谁都是很划算的买卖。
　　深天马优势：已在沪扎根
　　深天马的优势其在上海设有上海天马微电子公司(简称上海天马)，上海市国资委也是上海天马的股东，上海市国资委旗下企业合计持有上海天马49%股份。据记者了解，当初上海方面计划把上广电NEC出售给深天马，但是后来各方都表达了收购意向，这让上海市政府有了筛选的余地。
　　上海天马一位内部人士昨天表示，公司对广电NEC肯定非常感兴趣，至于竞购方由原先一家变成多家，这位人士反问，“你们媒体觉得哪家收购好呢？”显示了深天马对收购广电NEC抱有很大的信心。
　　这位人士对记者表示，深天马虽然之前致力于小尺寸液晶屏的生产，但是五代线也不能说是大尺寸，五代线主要切割成15英寸或17英寸的显示器，这对深天马来说技术难度并不大，“之前公司走生产小尺寸液晶屏路线，这种差异化定位也取得了不错的市场效果。”
　　不过，一位液晶产业界人士则对记者表示，深天马之前做小尺寸液晶屏，但是五代线技术与之前深天马4.5代线有质的不同；而且五代线切割成显示器，与深天马之前产品的销售渠道也不一样，这都将是深天马难题。
　　京东方董事长上门求购
　　同样，京东方对收购上广电NEC也抱有很高的期待。
　　据记者了解，不久前京东方董事长王东升来上海会见了上海广电托管方上海仪电集团董事长蒋耀，向后者陈述了京东方收购广电NEC后的计划和打算。
　　京东方目前在北京拥有一条五代线，在安徽合肥正在建设六代线，明年在北京投建的八代线会开工建设。收购广电NEC后，京东方将扩大自己的规模，通过整合可以降低上游的原材料采购成本。
　　京东方一位内部人士昨天也对记者表示，尽管不知道高层对收购的态度，但是相较其他竞购方，京东方的优势很明显，其拥有成熟的技术和经验，接管后广电NEC的前途应该会被看好。
　　由于彩虹集团不久前刚刚放弃掉张家港六代线，这次虽然也应邀参与竞购，但是竞购成功的可能性很低。
　　尽管各方为争取收购，都在尽可能对上海市政府“讲故事”，但是横向整合一个明显的劣势是京东方、深天马目前都没有钱。不过也有消息人士对记者表示，深天马本次收购得到了大股东深圳中航集团的鼎力支持，收购资金没有问题。
　　另据消息人士透露，上述3家可能的竞购报价是，京东方25亿元、深天马24亿元、彩虹集团不详。
　　民企中恒集团半路杀出
　　在业界看来，这次突然杀出的武汉中恒集团有点意外，但是对中恒集团看来这是一次深思熟虑的决定，中恒集团要做的是纵向整合产业链，把广电NEC变成中恒集团1600万台显示器订单的上游液晶面板供应商，与中恒集团一起竞购的是武汉经济开发区。
　　据悉，武汉中恒开出的竞购价是25亿元。
　　由于中恒集团主要做液晶显示器代工，外界对中恒集团的了解不多。但是据记者了解，武汉中恒集团主业是液晶显示器和液晶电视代工，旗下有一家上市公司深华发(000020)和还有相当规模的房地产资产，是一家颇具实力的武汉民营企业。
　　中恒集团董事长李中秋两年前整合上市公司深华发一时成为关注热点，但是随着整合结束，李中秋就从媒体中消失，是一个极为低调的民营企业家。
　　不过，据说李中秋一直是做工业出身，从上世纪90年代就开始进入电视机销售、制造行业，2000年进入液晶显示器代工领域，延揽了冠捷和唯冠等品牌显示器客户。
　　公开资料显示，中恒集团子公司恒生光电为液晶模组生产企业，另一子公司恒发科技专业生产电脑液晶显示器、液晶电视。其关联企业冠捷科技更是全球规模第一生产电脑显示器企业；唯冠科技为全球第五大电脑显示器生产企业。这些关联企业每年为中恒集团带来差不多1600万台显示器订单。

