北京CBD补贴跨国公司房租
　　记者 贾海峰
　　8月6日，北京朝阳区CBD 管委会发展处一位负责人对记者说，北京市朝阳区正在研究，拟将此前推行的“楼宇经济”政策进行推广，更多写字楼纳入补贴范围。
　　“楼宇经济”是北京市应对经济危机，增加招商引资的一项新政策。具体政策是，CBD范围内的甲A级写字楼招商有跨国公司总部类型的企业入驻，朝阳区政府将按照一定比例给写字楼业主奖励。
　　新政策包括两个主要方向，一是将奖励范围内要求新入驻企业降低为存量企业；二是奖励范围由CBD范围内的写字楼扩大到CBD范围以外以及东扩地区的写字楼。
　　具体奖励标准是，新入驻企业在朝阳区本地纳税超过50%及以上的，按照新入驻企业当年纳税额给予10%的资金为奖金。
　　以此类推，当年本地纳税率为65%的，给予写字楼业主15%奖励；本地纳税80%的，给予20%为奖励。政策适用范围是朝阳区CBD范围内的甲级写字楼。
　　上述负责人表示说，这种政策就将一座座楼宇变成了纳税点，有利于招商引资。今年上半年，该地区78座写字楼入驻企业纳税44.8亿元占全区纳税93.03%，高于去年的75.06%。其中，纳税过亿的写字楼就有12个，上升了33%。
　　朝阳区商务局副局长卢昕在8月6日举办的朝阳区鼓励跨国公司总部及现代服务业发展会议上说，朝阳区是北京现代服务业和商务服务业聚集的地方。朝阳区的经济复苏，是北京市经济复苏的代表。
　　朝阳区2008年财政收入168亿元，为北京市第一，今年计划为183亿元。但是今年7月份，朝阳区财政收入才开始转正，同比增长0.7%左右。
　　加大对跨国公司总部型企业的招商引资，被认为短期最有效增加税收和促进朝阳区经济发展的方式。为此，朝阳区成了北京市落实跨国公司总部鼓励政策中房租补助的试点。
　　卢昕说，朝阳区已经制定了具体的政策，对注册资本10亿元以上的企业给予公司1000万元的补贴；5亿元到10亿元的给予800万元奖励；1亿元到5亿元的给予500万元补贴。补贴分三年付清。

