苹果或9月发布平板电脑 售价699至799美元
　　新浪科技讯 北京时间8月3日早间消息，据国外媒体报道，一位不具名的资深分析师表示，已见过苹果即将推出的平板电脑的原型机。他预计苹果将于9月发布这款平板电脑，并于11月出货。
　　该分析师表示，苹果是行业领头羊，因此其他所有厂商目前都已暂停平板电脑的设计和开发，等待苹果该产品的发布。他表示：“苹果即将完成最终设计。在亚洲，目前没有其他产品处于‘等候室’或‘候补区’中。多家为联想和其他PC厂商生产产品的原始产品制造商(ODM)正等待苹果产品的发布。”
　　分析师预计苹果平板电脑零售价格将为699至799美元，并将集成多种多媒体功能。苹果平板电脑可以实现类似苹果电视的功能，成为家庭媒体中心。该产品同时将强调游戏功能。研究机构Jon Peddie Research主管琼·佩蒂(Jon Peddie)认为：“游戏将是该产品的重要一部分。”
　　这名资深分析师还表示，苹果平板电脑将支持高清视频内容，“当你在手中获得这一功能时，其用户体验好于普通电影”。
　　另一名消息人士确认，有关苹果平板电脑的消息已“在亚洲供应链到处传播”。目前的最大问题是，苹果App Store软件商店是否将成为该产品唯一的软件发布工具。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)曾表示，这将由软件本身来决定。(维金)

