多晶硅疾进：一个西部城市的千亿宏图
　　21世纪经济报道记者 何忠平
　　多晶硅疾进：一个西部城市的千亿宏图
　　在当地政府的推动下，一个西部新能源基地，正在酝酿。
　　地处成都、川南和攀西三大经济区结合部的四川乐山，正试图通过打造三条产业链——太阳能光伏硅材料产业链、电子级硅材料产业链、硅化工循环利用产业链。
　　据来自乐山市政府的资料显示，2008年，乐山电子及硅材料产业集群实现主营业务收入69.6亿元，同比增长40%，其中，多晶硅产量1180吨。
　　“截至6月底，全市已形成年产多晶硅4500吨的生产能力，居全国第一。”7月28日，在接受本报采访时，乐山市市委书记姜晓亭表示。而至2009年底，乐山的多晶硅产能或将扩张至7500吨。
　　不过，2008年至今，全球多晶硅价格已经经历了一场持续暴跌。最高时，价格为300-400万元/吨，现在仅约60万元/吨，全国很多地方都出现项目投资暂缓、开工推迟等情况。
　　乐山也不例外。2009年，当地缓建的多晶硅产能，高达约1.5万吨。
　　但姜晓亭称，到目前为止，乐山的多晶硅企业还没有一家出现金融风险。“我很看好乐山多晶硅的前景，我们也从没有动摇过发展多晶硅及光伏产业的信心。”
　　目标1000亿
　　2009年4月下旬，科技部下发“关于同意在乐山建立‘国家硅材料开发与副产物利用产业化基地’”的文件。这是科技部在国内多晶硅生产城市中批准的唯一的一家国家级基地。
　　7月13日，乐山市委常委会审议通过了《乐山市硅材料及光伏产业发展规划》和《关于建设“乐山(国家)硅材料开发与副产物利用产业化基地”的工作方案》。
　　该“工作方案”披露的建设目标之一便是，到2013年，硅材料及综合利用相关销售收入达到1000亿元。
　　方案还称，将设立基地建设专项产业引导基金，积极推动硅材料企业的战略性调整与重组，优先支持硅材料企业在境内外上市、发行债券等，鼓励国内外风险投资机构参与对乐山市硅材料企业的投资。
　　看上去，作为中国多晶硅研究开发和产业化“发祥地”的乐山，志在必得。
　　姜晓亭对本报记者称，之所以提出打造三条产业链，乐山有三大优势，“一是技术，在若干技术点上还是全国第一；二是已形成产量有一定的产业聚集效应；三是循环利用走在全国前列。宁可不生产，也要把污染问题解决好，这是我们对企业一以贯之的要求。”
　　据记者掌握的资料显示，乐山的太阳能光伏硅材料产业链，目前有25个项目，总投资达到409亿元，投资企业包括永祥、新光硅业、东汽峨半、拓日新能(新天源)、乐电天威等；电子级硅材料产业链乐山目前有6个项目，总投资达到40亿元；硅化工循环利用产业链有10个项目，总投资达到101亿元左右。
　　而据本报记者了解，2009年11月，乐电天威的3000吨多晶硅产能也将投产，届时，乐山将形成7500吨多晶硅和360兆瓦太阳能电池的生产能力。
　　乐山的“长短”
　　姜晓亭很清楚乐山的“长”与“短”。
　　就太阳能光伏硅材料产业链而言，“乐山其实并不适合建太阳能发电站，效益不大，因为日照时间短，阴天居多；相反，四川的攀西地区就特别适合搞。另外，乐山的航运目前还没有完全打通，太阳能光伏板及组件是个易碎品，就遇到了运输问题”。
　　而多晶硅及光伏产业的高端人才流失，一度是姜晓亭心中的痛。
　　“那段时间，正是多晶硅价格飞涨、各地投资你追我赶之时，一会儿听说这个跑了，一会儿听说那个被挖了，眼睁睁看着人来人往。”姜晓亭表示，“不敢说全国所有项目，但至少一半项目，可以说有乐山人才的身影”。
　　让姜晓亭欣慰的是，随着多晶硅技术垄断的打破，很多人重新选择“回归”，“国家级基地的称号，是个金字招牌，虽然不一定能享受到多少政策支持，但可以藉此引起更多产业、技术、人才、资本的聚集”。
　　而对于多晶硅及光伏产业的下一步发展，政治经济学专业出身的姜晓亭，也像一个工业专家一样时刻关注着。“市场需求我要关心，科技进步我也要了解，循环利用更是不能不熟悉。”
　　他特别提出，“现在的关键是，国家必须出台政策来支撑产业发展，最好是用电价政策”。
　　在多晶硅价格暴跌后，目前，其生产成本中的一半是电价，“乐电天威的联合模式，此时此刻体现出了特别的意义，乐电解决电力供应、成本降低问题，天威解决市场、出路问题”。
　　而市场问题，亦是姜晓亭重点关注的。
　　在他看来，最重要的是提高太阳能上网电价。“有利润空间了，大家就想去投资。至于具体是通过财政补贴，还是不同电价的差价平衡，这是技术问题。如果太阳能建设进入高潮，多晶硅就会进入发展高潮”。
　　争夺产业链
　　不过，对乐山来说，1000亿目前还只是一个“目标”。
　　虽然太阳能产业至今仍处于行业低谷，但各地政府对其的争夺，却越发激烈。比如，原本没有光伏产业的陕西省，2009年初已将光伏产业列为该省“一号工程”，半年后，其已拥有了8个光伏产业园区。
　　而四川内部的竞争同样火热。眉山、成都、新津等地的多晶硅项目均在加快推进；甘孜州利用电价优势，引进了年产10万吨工业硅和1万吨太阳能级光伏硅项目等。
　　7月20日，在乐山市委工作会议上，姜晓亭直言，“目前，受光照条件、运输方式、电价成本、技术扩散等因素的制约和影响，乐山在硅材料产业上的先发优势，已经非常有限”。
　　姜晓亭表示，他曾听到一位西部城市的市长如此表述，“那市长说，未来的多晶硅必将是他所在城市的天下，因为那儿煤多，发电成本低”。
　　“但这位市长偏偏就没有说，那个地方有无盐卤资源、盐碱化工。殊不知，如果没有这些配套，副产物又如何解决？原料长途运输可不可能？”在蒋晓亭看来，如果产业不配套，“上马项目要千万慎重，不能‘单兵突击’”。
　　他特别强调说，“不要简单地以为有了技术、前端的工业硅，就可以搞多晶硅项目。一定要把环保、循环利用问题解决好，要有发展配套产业的条件，这既是对产业发展负责，也是对生态保护负责”。
　　而在认识到乐山的“长”和“短”之后，走出乐山、寻求合作，已经成为姜晓亭的考虑，比如，与“日照充足”的攀西地区合作太阳能发电站。
　　“最近，我正准备与攀西的领导沟通交流，但这个问题的最终解决取决于他们。”在姜晓亭看来，攀西地区的优势是阳光，乐山优势是技术、产业聚集、循环经济模式以及配套的氯碱化工、盐化工。

