罗技中国区总经理周镔上任半年后离职
　　新浪科技讯 7月31日下午消息，罗技官方证实，上任半年的中国区总经理周镔，31日下午已从公司离职。
　　罗技公司表示，周镔离职是因为“个人原因”；罗技接下来将寻找周镔的接替者，目前罗技中国区的业务(包括中国大陆和香港)，由马来西亚籍的罗技亚太及日本区总裁倪天意(Martin Geh)直接负责。
　　消息人士向新浪科技透露，31日下午14时许，周镔收拾好的自己的私人物品离开了公司。
　　关于周镔离职的原因，业内有传闻称与巨资赞助《图兰朵》有关。不过，这一说法遭到了罗技的的官方否认，称只是“个人原因”。罗技中国公司一位员工告诉新浪科技，周镔离职“应该是业绩的原因”。周镔本人对他的离职不愿多谈，当他接到新浪科技的咨询电话后，以正在开会为由挂断电话。
　　在担任罗技中国区总经理前，周镔为摩托罗拉移动终端事业部中国西区总经理。半年前的2008年12月，周镔加盟罗技。周镔加盟后，将罗技在中国大陆和香港的业务合并为中国区，原罗技中国区总经理魏文杰继续负责中国大陆业务，头衔变为“罗技中国区经理”。
　　在掌舵罗技中国区的半年内，周镔加强了渠道建设，向中国市场引入了罗技数字音响、音乐等产品，并在今年5月宣布赞助张艺谋导演的歌剧《图兰朵》，成为其唯一指定外设产品供应商。(立雄)

