杨元庆：联想全球份额上升至并购以来最高点
　　新浪科技讯 8月6日上午消息，联想集团第一财季(截止6月底)的销量逆势同比上升了1.1%。联想集团首席执行官杨元庆说，联想在全球的市场份额已上升至并购IBM PC以来的最高点。财报显示，联想最新的市场份额为8.6%。
　　全球PC销量在4至6月的季度内同比下滑了3.3%，但联想集团的销量逆势同比上升了1.1%。杨元庆在一份官方新闻资料中说，联想的全球市场份额已上升至并购IBM PC以来的最高点。财报显示，联想集团的市场份额在第一财季上升了0.4个百分点，达到历史最高的8.6%。
　　对于第一财季的业绩表现，杨元庆表示，联想为适应市场变化所采取的一系列调整措施，以及在全球范围内拓展交易型业务模式的行动，“开始显现成效”。
　　联想集团董事局主席柳传志评价一季度财报“着实令人鼓舞”，他同样认为联想采取的复兴措施在一财季已“显现成效”。
　　“面对仍然波动的全球经济环境，我们将继续加强在中国的领先优势，恢复成熟市场业务的盈利水平，同时把握住新兴市场和交易型业务的增长机会，我们还将继续优化成本结构，通过坚定执行既定的战略来驱动集团长期的增长和盈利。” 杨元庆说。
　　联想集团6日早间发布的财报显示，联想在第一财季的销售额为35亿美元，经营溢利扭亏为盈1600万美元，上一季度为亏损8100万美元；其净利润为亏损1600万美元，相比上一季度的2.64亿美元已大幅收窄。(立雄)

