美股评论：科技初始股乍暖还寒
　　导读：MarketWatch今日撰文称，初始股市场已经毫无活力可言，近乎垂死的状态，而与此同时，投资银行业则在经历地震一般的变革，更不必说全球经济依然在衰退之中，在此种背景之下，许多上市条件接近成熟甚至已经成熟的科技公司已然失去了上市的可能性，惟有继续依靠着他们的风险投资。
　　在萨特那1944年的不朽的剧作当中，三个人物被锁在了一个房间里，现在的情况也多少类似，许多风险投资家和初创科技公司某种程度上也可以说是他们彼此的存在主义的地狱。那剧作的名字叫做《禁闭》，而从纽约到硅谷，众多的初创公司又何尝不是被实际上关了禁闭？
　　不必说，在上市之外，永远还有另外一条路，那就是被收购，这也是许多急迫寻求出路的投资人现在考虑最多的事情之一。目前，那些重量级的科技巨头们都拥有丰厚的现金，而且也的确在追求一些具有可观成长潜力的对象。
　　不过，从近期的科技行业购并交易，以及少量成功的初始股发行当中，我们不难总结出一个最基本的规律：规模和成长率至关重要。
　　“现在的确存在着一种追逐品质的优势。”斯坦福大学上周的AlwaysOn峰会上，Union Square Advisors首席执行官托珀(Ethan Topper)表示，“在那些已经走到最后阶段的私营公司当中，可能被收购的往往都是那些较大的公司。”
　　托珀和同一小组的其他成员在研讨会上专门讨论资金问题，他们一致认为，自从互联网泡沫破灭，初始股上市速度减缓以来，那些能够成功上市的公司往往都是规模较大、经营时间较久和较为稳定的。总而言之，企业必须营收更加可观，成长更加迅速，相对的市场更加壮大。
　　Open Table之路
　　不过，目前硅谷许多人又有了新的希望。七月间，线上餐厅预订服务公司Open Table Inc。(OPEN)成功上市，或许该公司可以打开闸门，让市场再度迎来科技初始股的狂流。
　　在2008年当中，OpenTable实现了5580万美元的营收。该公司的营收规模略略低于五月间上市的另外一家公司，那是一家网络软件开发商Solarwinds Inc。(SWI)，2008年的营收达到了9310万美元。
　　不过，OpenTable也有自己明显的长处，这就是他们的成长速度更快。该公司递交监管部门的文件显示，他们的复合年成长率达到43%，而且他们还计划扩张到欧洲市场。需要指出的是，这两家公司都是市场上的老手了，经营了十年以上，经历了互联网泡沫的成长和破灭。
　　在这两家公司的初始股发行，尤其是OpenTable的初始股发行之后，投资银行已经在开始纷纷行动了，他们着手掸去那些之前的初始股计划上的灰尘——那些初始股发行计划有的是在最后阶段被取消的，有的则根本就不曾获得过投资者的足够兴趣。
　　艰难的岁月
　　在这些初始股计划当中，就有一份是属于芯片公司Avago Technologies Ltd，后者原本是要在去年八月，即华尔街崩溃的前夜上市的。这家公司脱胎于安捷伦科技(Agilent Technologies)(A)旗下半导体业务在2005年的一次杠杆收购，他们希望能够通过初始股的发行为一些投资人创造丰厚的回报，并偿还一部分债务。
　　这是一次典型的涸泽而渔的收购。该公司在一次Kohlberg Kravis & Roberts和Silver Lake主导的交易当中私营化了，然后出售了他们从Agilent购买的业务当中的“极为可观的部分”。
　　之后，他们又进行了另外五次总价值1.1亿美元的收购，最终于2007年开始重组自己的业务。只是，目前该公司看上去似乎还没有走上成长的正轨，他们第二季度的营收为3.25亿美元，较之去年同期下滑21%，公司净亏损3100万美元。
　　削减规模
　　他们最新的上市努力，其计划规模较之去年已经有了明显的缩减。当年，Avago曾经指望从初始股发行当中融资4亿美元，而在他们上周递交监管当局的文件当中，他们表示，现在只希望获得2.78亿美元的融资——预计上市价格为每股14美元。
　　自OpenTable上市以来，投资者或许会开始看到更多的初始股发行，若是整体经济环境获得改善，则市场预计还将更加活跃。不过，人们必须明白，局面已经发生了变化，事实上，初始股的缺乏对于市场而言未必就一定是坏事。假如太多的交易一股脑儿涌进市场，巨大的成交量就会影响所有股票的表现。
　　托珀上周在斯坦福的研讨会上表示，“我希望市场不要在太短的时间内变得太繁荣。”
　　目前看来，托珀的担心很可能是多余的。投资者可不希望再看到另外一次科技股泡沫了。这一次，我们当然有理由相信情况会有所不同，至少在公开市场上是如此。
　　(本文作者：Therese Poletti)

