用友股权激励股份二度解锁 16高管获利超百万
　　用友软件股权激励股份二度解锁 高管16人获益超百万
　　□ 本报记者 胡潇滢
　　昨日晚间，用友软件发布股权激励股份解锁公告，用友软件因实施股权激励计划而授予相关激励对象的2007年度股票中的6949904股即将解锁，将于2009年8月10日起上市流通。
　　以昨日用友软件收盘价22.09元计算，公司将有16名高管在此次解锁后，获益超过百万。
　　股权激励股份二度解锁
　　2006年12月1日，用友软件审议通过了《用友软件股份有限公司股权激励计划(草案)》，2007年8月2 日，公司2007年第一次临时股东大会审议通过了《用友软件股份有限公司股权激励计划(修订稿)》。
　　根据公司股东大会的授权，用友软件分别于2007年8月8日和2008年9月26日，两次向符合授予条件的股权激励对象授予股票673.92万股和372.4875万股，预留股份28.15万股。
　　根据《用友软件股份有限公司股权激励计划(修订稿)》有关规定，激励对象获授的标的股票在距授予日满一年后，分两次解锁：
　　第一次解锁为禁售期满后的第一年，解锁数量不超过相应的获授标的股票总数的60%；第二次解锁为禁售期满后的第二年，解锁数量不超过相应的获授标的股票总数的40%。
　　此次，用友软件公布的解锁股权激励股票是公司于2007年8月8日授予的2007年度股票的第二次解锁。
　　用友软件因实施股权激励计划而授予相关激励对象的2007年度股票中的6949904股(系经公司实施相关资本公积金转增股本方案及注销已回购股份后的数量，占公司总股本的1.1456%)即将解锁，将于2009年8月10日起上市流通。
　　按照有关规定，公司董、监事和高级管理人员在任职期间，每年通过集中竞价、大宗交易、协议转让等方式转让的股份不得超过其所持公司股份总数的25%。
　　多名高管获利百万以上
　　根据用友软件披露的股权激励解锁具体情况中，有5名高级副总裁此次由10万股以上股权激励股份解锁，包括董秘在内的十名副总裁分别有5万至10万股不等的股权激励股份解锁。
　　以昨日收盘价22.09元计算，获得股权激励的高管中，有16位高管所获股权激励股权此次解禁后，如果通过二级市场抛售，获得收益将超过百万余元。其中高级副总裁郭延生有12.3万股解锁，账面收益有271.78万元。
　　今年7月9日，用友软件股权刚刚遭遇第二大股东上海用友科技咨询有限公司抛售，根据公告显示，上海用友科技有限公司通过上海证券交易所系统累计出售所持公司无限售条件流通股5,226,353股，占公司股本总数的1.086%。减持后，上海科技持有公司股份84,919,721股，占公司股本总数的13.997%。

