惠普在重庆多个项目开启招人潮
　　明年在渝投产200万台电脑整机，将加速电脑产品价格下降的趋势
　　本报讯 (记者 周旭 实习生 张芮菡) 昨日，来自市经信委的消息，位于我市西永园区内的惠普重庆生产基地将于今年年底正式投产，明年惠普在重庆的电脑整机产量将达到200万台。而由于西部工厂综合成本较低，惠普重庆生产线建成投产后还将加速电脑产品价格下降的趋势。
　　据悉，惠普目前在重庆拥有5大项目，其中的多个项目今年将招聘大量人员。
　　市经信委有关负责人昨日告诉记者，至今年6月份，惠普在渝设立的软件服务中心已经有800名软件工程师在为全球客户提供服务，计划到今年底还要招200余人；全球测试中心目前也有了50多名专业测试人员，下一步还将加大人员招募，使人员规模三年达到1000人；此外，惠普呼叫中心已经到位60名员工，今年底计划再吸纳100名专业人员，全面开展对中国客户的销售服务，三年后，该中心将拥有约500名员工，年销售收入超过15亿元。
　　据了解，惠普全球电脑生产基地于去年落户我市，今年底就将开工运营。
　　市经信委一位负责人昨日向本报记者透露，到明年，惠普重庆基地电脑整机产量将达到200万台，2012年实现400万台的年产量规模。这些“重庆造”电脑除了主要供应中国市场外，部分产品还将供应东南亚市场，五年后可望供应欧洲市场。
　　该人士称，一旦惠普项目达产，加上配套企业跟进，将形成500亿元的电脑产业链，重庆将为我国中西部地区填补电脑生产基地空白。据了解，由于西部工厂综合成本较低，惠普重庆生产线建成投产后还将加速电脑产品价格下降的趋势。
　　记者昨日从权威人士处获悉，惠普落户重庆以来，其电脑产品在重庆市场上的销量增速达到50%以上，而我市其他品牌的电脑销售增速平均水平通常是在10%出头。惠普全球副总裁张永利日前在接受本报记者的采访中也透露，惠普正以重庆为中心拓展中国西部市场。

