周末要闻回顾：北京家电以旧换新中标名单出炉
　　2009年8月1-2日科技精彩新闻回顾
　　家电以旧换新中标名单出炉 外资企业仅一家中标
　　北京市家电“以旧换新”中标名单出炉，共15家销售企业和19家回收企业中标。除苏宁等渠道商，格力、联想、同方等企业均中标，索尼成为唯一中标的外资企业。据记者了解，家电“以旧换新”中最烦琐的估价环节将出台细则。 >>详细
　　鲍尔默称微软模式优于苹果和Linux遭批驳
　　据国外媒体周五报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)在谈论微软与雅虎搜索业务合作时表示，微软的产品比苹果廉价，同时产品模式好于Linux，但这一论断遭到业内人士的批驳。 >>详细
　　产业&政策
　　中移动硅谷智力投资：广招云计算技术等五类人才
　　中电信开打3G低价战：套餐资费最低比2G便宜
　　美第二季网络广告收入持续下滑
　　iSuppli称二季度全球手机销量环比增4.7%
　　运营商大打定制手机牌与厂商深度捆绑
　　分析称索尼任天堂降价压力日益沉重
　　法国反非法下载法案遭遇挫折
　　昆明网吧被强制安装广告软件遭质疑
　　中国移动集中采购5年节约662亿元
　　上海示范建设中国下一代广播电视网
　　企业&消费
　　TCL海尔高管洋化运动踏空 回归本土高管主导
　　微软Win7家庭包在美定价149美元 披露升级计划
　　华为人才国际化：海外员工本地化率达57%
　　日本社交网站Mixi升级微博客应对Twitter冲击
　　财富杂志：谷歌还爱YouTube
　　雅虎实验室主管：考虑开发实时搜索功能
　　分析师称网易是中国对投资者最友善网游公司
　　iSuppli称二季度全球手机销量环比增4.7%
　　李嘉诚千亿孙子安排10人育婴团:应聘需过三道关
　　调查显示超六成广告主不看好微软雅虎新平台
　　教父柳传志第一课：把科学家“捣鼓”成CEO

　　财务顾问Twitter拓展客户收效甚微 用户为何使用
　　摩托罗拉Q2扭亏为盈 欲借Android复苏手机业务
　　谷歌施密特：从未想过能成微软最强大挑战者
    移动系统故障：多名用户卡内查到五万余额
　　大众科技
　　霍金获美国最高平民荣誉总统自由勋章
　　探索地球十大极限之地：最高瀑布落差近千米(图)
　　日研究称绿茶提取物经加工后可抑制流感病毒
　　佛罗里达上演蟒蛇吞食鳄鱼大战(组图)
　　美华裔教授破百年物理定律 获国际同行喝彩(图)
　　最新测量显示土星自转周期缩短5分钟
　　志愿者首次披露火星模拟实验感受：生活太单调
　　英国摄影师万米高空拍摄珠峰全景照片(图)
    最新研究发现人类可能起源于湖泊

