半导体业复苏迹象明显：大陆仍显迟滞
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　在经历半年多的产业寒冷之后，半导体行业似乎看到了摘下“半倒体”帽子的希望。
　　近期，随着英特尔、台积电、德州仪器等全球巨头颇为靓丽的二季报陆续公布，半导体行业迎来了触底反弹的良好势头。台积电CEO张忠谋认为，半导体产业的复苏速度比先前预期的更快，有望在2011年恢复到2008年的水平。
　　不过，我国大陆半导体行业的复苏仍显滞后。“今年上半年行业整体下滑了23%，原先的预计过于乐观了”，赛迪顾问分析师李珂表示，半导体业到今年四季度才有望迎接正增长。
　　复苏迹象渐清晰
　　美国半导体协会(SIA)日前表示，在今年第二季度，全球半导体销售额比上一季度增长了17个百分点，这表明市场需求正在逐步回升。据报道，6月份，全球半导体销售额为172亿美元，比5月份提高了3.7%。
　　该协会主席GeorgeScalise指出，连续四个月的销售增长指标性地说明了半导体行业正在恢复到正常的季节性增长模式。而最近也有业界分析师纷纷对电脑、手机等半导体行业的关键市场表示乐观态度。
　　一系列重量级半导体厂商陆续公布的财报成为了这一预测的最佳注脚。
　　7月15日，英特尔发布的财报显示，其第二季度实现了21年来最大的环比增幅。报告期内实现营收80亿美元，净利润10亿美元，均超出了分析师的预期。
　　英特尔CEO欧德宁乐观地表示，“我们预计今年下半年会出现更强劲的增长，这也验证了我们之前的判断。”
　　英特尔的好消息带给了业界诸多信心。iSuppli分析师CarloCiriello表示，今年下半年半导体芯片存货水平将得以恢复，同时将驱动行业销售出现增长。CarloCiriello认为今年第三季度芯片行业销售将剧增10.4%，第四季度也将增长4.9%。
　　7月30日，芯片代工企业台积电发布了令整个业界振奋的财报。数据显示，台积电第二季度净利为244.4亿新台币(约合人民币49亿元)，较第一季度净利3.2亿人民币的水平，一举狂飙约15倍。
　　重新出山任台积电CEO的张忠谋在首次主持法人说明会时，一口气调高全球半导体产值(包括芯片代工产值)、电子产品产值、第三季度营收、全年资本支出共四项数据。台积电发布的今年半导体产值预估，自最初的年减3成，调高至年减2成，再上调至年减17%，被视为景气好转的风向标。
　　张忠谋认为，半导体产业的复苏速度比先前预期的更快，预计2011年产值即可恢复到2008年水平。
　　大陆半导体行业回暖仍迟滞
　　相比全球市场暖风频吹的复苏景象，我国大陆半导体行业却是乍暖还寒，仍显迟滞。
　　李珂对《每日经济新闻》记者表示，对于大陆半导体行业而言，“全面复苏还言之过早”，此前多家上市公司二季报也都不好看。
　　“年初的时候我们还比较乐观，当时预计二季度末即可恢复到零增长率水平，上半年可实现止跌”，李珂表示，实际情况要比当初预计的情况更为糟糕，去年四季度大陆半导体行业的增长率为-18%，一季度为-34%，而整个上半年则整体下滑了23%。
　　此前曾被视为产业政策救市机遇的家电下乡并未给大陆半导体企业带来多少暖意。相比不断盛赞家电下乡的台湾地区芯片企业，大陆厂商在其中并未占到多少好处。家电下乡中关注度较高的平板电视中，数字芯片、驱动芯片及个人电脑处理器、芯片组等等，大陆厂商几乎都未能染指。
　　同时，由于产品仍处低端，价格一路走低也是大陆厂商之痛。李珂表示，大陆半导体企业的产能利用率已经基本恢复，但“开工足、赚钱少”的状况令人生忧。
　　“此外，政策上的支持还需加强”，李珂表示，目前现有支持半导体行业的18号文件(给予增值税“即征即退”的优惠)明年即将到期，业界亟待新的18号文件能为半导体行业带来更多的支持。
　　李珂认为，按目前的形势预估，大陆半导体行业到四季度将有望扭转负增长的颓势。iSuppli的半导体行业分析师顾文军对于行业整体扭亏时间点也持类似判断。
　　7月29日，半导体代工制造商中芯国际发布二季报。尽管其第二季度的净亏损仍高达9810万美元，但较第一季度1.783亿美元的亏损已大幅降低；二季度销售收入2.674亿美元，环比大增82.5%；而毛利率则由第一季度的-88.3%改善至-4.8%。
　　“增长的外需是大陆半导体行业扭亏的重要支持，另一个是稳定的内需”，顾文军对记者表示，预计三季度国内需求刺激将继续保持，而四季度全球需求将全面向好。
　　同时，大陆半导体业也正进行资源的整合。据了解，目前华虹集团完成重组。宏力董事长傅文彪兼任华虹集团董事长，业界认为这为华虹与宏力的“联姻”打下基础。此外，有消息称，华润微电子或将收购奇梦达破产后留下的苏州工厂。

