中关村攻坚哥德巴赫猜想：中小企业融资新解法
　　石仁坪 韩婷婷
　　编者按：
　　中小企业融资难或许是全世界的“哥德巴赫猜想”。
　　在中国，尽管政策一再倾斜，但阳光雨露似乎还是没落到中小企业头上。金融机构、担保机构、地方政府……营造着各地的金融拼图，融资道路并不少，但每一条，中小企业或许都只跨出半步就不得不止步。
　　银行贷款卡住了，靠VC？靠朋友？卖股权？抵押知识产权？中小企业融资，比想象中难。什么才是解决中小企业融资难题的灵丹妙药？
　　CBN特别策划《中小企业融资地理》系列报道，全面展现北京中关村、广东中山、浙江温州的中小企业融资图景。
　　2004年下半年，刘朝辉“进村”：北京艾迪互动科技有限公司(下称“艾迪互动”)在西直门附近的索家坟租到新办公室，这里已经属于中关村科技园园区范围。
　　艾迪互动创业之初，选择CBD(中央商务区)办公，但半年下来，管理团队发现，与自己的企业发展相比，这里是另一种商业环境。“我们觉得土壤不合适。”作为艾迪互动董事总经理的刘朝辉说。
　　“在‘村儿里’，我们可以利用一些政府资源。如海淀园创新基金，支持原始创新项目。我们申报这个基金，得到很多支持，这是雪中送炭，对企业早期发展起到关键性作用。”刘朝辉说，艾迪互动“进村儿”后觉得有根了。
　　当年5月，时任中关村科技园区管委会常务副主任、现任北京市政府副秘书长戴卫在公开场合表示，中关村高科技企业融资难是中关村的“哥德巴赫猜想”。
　　而中小企业融资难是全世界的“哥德巴赫猜想”。
　　5年后，中关村管委会建立包含“一个基础，十条渠道”的投融资体系，但在中关村一些企业和机构看来，这套融资体系还需继续改进。
　　八大特点
　　截至去年底，中关村拥有高新技术企业2万多家，高新技术产业增加值相当于北京地区生产总值的17%，高新技术企业总收入突破1万亿元，上缴税费突破500亿元。
　　北京市社会科学院中关村发展研究中心主任赵弘告诉CBN，该中心针对中关村中小型企业融资情况作过一个调查，结果显示中关村科技企业大多处于成长阶段，属于中小型企业，相对于大企业，在融资尤其是通过商业银行贷款等传统方式进行融资时处于不利地位。
　　赵弘总结三大原因：商业银行是企业外源融资的主要渠道，但企业获得贷款的难度依然较大；国内股市发展尚不成熟，难以在中关村中小企业融资活动中发挥出应有作用；风险投资机构在中关村中小企业融资中的作用有限。
　　如果以2003年“瞪羚计划”为标志，近年来中关村的探索大多集中在这三方面。“瞪羚计划”由中关村企业信用促进会联合相关部门，力图为中关村企业构建高效、低成本的担保贷款通道；对园区内企业进行评估认证，提供高效简化的担保，并根据企业信用提供贴息。目前，中关村已有数千家“瞪羚企业”。
　　中关村还推出政府引导基金、新三板、中小企业集合债等多种融资渠道及众多配套政策，基本建立起一套较完整的投融资体系框架。
　　这套体系被官方归纳为“一个基础，十条渠道”。“一个基础”是指以企业信用体系建设为基础，以信用促融资，以融资促发展。“十条渠道”包括创业投资、天使投资、境内外上市、代办股份转让、并购重组、技术产权交易、担保贷款、信用贷款、企业债券和信托计划、信用保险和贸易融资。
　　中关村融资体系被概括出八大特点：以企业信用建设为基础；遵循高新技术产业发展规律；提供不同发展阶段的融资解决方案；聚焦企业首次融资环节；重点满足优质企业的融资需求；风险控制与制度创新相结合；政府引导与市场机制相结合；政府部门、企业、协会和金融机构多方合作。
　　“现在整个政策环境已经比以前好很多，我问过北京以外的很多企业，它们贷款比我们更难。”凯英信业董事张旭说。
　　思路转变
　　建立一个顺畅的投融资体系并非朝夕之功。“中关村信用体系实际上没有真正到位。”一位多年在中关村从事银行业务的资深人士认为，这个体系建设不到位，银行再怎么满负荷运转，也只能解决一小部分企业的融资问题。
　　“中关村已经为信用体系建设做了不少工作，但信用体系建设是比较漫长的过程，太多东西需要规范。”另一家银行中关村支行的负责人说，“我们期待能够尽快到位，但也不能靠它活着，还得指望自己的眼睛去甄别。”
　　上述资深人士认为，政府作用至为关键，第一要把政策与银行具体操作对接起来，第二要通过沟通平台的建设把银行与企业对接起来。“中小企业信贷的优惠政策都有，但案头的细节落实没有任何进展，就好像高架桥主体工程完工，但与辅路的连接段迟迟没有铺就，车还是开不上去。”该人士说，银行需要长期、连贯性的政策支持，银行看不到政策，很难有动力去做风险大的中小企业信贷。
　　她还认为，海淀区和中关村对中小企业信贷的实质性激励不够。“另一方面，并不光是政府拿出钱来就能解决问题，要考虑资金利用效率。现在政府将资金通过直补方式直接贴给企业，但这些贴息如何贴给银行，金融工具的放大效应会比直补方式发挥更大效力。”
　　“政府认为中小企业融资成本高，所以把钱贴给企业，我们希望政府的观念能够转变。中小企业是一个‘金字塔’，不适应市场的低端企业一定会被淘汰，这种周期性的市场淘汰，银行是不应也不能横加干涉的。那些‘金字塔’顶端的小部分企业，能够获得各大银行的贷款支持，而政府贴息的是这一类企业。”上述银行负责人说，“有的企业一个项目可以从政府不同的口径拿到好几笔贴息，按理说，中小企业能够以基准利率拿到贷款就比较正常，现在企业相当于获得超低成本的贷款，这是否是一种矫枉过正？”于是就产生一种怪现象：贷到款的一小部分企业依旧喊着融资成本高，贷不到款的大部分企业依旧喊着融资难，然而融资成本低到多少才能成为不高？政府有限的资金是否真正用在刀刃上？直补企业是否是解决中小企业融资难的唯一途径？
　　“而真正需要信贷支持却拿不到的，是中间一大批企业，它们需要的不仅仅是政府贴息，需求更多的还是银行贷款。”上述银行负责人说，政府是否可以转变思路，在直补企业的基础上，按贷款总额以一定比例设立风险资金池，专款专用，鼓励银行支持“金字塔”中一大批贷不到款的企业。这样，在风险事件较少的年份可以积累下来，一旦风险爆发，就成为银行“救命钱”，这才是解决中小企业融资难根本原因即银行担心风险的有效措施。
　　“商业机构一定要按商业法则做事。”上述银行负责人说，补贴银行不是目的，补贴的是处在弱势地位的中小企业金融业务，进而最终支持中小企业发展，从而形成企业、政府、银行共赢局面。
　　后劲
　　银行希望政府思路有所转变，而中小企业希望政策支持不要断档。艾迪互动除早期获得一笔50万元创新专项基金支持外，迄今未得到其他政策支持。刘朝辉说，该基金的申请，两三年才能验收，这还不到艾迪互动所需资金的20%，还得想办法解决其他资金。政府的产业性政策基本都是针对大企业的。
　　“从政策来讲，应该从早期创业、发展中期到规模化都有配套支持。我们公司通过创新基金获得很大发展，资金利用边际效率很高，但政策断档，我们只能重新开始。国家产业政策都是针对大项目的，我们够不着，如果政府能够对已通过验收的创新基金项目有后续配套支持资金，会帮助企业持续做大做强。”刘朝辉说。

