商业周刊：谷歌和苹果演绎未来技术行业竞争
　　【赛迪网讯】北京时间8月4日《商业周刊》文章指出，在过去的三十年里，技术行业的演变总是由一些巨头之间的相互抗衡推动的，这最终决定了消费者和企业用户最后会使用哪些产品。
　　上个世纪八十年代是微软与苹果之间的竞争，九十年代是IBM的时代，而最近十年的业界领袖则是谷歌，展望未来，技术行业的竞争将主要由谷歌和苹果来演绎。谷歌首席执行官施密特在8月3日辞去苹果董事职务，这从另一个方面说明这些巨头之间的关系已经从朋友转向了敌人。
　　收入增长、股票增值、杂志封面，不管从哪个角度来看，苹果和谷歌都是过去十年里最成功和最有影响力的技术公司。然而它们在电脑行业未来的发展方向问题上却存在着很大的分歧。 加州伯克莱大学的开放创新中心主任Henry Chesbrough说：“它们都是最具创新意识的公司，创新方式别具一格。 它们都非常成功，但是成功之路却显然不同。”
　　谷歌是网络标准开放世界里高举标准化运动大旗的领军者，它坚持所有的软件应该都能够在所有的计算设备上运行。从谷歌的角度来说，软件、硬件与网站之间的兼容整合性越强，它就有越多的地方来销售网络广告。
　　开放世界与紧密控制
　　苹果的观点显然很不一样。它保持着独特的软件开发商环境，紧紧控制着iPhone(手机上网)能够运行哪些软件。 它会拒绝在iTunes网店销售与它自己以及iPhone无线运营商AT&T的产品重叠或冲突的第三方应用程序。 那也正是苹果在上个月拒绝在iTunes网店销售Google Voice软件的原因。
　　苹果和谷歌对待计算机硬件的方式也不同。谷歌会努力同许多硬件厂商合作，开发基于Android系统的手机和其他产品。如果以后它将Chrome OS系统也作为一款商品来销售，它可能也会采取相同的方法。 苹果则从未让其他厂商来生产Macs、iPod或iPhone。苹果认为，它最多只能将硬件销售的权利释放出去。 苹果深信，它们可以一直生产世界上最好的产品。
　　直到现在，这两家厂商之间的差别才因为施密特辞去苹果董事职务而更趋明显。两家厂商都强调彼此之间的关系很友好，而且双方也确实存在一些合作。苹果首席执行官乔布斯在8月3日的声明中表示，埃里克是一位杰出的董事，他贡献出宝贵的时间、才干、热情和智慧来帮助苹果取得成功。乔布斯还说：“不幸的是，随着谷歌与苹果核心业务之间的竞争越来越多，埃里克作为苹果董事发挥的作用将越来越少，因为他将由于谷歌与苹果两家公司之间的利益冲突而不能参与很大一部分公司决策会议。”
　　联邦贸易委员会和联邦通讯委员会的调查
　　某些观察员表示，苹果决定换掉施密特的原因并不难理解。5月份，纽约时报报道称，联邦贸易委员会正在就施密特担任苹果董事是否违反了反垄断法的规定展开调查。 就在施密特辞去苹果董事的当天，联邦贸易委员会竞争处处长Richard Feinstein确认他说领导的竞争处仍在调查Genentech首席执行官Arthur Levinson同时担任两家公司董事的情况。联邦通讯委员会在7月31日表示，它正在调查苹果为什么拒绝在iPhone应用网店销售Google Voice。
　　鉴于奥巴马政府已经明确表示它将比布什政府更积极地管理反垄断问题，分析师们认为，施密特主动辞去苹果董事职务无疑可以让苹果摆脱麻烦。
　　直到现在，谷歌和苹果仍在努力挽回施密特曾经表示Android操作系统将会成为iPhone竞争对手的言论的影响。但是鉴于移动网络绝对是计算机行业未来发展的中心领域，两家厂商在这个领域发生竞争将会是不可避免的。
　　站在更宽的水平上来说，苹果和谷歌都在试图回答这个时代的主要技术是什么的问题。 谷歌的回答是，大部分计算任务应该发生在云中，使用的软件运行在大量的网络数据中心之中，所有的数据、文件都保存在数据中心，以便人们不管身处何处都能够访问它们。
　　这也正是它开发Android系统和Chrome OS操作系统的目的。不管在哪种情况下，Android和Chrome OS最主要的功能都将是提供访问云的服务，以及在用户无法与网络连接的时候提供足够的本地计算能力。
　　不需要与其他厂商合作
　　苹果对于技术行业未来的展望又是另一番场景。它的主要业务就是销售精美、强大、高利润的产品，将大量的计算能力放到用户的口袋中（iPhone），公文包中（《Macbook）和办公桌上（iMac）。 为此它在所谓的本机码上将更多地依赖其他技术厂商。Hawkins表示：“苹果一直在创建它自己的版权环境。”
　　多年以前，苹果也许会拓展自己的产品，将消费者的各种需求都包容进去。据知情人士透露，苹果将在未来几个月里推出一款平板电脑式的新产品，用户可以用它来观看电视或阅读电子书。 苹果肯定会开发一些既能看电视又能用来浏览从iTunes上购买的视频短片的电视机。这个交互环境的范围越广，苹果与其他厂商合作的需求就越低。
　　由于微软跟IBM、苹果、网景和谷歌都进行过竞争，因此它经常出现在决定技术业界走向的市场竞争的中心。 现在竞争的中心位于硅谷。 随着施密特辞去苹果董事，这或许会开创技术市场竞争的新时代。
　　作者：子聪

