惠普富士康基地落户重庆：2千亿产业群现雏形
　　本报记者 王屹
　　8月4日，“惠普(重庆)笔记本电脑出口制造基地”、“富士康(重庆)产业基地”两个重大IT项目在重庆正式签约，落户重庆西永微电子产业园。据悉，这两个项目在2012年建成投产后，将形成年产2000万台外销笔记本电脑的生产能力、产值超过2000亿元的庞大产业链集群。
　　惠普全球执行副总裁托德、富士康集团董事长郭台铭以及重庆市常务副市长黄奇帆分别代表三方在协议上签字。
　　黄奇帆预测，“整机+配套”产业集群将形成400亿美元的进出口总量，相当于目前重庆进出口总额的4倍，这对于助推重庆信息产业五年内进入5000亿级规模、成为中西部地区IT高地具有里程碑式的意义。他表示，作为集物流、资金流、信息流、人才流于一体的特大型项目，“惠普(重庆)笔记本电脑出口制造基地”对重庆乃至中西部地区的经济转型具有七大战略意义：一是为内陆地区开放型经济建设探索出可实现形式；二是为实现老工业基地战略转型发挥关键作用；三是为开辟新的国际贸易大通道创出新路；四是改变沿海地区与中西部地区的现代电子制造业战略布局；五是加快了重庆的基础设施建设步伐；六是建立了电子制造与电子贸易互动的新机制；七是培养了一支重大项目引进的团队。
　　黄奇帆还进一步阐释，跨国公司的重大项目之所以会选择地处西部的重庆，这主要是重庆综合竞争力的充分表现，具体可以归纳为“三低两平一高”：即劳动力成本、资源要素成本以及财税政策优势三方面因素所带来的企业成本降低，完善的基础设施、综合交通枢纽建设使企业的进项物流成本和出项物流成本较之东部沿海地区基本持平，再加上重庆两路寸滩保税港区以及出口加工贸易区这一高效的服务平台，这就使得重庆在招商引资上的综合优势得以集中体现。
　　据了解，中国市场在惠普全球战略中的地位举足轻重，而作为西部大开放“桥头堡”的重庆已经成为惠普全球发展的战略基地之一。早在2005年10月，惠普就来渝成立了中国第四个惠普全球软件服务中心(GDCC)；去年6月，惠普全球测试服务中心在重庆设立，成为其面向全球客户提供服务的战略基地；四个月后，惠普与重庆的合作跨上了新的台阶，一举签下了内销电脑生产基地、惠普中国呼叫中心和大学城资源共享网络平台的合作备忘录。目前，惠普呼叫中心已正式投入运营，400万台电脑生产基地厂房部分已初步完工，预计年底将投产运行。另外，惠普中国区结算中心也将一并落户重庆。
　　惠普全球执行副总裁托德表示，惠普之所以不断加大在重庆的投资力度，首先是基于对中国市场的重视和承诺；第二是重庆信息产业持续高速增长，产业发展和政策环境都已相当成熟。
　　根据重庆市政府的规划，未来四年，该市电子信息产业要实现以三倍于GDP的增速增长，到2012年销售收入达到4000亿元，占工业比重将超过25%，从而取代汽车摩托车产业成为国民经济第一支柱产业。

