商业周刊：苹果软件商店谢绝色情政治和对手
　　【赛迪网讯】北京时间8月3日《商业周刊》文章指出，James Montgomerie在5月份接到苹果拒绝他开发的电子阅读应用程序Eucalyptus进入iTunes网店的通知时，他感到异常的愤怒，因为苹果方面给出的理由是那款应用程序包含了“不适当的色情内容”。这位前苹果开发员完全不能相信竟然有人会说他开发的应用程序是色情的。
　　Eucalyptus以“回归古典”为由预装了二十世纪二十年代以及更早时期的一些已经不受版权保护的古典书籍，比如狄更斯和奥斯汀等作家的作品。苹果给Montgomerie发送了一张关于内容违规的屏幕截图，那是一本维多利亚时代描写性欲的古印度作品Kama Sutra的翻译版本。
　　苹果从2008年6月开始允许独立开发员通过网络提供iPhone(手机上网)应用程序。但是在那些应用程序摆上iTunes网店销售之前，它们必须先通过苹果的非公开核查。有些应用程序因为会令所有人反感而被苹果拒绝，还有一些则是因为可能触及政治敏感性而遭到封杀。前者如Baby Shaker就是一款邀请用户将一个嚎啕大哭的虚拟婴儿弄死的应用程序，而后者如自由时间则是一款记录布什政府终结倒计时的时钟程序。苹果首席执行官乔布斯在发给开发员的一封电子邮件中指出：“自由时间那种应用程序可能会令一半的用户反感。”
　　其他还有一些则是因为抄袭苹果自己开发的iPhone应用程序或会同那些应用程序竞争而被拒绝。联邦通信委员会在7月31日给苹果发了一封信，质疑它对Google Voice等应用程序的拒绝理由。
　　许多分析师认为，苹果之所以拒绝这款应用程序是因为它可能会从苹果唯一一家无线服务供应商AT&T那里分走部分收入，因为它提供的服务比AT&T的服务的价格更加便宜。AT&T则否认它与苹果的行为有任何关系。 联邦通信委员会提出的问题是，Google Voice这样的应用程序为何会被拒绝？ 苹果接受和拒绝第三方应用程序的标准到底是什么？
　　苹果并非对哪些应用程序能够在其网店上销售进行检查及限定的唯一智能手机厂商，黑莓厂商RIM、诺基亚和Palm也都有类似的行为。唯一的区别在于，那些智能手机的用户可以绕过厂商网店，直接从开发商处下载程序。 但是苹果的应用程序只能从iTunes网店下载。
　　Montgomerie说：“苹果的检查过程非常不透明。”他已经花了将近一年的时间来开发Eucalyptus，为了避免自己的努力付之东流，Montgomerie只有按照苹果的要求删除了那部古印度作品。 Montgomeries无奈地说：“我感觉我必须出卖一点灵魂。”
　　苹果对此未予置评。但是某些业内分析师指出，由于苹果给开发员们创造了巨大的商机，此类检查引发少部分开发员提出的抗议并未引起太大的反响。 技术研究机构Interpret的副总裁Michael Gartenberg表示：“我们只是听说了那些开发员提出抗议，但是iTunes网店上现在有6.5万个应用程序，下载总量超过10亿人次。”
　　他说：“苹果在手机应用市场走在了整个行业的前列，解决了开发员们发行其产品的问题。”
　　Gartenberg同时也指出了他对这种核查系统的看法。他说：“最终关键还是要做好质量控制。”
　　虽然Gartenberg承认那个检查过程并不完善，但他表示它还处于初期阶段，而且与以前相比已有很大的进步。
　　苹果已经通过一份长达10页的用户协议进行了有限指导，比如“应用程序不应包括任何淫秽的、色情的、带有攻击性或诽谤性内容或此类信息。”等。
　　但是Montgomerie认为，他希望看到苹果将那些限制条件表述得更为清楚一些。他说：“对于哪些内容是不适宜的相关规定应该说的更具体一些。”苹果在拒绝信中也应详细阐明相关应用程序应如何修改才能获得批准，而不是简单地引述某一条规定而已。Montgomerie认为苹果应在应用软件开发之前就对软件进行审查。 那样开发员就不会在得不到苹果批准的构想上浪费几个月的时间。他表示，开发员甚至愿意为这种开发前审批交纳一定的象征性费用。
　　Podcaster开发员Alex Sokirynsky就是因为自己的应用程序与苹果iTunes的功能出现了撞车而遭到拒绝。他表示他也很赞同在应用软件开发前就进行审查。 他说：“你花了很多的时间和精力去开发一款应用程序，但是在苹果通知你以前你根本无法知道它是否会陷入灰色区域。如果我早知道它不会获得批准，我还不如把时间花在别的东西上。”
　　8个月之后，Sokirynsky发布了一款名为RSS Reader的修改版Podcaster程序，终于通过了苹果的审批。
　　但是开发员们表示，由于苹果的规定含糊不清，他们建议其他应用程序开发员在开发应用程序时避开可能引起争议的内容以及可能与苹果核心业务重叠的领域。
　　尽管作出了让步，Montgomerie还是失去了为iPhone开发新应用程序的热情。他在接到苹果的拒绝信后过了一周之后，他写了一篇博客文章来披露苹果拒绝Kama Sutra的事情。 他的博客文章在业内引发了广泛的讨论后过了不就，他接到苹果的电话，告知他的应用程序可以在不删除那部古印度作品的情况下获得批准。他的应用程序在6月初被摆上iTunes网店，苹果同时要求只有年满17岁的用户才可以下载那款应用程序。
　　Montgomerie为那款应用程序标价9.99美元，除去苹果收取的30％的相关费用之后，他每售出一份软件拷贝可以赚7美元，到现在为止他已经售出了数百份拷贝。 他说：“看来，我以后还是要这么干。我还是要为iPhone开发应用程序，因为毕竟它是现在最大的手机应用平台。”
　　作者：子聪

