宝信软件上半年净利润增长3.57%
　　宝信软件上半年净利润增长3.57%未来将受益于钢铁业技术改造
　　新华网上海8月4日电(记者高少华)针对宝信软件2009年上半年净利润同比增长3.57%，上海证券IT分析师陈启书4日在接受记者采访时表示，公司未来业绩将受益于钢铁行业进一步的技术改造。
　　宝信软件4日发布2009年上半年财报显示，上半年公司实现营业收入11.96亿元，同比增长7.64%，实现净利润1.25亿元，同比增长3.57%。公司实现每股收益0.475元，同比增加3.49%；实现净资产收益率14.27%，同比减少2个百分点。
　　对此，陈启书认为，目前钢铁行业的经济不景气短期可能在一定程度上抑制行业信息化需求，但中长期看，将促进钢铁行业信息化技术改造和发展的需求。一方面，这是长期粗放外延式扩张后，进行技术、装备、产品和管理等内涵式改造和发展的必然；另一方面，钢铁行业整体上的自动化和信息化程度还处在建设初期，进一步实施和完善的需求空间巨大。
　　陈启书分析认为，宝信软件目前在钢铁行业的主要产品和服务基本涵盖了钢铁工业信息化的各个层面和环节，业务符合钢铁工业化和信息化融合发展的方向，因此公司将受益于钢铁业进一步的技术改造和创新。对宝信软件来说，如何将钢铁工业技术和新兴的信息技术有效结合起来，进一步增强创新性产品和服务，并能够走出宝钢，获得其他钢铁企业认同，占领对应的市场份额，是公司未来市场价值提升的关键。

