东芝调低下一财年业绩预期 期望本财年扭亏
　　新浪科技讯 北京时间8月5日晚间消息，据国外媒体报道，东芝集团今天表示，全球经济衰退导致其出现七年来的首度净亏损，该公司已经调低下一财年的运营利润和销售额预期。
　　东芝是日本最大的芯片厂商，该公司今天表示，预计在截至2011年3月的12个月里，其运营利润有可能为2500亿日元(约合26亿美元)，仅为该公司2008年5月所做预期的一半。东芝还将其预期销售额下调25%，至7.5万亿日元(约合78.75亿美元)。
　　今年6月，现年60岁的佐佐木则夫(Norio Sasaki)接替西田厚聪(Atsutoshi Nishida)出任东芝总裁，肩负着让该公司恢复盈利的重任。佐佐木则夫在今年3月份表示，其首要任务包括继续重组“问题业务”，以及在当前财年里让东芝的芯片生产业务恢复盈利。
　　受芯片业务亏损所累，东芝上一财年里报出高达3436亿日元(约合36亿美元)的创纪录净亏损。佐佐木则夫表示，“2008财年的业绩很糟糕，我们将从恢复资本基础开始，转变为财务状况稳健的企业，并开始进一步地增长。”
　　削减支出
　　东芝计划将2009至2011年的资本支出削减至1.1万亿日元(约合11.5亿美元)，低于之前三年期的1.64万亿日元(约合17.2亿美元)。东芝表示，在截至2012年3月的12个月里，其运营利润有望增长至3500亿日元(约合36亿美元)。
　　今年5月份，东芝出售股票筹得30亿美元用于投资。这是东芝自1981年来首次出售新股，此举将有助于改善该公司的财务状况。佐佐木则夫今日表示，“从目前业绩预期的完成情况来看，我们不需要再次售股融资。”
　　佐佐木则夫表示，在截至2011年3月的一年里，东芝预期的2500亿日元(约合26亿美元)运营利润“将主要来自社会基础设施业务”，包括建设核反应堆、制造涡轮机和生产电梯等。由于大部分经济刺激计划均会向社会基础设施进行大笔投资，该业务有望受此推动而进一步增长。
　　《日经新闻》7月21日报道，印度政府上个月表示，为了减少温室气体的排放，印度计划在两年内将核电发电量增加77%。东芝美国子公司西屋电气和日立集团均有望获得印度政府的核反应堆建设订单。中国也计划到2030年将核电使用量提升10倍，至8600亿万瓦特。(晓彬)

