郭台铭称逃税丑闻系陷害
　　被指涉嫌在美逃税近500亿新台币
　　郭台铭称逃税丑闻系“陷害”
　　本报综合报道 根据香港英文媒体《中国邮报》的报道，台湾富豪郭台铭被人指称涉嫌在美国逃税，逃税金额高达499亿新台币。随后郭台铭旗下的鸿海集团发布正式声明称这是“一派胡言”，在声明中他们将这种行为描述为“某些特定人士自导自演”借机陷害，并呼吁当地行政主管机关严厉打击这种“散播不实讯息意图影响股价”的不法行为。
　　事情起因来自于一名叫臧家宜的记者，本月中旬其在博客上说，郭台铭已经被美国国税局调查，称郭和他的家族涉嫌逃税499亿新台币。臧在博客中表示美国国税局要求郭台铭支付逃漏税款，并可能对其施以逃税额三倍的罚款。若照此计算，追缴逃税款和罚款将会让这家电子集团沦入破产境地。
　　按照美国税法，美国国税局的征税范围只涉及拥有美国国籍或者拥有在美国永久居留权的人，以及收入源自美国的贸易及商业活动的外侨，而郭台铭的富士康科技在美国明尼苏达州和加利福尼亚州分别注册，按此判断，应该有在美国纳税的义务。
　　针对鸿海集团的声明，臧家宜周一下午前往台湾当地法院，对鸿海驳斥其一派胡言的说辞正式提起诉讼，要求赔偿新台币100元。鸿海表示暂时不对臧家宜的诉讼做出回应。当地记者查询美国法院文件系统，并未发现关于此案的任何文件。(周鹏飞)

