用友增资致远千万元赶考创业板IPO
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　正在启动中的创业板为许多有发展潜力的中小企业带来了新的希望，作为国内协同软件老大的用友致远公司也开始酝酿在创业板IPO(首次公开募股)。
　　该公司董事长兼总经理徐石称，用友致远“上市的准备工作已经启动了，年初就与券商、律师事务所等机构签订了协议”。
　　用友增资千万
　　“企业上市实际上是经营的副产品，上市的核心是企业与资本市场的对接。”7月29日，徐石对《华夏时报》记者独家透露，该公司在创业板“上市的准备工作已经启动了，年初就与券商、律师事务所等机构签订了协议”。
　　不过对于何时提交申请，徐石称没有非常明确的时间进程。“目前公司正在做得更加规范。”
　　资料显示，用友致远成立于2002年，起家于徐石开发出的一款航空行业财务管理软件，而用友集团也就是通过此软件看到了协同软件市场的机会，与徐石合资成立了用友致远公司。
　　不过用友致远最近一次受到媒体的关注是此前用友软件宣布的对其增资。就在6月中旬，用友发布公告称：“决定以现金1242.5126万元向北京用友致远软件技术有限公司增资，其中38.46万元作为新增注册资本额，其余1204.0526万元计入公司资本公积金。增资后，致远公司注册资金增至538.46万元，公司将持有致远公司35%股权。”
　　徐石介绍：“用友目前是用友致远的第二大股东，保证创业团队最大的持股。”
　　“当年用友软件第一次投资时用了100万占了30%的股份，现在是用1200万取得了5%的股份。”有熟悉用友致远股权内情者对《华夏时报》记者独家透露。
　　而对于增资原因，用友集团副董事长郭新平7月29日首次对包括《华夏时报》在内的媒体解释称，一是用友看好协同软件市场，这是用友集团的规划，用友希望在这块市场有较快发展，所以给致远增资期望将此规划落在致远公司。二是用友增资致远是表示对该公司管理团队的信心。
　　协同软件普及化
　　点击科技有限公司总裁、原新浪网CEO王志东，目前同样从事的是协同产业，他7月29日在用友致远的“百万企业上协同”启动仪式上介绍，协同的本质实际上是一个企业如何运用互联网实现工作网络化。他介绍，目前协同应用的模式已经开始在国际上流行，微软、甲骨文等国际软件巨头都推出了自己的协同软件套件。
　　在谈到协同软件与ERP之间的关系时，徐石介绍称：“协同与ERP有交融的地方。”事实上这也成为用友对协同市场高度关注的重要原因。
　　市场研究机构赛迪顾问发布的《2008-2009中国办公协同软件市场研究年度报告》指出，2008年中国协同软件市场规模达到17.86亿元，同比增长10.2%，而其预计在2009年的增长幅度还将加大。
　　而另一家市场研究机构——计世资讯(CCW Research)副总经理曹开彬对此更为看好，其公布的该公司调查数据显示，2008年增长率为11.5%，市场规模达到29.53亿元，预计该市场在未来5年复合增长率达到16.3%，2013年将达到63亿元的市场规模。
　　曹开彬介绍，目前中国协同产业主要分为产品型与项目型两种，而未来产品型会占据更有利的发展地位。计世资讯《2008-2009年中国协同软件市场发展趋势研究报告》研究表明，2008年中国产品型协同办公软件市场品牌结构中，按照销售额份额统计，排名前六位的产品型协同办公软件厂商依次是用友致远、金和、泛微、蓝凌、新锐、合强，其中用友致远以11.3%的市场份额排名第一。
　　“用友致远计划用一年时间让协同应用普及化”。徐石称，“现在需要做好这项工作。”他进一步透露，曾多次拒绝了其他公司对用友致远提出的收购，“未来将保持独立发展，直至成为公众公司。”

