IBM拟将中国咨询业务团队规模翻番至600人
　　新浪科技讯 北京时间8月4日下午消息，据国外媒体报道，IBM周一表示，该公司计划将中国咨询业务部门员工增加一倍，帮助更多企业摆脱经济危机的影响，走向国际市场。
　　IBM全球企业服务部门(GBS)总裁弗兰克·柯恩(Frank Kern)周一在接受媒体采访时说，新成立的中国分析方案中心将帮助中国企业在本土和海外完成收购交易。
　　中国分析方案中心最初将雇佣300名顾问、软件专家和数学家。柯恩称，随着需求增长，IBM计划将该中心员工增加至600人，“随着企业希望提高效率、走向国际市场、成为全球一流企业，我们认为，咨询业务将大有可为”。他表示，IBM一直在与包括中国远洋物流公司在内的客户合作，帮助客户改造业务。
　　在过去10年中，IBM已经将业务重点由硬件转向软件和服务。在利润丰厚的软件和服务业务拉动下，IBM第二季度净利润增长11%，并提高了全财年利润预期。
　　IBM在柏林和东京开设有类似的分析方案中心，并计划很快在伦敦、纽约和华盛顿再开设3家分析方案中心，这些分析方案中心计划聘请约4000名员工。
　　柯恩表示，去年，GBS占到IBM营收的约20%。IBM的分析业务由GBS与软件业务部门组成。他指出，随着企业为经济复苏做准备，咨询服务需求也将随之增长，IBM将因此而受益，“许多客户都要求我们为他们制定业务模式、改造业务，或在这些方面提供建议”。(志翔)

