中芯国际财报背后：淡化海内外风险
　　王如晨
　　净利为-9800万美元，中芯国际已连亏9季度。但是，2009年第二季度，却是这家公司有史以来最具竞争力的时期。
　　2009年第二季度，中芯总销售额由第一季度1.46亿美元上升到2.67亿美元，提高了82.5%，与去年同期相比，下滑了22%。
　　这不是让中芯真正高兴的地方。它最得意的地方在于，中高端产品所占的比例。财报显示，90 纳米至130纳米高端逻辑芯片营收环比增长135%，已提高至41%，其中，90纳米产品占16.6%，历史最高。中芯国际总裁张汝京很高兴，财报中，他不厌其烦叙述了一大段。
　　另一个让张汝京高兴的理由在于，第二季度，所有地区客户需求都在恢复，而亚洲市场需求带动力最强劲，其中，大中华区收入增加了87.4%，北美收入环比也增加了85.3%。中芯国际来自大陆的营收已超过30%。
　　同时，中芯65纳米产品今年已试产，45纳米产品正在紧急认证。
　　经济危机之下，这些数据让人感觉到，中芯比以前强壮了。但是，如果看到它面前潜在危局的话，才能真正明白，它为何在中高端订单以及大陆市场下工夫了。
　　除了整个产业及中芯内在成长驱动力外，这与它面临的延续多时的诉讼有着密切关系。
　　它与台积电之间，又进行了一年暗斗。
　　2005年春，它与台积电达成和解、答应6年内支付1.75亿美元专利费后，两家公司曾其乐融融一阵。
　　2006年8月，台积电在美再度兴讼后，除了2005年之前的中芯虽然表面轻松，但实际上相当紧张。但这次台积电的用意更深。它将矛头之一指向中芯最主流的逻辑工艺，即130纳米，它要求加州法院禁止中芯用这一工艺生产逻辑芯片。
　　这对中芯的威胁很大，这一制程技术生产的产品，创造了中芯最大比例的营收，已是其最成熟的工艺。如果威胁奏效，中芯境外客户关系自然会大受影响。
　　尽管中芯坚持自身没有任何侵权，但是诉讼前景依然不明。即使是它在北京对台积电提出的反诉，今年6月10日一审判决也没有支援它的请求，中芯已无奈向中华人民共和国最高人民法院提出上诉。
　　这一切充满不确定性。中芯不得不加速布局高端技术。尤其是去年，在IBM支持下，它已一举成为45纳米代工俱乐部成员。
　　中芯大陆订单比例增加，主要理由虽然与大陆3C市场潜力巨大以及设计企业成长迅速有关，危机时期，能淡化海外订单缩减风险。但是，这背后同样也有预防对手的效用。
　　诉讼结局的不确定性，迫使它不断吸纳本地客户，以消除过度依赖海外市场的危险。事实上，2008年，其新增的115名客户中，绝大部分来自中国大陆，亚太已占其近40%的营收。
　　中芯拥抱大陆市场，除了订单外，也包括多年来它在生产方面的布局，它已在上海、北京、天津、成都、武汉、深圳6城拥有生产基地。张汝京的“菱形布局”完成了。
　　此外，这一过程中，中芯国际自然也很愿意在资本上拥抱大陆。去年，大唐控股注资1.70亿美元，加上之前大股东上海实业的力量，中芯在大陆的话语权已大大增强了。就连那个909半导体工程——“国家队”企业华虹NEC，也已远远落在它后面。
　　但是，拥抱本土客户，短期可能降低中芯利润。因为，本地企业资本能力有限，对流片价格敏感。不过，为争订单，中芯价格一直比较“实惠”，比如第二季度，它的平均单价已下调为700多美元，远低于对手。。之前，它与对手的价格差约为200美元。如今有拉大之势。

