杀毒软件厂商争推上网本版杀毒软件
　　金山、瑞星、趋势等争推“上网本”版杀毒软件
　　本报记者 辛苑薇 北京报道
　　上网本市场放大之际，杀毒软件厂商也蜂拥而至。
　　8月3日，记者从金山公司获悉，金山将在8月4日推出专为上网本用户打造的金山毒霸极速版杀毒软件。
　　金山集团高级副总裁葛柯告诉记者，上网本自身没有光驱、且内存小，加上用户对上网本的安全问题不够重视，这使得上网本频繁遭遇病毒的攻击。而金山毒霸极速版仅有15M内存，是普通杀毒软件内存占用的1/3，而其“云安全”精准定位最新病毒，也使得产品“安全有效”。
　　无独有偶，趋势科技大中华区CEO张伟钦近日也透露，趋势科技计划在近期内推出上网本专用的杀毒软件。新产品预计于第三季度先在海外推出，国内市场稍晚推出。
　　国内著名杀毒厂商瑞星则赶在竞争对手“动作”之前，于7月6日发布三款上网本专用版安全软件，包括杀毒软件、个人防火墙和全功能安全软件。“全功能，消耗少”是安全厂商们一致的新卖点。
　　不过，一位业内人士告诉记者，现在信息安全厂商能达到“低消耗”的产品特性，主要通过两种手段，一种是将部分杀毒功能去掉，另一种则是简化病毒库，“这虽然能满足上网本低配置的需求，但用户的体验却受到影响”。
　　易观国际分析师陈寿送告诉记者，若按照传统杀毒理念，杀毒厂商要实现“低消耗”目的，的确需要这两种方式。但“云安全”技术(即主张将所有的网络连接在一起，让病毒库的更新在云端完成)的发展，使得“轻便、高效”获得可能，不过目前这项技术还需要等待进一步成熟。
　　技术未熟，市场却不等人。“随着上网本Netbook，手持上网设备MID等特色上网终端的兴起，过去一个版本通吃市场的单一模式无法解决各式用户的需求。”葛柯告诉记者，在这种情况下，杀毒市场面临着行业细分，厂商都在积极寻求差异性突破。
　　瑞星市场部相关人士也表示：“瑞星推出上网本专用杀毒软件是根据市场发展做出的相应对策，并不是‘追风’。”
　　此外，陈寿送认为，市场空间和网络成熟度也是目前安全厂商瞄准上网本市场的重要因素，“上网本杀毒市场将是对企业利润的一块重要补充”。陈寿送表示，在传统互联网杀毒市场，受360安全卫士“终身免费”影响，瑞星、金山等杀毒产品销量受到不同程度的下滑，“上网本杀毒产品需要不断有新技术和新研发的投入，这为杀毒厂商形成新的商业竞争格局提供一个新契机”。

