微软将对Windows 7盗版下狠招
　　■新快报记者 董毅
　　上周，《新快报》3C周刊独家报道了Windows 7的保护机制被破解的消息，引起很多读者的反响。而微软公司在该消息见报之后，也立即在其官方技术网站上坦承了该问题，并声称会将泄漏的Windows7安装密钥(Product Key)列入黑名单。微软表示：“我们将和OEM电脑厂商协作，不生产带有该安装密钥的电脑；而且我们也将继续改进反盗版平台，以及应对将来出现的新威胁。”
　　记者采访了许多使用该泄漏安装密钥激活Windows 7的电脑用户。他们均表示，到目前为止，并没有明确的报告显示微软已经开始采取行动封杀盗版Windows7用户。不过人们普遍猜测，微软动手是迟早的事情，因为有该安装密钥的电脑产品并未在市面上流通，而且将来也不会销售，因此所有使用该安装密钥的电脑100%为盗版用户。一位使用该泄漏安装密钥激活Windows7的电脑用户表示：“如果微软公司不改变策略，即使封杀了这个Windows 7的安装密钥，那么等到10月份，大批OEM的Windows7电脑上市后，使用者就可以更换新安装密钥，那时微软就无可奈何了。”
　　目前，破解Windows 7正式版的方法主要有两种：1。使用软件引导程序(Loader)，在内存中虚拟特定版本的BIOS，让Windows 7以为该电脑具有合法的OEM授权证书；2。直接修改BIOS文件，这样就与OEM电脑无异。前一种方法易于操作，缺点是微软公司可以用扫描的方法把破解电脑找出来；后一种方法只适合有限的电脑及主板，而且操作有难度，好处是微软公司很难发现。
　　微软方面表示，利用虚拟OEM版BIOS激活Windows 的方法并非第一次，早在Windows XP 时代就已经出现了；而Vista上市后，这些方法又有了改进；不过微软技术人员表示：“用户可能因此毁掉一块电脑主板，而且是永远坏掉。因此，这种方法虽然具有潜在的危险，但是尚不构成大规模盗版的可行性。我们的目标不是阻止每一个疯狂爱好者去尝试，我们的目的是保护商业客户免受假冒软件欺骗，以免影响到客户的信心。要让他们知道他们所花钱买到的是合法产品，这才是我们的重点。”有消息指，Windows 7的版本号在OEM破解方法散播后，微软已经将其由7600.16385.090713-1255升级到7600.16399.090722-1835；而部分软件引导的破解已经开始失效。不过记者并未在Windows Update在线更新上找到这个补丁；也有技术人员研究后表示，该补丁并非是针对Windows 7盗版问题，只需要重新破解就行了。目前，正版的Windows 7还处于工厂压盘生产阶段，消费者需要等到今年10月才有可能拿到零售的盒装版。

