高科技行业高管平均年薪78万
　　信息时报讯 (记者 黄艳 通讯员 吴凡) 在北京、上海、广州、深圳四地的薪酬调查中，广州薪酬排名第四。昨日，智联招聘薪酬数据研究中心公布2009年上半年薪酬调查报告，高科技行业薪酬水平最高，该行业企业高管的年薪达78万元；广州企业员工从初级操作工人到企业高管的年薪从1.6万~45万元之间。
　　各行业涨薪幅度均下降
　　据智联招聘薪酬数据研究中心对2009年上半年薪酬数据的分析结果显示，高科技行业薪酬水平稳居高位，排名第一。高科技、房地产、金融在行业排名中名列3甲。
　　随在岗者层级的升高，各行业的薪酬水平逐渐拉大。智联招聘调查薪酬数据将企业内部员工从初级操作工到企业高管共分为7个等级，随在岗者层级的升高，各行业的薪酬水平逐渐拉大。其中，高科技行业高管的薪酬平均水平达到782106元，排在各个行业的第一名，而房地产及金融行业的高管的薪酬水平也分别达到65万元和56万元之多。这三个行业的初级操作工年薪也分别为2.6万元、2.5万元、2.4万元，高于其他行业。
　　此外，调查显示，2009年企业涨薪幅度平均为7.8%。但不同行业增长率有所不同，其中，高科技行业涨薪幅度为8.76%，位列第一。制造业涨薪幅度略低于高科技行业，为8.04%，位列第二。金融行业的涨薪幅度为7.78%，位列第三。房地产行业涨薪幅度为7.61%，排名第四。而去年的数据则显示，无论是高科技还是金融、房地产、制造业以及医药行业和消费品行业等，涨薪幅度均在10%以上。
　　广州薪酬全国排名第四
　　据悉，同为一线城市的北京、上海、广州、深圳四个城市的薪酬差距较为接近。四座城市中，上海的薪酬水平最高，企业员工从初级到高管的平均年薪收入为2.4万~62万元。而广州的薪酬水平则在1.6万至45万元之间，排名第四，比北京、深圳略低。天津、大连等二级城市与排名前四的城市的一线城市有较为明显的薪酬差距。此外，深圳和广州的各层级间的薪酬差距较为明显，最高层级的薪酬水平是最低层级的20倍以上。2009年不同城市企业的毕业生给薪情况与2008年相比均有所降低。其中，广州的毕业生薪酬下滑5.2%。
　　此外，从不同学历毕业生给薪情况看，相对于2008年也均有不同程度降低。硕士毕业生起薪点为2741元/月，下滑了11.18%；本科毕业生起薪点为1825元/月，下滑了11.37%；大专毕业生起薪点为1375元/月，下滑了13.14%；博士毕业生起薪点的变化较小，仅为1.89%。

