iPhone操作系统显示苹果将推神秘产品iProd
　　新浪科技讯 北京时间8月5日早间消息，据国外媒体报道，苹果iPhone OS 3.1操作系统的最新测试版包含针对“iProd1,1”产品的配置，这意味着苹果很可能即将发布这款神秘的产品，这或许就是苹果平板电脑。
　　最新iPhone OS 3.1测试版对配置文件USBConfiguration.plist进行了更新。其中信息表明苹果正继续开发这款名为“iProd”的未知产品。苹果所有产品的第一版版本号都为“1,1”，因此这一信息证实，苹果正在积极开发一款基于iPhone OS系统的新产品。
　　外界最早于3月份发现苹果的这款产品。当苹果面向开发人员发布iPhone OS 3.0软件开发包测试版时，USBConfiguration.plist的一个条目显示，存在一款标识符为“iProd0,1”的产品。由于苹果正式出货的产品不会以“0,1”为版本号，因此当时业内人士猜测这是苹果正在测试的原型机。
　　iProd1,1的产品编号为4762，而此前iProd0,1编号为4757，其配置描述为“标准Mux PTP以太网”。iPhone同样有产品编号，配置描述为“苹果USB以太网”。从配置描述中可以看出，苹果的新产品将拥有高速上网功能。
　　业内人士猜测，苹果这款新产品就是传闻中的苹果平板电脑，但目前没有任何证据表明iPhone OS 3.1系统能够在平板电脑这种尺寸的设备中运行。这款新产品也有可能是苹果即将推出的带摄像头的iPod nano。
　　不过，随着该产品的版本号改为“1,1”，预计苹果将很快发布这款产品。而苹果通常会在9月份推出新款iPod。(维金)

