IBM和Novell釜底抽薪 SCO资产禁售无力诉讼
　　【赛迪网讯】8月7消息，一位破产法院法官驳回了SCO集团提出的出售其部分业务的请求。出售部分业务可能有助于SCO继续与Novell和IBM打官司。
　　SCO自从2007年以来一直由破产法院监管。SCO提议要把该公司的大部分Unix业务出售给一家名为Unxis的公司。这是SCO提出的一系列建议中的一个最新的建议，旨在允许该公司退出破产保护，继续进行它的Unix法律诉讼。
　　另一方面，IBM和Novell已经要求清算SCO的资产，从而有效地阻止针对他们的诉讼。
　　美国破产法院法官Kevin Gross本周三驳回了双方的建议。这位法官任命一个委托人控制SCO的资产并且评估SCO应该采取什么行动才能退出破产保护。这位委托人还将评估SCO赢得Unix诉讼案的机会。
　　Gross法官说，这个法律诉讼的潜力必须要考虑到成本的现实。这个委托人没有SCO管理层的个人的和情感的投资，适合做出这个评估。
　　SCO在2003年对IBM提起诉讼，指控IBM在Linux中的Unix代码侵犯了SCO的知识产权。然而，在2007年，一位法官发现Novell拥有这些知识产权，而不是SCO拥有这些知识产权。由于这个裁决，Novell对SCO提出起诉，要求SCO返还它向Sun和微软收取的Unix许可证费。
　　Gross法官指出，SCO自从2007年以来提出了许多重组计划，然后又撤销了这些计划。他说，这个最新的销售建议在是否有充分的业务理由方面存在着疑问，从而引起了各方的“善意”的怀疑。
　　SCO建议以525万美元的价格出售其Unix业务，仅保留其移动应用程序业务。Gross法官认为，这个建议是没有价值的。他说，SCO的官员把该公司的赌注压在了法律诉讼上。如果允许出售Linux资产，法律诉讼就会成为SCO的“唯一业务”。
　　SCO在声明中称，它正在评估这个裁决和自己的选择。
　　作者：天虹

