台湾首富郭台铭被指“逃税39亿美元”
台湾巨富郭台铭再次陷入与记者剪不断、理还乱的纠葛中 IC资料图片
　　《壹周刊》前任记者臧家宜：可能面临美国国税局巨额罚金 鸿海集团称“一派胡言”
　　晨报记者 周 凯 实习生 刘晓?
　　台湾巨富郭台铭再次与记者陷入剪不断、理还乱的纠葛中。台湾《壹周刊》前任记者臧家宜日前在博客曝光，称郭台铭遭到美国国税局追讨39亿美元收入的税金，将有可能被罚30亿至100亿美元。鸿海集团发布声明称，“逃税说”是“某些特定人士自导自演，藉由散播不实信息，意图影响股价，相关陈述一派胡言。”
　　臧家宜：让法院来裁定
　　记者昨天辗转联系到首先指责“郭台铭逃税”的臧家宜。她声称，郭台铭的太太和弟弟在美国的社会安全号码均没有死亡记录，后在美国相关查询社会安全号码信息的网站中输入郭台铭亡妻林淑如还有其弟郭台成的社会安全号码，发现在2007年4月还有人用这两人的社会安全号码缴过税，一直都有大量经济活动，“按照美国方面的规定，只要还在缴税的社会安全号码就没有死亡记录”。她还表示，“2003年和2004年郭台铭肯定是有逃税行为的”。“我已于周一下午对鸿海提出民事诉讼，求偿100元台币，板桥地方法院已受理。按照相关法律规定，在一到两个月内就会开庭，到时交给法庭来裁定谁是谁非。”
　　台湾《壹周刊》编辑部则向晨报表示，这次臧家宜的行为纯属个人行为，与报社无关。
　　鸿海：仅是公司接受调查
　　“臧家宜所称郭台铭逃税一事根本就是子虚乌有，我们也没有收到过法院的传票或通知。”昨日，鸿海科技集团公关部门工作人员向晨报表示，“郭台铭先生自己称他并不是美国居民，臧家宜所谓的证据里的那些美国社会安全号码，只要在美国读过书或者工作过的人都有，但是美国征税的对象并不是拥有社会安全号码的人。”
　　而如果郭氏家族成员拥有美国国籍，或者具有双重国籍，或者拥有在美国的永远居留权(未入籍)，其2001年－2006年约235万美元的收入，就均属美国国税局的征税范围。
　　谈及臧家宜曝光鸿海集团在美国的33项诉讼案件，该工作人员表示，那些案号是国税局调查之后留下的，不是涉及诉讼的案号，“这并不能说明什么”。
　　臧曾被指借出书勒索郭
　　记者调查发现，此次事件的双方当事人郭台铭、臧家宜之前就一直有纠纷。2006年12月，臧家宜被指借采访和出书涉嫌勒索郭台铭100万美元，《壹周刊》则于当月14日将臧家宜开除。最后，臧家宜被判有期徒刑1年10个月。而臧家宜说，她要出一本名为“烈日灼身，不为人知的郭台铭”的书，郭台铭本身及友人出价3200万元台币主动要求买版权，但从头到尾她都没有开口要钱，“她是被诬陷的。”
　　新闻链接：鸿海与媒体的两次纠葛
　　●2004年，鸿海集团因一篇报道，向台北地方法院申请“假扣押”台湾《工商时报》记者旷文琪的个人财产，同时向其个人索赔3000万元新台币，最终和解收场。
　　●2006年，因《第一财经日报》刊登了《员工揭富士康血汗工厂黑幕：机器罚你站12小时》，鸿海集团向采访记者王佑索赔2000万元，并对王佑的上级要求1000万元赔偿，记者还被冻结了财产。此事最终也以和解收场。

