调查称印度大城市71%学生使用个人电脑
　　新浪科技讯 北京时间8月1日上午消息，据国外媒体周五报道，印度IT巨头Tata Consultancy Services公布的一项新调查显示，印度大城市有71%的学生使用个人电脑。
　　调查发现，班加罗尔和德里有77%的学生使用个人电脑。在印度南部城市班加罗尔，有66%的学生表示他们经常上博客和社交网站，而印度全国的这一比例是39%。
　　63%的受访学生表示，他们每天上网时间超过一个小时；41%的学生选择从谷歌获取信息，而46%的学生表示他们通过网络了解新闻。
　　调查显示，笔记本和iPod似乎普及率并不高。孟买以38%的笔记本渗透率排在印度首位，远远高于印度全国平均水平19%。
　　该公司对印度12个主要城市的将近1.4万名英语学校学生进行了调查。调查显示，学生们对科技和互联网热情很高，谷歌和维基百科超过了图书馆，成为孩子们最为信赖的信息来源。
　　Tata Consultancy CEO兼董事总经理拉马多莱(S. Ramadorai)表示：“调查结果证实，今天的学生们正转向网络学习和社交生活，他们对数字世界拥有无比的热情。”
　　Tata Consultancy是印度主要IT公司之一，在印度拥有4.8万名员工，95%的员工年纪不超过25岁。(逸飞)

