联想投资年底设立人民币基金
　　本报记者 李少林
　　联想投资总裁、董事总经理朱立南28日透露，公司正在募集设立一家人民币基金，预计今年年底能够完成。但他拒绝透露该基金的规模和合伙人数量。
　　朱立南表示，设立人民币基金是为了更好地投资国内资本市场。重点投资领域为IT应用与服务、消费品、健康服务、清洁科技和先进制造业。
　　联想投资是联想控股旗下独立的专业投资公司，关注早期风险投资和成长型投资机会。单笔投资规模为500万至2000万美元，持股比例在15%-30%之间，不寻求控股权。
　　目前，联想投资管理的基金规模为7亿美元，投资企业有70余家，其中包括在深市中小板上市的科大讯飞(002230)。联想投资投资的佛山星期六鞋业已经过会，将于近期在A股市场IPO。公司还投资了多家在港股和外海上市的公司，包括中讯、林洋新能源、展讯通信、中国阳光纸业、文思信息、宇阳科技等。截至2009年7月，联想投资的被投企业有19家上市或者通过并购退出。
　　朱立南表示，联想投资设立的人民币基金将延续一贯的投资理念，通过早期对有成长性的公司介入，帮助其发展壮大获得回报。他说，人民币基金不会投资A股二级市场。
　　据透露，联想投资共设立了四期美元基金，其中前两期的内部收益率为25%左右。
　　而此前，联想投资董事总经理李家庆曾表示，公司比较难寻找到人民币基金合适的LP(有限合伙人)，这是联想投资一直没有将精力放在人民币基金上的主要原因。
　　但随着国内资本市场日渐火爆，而美元基金投资又受到一定限制，两方面因素促使联想投资加快创设人民币基金的步伐。

