国产品牌成电脑下乡大赢家
　　销售渠道、售后服务、知名度占尽优势 外资品牌未达1%
　　国产品牌成电脑下乡大赢家
　　日前，商务部公布今年上半年电脑下乡的“成果”，由于电脑下乡是今年3月才正式开卖，实际上经过三个半月时间，电脑下乡销量为11万台，总金额达到3.66亿元。
　　令国产PC厂商欣喜的是，电脑下乡上半年销量前三位都是国产厂商夺得，其中联想、海尔、方正、同方四家本土品牌占据总销售金额的97%，国外品牌售出份额未占到1%。电脑下乡的进程中，国外品牌似乎“水土不服”。
　　文、表/文静
　　东西部地区差异大
　　商务部统计数据显示，第一批下乡的电脑总销量为110，171台，销售总金额近3.66亿元，平均每台电脑售价3300余元，接近规定上限3500元。上半年电脑下乡占家电下乡总销售额的2.26%，排在9类家电产品中第五位。
　　在各省份电脑下乡销售情况统计表中显示，销量最多的省份是山东、河北和河南。销量前十位中有九个是东部省份，西南部只有重庆入围。而销量后十位中，西部省份占7个，其中青海省销量只有2台。据某品牌电脑相关负责人透露，西部地区在电脑下乡政策上有待加强宣传，“大部分人都表示不清楚该政策。基础设施的建设如网络、通电等也需完善”。
　　业内人则指出，PC厂商一致看好农村场，预计今年电脑下乡销量为80万至250万台。PC厂商表示在电脑下乡的起步阶段，厂商更多精力放在农村销售渠道、售后服务团队建设及品牌宣传，相信下半年销量更好。且电脑下乡对PC厂商的利好是长远而非立竿见影的。
　　国产品牌亮眼 渠道畅顺是关键
　　据统计，电脑下乡中，国产品牌销量占据绝大份额，其中联想、海尔、方正、同方四家本土品牌占总销售额97%，国外品牌份额未到1%。
　　联想是上半年电脑下乡的大赢家，占总销售金额的43.97%。海尔、方正则分居第二和第三位，国外品牌只有惠普排在第五位。
　　业界分析，这除了“国货”在农村市场知名度较高，也与产品布局、销售渠道及中标时间等息息相关。今年才进入国内农村市场的华硕、七喜、戴尔等，在销售渠道、售后服务方面无法与国产厂商相比。农民看重便利性和销售服务，国产品牌具有优势，如联想针对农村推出地标店，海尔使用户享受“一站式服务”等。
　　同时，联想、海尔在农民心目中具有很高知名度。“农民家里可能就是用某国产品牌的冰箱和电视，所以买电脑的时候也会选择同一品牌。反而国外品牌在电脑下乡上要走的路更长。”一国外品牌负责人向记者坦言。
　　市场分析人士指出，“PC厂商要想在农村市场取得好成绩，必须要搞清楚国家对产品的要求、对配货渠道的要求，还有要洞悉农民的消费习惯。”
　　记者在采访中发现，国内品牌在此下的工夫确实要多一些。据国内某PC厂商电脑下乡负责人表示，除了在电脑安装适合农用的软件外，机身上还有为农村市场特殊情况而设计的“一键还原”功能，机箱和电源都经过特别调试的。

