申诉专员质疑欧盟委员会处罚英特尔一案
　　新浪科技讯 北京时间8月8日早间消息，据国外媒体今日报道，一位欧盟申诉专员称，欧盟委员会调查人员在处理英特尔反垄断案件时，未考虑一些有利于英特尔的关键会议记录。
　　该欧盟申诉专员称，一家PC厂商提交的会议记录显示，该公司之所以选择英特尔的处理器，是纯粹出于性能考虑。《华尔街日报》获得了该欧盟申诉专员所撰写的报告副本。根据该报告的描述，一位不具名戴尔高管于2006年对欧盟委员会调查人员表示，AMD处理器性能“太差”。不过，由于欧盟委员会并未保存对话的会议记录，因此该高管究竟是如何描述的，现在也无从知晓。
　　而当英特尔向欧盟委员会索要上述对话的记录时，欧盟委员会也拒绝了英特尔的要求并表示没有记录。
　　今年5月，欧盟以违反反垄断法为名对英特尔处以10.6亿欧元(约合14.5亿美元)的罚款，这也是欧盟历史上开出的数额最大的一张罚单。欧盟委员会表示，英特尔通过多种不正当竞争行为，吸引OEM(原始设备制造)和零售商采用英特尔的处理器。其中包括向OEM付费，要求推迟推出基于AMD处理器的商业电脑。另外，英特尔还曾经通过提供回扣的方式，要求一家OEM将自己产品线中的AMD电脑保持在20%以下。
　　由于罚款过高，英特尔随后向欧盟初审法院提起上诉不足为奇。但奇怪的是，英特尔的上诉主张中有一条认为，欧盟该罚款侵犯人权。英特尔表示，只有在刑事案的调查中才会给出这种罚款，而本次调查属于行政调查。英特尔以及其他被欧盟委员会定性为违反反垄断法的企业都认为，这种纯行政性质的调查使得自己没有获得足够的辩护权，而且法庭程序也应当改进。
　　业内人士认为，尽管欧盟申诉专员的报告难以推翻判决，但却能引发外界对于欧盟调查人员公正性和透明性的怀疑，而这一点就足以使得欧盟初审法院在2010年宣判时降低英特尔罚款数额。(书聿)

