飞利浦LED：引领零碳未来
　　李碧
　　也许每个人都能享受这样一种生活：从办公桌旁起身，关掉波浪型的LED办公灯具DayWave，穿过布满LED筒灯LuxSpace的走廊，轻松下班；开车行驶在飞利浦CosmoPolis暖白光道路照明系统控制的快速路上，城市里高大的建筑立面铺满了ColorReach动感十足的光影；也许要给家人买份礼物，商店里飞利浦LED strip II plus照耀的物品让人心动；家庭晚餐有仿真LED蜡烛灯带来真实烛火的浪漫律动，孩子们摆弄着飞利浦魔灯LivingColors，它拥有的1600万种光色勾勒出幸福多姿的色彩。
　　别误会，光彩绚烂并不意味着浪费，LED恰恰是引领未来照明发展趋势的高效节能技术。作为新兴节能产业中的生力军，LED使用寿命超长、维护成本低、高效节能、无汞、性能稳定可靠，可被广泛应用于建筑立面、桥梁、电视塔、广告灯箱、轮廓照明等。
　　提倡低碳经济，引领零碳未来，专注于以节能为核心的绿色建筑领域，成为飞利浦照明锁定未来战略的关键所在。
　　低碳经济
　　所谓“低碳经济”，指的就是在发展中排放最少的温室气体，同时获得社会最大产出。未来，人类可以利用可再生能源、往地下储存二氧化碳等方式减少温室气体排放，同时又不影响公民的社会福利和生活质量，不牺牲社会、经济的发展。因此低碳经济被人们认为是继工业革命、信息革命后，第五波改变世界经济的革命浪潮。
　　低碳经济实质是能源高效利用、清洁能源开发、追求绿色GDP，核心是能源技术和减排技术创新、产业结构和制度创新以及人类生存发展观念的根本性转变。
　　“低碳经济”的迷人之处是不仅能够减少温室气体排放，创造宜居自然环境，同时也是刺激全球经济复苏的强大动力。有鉴于此，2008年在中央提出的4万亿元经济激励计划中，以环境基础设施建设、新能源开发和能效提高为重点的领域就占了整体的18%。
　　建设“低碳经济”，城市照明走绿色路线是必然。为此，国家建设部特别为城市照明制定了“十一五城市绿色工程规划纲要”，并且以2005年为基数年，城市照明节电目标5%，5年(2006年～2010年)累计节电25%，根据“十一五”要求必须要达到节电290亿千瓦时，减少二氧化碳排放2900万吨的目标。
　　绿色照明
　　谈到绿色城市照明，我们往往先想到的是在新的城市照明方案上要严把关，保证绿色灯具的大规模使用。殊不知全国718个城市中已经存在着的13723万盏照明灯具，它们仍是城市的耗能大户。
　　据住房和城乡建设部城建司司长李东序在今年6月一次会议上透露，目前照明年耗电量占全国总用电量的12%～14%。其后隐藏着一组巨大的耗能数字，给我们带来了一个艰巨的节能减排目标。
　　拥有同样烦恼的德国早已先行一步。2008年由德国环保局提出了新绿色照明竞赛计划“Bundeswettbewerb Energieeffiziente Stadtbeleuchtung”，倡导全德国范围内共建节能照明城。德国各联邦州大小城市均可以参与，提出合理的城市灯光改造计划案，最终由德国环保局选出所有参赛方案中最具能源效率、经济性和高品质照明技术的城市照明改造方案并出资实现。之后这个方案还将作为一个范本由德国环保局向各城市推广，最终实现全德国范围内老旧城市照明系统的绿色更新，大幅减轻城市照明对气候环境的破坏，实现“低碳经济”。
　　事实上以竞赛方式推动城市照明的绿色进程，并不是德国环保局的独创。早在2003年起飞利浦公司就面向全球设立了名为“City.People.Light”(城市、居民、灯光，简称CPL)的国际奖项，意在利用先进、超前的LED绿色光源点亮城市的发展，并通过灯光所特有的视觉性和效果勾勒出流光溢彩的城市夜景，从而使城市更加个性化、人性化。与此同时提高居民安全感，使他们对自己所居住的城市充满归属感和自豪感。正如“City.People.Light”这个名字一样，真正地将城市、居民和灯光有机地融合为一体，以灯光为媒介拉近城市与居民的距离。
　　经过6年的努力，截至2008年受益于该奖项的城市已遍布全球，其中包括韩国的首尔，德国的海因斯贝格，奥地利的维也纳，比利时的根特等城市。
　　长远战略
　　3月16日，由科技部组织召开的“十城万盏”半导体照明应用试点示范城市方案座谈会上，科技部高新司刘久贵副司长认为，从技术进步与科学发展规律来讲，2009年是白光LED进入通用照明的元年，金融危机更凸显其发展的重要性。
　　据悉，“十城万盏”计划涉及北京、上海、深圳、武汉、黑龙江、河北等21个省市。
　　2009年，中国道路照明市场达2800万盏路灯，每年约新增及更换路灯达300万～400万盏，创造出庞大的LED路灯市场。拓?产业研究所预测，2009年LED路灯比2008年增长178%，以每座LED路灯平均价格65美元估算，预计2009年产值达16.25亿美元，并预期2011年LED路灯安装达800多万盏，渗透率8.5%。
　　在中国政府大量招标方案的推动下，市场对LED路灯寄予高度期望。只是，庞大的节能照明市场光有政府政策鼓励远远不够，还需要更多企业加入节能照明行列中来。
　　深知这个道理的欧盟早在2000年2月便提出了GreenLight方案。这个方案是以城市照明为基础，致力于倡导绿色照明、节能减排的理念。该方案是自愿性方案，他们呼吁欧洲私营或公营机构改善照明质量、投资节能照明系统，共享成功经验，共建低碳社会。
　　其合作伙伴大小不同，其中有强生公司、麦当劳和宜家等大型连锁产业，占地面积超过100万平方米，也有如Beerse Metaalwerken (工业)和Terres & Eaux (零售业)等只拥有不足5000平方米独立建筑的伙伴加入。更有众多大小不一的城市参与，如赫尔辛基、都灵、里昂、汉堡、萨尔茨堡等。近10年来，GreenLight通过使用成熟的技术、产品和服务，从而减少使用的照明能源30%至50%消耗 ，内部收益率高达20%以上。
　　LED前景
　　对于绿色城市照明，我们不能不提的是LED这个新兴的绿色高科技产品。
　　自从上个世纪末LED彩屏被运用到室外广告中，这就注定会给照明市场带来一场划时代的革命。室外广告不再仅局限于那些平面单调的二维广告图，三维动感画面乃至声音的加入，使得其更具观赏性。体积的庞大及高清的画质强烈冲击着人们的视觉神经，从而使LED彩屏在高楼林立嘈杂的商业街中脱颖而出，成为商业媒体的新宠。
　　LED彩屏作为科技与媒体的完美结晶，它不仅比普通二维广告更生动，与同类电子产品相比，它又以节能、环保、寿命长、免维修等多项优势技压群雄，备受设计师、生产者和使用者的喜爱，成为实现“低碳经济”的科技新动力。
　　目前，LED正迎来快速发展的机遇，前景十分看好。据悉，中国国家科技部核定21个中大型城市为“十城万盏”政策核准城市，将在上述地方发展LED照明工程试点工作。预估，明年内地LED总产值将达1500亿元人民币。
　　代表未来照明发展趋势的LED，不仅高效节能，而且具有丰富的色彩和动态变化，在各领域都得到广泛应用。作为全球照明行业的领导者，飞利浦照明以每年20%~30%的产品技术更新速度领导着照明界的潮流。
　　近年来，飞利浦通过收购Lumileds、TIR公司、Color Kinetics、Genlyte等一系列公司，构建了完整的LED照明产业链。2009年3月，飞利浦又与意大利Ilti Luce公司达成收购协议，不断扩大在LED固态照明市场的领导优势。

