电子制造业下半年有望快速增长
　　本报讯(记者/杜舜)受国家调整出口退税率、家电下乡等政策综合影响，今年上半年电子制造业增速有所回升，而深圳市政府也出台了多项政策措施扶持、推动民营科技企业的发展。8月26日—28日，第十五届华南国际生产设备暨微电子工业展(NEPCONSouthChina2009)即将在深举行，NEPCON华南展负责人告知记者，在深圳市政府出台的支持中小企业参加展览会推广市场的补贴政策中，今年参展的深圳企业已经享受到该项优惠，在此推动下华南电子制造业在今年下半年有望开始步入快速增长轨道。
　　根据工业和信息化部数据统计：上半年，电子制造业增加值同比下降0.6%，其中5、6月份增速分别达到4.3%和6.5%。电子计算机整机产量同比增长10.9%，其中笔记本电脑增长25.5%。随着我国三大电信基础运营商重组完成和3G牌照的发放，中国手机产业将面临新的发展机遇。中国通信企业协会会长刘立清认为，中国3G用户从今年下半年开始将快速增长，从而带动手机产销量的大幅提高。
　　作为全球手机主要生产基地的深圳，下半年随着手机、上网本等销量的增长，其SMT(表面组装技术)制造业将获得大幅提升。同时，深圳市政府出台多项政策对企业进行大力扶持：这其中包括鼓励民营科技企业进行技术、设备、管理等多方面的创新投入，对民营科技企业的研发投入、技术改造、品牌建设、市场开发、企业管理咨询及信息化给予专项资金支持等。有专家指出，在多项业务驱动和国家政策的支持下，今年下半年电子制造行业将会有一个快速增长的预期。
　　NEPCON华南负责人说，在政策扶持和多项业务推动下，华南SMT制造行业将朝着上升趋势发展，本届展会已经初步感受到这种迹象。第十五届NEPCON华南展不但云集了安必昂、雅马哈、索尼、Mydata、三星、松下、富士、赛凯、千住等一批“老面孔”，也汇聚了多伺科技、凌华科技、永钰、KOKI、OptiRom、天津罗升、Kyzen等一批新厂商。展会现场参展商将推出应用于上网本、智能手机、服务器以及LED照明、通信、医疗电子等热点行业的创新型产品。不过相较于国外知名企业携新品参展而言，国内参展企业以代理、代工、贸易为主，自主研发型企业相对较少。这些从侧面反映出国内电子制造企业在技术创新方面的匮乏和产业结构的单一。

