西部硅谷变奏：重庆梦想开始走进现实
　　记者 文静
　　依偎着长江的重庆，开始了新的航程。
　　8月4日，惠普、富士康两大IT业巨子在重庆的IT版图上洒出浓墨重笔——两大基地、2000万台笔记本电脑产能、2000亿元产业集群，让重庆的“西部硅谷”梦想开始走进现实。
　　重庆市委常委、常务副市长黄奇帆在和惠普合作的签字仪式上说：“未来四年，重庆电子信息产业要实现以三倍于GDP的增速增长，到2012年主营业务收入超过3000亿元，成为全市国民经济的第一支柱产业。”
　　颇有意思的是，同在长江边，重庆提出把信息产业作为第一产业比上海晚了近10年；而电子专业出身、曾任上海主抓经济的黄奇帆，从上海调到重庆，也已近10年。
　　这或许并不算晚。在西部城市中，重庆仍是第一个提出以信息产业为首的城市。
　　重庆其实并不占先机：做通信设备比不上西安，集成电路竞争不赢成都。历经转折求索之后，当前的惠普、富士康项目才让重庆在承接世界IT业产业梯度转移的浪潮中找准了自己的航向——做世界巨头在中国西部最大的笔记本电脑生产基地。
　　惠普“五朵金花”落地
　　从去年10月到现在，全球最大的个人电脑制造商惠普公司的全球执行副总裁托德·布拉德利已是第三次乘专机到重庆了。但这次不同的是，他还带来了全球3C代工领域老大富士康的总裁郭台铭。
　　根据惠普的生产计划，到2012年，在重庆基地生产的“HP”电脑将超过2000万台，“整机+配套”的产值将超过2000亿元，相当于目前1/3个重庆工业。
　　“到现在为止，惠普在重庆的5个合作项目推进顺利，就像‘五朵金花’在绽放。”托德笑称。
　　这“五朵金花”次第开放，除了当前的笔记本电脑项目外，早在4年前，惠普就来到重庆，成立中国第四个全球软件服务中心(GDCC)分中心，这是惠普在中国西部唯一大全球服务中心；去年6月，惠普全球测试中心也放在了重庆，成为了服务全球客户的战略基地；4个月后，惠普呼叫中心在重庆投入运营，400多台内销电脑的生产基地在渝落户。这次随着电脑制造基地转移，惠普还把各种产品的结算中心从新加坡也“移”了过来。
　　光电脑代工一项的投资就达190多亿元，重庆凭什么在众多竞争者中胜出？
　　托德说：“这和惠普公司在全球金融危机下的战略转移有关。更重要的是，我们的考察团队考察了许多城市，也谈到很多项目，重庆速度so fast!"
　　去年5月11日，黄奇帆带队到洛杉矶，和惠普高层谈在渝的数据中心和电脑生产基地两个项目。没想到第二天就是四川汶川大地震。当时，惠普公司心存疑虑，地震到底会不会影响到重庆？
　　第二天一早，令托德吃惊的是，重庆代表团连夜制作的PPT详尽说明了重庆不在地震板块上。黄奇帆说：“我们虽然离震中只有几百公里，但对地震的感受和北京是一样的，重庆的基础设施没有受到丝毫影响。”
　　为备战此次谈判，重庆组成的专业谈判队伍多达200余人，前期花了两个多月专门研究惠普的电脑生产成本、在重庆市场份额等数据，编成中、英文版的《市场战略报告》。仅去年7、8月，双方互通的邮件就达500多封。
　　到去年10月3日，一直在北京攻坚谈判的重庆市信息产业局局长沐华平还因肺炎住进了医院，他在医院待了两天后火速回到谈判桌。“那次谈判从下午2点开始，一直到深夜11点。”沐说，整个过程他的手心不停冒汗。重庆的团队也为他捏了一把汗，担心他会倒下。
　　两天后，双方正式牵手。
　　“惠普笔记本电脑出口制造基地的落户，为重庆乃至中西部的经济转型，都具有战略意义。”8月4日，黄奇帆在新闻发布会上说。
　　该项目预计将带动进出口总额超过400亿美元，相当于重庆这座内陆城市一年所有货物进出口金额的4倍。
　　基地建成后，每天货运量将达到320吨，需要4架波音747-400全货机运往欧美亚地区30多个电子产品分拨点，而目前重庆机场每年货运量不到20万吨。
　　重庆的基础设施也因这个大项目而改变，国际机场跑道设计从3200米改成3600米，和上海、纽约、芝加哥接轨，以满足波音货机的运输要求。铁道部已同意专门为重庆到上海开通一趟专列，以运输电子产品，原来三天才能转到上海港装船，专列开通后，只要一天一夜。
　　从“主要产业”到“第一产业”
　　惠普的到来，直接改写了重庆的“十一五”规划。
　　“到2012年，惠普的2000亿元电脑工业产值，加上其他电子工业，预计总规模将达到4000亿元。”黄奇帆说，届时，重庆的信息产业将取代汽车摩托车产业，成为国民经济的第一支柱产业，占工业比重将超过25%，而在2000年该比重仅为2%。
　　“争取2010年信息产业销售收入达到1500亿元，使信息产业成为我市国民经济的主要产业之一。”这还是重庆“十一五”规划中的说法。
　　重庆为何属意“IT城”？
　　重庆市信息产业局副局长郭坚说：“信息产业附加值高且带动性强，对能源、资源的占用相对较小。”
　　黄奇帆的说法则是：“到2012年，重庆的汽车将达到200万辆，摩托车1000万辆，但汽车要到400万辆就很难了，因为保有量有限，但信息产业不一样，它是重庆装备、制造业升级换代的传动器，可以达到3000亿元，甚至6000亿元产值的增长。”
　　把信息产业作为第一支柱产业，这和黄奇帆以前工作过的上海10年前的“规划”一模一样。上海用了3年的时间实现了这一目标，到2007年信息产业总规模7417亿元，跃居全国第三。
　　“我们没有上海那么好的产业基础，只能靠招商引资，发挥龙头企业的带动效应。”8月6日，西永微电子工业园开发有限公司副总崔树荃在记者采访时说。该产业园是惠普、富士康两大项目的承接地。
　　“和沿海发展信息产业相比，重庆有无法比拟的成本优势。”黄奇帆把这种优势总结为重庆模式，即“三个降低、两个打平、一个提高”。
　　“三个降低”是土地、劳动力、能源成本降低，“两个打平”指出项和进项成本，“一个提高”就是高效的工作平台。
　　据记者了解，惠普员工到重庆，不仅每月有车贴，个人所得税还享受5年免征。
　　重庆比沿海地区多了2000公里的路程，物流成本如何降低？好在电子产品70%靠空运，只要解决好班次，还有30%依赖于以后的铁路亚欧大陆桥到欧洲，比上海的轮船到欧洲快了20天。在出口方面，重庆成立了保税港区，信息产品一进港就算出口，实现退税，这和沿海没有区别。
　　重庆规划了两大工业园区作为发展信息产业的平台：北部新区和西永微电子工业园。背靠大学城，紧邻物流园区，既有每年1.3万的IT产业人才做支撑，又有海陆空出口的大通道，这是新建中的西永工业园不同于全国其他IT园区的地方。
　　在具体引入产业方面，西永工业园规划了四大板块：计算机、集成电路、软件和服务外包、电子元器件。而北部新区则依托众多的汽车工业，信息产业偏重于通信设备和汽车电子。
　　“重庆的信息产业园区以吸引跨国品牌公司为核心，引进著名代工企业，以此带动众多配套产业，形成完整的产业集群。这与沿海主要以代工为主有根本的区别。”崔树荃总结道。
　　反思芯片热
　　事实上，从确定信产业作为第一支柱产业以来，重庆曾经历了艰难转型。
　　来自中国台湾地区的茂德集团在重庆至今尚未摆脱尴尬境地。其已建成的8英寸的芯片生产线，受金融危机影响，现在产量远远达不到规划的4万片/月。崔树荃告诉记者，目前政府正和茂德方面积极商讨解决方案，但尚未有结果。
　　这是重庆追逐“芯片热”的结果。
　　2005年，世界芯片产业上升势头正猛，想发展微电子产业的西永工业园应运而生。由于重庆24所最早做过6英寸的芯片，于是，引进茂德后，西永工业园着力打造芯片制造、封装、测试、模拟和混合集成电路设计制造的产业集群。
　　然而，芯片热很快就被泼了冷水，全球芯片产能严重过剩。2007年，英特尔公司宣布在大连建立亚洲最大芯片制造厂。上海也成为了全国规模最大、水平最高、配套最全和出口最多的集成电路制造设计和封装中心。就连比邻的成都，也吸引了英特尔和中芯国际的投资。
　　发展芯片产业上的遭遇，让刚在信息产业上发力的重庆开始反思：如何在招商引资中，不盲目跟风？如果防止落后、过剩产能的产业梯度转移？
　　在这种背景下，重庆原来规划的12英寸芯片生产线，现在尽管已有大公司来谈，但始终没有最后敲定。“目前很难啊，要上这条生产线，起码要25亿美金，投资要慎重。”崔树荃说。他表示，“西部第一集成电路产业高地”这种说法目前在重庆已被弱化。
　　直到这次惠普携2000万台外销笔记本电脑生产订单来渝，才让重庆信息产业找到了自己的发展方向。
　　“去年，全国1亿多台笔记本电脑都出自沿海。惠普电脑的主要产业基地就布局在上海、江苏地区，总规模约为3000万台。到2012年，惠普在全球将生产大量的笔记本电脑，增量部分绝大部分放在重庆基地。”黄奇帆说，重庆不仅打破了沿海生产笔记本电脑的垄断格局，将来还会成为全球IT巨头的电脑生产基地。

