联想扭亏：仅有中国市场是不够的
　　联想集团正在走出上一年度财务亏损的阴影，进入止跌回升的赢利通道。8月6日，联想集团(00992.HK)公布了截至2009年6月30日的第一季度业绩。
　　季报显示，本季度联想全球市场份额达到8.6%，成为联想收购IBM PC业务以来的最高点，在全球整体市场同期销量年比下降3.3%的背景下，联想全球个人电脑销量比上年同期上升1.1%。但综合销售额同比减少17.9%至35亿美元。集团的季度毛利率同比减少37%，为11%。季内，经营溢利为1600万美元(不包括重组费用/一次性项目)，较上一季度亏损7600万美元有所改善，从运营的税前利润来看，已经实现盈亏平衡。业界普遍认为，联想有望年内实现扭亏的目标。
　　联想集团首席执行官杨元庆表示，中国市场的稳定增长、交易型模式在新兴市场的成功拓展以及重组带来的成本费用降低是联想在该季度取得增长的关键。
　　中国市场的拉动
　　Gartner亚太区硬件系统集团首席分析师叶磊认为，联想季报出现反弹的主要原因是联想将更多的资源配置至中国市场，而中国PC市场在过去半年出现了快速增长。事实上，刚刚过去的这一季度，中国经济的增长速度再次超过全球其他地区，对联想业务有明显的促进。
　　经过2009年初的一系列调整，联想将全球市场划分为新兴市场和欧美成熟市场两大区域，而中国区虽属于新兴市场，但由于其特殊的地位，在财报中被单独划分出来。
　　季报显示，在中国区，联想第一季度的综合销售额为17亿美元，占集团全球总销售额的48%。季内，联想在中国的市场份额提升了0.3个百分点至28.6%，进一步巩固在中国市场的领导地位。新兴市场第一季度综合销售额为4.74亿美元，占集团全球总销售额的14%；销量较去年同期下降6%， 主要由于联想在消费市场的渗透率不足。成熟市场的第一季度综合销售额为13亿美元，占集团全球总销售额的38%。由于西欧和北美商用个人电脑市场持续疲弱，联想在成熟市场第一季度的销量较去年同期下降了17%。
　　在计世资讯总经理曲晓东看来，联想未来增长重点将集中在新兴市场，而在经济危机的“重灾区”欧美市场，能维持原有状况就已经不错了。
　　杨元庆在接受《中国经营报》记者采访时坦言，“如果不是中国市场的高速增长，联想不会在这么短的时间内扭转困境，走出亏损的局面。”
　　有分析认为，联想是中国政府刺激消费政策最大的PC业受益者，在电脑下乡过程中，联想电脑的销售量几乎达到50%，也必将为联想未来带来更多的市场份额。杨元庆表示，虽然到目前为止联想在“家电下乡”过程中销售的PC数量仅有几万台，与其全球一个季度五六百万的销售数量相比还只是很小的数目，但他认为中国市场的前景是非常可观的，甚至未来可能产生“雪崩效应”，形成一个比目前城市还要大的市场，所以联想非常重视对农村市场的开发。“我们希望在开拓的过程中成为先锋，到后面会享受更大的果实。”杨元庆说。
　　但同时，杨元庆表示，“联想未来的业绩不能仅依赖中国市场，还要依赖于中国以外的市场持续地取得成功。对于一个国际化的企业来说，单单一个市场的成功肯定是不够的。”杨元庆希望能够尽快在成熟市场上扭亏为盈，并在消费市场上赢得更多的市场份额；同时在新兴市场当中打出一片天地，扩展更多的市场。
　　新兴市场的冲锋
　　受去年业绩亏损影响，去年2月，柳传志重新出任联想集团董事长，杨元庆卸任董事长、出任首席执行官。时隔半年，杨元庆显然已经很适应自己作为战略执行者的角色。
　　在外界看来，杨元庆出任CEO是联想收购IBM PC业务之后所进行的一次真正的“外科手术式”的变革。在并购完成后，一直由洋面孔出任CEO，如今杨元庆身居一线，才有可能真正将中国的成功经验复制至国外。
　　“心态的变化就是现在得全力以赴了，业务运营上最大的变化就是要有非常清晰的战略，要保护核心业务，也就是中国的业务和全球企业客户的业务。同时我们要进攻新兴市场，进攻全球交易型业务市场，而且我们也很清楚要用什么样的优势去执行这样的战略。”杨元庆说。
　　杨元庆表示，如果要将这个战略执行到位，就要充分地利用联想的三项核心竞争力。“第一是有效的业务模式，在中国已建立了端到端高度整合的业务模式，使得我们可以更加快速地响应市场的情况和变化。第二是要建立一个最优的成本结构，力图将我们在中国所拥有的高效成本结构复制到全球的交易型业务和新兴市场去。第三，希望继续保持我们领先的创新能力。”杨元庆说。
　　联想在年初已经完成了重组，大幅度削减了固定成本，在一定程度上帮助联想实现了扭亏的目标。季报显示，该重组计划预期将在2009/2010财年为集团节省约3亿美元，并进一步提升集团的成本竞争力及运营效率。杨元庆表示，联想未来改善业绩将不是依靠裁员或者是重组这样的做法，更重要的是强调增长毛利率，进行有效的控制，尤其是在西欧等需重点改善的地区。

