对话盖伊：创新与创业的DNA 
　　相比其他地方，硅谷还有一些竞争优势，其中一个是创新精神受到尊重。
　　《创业邦》文/刘明君
　　《创业邦》：您的新书《Fake Steve Jobs》中谈到了苹果公司的创新，您认为创新的核心是什么？
　　盖伊：创新的核心就是技术人员通过技术创造出自己喜欢使用的产品，这恰好描述了乔布斯所做的事情，他开发出苹果电脑，正是因为希望电脑能更加方便于个人使用。这与通过市场调研称某个产品有市场需求，是有很大差异的。但大部分人都是根据市场研究在创造产品，我认为这样做是错误的。
　　《创业邦》：如果没有乔布斯，您觉得苹果公司会怎么发展？
　　盖伊：很多人都在担心，如果没有了作为灵魂的乔布斯，苹果公司还能不能继续创新。乔布斯的确领导了苹果公司的创新，他也打造了苹果公司的 DNA.DNA意味着，就算创始人离开了，不管是离开公司还是离开地球，公司业务还是会继续正常运营。所以，苹果公司的挑战是，如果乔布斯不在了，公司如何能继续保持收入增长，但没人能准确预测。
　　《创业邦》：您在硅谷生活了很长时间，您认为未来这里还会是全球技术创新中心吗？
　　盖伊：印度、法国、中国等地都在不断涌出创新的力量，硅谷是否能保持优势地位，还很难说。但硅谷确实还有一些竞争优势，其中一点是创业精神受到尊重。如果你在一家硅谷公司工作了好几年，有人会问你“为什么你还在这里工作，不去创业”；在其他地方，如果你去创业，人们则可能问“你为什么要放弃这么好的工作，选择创业”。这能反映出硅谷的特点。
　　《创业邦》：您跟乔布斯交往了多年，认为有其他的企业家能像他一样吗？
　　盖伊：我认为没有人想要成为乔布斯，从外部视角来看，大家都希望从他身上学到点什么，比如创新的产品设计。但大家也同样希望能从杰克韦尔奇那里学到如何运营和管理一家公司。
　　《创业邦》：您自己从乔布斯身上受益最多的是什么呢？
　　盖伊：我很欣赏的一点是，他对工业设计、用户界面的钟情，他很关心用户体验。我们可以看到，很多产品受到客户投诉和抱怨，其实大部分都缘于用户体验不佳。
　　《创业邦》：您跟很多企业家都合作过，最尊敬的人谁？
　　盖伊：当然是乔布斯，他是我见过最有热情、最有远见的人，愿意尽自己最大的能力将事情做到极致，我也可以跟他探讨任何问题。
　　《创业邦》：您也见证了很多成功创业者，认为创业者最应该避免的错误有哪些？
　　盖伊：一个错误是，他们对现金流的预测过于乐观，认为销售情况会很好，能取得数十倍的增长，这很常见。有些创始人则对整个市场进行了错误估计，并觉得自己能占很大比例，实际上根本无法转变为实际需求，这也是很多公司面临的问题。
　　另外，有些公司创始人很多，就设立了很多“首席XX官”之类的职位，根本没有考虑是否合理，是否胜任。这样的企业文化很不好，在科技型公司中，CTO应该是很核心的职位。在雇佣员工时，有人习惯雇佣与自己背景类似的员工，这样无法保证人员多样化，不利于公司的成长。

