久其软件今日登陆中小企业板 制造百名百万富翁
　　核心提示：据深交所公告显示，久其软件和神开股份将在今日正式登陆中小企业板，这也是今年在中小板上市的第四只和第五只新股。而在其中，久其软件显得格外引人注目，这主要因为它是第一家从“新三板”成功登陆主板市场的公司，上市后将立刻制造上百名百万富翁，如此财富效应也使得近期“新三板”市场成交量下降，卖方惜售。
　　每经记者 崔丹
　　据深交所公告显示，久其软件和神开股份将在今日正式登陆中小企业板，这也是今年在中小板上市的第四只和第五只新股。而在其中，久其软件显得格外引人注目，这主要因为它是第一家从“新三板”成功登陆主板市场的公司，上市后将立刻制造上百名百万富翁，如此财富效应也使得近期“新三板”市场成交量下降，卖方惜售。
　　研究员：股价上40元没问题
　　久其软件是继粤传媒(002181，收盘价11.20元)之后第二家成功转板上市的三板公司，同时也是“新三板”中首个成功转板的案例。有关资料显示，久其软件的发行价为27元，公司总股本为6104万股，今日上市交易的是其IPO网上发行的1224万股股份。以久其软件2008年的每股收益计算，其发行市盈率达到34倍，高于软件业平均市盈率。
　　虽然发行市盈率略微偏高，但对于久其软件上市首日的定价，券商纷纷表示看好。上海证券的分析师蔡均毅给出的首日价格区间为43.12元/股~49.28元/股；东兴证券研究所研究员王玉泉认为，上市首日定价区间为39.0元/股~46.8元/股。“对于上市首日定价，一般而言我们估计的都比较保守，久其软件登上40元应该是没有问题的，而且不排除股价会被炒得更高。”
　　股东每股成本不到15元
　　如果按照40元的上市价格，那么久其软件将在今日制造出100名百万富翁，至少从账面上来看将是这样。公司招股说明书显示，在公司106名股东之中，有100名个人投资者是通过代办系统买入的，这些股东的持股数从3万股到36万股不等。
　　资料显示，久其软件在2008年1月起暂停交易，在此期间成交均价为9.03元，最高成交价为15元，最低成交价为每股7.19元，在新三板最后停牌价为15元。也就是说这些个人投资者的持股成本在7.19元/股~15元/股之间。按首日上市价格40元计算，这些“幸运儿”所持股份最低的增值幅度也为167%！
　　财富效应使“新三板”卖方惜售
　　久其软件批量造富的神话让之前交易冷清的“新三板”重新回到了投资者视野当中，在不少投资者眼中，“新三板”俨然已成为一个新的“金矿”。
　　不过据《每日经济新闻》记者了解，最近“新三板”的成交量却呈现出下降的态势。造富的神话本应刺激市场成交量放大，为何却出现成交量下降的现象呢？证券业协会有关人士告诉记者，五六月份“新三板”市场成交量较平常有所放大，但进入七月后成交反而下滑了不少。“主要原因是‘新三板’的股东惜售，现在不少‘新三板’的企业都瞄准了创业板，股东不愿意卖出手中的股票了。”该人士告诉记者，“虽然你能每天看到不少报买的价格挂出来，但是实际成交的很少。”根据“新三板”昨日成交统计显示，8月10日成交总股数为3万股，总金额为17.4万元，成交笔数仅为一笔。
　　有关信息显示，“新三板”市场中的紫光华宇有望成为首批登陆创业板的企业之一，近期的报价也因此而节节攀升。除紫光华宇外，佳讯飞鸿和北陆药业的申请也已经收到证监会回复。同时，“新三板”市场中如星昊医药、博晖创新、东土科技等公司都在积极备战创业板。

