科大讯飞股价飙升背后：微软收购传闻子虚乌有
　　21世纪经济报道记者 郑世凤
　　8月14日，沪深股市分别暴跌2.98%及2.37%，但科大讯飞(002230.SZ)跌幅仅0.67%。过去一个月内翻倍的行情以及近期突出的抗跌性，让这家上市刚一年有余的公司令人侧目。
　　主力在鹤山？
　　5月22日刚除权的科大讯飞，股价从7月初的20元出头狂飙至月底的40元高位，短短一个月飙升100%。其间上市公司累计发布5次异动公告，停牌4次。
　　科大讯飞2009年以来的第一个涨停出现在7月10日，来自深交所的交易数据显示，当日的成交金额高达2.01亿元，排名前五名的交易席位中有3个营业部席位，2个机构席位，排在买入第一名的为华林证券鹤山东升路营业部，当日买入金额1817.53万元，卖出金额仅2.62万元。
　　正是这家华林证券鹤山东升路营业部，先后4次出现在科大讯飞交易龙虎榜买入前五名中，4次累计买入总额高达5397.28万元。此外包括第一创业证券佛山季华四路营业部在内的7家营业部在买入席位前五名中出现的次数均在2次以上。
　　交易数据显示，7月10日、14日、16日、17日、28日、29日，科大讯飞涨幅均超过7%，其中前5个交易日基本以涨停报收。
　　有趣的是，机构此番却并未在科大讯飞的操作上贡献多少力量。记者发现前述6个交易日内，机构席位除了在7月10日的买入前五位中出现以外，此后再未进入。相反，机构席位却11次出现在龙虎榜卖出前五名位置中，卖出总额达1.76亿元。
　　6个交易日内，上榜的前五位卖出席位其卖出总额达到了3.74亿元，而机构席位卖出总额更是占到了总卖出额的近50%。
　　营业部方面，合肥当地营业部在卖出龙虎榜中十分显眼。其中国元证券合肥长江路营业部上榜5次，卖出金额高达7564.89万元；国元证券合肥金寨路营业部上榜2次，卖出金额为3480.67万元；华安证券合肥蒙城路营业部卖出金额也达到935.78万元。
　　6个交易日内，仅合肥本地三处营业部即套现近1.2亿元。其中美菱电器无疑是主力之一。根据科大讯飞7月30日的公告，美菱电器5月22日至7月28日，累计出售科大讯飞157.77万股，即使按其24.5元的交易均价计算，美菱电器的套现额也高达3865万元。
　　与微软绯闻的价值
　　“唯一的消息可能就是微软收购科大讯飞的传言，其它我就想不出来有什么消息了。”合肥当地某券商投行部人士告诉记者。
　　但上海一位私募人士对此传言却并不以为然。“我们了解过了，微软根本没有这个打算，上市公司这边更没有这个意愿。”
　　一位不愿透露姓名的当地券商研究员同样认为传言“几乎不可能成为现实，科大讯飞最重要的资产就是研发人员，如果单纯的收购公司没有多大意义，还不如多挖几个核心技术人员，但他们核心人员又都是有股份的，一般挖不走”。
　　此外，科大讯飞某中层管理人士在电话中也向记者否定了微软收购公司的说法。
　　既然收购子虚乌有，未来的业绩几乎成了游资扎堆爆炒的唯一理由。
　　“公司基本面不错，我们也看好它的前景，但是两三年之内，40元左右的价格肯定是无法解释的。”上海某券商研究员向本报记者坦言，“我相信即使是公司内部的人也会这么认为。”
　　公司第五大股东美菱电器(000521.SZ)近180万股的减持实际上已经证明了上述研究员的观点。
　　科大讯飞7月23日公布的半年报显示，公司上半年实现净利润2657.48万元，每股收益0.17元，按照海通证券给出的2009年0.58元的EPS预测，其目前的市盈率已经达到64倍。
　　此外，看似庞大的3G市场虽让市场无限憧憬，但短期内只是海市蜃楼。“今年主要还是语音这一块，我们在语音结合数码玩具这一块出的产品比较多，而且销路也比较好。”上述中层管理人士告诉记者。
　　“在没有出现新的应用领域的情况下，不可能出现爆发式增长，即使3G业务属于新的应用领域，但3G业务本身才刚开始，短期内语音软件这一块的发展空间还比较有限，更何况技术细节、消费习惯上都不是一两天可以适应的。”上述上海某券商研究人员认为。

