周末要闻回顾：南宁取缔致死网瘾少年训练营
　　南宁取缔致死网瘾少年训练营并刑拘13人
　　南宁相关部门7日依法取缔“南宁起航拯救训练营”，并对这个机构的13名人员以涉嫌故意伤害罪、非法经营罪进行刑事拘留。2009年8月2日3时许，一名网瘾少年在进入广西南宁市“南宁起航拯救训练营”10多个小时后身亡。 更多>>
　　深圳出现大量山寨3G产品 正规品牌苦不堪言
　　龙胜手机市场已经公开改名为3G手机市场，而过去以手机批发为主的桑达电子产品市场，则完全打造成了一个号称全国规模最大、品种最齐全的上网笔记本电脑市场。同时，记者发现在明通数码市场的旁边又新开了一家专门批发3G手机和上网本的市场。 更多>>
　　谷歌在华四面楚歌后狂推广告解围
　　在北京、广州的地铁车厢内、公交车候车厅等地方布满了谷歌的广告。这些广告内容只有一个：推广谷歌的移动搜索——据谷歌中国工作人员透露，这样的广告投放还将扩大到北京、广州以外的城市，甚至考虑在电视上也投放广告。 更多>>
　　产业&政策
　　运营商建3G生产基地有望获广东财税优惠
　　广东规定互联网地图服务须先申请牌照
　　陶宏开炮轰行走学校：借戒网瘾之名圈钱
　　申诉专员质疑欧盟委员会处罚英特尔一案
　　北电称加政府多次拒绝救助致其破产
　　传谷歌苹果签有互不挖角协议 已遭美司法部调查
　　企业&消费
　　研究称苹果明年营收或因平板电脑增长12亿美元
　　Google Voice将出网页版绕过苹果直抵iPhone(手机上网)
　　传摩托罗拉将推定制版Android系统Blur
　　永中科技将推网络版Office对抗微软
　　郭台铭被举报涉嫌逃税：硬汉的麻烦
　　阿尔卡特电话和魅族MP3有害物超标强制退市
　　用友软件激励门槛太低：高管拿股到手软
　　用友回应股权激励门槛过低争议：指标合理合法
　　微软发布零售商店首批图片(组图)
　　淘宝网卖家删除虚假信用陷入两难选择
　　正版炼狱：网尚批发打假权剑走偏锋
　　大众科技
　　广州最年长男寿星喜吃鸡肉喝红酒(图)
　　“123456789”时间千年一现
　　日本高中生一夜发现3个天体
　　澳大利亚发现侏儒马 体型仅比猫稍大(组图)
　　500余位中外专家武汉聚焦光电子前沿科技
　　NASA：土卫六地貌特征与地球最像(图)
　　德仪器可“闻”出水果成熟度
　　大型强子对撞机11月恢复运行
　　美科学家首次破解艾滋病病毒基因组
　　人类十个谜团考倒科学家
　　科学家发现痒痒细胞 将研制理想止痒药物
　　未来十大创新技术：90分钟环游世界(组图)
　　高管用高科技手机易分神 专家建议慎用
　　研究显示人类记忆力一代胜一代

