李毅中：绿坝不会强制安装 尊重消费者选择
　　新华网快讯：工信部部长李毅中表示，“绿坝”软件如何安装、预装，将听取各方意见。在学校等公共场合会继续安装“绿坝”，将尊重消费者的选择，不会强制安装。
　　另据新华网直播，在今天举行的国务院新闻办新闻发布会上，李毅中介绍了当前工业结构调整和工业经济运行的情况。在回答记者提问时，李毅中表示，“绿坝”，是指在计算机上装一个过滤软件，把有碍于未成年人健康成长的黄色淫秽信息过滤掉。
　　李毅中说，工业和信息化部在相关部门的配合支持下，从2006年启动这项工作，向社会公开招标，选中了两家过滤软件，然后用政府购买的方式买断这两个软件的产品和服务，在学校、网吧等公共场合，安装过滤软件，目的就是把这些有害信息过滤掉，减少、减轻对未成年人的毒害，这完全是一项公益行为，无可指责。
　　李毅中表示，首先是在学校、网吧等社会公众场合的计算机里面装这种软件，由于软件刚刚开发，过滤效果是90%，社会反响比较好，希望能够扩大一些范围。这样经过一番调查研究以后，工业和信息化部今年5月19号出台了一个文件，提出在国内生产的计算机和销售的计算机上，装这两个软件，目的就是要减轻、减少对社会的危害。这件事情的本意是按市场规则、按自愿的原则办的，因为装上这个软件以后，可以用，也可以不用。在买计算机的时候，赠送一个软盘或者是光盘，选择权在家长、在社会，但缺点、毛病是这个文件考虑不周，它没有表述清楚，给大家的印象好像是强制性的。所以这个文件发布以后，在社会上引起了比较大的反响。“我觉得绝大多数的意见都是善意的，都是对我们工作考虑不周的情况提的意见和建议”，李毅中坦言。
　　李毅中表示，也有一些人士针对一些不清楚的地方提出了质疑，比如说装你这个软件以后是不是个人隐私就被别人控制了？这个软件除了过滤黄色淫秽信息以外还有没有别的功能？还有一些人士提出质疑，这个是不是和WTO有矛盾？“国内国外都有这样的一些意见，我也收到了美国、西欧一些商社给我和陈德铭先生的来信，我觉得大多数都是善意的。”
　　李毅中说，“有个别人非要把这个问题扩大化、政治化，甚至引申到攻击我们对互联网的管理制度，我觉得不符合事实，也是不负责任的”，“下一步如何安装和预装，我们将广泛听取各方面意见，改进这个方案。”李毅中同时强调，在学校、网吧等公众场合的计算机里还是要装的。对于广大的消费者，充分尊重大家选择的自由，绝不会出现在所有销售的计算机里一律都要强制装上，不存在这个问题。“对于这个软件自身存在一些不足和缺陷，正在进行改进，当然我们也不排除有更好的软件，可以更多的选择，更加市场化。”

