英特尔答复美证监会：未与恐怖主义有染
　　新浪科技讯 北京时间8月7日上午消息，据国外媒体今日报道，英特尔已经向美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)表示，该公司并未与被指控为“支持恐怖主义的国家”有任何业务往来。
　　SEC的文件显示，该机构今年早些时候发信要求英特尔描述自己与古巴、伊朗、苏丹和叙利亚等国家的业务状况，而这四个国家均被美国定性为“支持恐怖主义的国家”。
　　英特尔在回信中表示：“根据特定的贸易制裁条款，英特尔禁止了与这些国家进行的一切业务往来。”英特尔发言人查克·穆洛伊(Chuck Mulloy)表示，“据我所知”，这是SEC首次对英特尔发起这类询问。他在采访中说：“我们有责任严格遵守美国出口法，我们对SEC也表达了相同的立场。”
　　SEC之所以对此进行询问是因为英特尔最近提交的10-K表格中提及“英特尔在中东”的字眼。而且2008年5月的一篇新闻报道中也提到了，古巴个人电脑使用英特尔赛扬处理器。
　　英特尔的文件显示，SEC在问询信中写道：“古巴、伊朗、苏丹和叙利亚被美国国务院列为支持恐怖主义的国家，而且这些国家受到了美国的经济制裁和出口限制。”
　　SEC催促英特尔“交代为所列国家直接或间接提供的所有产品和技术，以及所有协议和商业安排，或者与所列国家政府及其控制的实体签订的其他合同”。
　　英特尔在回信中明确表示，“并未与所列国家有任何商业合同，也没有与这些国家达成任何直接或间接默认协议。”
　　SEC发言人拒绝对此置评。(书聿)

