微软递交专卖店标识申请(图)
　　新浪科技讯 北京时间8月11日中午消息，据国外媒体今日报道，微软已向美国专利和商标局递交专卖店标识的申请材料。
　　申请材料显示，微软专卖店标识“由4个排列成一个矩形网格的正方形组成。每个正方形由3部分组成，颜色由外向里逐渐变浅。左上角的正方形是红色，左下角是蓝色，右上角是绿色，右下角是黄色。每个正方形之间由空白区域隔开。”
　　微软在申请材料中称，该标识将用于“销售计算机、计算机硬件、软件、计算机游戏、计算机外设、便携式音乐播放器及附件、PDA、手机及附件、视频游戏机及附件、摄像头、图书、服装、背包、计算机包等物品的专卖店和网络商店”。
　　微软曾表示，该公司计划开设专卖店，“改变PC和微软产品购买体验”。据微软称，专卖店将加强与消费者的联系，更好地了解消费者需求。对于周一正式出任微软专卖店业务副总裁的大卫·波特(David Porter)而言，专卖店选址和外观设计将是其第一项任务。
　　长期以来，微软被认为在直接与用户沟通方面落后于苹果。在专卖店业务领域，苹果有数年的领先优势。尽管拥有Xbox游戏机、Zune媒体播放器和其它硬件产品，但微软却没有推出自有品牌的PC。
　　微软曾证实，其部分专卖店将位于苹果专卖店附近，甚至可能“比邻而居”。(志翔)

