Windows 7将为产业生态系统带来巨大推动
　　【赛迪网讯】近日，全球 IT 调研服务提供商国际数据公司（IDC）发布了关于微软Windows 7对全球经济影响的调研报告。该报告指出，微软创新的操作系统Windows 7将成为包括中国在内的全球IT产业走出经济衰退的催化剂。报告分析，微软全球的生态系统都将从不断增加的就业率、收入以及对支持Windows 7的产品及服务所进行的投资中获益非浅。 在全球市场， 微软Windows 7每收入1元钱，全球生态系统将获得18.52元的平均收入。而在中国，Windows 7为微软每产生1元的收入， 将为生态系统创造多达约27.54元的收入。此外该报告还预计，从2009年10月到2010年底，Windows 7的全球出货量将达到1.77亿套。
　　IDC全球首席研究官John Gantz表示：“IDC报告显示，Windows 7的发布将提高硬件制造、软件开发、IT服务和IT分销等中国IT企业的收入和增长，从而促进整个产业的反弹势头。“IDC报告指出，微软已成为一种经济力量，并对其生态系统直接产生重大影响。在中国Windows 7每产生1元的收入， 产业生态系统中的硬件厂商将得到约23.63元， 软件公司和服务公司则分别获得约2.09元和约1.83元人民币的收入。
　　同时，由于中小型企业在微软生态系统中所占比重较大，Windows 7相关的大部分收入将留在当地，并推动当地经济的增长和发展。此外，Windows 7还将在全球范围促进就业并创造新工作机会。在全球，超过700万人——约占19%的IT从业人员——将在工作中涉及Windows 7。由Windows 7的发布所增加的工作机会将占2010年全球IT行业所有新工作机会的30%。
　　微软公司资深副总裁、大中华区董事长兼首席执行官梁念坚表示：“微软致力于实现与合作伙伴、IT生态系统以及所在经济体的共赢。我们非常高兴看到，Windows 7的发布将帮助合作伙伴增加收入并推动产业复苏。参与试用的企业用户、IT专业人士、技术爱好者和普通消费者都对Windows 7的卓越性能和创新功能做出了极高评价。Windows 7现已进入RTM（批量生产）阶段，微软公司将与包括电脑制造商、硬件提供商和应用软件开发商在内的所有合作伙伴继续紧密协作， 共同交付微软历史上最出色的操作系统。”
　　微软公司委托IDC进行的此项独立调研主要关注Windows 7从2009年10月到2010年底期间对包括中国在内的全球市场所产生的经济影响。 Windows 7从7月22日起已经进入RTM（批量生产）阶段， 并将于2009年10月22日（北京时间10月23日）向全球用户正式发布。
　　作者：xs

