美国收入最高CEO花落黑石 甲骨文CEO排行第二
　　新浪科技讯 北京时间8月14日下午消息，据今天公布的一份分析报告，黑石集团CEO史蒂夫·施瓦茨曼(Steve Schwarzman)以7.02亿美元成为去年美国收入最高的CEO，甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)以5.57亿美元紧随其后。
　　但要想成为大富翁，最保险的还是开一家石油或天然气公司。据独立调查机构The Corporate Library发布的报告，2008年美国收入最高的CEO榜单中，排在前十位的有七位是来自这些企业。
　　仅次于施瓦茨曼的是埃里森，然后是七家石油企业的CEO，以及儿童休闲服装公司Abercrombie & Fitch的CEO。
　　报告的作者之一克雷格·吕埃尔(Greg Ruel)表示，对于公司高管来说，去年收成颇好，因为榜单上有七名公司高管薪酬超过一亿美元，而一年前只有三个人赚到了这个数目，其中还有两人已经退休。今年埃里森的薪酬从2007年的1.92亿美元飙升至5.57亿美元，主要来自执行期权。
　　另一大转变就是，跻身榜单的石油和天然气行业以外的企业少之又少。
　　施瓦茨曼收入的绝大部分(7.024亿美元中的6.998亿美元)都是来自2007年黑石上市时他拥有的公司股权兑现收益，而他的兑现权益未来四年依然有效。报告称：“可以肯定的是，未来几年施瓦茨曼应该还会排在榜单第一位或附近的位置。”(晓叶)

