西安高新区科技企业加速器建设提速
　　本报记者  姚雯报道
　　当企业走过初创期后，急需一个新型空间载体和服务网络为其服务。在这种情况下，科技企业加速器呼之欲出。日前，由科技部火炬中心委托陕西省科技厅召开的论证会上，西安高新区科技企业加速器建设方案通过论证，这标志着西安高新区科技企业加速器建设工作取得了新的突破。
　　通过科技企业加速器的建设，西安高新区高成长性企业将得到更加专业化、市场化和知识化的服务，并实现加速成长。
　　建设加速器“东风”已到
　　我国经济的快速发展推动了一大批科技型中小企业进入高速成长扩张期。这些“个头不大， 跑得快、跳得高”的科技型中小企业被业界称为瞪羚企业。瞪羚企业处于快速成长扩张阶段，在资金、场地、管理等方面都有较高的要求，传统意义上的一般孵化器已经很难满足其发展需要。在这种情况下，一种新型的服务模式——科技企业加速器应运而生。科技企业加速器是一种以高成长性企业为主要服务对象，通过创新服务模式满足科技型中小企业对空间、管理、服务、合作等方面的个性化高端需求，培育、助推高成长性企业发展的一种模式。
　　《国家高新技术产业开发区“十一五”发展规划纲要》在重点任务中明确提出：探索建立适合于高成长性企业加速发展的载体和资源整合体系。在中小企业创新活跃的国家级高新区内，要积极搭建强化服务功能、丰富服务手段并能够整合配置资源的科技企业加速器，以满足快速增长的、与创业期企业不同的高成长性企业服务需求。
　　经过对孵化器建设的不断创新，西安高新区以西安高新区创业园等为代表的孵化器已经走在全国前列，具备了建设科技企业加速器的优越条件。因此，在由科技部火炬中心委托陕西省科技厅召开的西安高新区科技企业加速器建设方案论证会上，与会专家一致认为：西安高新区具有建设科技企业加速器的良好环境和企业基础。西安高新区科技企业加速器规划合理、功能区划明确、管理和运营模式科学、管理团队经验丰富，符合科技企业加速器发展方向。与会专家表示，希望西安高新区加快科技企业加速器建设，在加速器的建设和运营中大胆进行体制机制创新，为我国科技企业加速器发展提供经验。
　　四大措施确保加速器发展
　　西安高新区创业园将科技企业加速器建设作为2009年重点突破工作，深入研究了孵化器发展的新思路，围绕科技企业加速器建设的关键环节，积极开展了大量工作。
　　西安高新区创业园对西安高新区高成长性企业的发展需求进行了充分调研，先后赴北京中关村永丰高新技术产业基地、无锡新区及深圳市招商局光明科技园进行考察、学习，对高新区建设企业加速器的条件、优势等因素进行了深入分析与研究，详细分析了西安高新区建设科技企业加速器的必要性和可行性，明确了科技企业加速器的职能、规划、运营模式及重点工作。在此基础上，西安高新区制订了科技企业加速器初步建设方案。
　　同时，西安高新区积极加强科技企业加速器载体建设，为高成长性企业提供适宜的发展空间。今年初，随着6.7万平方米的西安高新区创业研发园现代企业中心二期竣工投用，西安高新区创业园已经确定14.8万平方米标准厂房作为高成长性企业发展的空间载体；出台引进优秀企业政策，加强对高成长性企业的引进。目前，西安高新区创业园已引进生物医药、先进制造、能源新技术等行业领域60余家瞪羚企业，初步实现了西安高新区重点支持行业领域的优秀企业向科技企业加速器的聚集。
　　瞪羚企业比初创期企业所需的服务更加高端和个性化。为此，西安高新区创业园根据成长期企业融资需求，建设科技企业金融超市，积极搭建瞪羚企业与银行、投资机构、小额贷款公司等的对接渠道，有针对性地解决瞪羚企业的融资问题。据统计，西安高新区创业园2008年已经累计为园区科技型中小企业引入109项政府科技计划共计6800余万资金支持、100万元天使投资、2700万元风险投资、5000万元银行贷款、2360万美元海外战略及风险投资。今年，西安高新区创业园的投融资服务工作将实现规模化、实效化、标准化，通过建立面向西安高新区科技型中小企业的金融超市，建立新金融工具研发，加强环境营造等，着力提升园区企业吸收外部商业资本的能力，稳步提高投融资工作的成功率，并计划在年内实现帮助企业融资1亿元。
　　另一方面，西安高新区创业园积极促成瞪羚企业和创业导师在营销、税务筹划、法律等方面的密切合作，帮助瞪羚企业加速成长；此外，西安高新区创业园不断加强公共技术平台的建设，建成快速成型技术服务中心、ROHS检测实验室、生物医药共享实验室等公共技术服务平台，为高成长性企业提供各类技术服务，降低企业研发成本，实现研发资源共享。
　　此外，西安高新区创业园还召开科技企业加速器建设方案研讨会，邀请陕西省科技厅、西安市科技局、西安市发改委及西安高新区管委会相关部门为科技企业加速器建设出谋划策。这些，都极大地丰富了西安高新区科技企业加速器建设方案，为西安高新区将来在全国提升科技企业加速器竞争力奠定了坚实基础。
　　加速器将推动一流园区建设
　　西安高新区科技企业加速器的建设，将以西安高新区创建世界一流园区的使命和标准为指引，围绕西安高新区四大主导产业，以促进西安高新区产业集群形成为工作方向，以资本为纽带，聚集各种创新要素，使产业服务更加专业化、特色化，源源不断为西安高新区输送拥有自主知识产权的小巨人企业。
　　为了达到上述目标，西安高新区创业园将通过打造具有西安特色的“二三五八”服务体系，加速企业成长。“二三五八”服务体系即“二个引导”：引导企业规范运作、引导行业并购；“三大保障”：空间保障、配套保障、政策保障；“五种服务”：全方位商务服务、开拓性展会服务、深层次财务法律服务、创业导师咨询服务以及定制、互动的信息服务；“八类平台”：公共技术服务、中介服务、多级投融资、人才服务、信息服务、政产学研合作、企业成长培训及技术人才培养平台。
　　根据西安高新区科技企业加速器建设方案规划，西安高新区科技企业加速器建成后，入孵企业将超过1000家，营业收入将达到300亿元，财税总收入将达到8亿元，高新技术企业科学研究与试验发展经费支出额占企业销售收入的比例将达到8%以上，就业人数将达到5万人，力争在3-5年内，培育出5-6家在国内主板或创业板上市的科技型中小企业，10家左右在股份代办转让系统挂牌的企业。
　　当今社会，全球性的科技革命蓬勃发展，高新技术成果向现实生产力的转化加快，西安高新区通过建设科技企业加速器，不仅推动高新技术产业成为西安高新区经济社会发展的关键力量，成为增强区域核心竞争力的重要基础，也必将进一步推动西安高新区早日实现建设世界一流科技园区的目标。

