盖伊川崎：期待下一个车库传奇
　　盖伊既是投资人，又是创业者，他曾三进三出苹果公司，在品牌塑造上发挥了重要作用。
　　《创业邦》文/刘明君
　　硅谷是全球高科技产业发展的风向标，又是众多技术创新的策源地。这里诞生了众多传奇的创业者和CEO，正是他们不断推动着相关产业向前发展。作为《Entrepreneur》杂志的中国独家授权合作伙伴，《创业邦》杂志从一开始就确立了全球视野，利用自身的独特资源优势，将最前沿的资讯带给中国的创业者。我们将持续寻访硅谷的著名创业者及CEO，呈现出他们的思想精华。本期我们专访了苹果公司前首席宣传官盖伊。川崎(Guy Kawasaki)，请他聊有关创新的话题，下期将邀请Palm公司前CEO唐娜。杜宾斯基(Donna Dubinsky)。
　　2009年1月，当史蒂夫乔布斯宣布休病假半年时，全球科技界和投资者最关注的话题是：没有了乔布斯掌舵的苹果公司能否继续保持创新和发展？7月初，完成肝脏移植手术的乔布斯回到公司，不过人们仍对这一事件充满困惑。
　　创立于1976年的苹果公司，是电子工业革命以来最崇尚创新的科技公司之一，创始人乔布斯则因不断创新和独特的个性，在业内获得了至高的地位。乔布斯之于苹果公司的重要性不言而喻，其健康状况一度是影响公司股价最重要的因素之一。
　　作为乔布斯的好友，盖伊川崎(Guy Kawasaki)曾三次进入苹果公司工作，并曾担任首席宣传官(Chief Evangelist)这一重要职位，对于品牌塑造发挥了关键作用。而三次进入苹果公司的经历，只是盖伊职业生涯中的一小段历史。“我希望能发现一些像苹果、思科、惠普、Google等一样从车库里诞生的伟大公司。”这是他一生最大的目标，正因此，他后来才创立了硅谷知名的早期投资机构——车库创投(Garage Technology Ventures)。
　　此外，盖伊还先后创立了多家科技企业，并在《福布斯》、《Entrepreneur》等多家媒体担任专栏作家，出版了多本创业类畅销书，将自己的丰富经验传播给更广大的创业者。
　　三出三入苹果公司盖伊每次进入苹果公司，都跟危机相关。1983年，拥有加州大学洛杉矶分校MBA学位，此前在一家教育软件公司工作的盖伊在同学的介绍下，第一次进入苹果公司，并很快和乔布斯成为朋友。当时苹果公司的Macintosh电脑刚刚推出，看到该产品的功能后，盖伊很兴奋，“我感觉云开日出，就像天使在歌唱。”
　　不过Macintosh的开局并不好，盖伊的主要任务就是向软件和硬件开发商进行推广，带领团队挑战IBM的主导地位。4年后，Macintosh已被众多客户所接受，被公认为功臣之一的盖伊也从中发现了创业机会。
　　1987年，盖伊离开了苹果公司，创立了适用于Macintosh的数据库公司ACIUS，依托Mac OS开发出了数据库系统4th Dimension。之后，盖伊又与3个朋友创立了Fog City软件公司，开发出了邮件产品Emailer。此前的1985年，乔布斯被自己从百事可乐请来的斯库莱(John Sculley)驱逐出董事会。
　　盖伊在1995年重回苹果公司，担任首席宣传官，当时公司因各项产品线缺乏市场吸引力而陷入重重危机，甚至被预言将倒闭，他的职责就是恢复和维护苹果公司的品牌。1996年，斯库莱被驱逐出公司，乔布斯回来担任顾问，随着苹果公司收购其创立的NeXT，乔布斯于1997年出任CEO。在帮助乔布斯完成了苹果公司历史上最强悍的翻身仗后，同年10月，盖伊再度离开。
　　10年之后，早已成为业内偶像的乔布斯邀请盖伊担任苹果公司顾问。之前，在国际环保组织绿色和平公布的绿色电子排行榜中，苹果电脑排名最低，被批评产品中含有聚氯乙烯(PVC)塑料，溴化阻燃剂(BFR)和汞等有毒物质。面临巨大环保压力的乔布斯交给盖伊的任务是，将苹果变“绿”。2007年5 月，苹果公司提出“A Greener Apple”的口号，经过一年多努力，淘汰了多种有毒化学物质，环保形象大幅好转。
　　转做创投服务1997年10月，再度离开苹果公司后，盖伊和硅谷知名律师事务所VLG的创始人克雷格(Craig Johnson)以及时任《福布斯》杂志出版人瑞奇(Rich Karlgaard)一起创立了Garage.com网站，这就是车库创投的雏形。
　　Garage.com的创意最早是瑞奇提出来的，盖伊回忆说，他当时希望建立一个叫做“Booming City”的平台，来促进全球新兴城市之间的商业合作。克雷格则认为，这一计划太过庞大，建议只做其中的一部分：天使投资。“我们三个都认为这样做更好。最初的模式就变成，帮助天使投资人和创业者找到彼此，提供小型的投资银行服务。”
　　在Garage.com创立初期，收入的主要来源是从帮助企业融资的金额中提取一定比例。当时硅谷正处于第一次互联网爆发期，Garage.com一路发展顺利。最初的5年里，公司曾帮助超过100家硅谷创业企业募集到了4亿多美元资金，被外界称为“创业加速器”。但是到了 2000年，互联网泡沫趋向破灭，没有投资人愿意再为科技公司开支票，Garage.com也很难获得收入。
　　观念上的偏见也成为对Garage.com商业模式的一大制约：许多投资机构不太情愿付钱给投资银行，即使是很小比例。“如果VC给一家创业企业投资100万美元，会希望将所有的钱都用于公司建设，不想再分给投资银行。”另外一个挑战则是，许多人都会告诉刚起步的创业者，没有投资银行的帮助同样能找到VC，“在美国，只要是好公司，就算办公室很小，投资人和钱也能找到你。”而当公司要登陆资本市场时，则会找摩根斯坦利这样的大投资银行。“IPO 往往能募集到数千万美元，付给投行几百万美元的费用，就不太在意了。”
　　困境之下，盖伊开始改变商业模式，Garage.com从投资银行业务转向风险投资，“自己给公司开支票，这是很大的调整”。车库创投先后吸引了包括了红杉资本、德丰杰、Mayfield Fund、Advanced Technology Ventures、Highland Capital等知名投资机构，以及硅谷银行和美国最具影响力的退休基金——加州公务员退休基金等机构的投资，为种子期和早期企业提供50万美元～300 万美元的投资。
　　促使车库创投后来在全球闻名的另外一个策略是，公司提供面向创业者的Bootcamp培训(一种会议形式的培训)，“互联网兴起时，很多人想从公司里出来独立创业，所以我们就抓住了培训机遇。”其中以“创业的艺术”为话题的系列会议曾在很大程度上影响了硅谷的创业生态系统，受到很多人的欢迎。不过，盖伊也承认，Bootcamp培训目前面临挑战，不像过去那样轻松。“很多政府部门和志愿组织也在做类似的事情，提供同样的内容。尽管我们仍然能比其他人做得更好，但怎样让受众愿意付费确实是一个挑战。”
　　连续创业者除了通过车库创投来寻找下一个车库传奇的可能机会，盖伊一直也在以连续创业者的身份不断追求这个梦想。2007年，他又先后创立了Nononina公司和Alltop网站。
　　目前，盖伊的大部分时间都放在Alltop网站上，联合创始人包括此前一起创立Fog City软件公司的Will Mayall和Kathryn Henkens。该网站提供来自全球知名媒体和博客中关于某一个话题最热门的5条新闻和信息，目前已有500多个大的话题版块，包括创业、融资、创业精神、硅谷创新等。
　　盖伊分析了Alltop网站的优势，以报道中国的新闻为例：如果在Google上搜索“中国新闻”，可能会出来2，500万个提示结果，很多媒体都在报道，用户如果访问每一个网站，可能需要每天保留数十个网站书签，而登陆Alltop网站的中国板块，就可以在同一个地方看到这些媒体中最热门的5 个头条新闻。
　　被称为“在线杂志架”(online magazine rack)的Alltop网站现在已开始盈利，收入模式跟Google的搜索关键词有一点类似。该网站中所有的话题都是利用关键词来组织的，“看看这些关键词，你会知道很多美国人对中国感兴趣。如果中国的航空公司也感兴趣，就可以发布关于它的关键词的航线信息。”作为一个资讯聚合网站，Alltop网站目前并不需要很多编辑，只有3个全职的工作人员在负责，热心的志愿者承担了大部分的编辑工作，“任何话题，只要他感兴趣，就可以提供内容”。
　　盖伊认为Alltop将会改变人们的新闻阅读习惯，“以前美国人看中国新闻会上Google去搜索，以后只要登陆Alltop的中国版块就可以了。”他对于Alltop网站寄予了很高的期待，“希望可以成为仅次于Google的人们最喜欢用的网站。”

