NPD：iTunes占据美音乐市场25%份额
　　新浪科技讯 北京时间8月18日晚间消息，据国外媒体今日报道，市场研究机构NPD Group的统计数据显示，今年上半年，苹果iTunes音乐商店以25%的市场份额高居美国音乐市场榜首，iTunes还占据了69%的美国数字音乐市场份额。
　　美国境内大部分音乐仍是通过CD介质出售，占据了65%的音乐市场份额。但数字音乐销售额持续上涨，今年上半年数字音乐销售额占总体音乐销售额的35%，较2007年的20%和去年的30%有所增长。
　　NPD Group在报告中声称，其致力于研究消费者音乐购买行为的NPD MusicWatch服务统计显示，在同时计入付费数字音乐下载及CD音乐销售的情况下，苹果的ITunes音乐商店以25%的市场份额高居美国音乐市场榜首，较其2008年21%的市场份额和2007年14%的市场份额有所增长。沃尔玛(包括沃尔玛商店、沃尔玛网站以及沃尔玛音乐下载服务)以14%的市场份额名列第二，其售出的音乐包括CD及数字音乐。百思买则名列第三。
　　iTunes音乐商店仍然称雄数字音乐领域，今年上半年消费者通过iTunes下载的音乐占据了69%的数字音乐市场份额，亚马逊MP3服务以8%的市场份额名列第二。传统的CD音乐方面，沃尔玛占据了20%的CD音乐市场份额，紧随其后的是百思买，其占据了16%的CD音乐市场份额，而亚马逊和零售商店Target均坐拥10%的市场份额。(晓彬)

