二季度百家上市公司持股400亿元
　　记者 罗诺
　　央行一句“微调”，市场随即大跌，对于国内股市而言似乎已经见惯不怪。但这对于那些已经加大进入股市的理财资金的上市公司来说，则多少会有点不安。
　　“大盘连续上涨7个月，调整是必须的，但随着指数不断冲高市场震荡幅度也随之加大，短期调整已经开始。”齐鲁证券策略分析师张雷告诉记者。
　　2009年以来，受4万亿投资拉动，A股反弹行情进行得如火如荼。截至2009年二季度末数据显示，上半年以来，在上证综指上涨62.53%情况下，两市共计约1057只个股涨幅超越同期大盘，占两市上市公司总数的约70%。
　　随着市场的上涨，上市公司持有的其它上市公司股权的价值也水涨船高，上市公司进入股市的理财资金也开始增加，但随着大盘的不断冲高和市场震荡幅度的加大，这种投资的风险也开始显现。
　　再“抄底”股市
　　“行情好了，上市公司直接投资股市的情况当然多了，因为有可观的收益。”中原证券研究所宏观策略分析师邓淑斌告诉记者。
　　2007年前，连续三年的大牛市催生了上市公司的股权投资热情。但2008年以来，股市的萎靡加之金融危机的影响，众多上市公司手中的股权价值骤减。
　　据Wind数据统计，至2007年年底，共约有247家上市公司持有股票376只，期末账面价值合计为2208.8亿元，而到2008年，则减少至235家公司持有354只其他上市公司股票，期末账面价值合计仅711亿元。
　　2009年，随着A股行情的逐步转暖，上市公司又开始“抄底”股市。2009年伊始，就有鹏博士和绵世股份两家上市公司先后披露了斥资理财事宜，且投资方向均为证券市场。
　　绵世股份在1月7日也公告，公司董事会1月6日决定与诺安基金管理有限公司、工行北京分行合作，约定公司投资5000万元作为委托资产，由诺安基金公司为之进行资产管理，有效期限为1年。
　　第二天，鹏博士也紧随其后表示，将以投资资金总额不超过5000万元的自有资金进行证券交易市场上市证券的投资业务。
　　2009年6月，就是国内A股IPO之闸再度开启的前夕。6月18日，远光软件发布公告表示，董事会同意公司在原有8000万元短期理财投资额度的基础上，增加不超过8000万元人民币的自有资金用于一级市场新股申购、债券市场基金。除此之外，公开资料显示，包括江苏阳光、外运发展、中关村、科学城等都增加了股市理财资金投入。
　　上述数家公司都纷纷表示，其增加对股市的直接投资“是为增加短期投资效益，为股东谋取更多的投资回报。”
　　据Wind数据统计，在2009年一季报中公布持股数量的公司约100家，共持有186家上市公司股权，合计持股总数为25.84亿股，如以一季度末收盘价计算，持股总市值高达333.82亿元。
　　随着今年3月份市场开始出现单边上扬，至第二季度末，短短3个月内，上证综指涨幅达24.7%。与此同时，据记者粗略统计，上述一季报中公布的持股市值由一季度末的333.82亿元上涨至399.99亿元。
　　并非强项
　　“允许上市公司投资股市，是为了管理自身流动资金的需要。”张雷告诉记者，但上市公司切忌不要因为投资股市而影响了自身资金的需要，更不能成为主业。
　　“股市下半年的风险仍然很大，上半年股市已经大体反映了经济复苏的预期，等真正的有关宏观数据公布的时候，大盘将有缺乏支撑的危险。”张雷认为，在此时，上市公司加大对股市的投入，而不重视主业发展的话，则面临的风险也将加倍。“此外，上市公司投资股市资金的规模扩大，将更容易形成职务犯罪，同时形成浮躁心理，不能安心投资实业。”
　　“上市公司投资股市时，时点和投入金额大小也尤其应该值得注意。”一直关注远光软件的东方证券分析师童胜告诉记者。上市公司投资股市的资金不应过多，而投资时点的选择将决定公司投资的回收价值。
　　的确，如长航凤凰持有的长航油运、东北证券持有的攀钢钢钒等，由于介入时机问题，其二季度末持股市值较初始投资额出现了一定幅度缩水。
　　“与主业无关的投资意义都不大， 对于上市公司而言，投资股市能赚钱当然好，可是谁能保证只挣不赔？”中信建投分析师高辉坦言，资本市场的运作往往并不是做实业公司的强项，更何况不同行业之间，对于其他行业的投资把握也难有分寸。

