第三批两岸经贸促进团明赴台：联想康佳参团
　　宋蕾 王如晨
　　自今年5月底和7月初两批经贸促进考察团赴台之后，商务部海峡两岸经贸交流协会将于8月19日至25日组织第三批考察团赴台。
　　昨日，商务部新闻发言人姚坚公布了上述消息。据了解，该团由55家大陆企业组成，考察、采购重点包括机械 、电子、化工、服装和鞋类以及大陆“汽车下乡”政策商机所涉及的汽车零组件。
　　商务部的统计显示，前两批两岸经贸促进考察团赴台采购现场签约金额近10亿美元，预计年内还有望成交28亿美元。
　　据悉，此次两岸经贸促进考察团的参与企业包括联想集团、康佳集团股份有限公司、深圳神舟电脑公司等大陆企业。考察团由海峡两岸经贸交流协会常务副会长、商务部台港澳司司长唐炜任团长，各地商务主管部门、相关商协会及企业人员共140余人参团。
　　“我们的第三次赴台采购之旅就要开始了，这次金额很高，大约为27亿美元。”联想集团亚太及俄罗斯区品牌沟通总监、发言人陈丹青告诉CBN记者。联想集团为此次两岸经贸促进考察团的参与企业之一。陈丹青称，此次采购以IT零部件为主。
　　事实上，如果加上年初的22亿多美元的面板大团购，以及7月底以南京市政府和相关公司为主的软件大采购，这已经算是大陆对台湾地区第五次采购之旅了。
　　而从IT产品领域来看，连续三轮采购，主要侧重于大陆“下乡”概念。这一刺激内需增长的政策，对台湾地区许多企业带来的正面推动甚至大于大陆企业，尤其是面板等关键零部件企业。
　　然而，大陆的投资意向依然受到台湾地区投资限制。台湾地区在电信、平板显示、半导体前端环节上，依然没有对大陆开放。较早时候，台湾远传电信表示，已经与中国移动达成投资框架协议，但至今尚无下文。
　　今年5月，商务部、国台办发布了《关于大陆企业赴台湾地区投资或设立非企业法人有关事项的通知》，对大陆企业赴台投资作出了具体规定。台湾方面也随后公布了首批开放的赴台投资项目业别。7月底，福建新大陆公司投资收购台湾帝普科技公司股权申请通过商务部核准，获得商务部颁发的《企业境外投资证书》， 成为首家陆资赴台企业。
　　姚坚说，为了推动两岸经贸合作与交流，大陆方面采取了一系列惠台政策和措施，还积极鼓励台资企业开拓大陆市场、增加大陆旅客赴台旅游。
　　受全球金融危机影响，今年上半年，大陆与台湾贸易额为525.3亿美元，同比下降35.1%。

