英特尔买Nvidia图形许可证增强Nehalem
　　【赛迪网讯】8月12日消息，英特尔购买了Nvidia公司的SLI技术许可证，从而使Nehalem处理器和芯片组支持高端游戏系统和工作站的多个图形处理器。
　　Nivida本周一还宣布称，华硕、EVGA、技嘉和微星国际等计算机主板厂商也购买了这个技术的许可证以便用于为英特尔Core i7和Core i5处理器设计的主板。英特尔的这两种处理器是以45纳米的Nehalem微架构为基础的。SLI技术能够让主板支持三个Nvidia GeForce图形卡。
　　英特尔去年晚些时候推出了用于高端台式电脑的Core i7处理器。英特尔今年6月表示它将在今年推出基于Nehalem微架构的用于低端电脑的Core i5和Core i3处理器。
　　这个许可证系第一并不能解决Nvidia和英特尔之间目前关于英特尔下一代产品的纠纷。英特尔的下一代产品将把图形技术集成到同一个芯片上，作为这个芯片的主处理器。英特尔称，这两家公司目前的许可证协议没有包括这些未来的产品。
　　英特尔和Nvidia一年半以来一直在设法解决这两家公司之间的分歧。芯片市场的变化加剧了这两家公司之间的分歧。英特尔一直在提高芯片组中的图形功能，逐步渗透到Nvidia在PC领域的市场。PC市场正在越来越多地把重点放在视频、音乐和其它形式的娱乐方面。另一方面，Nvidia正在试图取代英特尔的芯片组。
　　作者：天虹

