美股评论：英特尔的胜利 
　　导读：MarketWatch今日刊文称，Atom芯片炙手可热的现实使英特尔成为一大赢家，这些芯片大量出现在上网本当中，与此同时，英特尔也面临着威盛、AMD以及微软等的竞争，但是至少目前看来，英特尔毫无疑问是执牛耳者。以下为文章全文：
　　第二季度微处理器销售数据显示，这一季度的销售业绩较一季度增长了10个百分点。尽管具体而言，今年的销售数字仍然低于去年同期，但是对于投资者而言，这无论如何已经是一个好消息，因为这其实是意味着行业自身已经在进行特定的调整了——不久之前，业界的首席执行官们已经一个接一个地开始表示，行业已经于今年三月间见底。
　　考虑到Atom芯片炙手可热的现实，英特尔无疑是一大赢家。这些芯片大量出现在上网本当中，而且与此同时，它似乎还将形成一个所谓的“网顶盒”市场。
　　所谓网顶盒，本质上说来可以理解为一种使用Atom芯片的小型台式机，不可移动，而是和一个英特尔主板通过硬件连接起来。爱好者或者是其他用户可以在一段时期内利用这种设备来应对暂时的需求。我在自己的厨房中就装了一部。
　　严格地说，像这样一种电脑其实根本不是什么新生事物，只是功能如此强大的，的确是近期才出现。大约二十年之前，就有少数公司试图销售一种所谓的“书架”电脑。其中最著名的例子之一就是Cary-1，它大约只有一本硬皮书的大小，可以放置在书架上。
　　当初这种古老的微型电脑，最大的问题之一就在于，它的功能实在受到了诸多的限制。这一问题主要是由突然出现的USB接口解决的，后者可以同时支持大量外接设备。
　　由于USB技术的出现，这些小型机器现在的实用性远远超过以前任何时候。现在，我们要购置一部Atom或者其他类似机器，将硬盘和内存的价格都计算在内，也花不了200美元。
　　对于英特尔而言，将这些产品推到全美所有家庭的每个成员面前，严格说来并不是问题。这种产品的主要功能是上网浏览，与此同时，它也可以完成文字处理和图片编辑的工作。
　　事实上，我就见过一些人在家里装了四五部这种机器。英特尔方面表示，他们对这些芯片和系统的前景及利润率感到满意。
　　不过，有一点，投资者必须明白，这就是伴随着这一市场的扩大，竞争对手不可避免地出现了。
　　首先是台湾的威盛，对于这家公司在超小主板和超小微处理器方面取得的进展，我不能不表示佩服。整体而言，我还没有在市场上找到能够和英特尔匹敌的产品，但是这一玩家的确是来者不善，咄咄逼人。
　　然后是AMD，他们也是这游戏当中最大的变数所在。AMD所掌控的资源不及英特尔，他们很难迅速地从一个市场奔向另外一个市场，很难建立起自己的转型高速公路。不过无论如何，AMD将会而且也应该会变成一个重量级玩家。
　　AMD最大的麻烦在于，他们与英特尔或者威盛不同，并不生产自己的主板，也没有打包解决方案(将芯片和主板配置在一起，作为完成产品出售)，这就使得他们处于相对的劣势之中。AMD要解决这一麻烦，就要几乎无可避免地使自己处于和一些合作伙伴的冲突之中。
　　还有一个重要变数，就是ARM芯片，他们隶属于ARM Holdings(ARMH)旗下。ARM的产品可以在许多Linux上网本中找到，价格是非常低廉的。
　　假如微软的噩梦成真，Linux突然广泛出现在台式机市场当中，那么ARM的非X86兼容芯片就将成为一个重要玩家。现在，微软其实已经在就在ARM芯片上运作视窗系统抛出自己的说法了。
　　归根结底，这里又将形成一个激烈竞争的市场，但是至少目前看来，英特尔毫无疑问是执牛耳者。
　　(本文作者：John Dvorak)

