泛海确定有意接手联想控股29%股权
　　“中科院转让联想控股29%股权”追踪
　　本报讯 (记者彭梧)昨天，中国泛海控股集团(简称“泛海控股”)内部人士证实，泛海控股确实有意向接手挂牌转让的联想控股29%股权，但目前的情况“只是双方都有合作的意向，还没有最终确定”。
　　泛海和联想控股曾有合作
　　股权出让方中科院国有资产经营有限责任公司(简称“国科控股”)发言人周传忠昨天在接受采访时称，目前仍处于挂牌期间，没有与受让方相关的任何消息可以披露。
　　按照相关规定，20个工作日的挂牌期结束后，向产权交易所提出了受让意向、并满足受让条件的受让方将浮出水面。按照目前曝光的受让条件，泛海集团在硬件方面(注册资本40亿、注册时间20年、三大核心业务领域)全部符合要求。
　　泛海控股2008年曾与联想控股在能源领域内有过合作。当时泛海控股联合新奥集团和联想重组凤凰大化肥，并在内蒙古组建了新能凤凰化工公司。
　　若有企业竞争可能会招标
　　针对此前“中科院贱卖国有资产”的质疑，周传忠昨天解释称，我国在国有资产转让方面有非常完善的管理办法。在挂牌之前必须经过资产评估机构的评估，然后经由国有资产管理机构审核备案。
　　“价格是根据联想控股的净资产作为参考依据的。”周传忠说，“最终的挂牌价格是溢价转让，根本不存在所谓的‘贱卖’一说。”
　　昨天有了解内情的消息人士称，按照目前的流程，尽管泛海“很可能参与其中”，但有意接盘的企业很可能不止一家。如果在挂牌期结束(9月3日)后，出现超过一家的意向受让方，产权交易所将通过招投标的方式决定最终受让方。
　　国科控股8月7日在北京产权交易所挂牌出让联想控股29%股权，作价27.55亿元。
　　资料
　　中国泛海控股集团创立于1988年，集团创始人、法定代表人、董事长为卢志强。公司注册资本为40亿元人民币，以房地产、金融、能源、综合投资、资本经营为核心业务。2008年胡润百富榜上，卢志强以160亿元身家排第20位。2009年的国内地产新富前50名榜单，卢志强居首位。

