惠普电话门丑闻将划上句号
　　新浪科技讯 北京时间8月17日上午消息，据国外媒体今日报道，在业界引起轩然大波的惠普“电话门”丑闻很快将划上句号，美国一家法院将于本周三公布对惠普2006年雇佣的私家侦探布赖恩·瓦格纳(Bryan Wagner)的宣判日期。
　　为了找出将公司机密泄露给媒体的“鼹鼠”，惠普2006年雇佣私家侦探布赖恩·瓦格纳(Bryan Wagner)，采用不正当手段欺骗电话公司，获取了新闻记者、惠普员工和董事的个人电话记录。涉及此案的记者来自《华尔街日报》和《纽约时报》等美国大报。
　　位于圣何塞的美国地方法院将于周三公布该案宣判日期。瓦格纳对伙同其他被告，欺骗电话公司员工提供他人通信记录的犯罪事实供认不讳。颇具讽刺意味的是，瓦格纳希望以认罪及作证换取法庭的宽大处理，但结果是，针对拒不认罪的惠普前董事长帕特丽夏·邓恩等人的起诉被法院驳回，而作为该案的最底层涉案人员，瓦格纳是唯一一名被判入狱的被告。
　　2006年1月，多家媒体援引内部消息人士的说法称，惠普董事会曾秘密召开一次涉及公司长期发展战略的会议。对这一消息被曝光大为不满的惠普董事会随即聘用私人调查公司就此展开调查，希望找出泄密者。在调查过程中，私家侦探采用了存在争议的“pretexting”技术，通过电话公司获得了多位惠普董事和九名新闻记者的家庭电话记录。2006年9月，这一事件被媒体曝光，邓恩被迫辞去了董事长一职。此后不久，她和其他几名惠普高管被加州检察官起诉。后来，法院陆续驳回了针对惠普高管的起诉。(志翔)

