Win7盗版深度调查报告：盗版业炮制山寨Win7
　　电脑报记者  程鹏  熊雯琳  特约记者  高华
　　卖场广播突然响起，兜售盗版Windows 7的商贩夺门而逃；
　　几经周折，在一个代号“DXXX”的房间看到了最为齐全的盗版Windows 7；
　　号称完美激活版Windows 7的光盘，居然是热门电视《人间正道是沧桑》；
　　……
　　在经历了这样跌宕起伏的一连串事件之后，记者就这样遭遇了盗版业的山寨Windows 7浪潮，也在这样情节曲折的境遇中完成了国内首份Windows 7盗版深度调查报告。
　　用广播暗号躲避Windows 7反盗版检查
　　尽管距离微软Windows 7的正式发布日期10月22日还有两个多月的时间，但8月5日记者走访调查发现，中关村多家电子卖场的软件专柜已经有多种不同包装的Windows 7光盘销售，价格从10元到20元不等。并且这些光盘，大都被摊主藏匿在摊位下，只有等买主确认要买，交钱以后才能看到。
　　“现在对盗版查得很严，微软的正式版还没发布，我们这个就更加不敢卖了。”海龙大厦6楼的一个摊主对于销售盗版光盘十分谨慎，在确认记者付钱以后，他一路小跑到海龙电子城的另外一头，拐进了一个小角落。他回来以后，从荷包里掏出一张用塑料袋装着的DVD裸盘，上面写着“Win 7”字样。
　　当记者质疑包装时，摊主解释道：“那种带包装的和我这个是一样的，你装上就能用，那种两张光盘的和我这个也没什么区别。”据他介绍，除非消费者主动询问要求购买，不然他一般不会轻易主动向用户推销光盘。“尽管卖场严打，但是Windows 7光盘很好卖，每个星期能卖四五十张，生意很好。”
　　在另一家大型电脑城，记者首先来到4楼软件销售区域。在一个柜台上，除了有几套正版的杀毒软件，没有任何其他软件产品。
　　“有Windows 7卖吗？”记者开口问。
　　柜台后的一名30来岁、染着黄头发的女子非常警惕，先是上下打量了记者，然后又往四周瞅了瞅，刻意压低声音说道：“你要好点的，还是一般的？”当记者提出要一般的Windows 7后，女子从柜台下面的抽屉里拿出了一套有塑料膜的光盘。记者拿过来仔细端详，包装还算精美，上面有“Windows 7深度技术破解版”的字样，共两张DVD。
　　“实话对你说，这是刻录的，10元钱两张盘。还有压盘的，质量更好，只不过价格要高一些，要20元一张碟。”女子见记者看得非常仔细，主动提出建议。
　　记者正准备提出要看下20元版本的Windows 7,突然电脑城的广播响了起来：“各位商家，感谢你们对电脑城的支持。在电脑城，希望大家坚持合法经营……”记者并没在意，却诧异地发现女子脸色一变，将柜台上的所有软件都迅速装入抽屉，同时急迫地说：“兄弟，你改天来看吧，我有事要先走了。”还没等记者回过神来，这名女子推开柜台前面的挡板，迅速向电脑城角落跑去。与此同时，其他软件商贩也如同惊弓之鸟，慌不择路地向四处散去。
　　后来记者才从内部人士那里得知，由于最近市场监管部门加大了对盗版软件的打击力度，尤其是加强了对Windows 7和影视大片盗版产品的查处，使得许多盗版贩子都以电脑城内的广播为暗号来逃避Windows 7反盗版突击检查。
　　盗版Windows 7已经卖断货
　　在购买Windows 7未果之后，记者又来到电脑城3楼晃悠。在一个销售液晶显示器的柜台旁边，一名提着挎包的中年妇女突然靠上前来，“要软件吗？”
　　“有Windows 7吗？”
　　“有，跟我来吧。”这名妇女就带着记者又上到4楼，穿过几个长廊，最后来到一个隐秘的办公区。“现在怎么买软件这么麻烦呀？”记者抱怨。“没办法呀，这段时间查得特别严，都只有这么卖。我是看你在3楼转了很久，肯定是想买东西才来问你，一般人我们不敢随便带进来。”这名妇女解释。
　　在一个大约只有5平方米的办公室里，记者终于见到了一大箱子Windows 7盗版产品。光版本就有10多个，盗版牌子也有四五个。什么“中文至尊版”、“中文纯净安装版”、“中文旗舰版”、“全自动装机版”……旁边的中年妇女热情地解释：“最近Windows 7的盘子太火了，我们都是很不容易才从广州那边拿到货的，目前这边的总代已经断货了。所以你在电脑城很难买到正宗的Windows 7了。”
　　“这些版本到底有什么区别？会不会是测试版？Windows 7还没正式出来。”记者说出了自己的担心。中年妇女笑着说：“都是原版的Windows 7,不会是测试版。我们这一行都有专门的渠道从国外拿正版盘，过段时间还有更好的版本出来，你到时候可以来看。”
　　记者看了之后，决定掏钱购买一套Windows 7。价格方面，基本上是10元一套，含两张DVD。只有一款黑色盒子包装的，标着“时代软件”的Windows 7中文纯净版售价20元，原因是这个牌子的盗版Windows 7卖得特别火。
　　记者临走之时，中年妇女主动为记者开了一张收据，并指着门口说：“我们这里是XX号房间，要换盘子或者买软件就到这里来吧。”
　　网络“破解版”成为盗版新主流
　　据了解，除了公开发行的RC版和面向部分用户发行的RTM版本，以及电脑卖场销售的未知版本以外，网络上还有不少Windows 7的合法版本和破解版本。可以说，网络“破解版”已成为Windows 7盗版新主流(本期网络周刊对网上Windows 7破解技术进行了深入分析)。
　　记者在采访微软中国的时候，对方证实，目前已经将很大精力投入网上的反盗版中。前几天微软中国就配合有关部门，查处了一家提供Windows 7 RTM版下载的网站。
　　网友“我爱子怡”就是一个热衷在网上下载各种操作系统的技术发烧友。
　　“现在懂点技术的都在网上直接下系统，比到电脑城去买方便多了。如果有问题，又去找新的就行了。”
　　“我爱子怡”也认为，网上破解版的出现，让反盗版的难度增大了。“网上能够提供下载的地方太多了，有BT、FTP、网盘等等，所以要想真正禁止，基本上是不可能的。”
　　而这些网上Windows 7盗版就包括Windows爱好者利用被泄露的联想Windows 7 OEM产品密钥而做的破解版。这种激活方式为OEM模拟激活，激活文件来自联想OEM DVD.ISO里面的文件，包括证书和密钥，这个版本被爱好者做成CMD脚本，一键安装，完美激活Windows 7旗舰版。但紧接着，微软表示，已经与联想合作，将泄露的产品密钥列入了黑名单中。
　　网络上其他形形色色的版本中，还有一个版本安装文件被推广到了某个网站。记者通过检测发现，该网站上共有31个脚本恶意代码、25个木马病毒和21个恶意软件。
　　除了以上几个版本以外，网络上还公布了众多破解Windows 7的可行性办法。一种是软激活，具体的方式是使用软件引导程序，在内存中虚拟特定版本的BIOS，让Windows 7以为该电脑具有合法的OEM授权证书。
　　另外一种就是直接修改BIOS文件，这样一来就与OEM电脑无异。但这样的方式只适合部分电脑和主板，尽管不容易被微软发现，但操作有难度，并且容易造成主板在刷新BIOS时损坏。实际上，在微软发布Windows 7正式版以前，市场上不会出现预装Windows 7的品牌机，如果想要用上面第二种方式激活，必须等到Windows 7正式发布以后。
　　Windows 7：盗版的敛财机会
　　从记者的深入暗访来看，目前市场上的Windows 7盗版产品销售得非常火爆，以致盗版贩子都卖断货了。
　　那么，这些所谓的Windows 7到底是怎样一个东西，是不是如盗版贩子所说的那样，他们已经成功地在Windows 7正式上市之前，从特殊渠道拿到了正式定制版的Windows 7。这些看上去像模像样的Windows 7盗版的真实面目到底是怎样的？

