施正荣领军圈地：光伏结盟央企避险
　　作者： 张翼
　　只要在无锡，尚德电力董事长兼CEO施正荣的时间就总是需要在“迎来送往”的状态中度过——光是那些来自全国各地的市长们，就已让他每天应接不暇。
　　市长们专程而来，并非只为观摩号称全球最大的光伏建筑一体化幕墙的低能耗生态建筑——尚德电力总部办公大楼，市长们是来公关、游说施正荣的。
　　“市长们见我，为的是吸引尚德去投资，我就跟市长们很坦白讲，市场需求没有激活，怎么可能去投资？怎么可能拉动地方经济？地方经济拉动不起来，反而有可能把我们拖垮。”8月5日，在接受《中国经营报》记者专访时，施正荣如是表态。
　　当外界不断质疑尚德兴建光伏产业园可能面临的资金风险，当地方政府不遗余力不计成本地热情“追逐”尚德时，施正荣的战略是——“结盟”电力央企，不张扬、沉住气、悄悄干。7月下旬，尚德电力先后与两大电力央企中国华电集团新能源发展有限公司、中国节能投资有限公司(以下简称：“中国节能”)签订战略合作协议，计划未来五年联手开发太阳能项目。
　　无独有偶。8月6日，中国第一家登陆美国纳斯达克的光伏企业阿特斯公司(纳斯达克代码：CSIQ)与五大发电央企之一的中国国电集团公司签订战略合作协议，将同后者旗下的国电电力发展股份有限公司在中国共同设计、投资、建设、运营和维护太阳能光伏电站。
　　越来越多的信息表明，“结盟”电力央企这一中国光伏产业的“主心骨”，共同开发太阳能项目的模式，正在成为光伏企业疾行猛进的一种新趋势。
　　结盟央企应对不确定性
　　雷霆的行程安排得异常紧凑，先从无锡飞抵北京，密会华电高层，三个小时后登上班机飞往宁夏。雷霆，尚德电力副总裁、尚德能源工程有限公司总经理。
　　雷霆此行的目的地是宁夏石嘴山市。在那里，尚德电力与“中国节能”联合投建10兆瓦光伏电站，“10月份就能完工。”
　　在这次合作中，“中国节能”主要负责投资开发，尚德电力主要负责提供晶硅光伏电池组件、系统设计和技术服务。两家公司计划在五年内重点开发国际、国内大型并网项目、国内城市建筑光伏一体化(BIPV)项目、偏远无电地区独立光伏发电项目和风光互补并网电站项目。
　　“不只是石嘴山项目，我们在石林参建的光伏项目也在紧张推进之中，一期也是10兆瓦，顺利的话年底可以竣工。”雷霆所言的“石林项目”，系尚德电力与云电投新能源公司及其他投资方合作，年初开工建设的“昆明石林大型并网光伏试验示范电站科普区太阳能光伏发电系统”。
　　说起石嘴山、石林项目，施正荣显得很开心。“那两个项目，目前还不指望挣钱，只要不亏就行。通过这两个示范性项目，但愿对政策制定、政策落实有所推动和促进。”
　　尚德电力的举动蕴涵投石问路、稳健布局的意图。一方面，以合作避风险，实践与电力央企和谐互动的新路；另一方面，以项目谋产业，加速布点迅速圈占光伏资源。一俟政策面彻底明朗，即可将“框架协议”夯实。之前的7月14日，尚德电力对外宣称，近期分别与陕西省政府、青海省政府、宁夏石嘴山市政府和四川省攀枝花市政府签订战略合作框架协议，拟在上述四省(区)、市分别开发300兆瓦及各500兆瓦的光伏并网太阳能项目，项目总量达1800兆瓦，预计将分期投入开发建设。
　　光伏企业“结盟”电力央企，如何互利互惠平等合作？阿特斯公司与国电电力签订的协议显示，先期成立一个主营光伏电站开发的合资公司，国电电力会在提议的光伏电站项目中占大股。
　　“尚德是光伏组件制造企业，如果我们也去搞投资的话，经营方式就发生变化了。对于我们这样的制造企业来说，重要的是资金、物流的快速周转。”在接受《中国经营报》记者采访时，雷霆坦称，“现在，一些投资者对上马光伏电站依然信心不足，因为政策的不确定性客观存在。这样的背景之下，主力投资方很希望我们能够以现金的方式参与进来，以部分打消他们的投资疑虑。”
　　《中国经营报》记者在采访中了解到，石嘴山、石林项目，电力央企以及地方国企是投资主体，尚德电力则“象征性”参股。“这是一种坚定投资者信心的宣示而已，不意味着我们一定要去投资。”雷霆说。
　　“产业政策”仍有待明朗
　　尽管身处企稳回暖的通道，但光伏企业的处境，依旧艰辛。
　　中投顾问产业研究部的数据显示，截至2009年3月，我国已有350家光伏企业倒闭歇业，幸存者只剩约50家。倒闭歇业的企业几乎全部来自组件领域，多晶硅产能严重过剩让众多制造企业感受到了严峻的生存压力。
　　产业链上下游垂直整合，成为组件制造企业的战略诉求。一位不愿具名的光伏企业负责人指出，“与电力央企结盟，是最稳妥最安全的合作方式，既借力贯通了产业链，又可以有效舒缓自身的潜存风险。我们也尝试过引进外资投建光伏电站，因为政策不明确，外资不敢进。”
　　所谓的“潜存风险”，多指向产业政策，毕竟，光伏产业是典型的“政策市”。
　　今年3月23日，财政部、住房和城乡建设部联合发布《太阳能光电建筑应用财政补助资金管理暂行办法》、《关于加快推进太阳能光电建筑应用的实施意见》，推出“太阳能屋顶计划”，鼓励城市光电建筑一体化应用，决定对符合条件的太阳能光电建筑应用示范项目给予最高20元/瓦的补贴。“政策是有了，但是如何落实？搞不明白。如果连尚德都一头雾水的话，其他光伏企业更是茫然。”施正荣对《中国经营报》记者说。
　　年内终将出台的《新兴能源产业发展规划》，将直接鼓励外资投资新能源领域，然而目前，外资仍在审慎观望。
　　通用电气“绿色创想”中国总经理谢崇伟告诉《中国经营报》记者：“西部省份的地方政府上马光伏项目的积极性非常高，但市场还是比较残酷的，要全面、综合地评估光伏产业。一定要把国家层面的产业政策看清楚，把投资回报、投资收益的问题想明白。”
　　“我们投资的标准是看其商业模式是否健全、可行、持续。光伏电站的投资收益究竟会是什么状态？是不是像专家分析的那么可观和持久，我们还在调研。除电价、政策的不确定性因素之外，我们最关注市场竞争性问题，即投资之后能否真正盈利。”谢崇伟说。
　　气候变化资本集团中国区总裁路跃兵在山西考察项目，2006年至今气候变化资本集团在中国投下了10亿美元，主要用于清洁发展机制(CDM)项目。“对于光伏产业，我们兴趣很大，但目前还没有下定决心。”
　　2008年以来，国电电力、华电集团、大唐集团、神华集团纷纷加大在光伏产业的投资力度。借力国家新能源发展战略，光伏产业正迎来又一波投资热潮。
　　中国光伏产业和市场有否过热迹象？“我暂时还没有这个忧虑。市场需求还没有真正启动起来，现在谈过热的问题为时还早吧。关键是看产业链条上的企业以及投资方的风险承受能力、获利能力等等，我觉得投建光伏电站应该是多方权衡之后的审慎行动。”谢崇伟如是认为。
　　然而，在业界人士看来，在疯狂圈地、群雄竞逐的态势之下，今明两年光伏行业必将上演激烈的价格战。中国光伏企业能否在已经开始上演的价格战中完成新一轮优胜劣汰以及产业升级？这也许是国内光伏产业未来发展的关键所在。

