微软Windows 7未上市盗版已热卖
　　近日，全球IT调研服务提供商国际数据公司(IDC)发布了关于微软新一代操作系统Windows7对全球经济影响的调研报告(简称“调研报告”)，称在中国地区Windows7为微软每产生1元的收入，将为国内IT生态系统创造多达约27.54元的收入。按照计划，Windows7将于今年10月22日发售。
　　不过，微软Windows7的正版操作系统还没有正式上市，盗版Windows7却在国内的电子市场进行销售。昨日，记者走访广州百脑汇、太平洋电脑城等各大电脑软硬件集散地发现，盗版Windows7卖得相当火热，甚至还被细分为企业版、万能克隆破解专业版等版本。
　　对此，昨日微软中国相关负责人在接受记者采访时表示，由于使用盗版软件使得用户会经常面临来自恶意软件的危险，这些恶意软件可能会导致数据的永久性破坏，甚至牵扯到盗窃ID等犯罪行为。微软强烈建议用户不要从未经授权的渠道下载和购买盗版Windows7。
　　IDC报告：Windows7有望1年内卖出上亿套
　　在IDC近日发布调研报告中指出，微软创新的操作系统Windows7将成为包括中国在内的全球IT产业走出经济衰退的催化剂。报告分析，微软全球的生态系统都将从不断增加的就业率、收入以及对支持Windows7的产品及服务所进行的投资中获益非浅。
　　其中，在全球市场，微软Windows7每收入1元钱，全球生态系统将获得18.52元的平均收入；而在中国，Windows7为微软每产生1元的收入，将为生态系统创造约27.54元的收入。此外，该报告还预计，从2009年10月到2010年底，Windows7的全球出货量将达到1.77亿套。
　　对此，微软公司资深副总裁、大中华区董事长兼首席执行官梁念坚表示，Windows7现已于7月22日进入RTM(批量生产)阶段，微软公司将与包括电脑制造商、硬件提供商和应用软件开发商在内的所有合作伙伴继续紧密合作。
　　按照计划，Windows7将于2009年10月22日(北京时间10月23日)向全球用户正式发布，其中，国内最低配置版本的售价将为399元，远低于此前WindowsVista首发时的上千元售价。
　　市场调查：多款盗版版本已在热卖
　　尽管IDC对于Windows7进行了积极的评价，微软方面也对新一代的操作系统的推广高度重视，不过，距离Windows7正式发布还有两个多月的时间，盗版Windows7已经在国内不少电子市场开卖了。
　　昨日，在广州百脑汇电脑城，记者发现已有不少软件商家有出售Windows7的盗版碟，不仅如此，这些Windows7的盗版碟还被细分成Windows7Ulti-mate、Windows7Ultimate企业版以及Windows7Ghost万能克隆破解专业版等版本，最低售价仅为10元。
　　“Windows7操作系统已经卖了有一段时间了，而且非常好卖，有很多顾客一来到这里就直接问有没有Windows7操作系统卖？”百碟汇软件销售人员告诉记者，该销售人员同时表示，现在安装Windows7操作系统的用户大多表示只是体验一下，过了一段时间后，还是回到了WindowsXP系统。
　　与此同时，记者还了解到，尽管WindowsVista正式上市已经近两年，在各大电脑卖场中，WindowsXP依然在卖场的销售中占据着优势地位。速达软件销售人员告诉记者，由于目前正版XP的价格相对便宜，OEM版只需200多元，所以至今仍吸引不少消费者光顾。“但Vista就不同了，完全是个过渡性的产品，配置要求高，兼容性差，而且现在价格还比较贵，根本就没人购买正版Vista。”
　　微软反应：强烈建议用户等待Windows7正版
　　显然，由于Vista在中国市场几乎是以“败北”而草草收场，对下一代操作系统Windows7的推广，微软方面无疑是绷紧了神经。不仅降低了新操作系统的硬件配备要求，同时也将最低配置版本的售价调低至399元。
　　来自微软的官方数据显示，新的操作系统所需硬件配备要求并不太高，即便是目前主流的上网本也能够进行安装运作。其中包括1GHz以上的处理器、1GB以上内存、16GB以上可用磁盘空间以及支持WindowsDisplayDriverModel1.0或更高版本的DirectX9显卡。
　　而在微软针对中国市场公布的Windows7中文版部分零售盒装产品的建议零售价格中，Windows7家庭普通版的零售盒装产品建议零售价为399元，Windows7家庭高级版的零售盒装产品的建议零售价为699元，相比目前WindowsVista对应产品的售价降幅超过20%。
　　如今，面对着Windows7还未正式上市，盗版已经开始热卖的现状，微软中国相关负责人昨日向记者表示，为了更好地保护正版，在10月22日推出的Windows7操作系统当中，微软将内置Windows激活技术(WAT)，以确保盗版用户能被及时发现。
　　“Windows激活技术一方面可以使Windows7更难被盗版，另一方面也可以更为有效地保护正版软件用户的权益。”该负责人表示。对此，有业内人士分析，由于目前微软在操作系统领域已经基本处于垄断地位，包括苹果在内的其他操作系统厂商的市场份额均位处少数，伴随着Windows7的推出，微软打击盗版的力度或将进一步加大。
　　本报记者蔡伟实习生林山

