中国泛海或接手联想控股29%股权
　　经济观察网 记者 王然 经济观察网独家获悉，泛海控股集团有限公司(简称“中国泛海”)将接手由中国科学院国有资产经营有限责任公司(简称“国科控股”)转让的联想控股有限公司(简称“联想控股”)29%股权。
　　注册资本为40亿元人民币的中国泛海是中国最大的民营企业之一。业务涉及金融、地产和能源等产业领域，拥有21年的历史。
　　中国泛海公共关系副总监李雪称，对此事还不知情。截至发稿，中国泛海董事长卢志强手机处关机状态。
　　相关消息在联想内部亦有流传。联想控股新闻发言人桂琳表示，目前仍处于挂牌期间，任何符合受让条件的企业都可以提出申请，新的投资人将在挂牌期满后确定。
　　国科控股新闻发言人周传忠称，目前还不了解受让方的情况，北京产权交易所应知晓此事。
　　为此，记者联系了北交所该项目联系人刘女士，她表示，不方便透露任何信息，让与控股方联系。
　　8月7日，国科控股将其所拥有的联想控股29%股权在北京产权交易所挂牌转让，挂牌价格27.55亿元。国科控股为联想控股第一大股东，共持有联想控股65%股权。第二大股东为联想控股职工持股会，持有35%股份。
　　1984年由中科院计算所投资20万元，柳传志等11名科研人员创立了联想控股，经过多年转型，联想控股初步形成了涉及IT、投资、地产等三大行业。旗下公司共五家：联想集团、神州数码、联想投资、融科智地和弘毅投资。
　　此前他曾表示，转让联想控股股份，是公司关于推进院所投资企业社会化改革的一部分，引入更加优质的社会化力量和社会资源，能使联想控股拥有更好的法人治理制度和多元化的股东，而且通过出售股份所换得的收益可以促使院所其他技术更好地转化。

