索尼电子书借开放标准挑战亚马逊
　　新浪科技讯 北京时间8月14日上午消息，据国外媒体报道，索尼周四宣布，该公司年底将只销售ePub格式电子图书，借助技术标准挑战亚马逊在电子图书市场上的优势。ePub是一种开放的电子图书标准。
　　读者可以随心所欲地阅读纸质图书，但电子图书则存在格式限制。例如，亚马逊出售的电子图书就只能在其Kindle电子阅读器或iPhone(手机上网)上阅读。部分出版商和消费电子产品厂商计划通过采用通用技术标准来解决这一问题，使读者享有更大的灵活性，这也有助于他们挑战亚马逊的领先优势。
　　从今年底起，在索尼网络书店购买的图书不仅能在其Reader电子阅读器上阅读，还能在任何支持ePub的电子阅读器上阅读。索尼电子阅读部门总裁史蒂夫·哈勃(Steve Haber)说，市场上将出现大量具有不同功能、满足不同消费者需求、不同价位的电子阅读器。消费者希望能有更多的电子图书可供选择。
　　索尼此举正值外界对亚马逊在电子图书市场上优势的担忧日趋加剧之际。美国出版商协会称，6月份美国电子图书销售额达到了创记录的1400万美元，同比增长136.2%。亚马逊没有披露电子图书销售额，但分析师估计，在1400万美元销售额中，亚马逊占了大多数。
　　索尼还将用Adobe的技术取代其专有防拷贝技术，Adboe的技术可以限制电子书共享或拷贝的次数。索尼、Adobe等公司不想放弃防拷贝技术，担心这会导致盗版图书的泛滥。他们希望推动电子图书业采用通用标准，避免苹果主导数字音乐业的一幕重演。Adobe数字出版业务部门总经理比尔·麦克考伊(Bill McCoy)说，“如果一家图书销售商控制了产业链，出版商要想盈利就困难了。”
　　对于索尼而言，支持开放格式是收复失地战略的一部分。Reader问世时间比Kindle早一年多，但在市场上远没有后者成功。索尼最近推出了两款低价位Reader，并宣布把新书和畅销书价格下调为9.99美元。索尼今年晚些时候还将推出支持无线技术的Reader，使读者能通过无线连接购书。
　　亚马逊信奉“单枪匹马”，不支持业界标准。亚马逊CEO杰弗里·贝索斯(Jeffrey P. Bezos)之前曾表示，其目标是“使Kindle图书能在尽可能多的硬件产品上阅读”，这表明亚马逊将很快发布面向Palm Pre和其他电子阅读设备的Kindle软件。(志翔)

