微软与11家英国零售商就销售盗版达成和解
　　新浪科技讯 北京时间8月13日下午消息，据国外媒体今日报道，微软已经与11家被控销售盗版微软软件的零售商达成和解。
　　这11家电脑零售商均已承认非法安装并出售盗版软件，并且面临法庭裁决。其中一家名为PC Support的公司负责人克里斯丁·索普(Christine Throup)表示：“我们意识到自己安装微软软件的行为存在不当之处。我们非常重视这一问题，而且会在未来几周内与微软就该问题进行合作，以了解究竟哪些做法违反了微软的规定。”
　　微软过去1年半以来共对100多家零售商提起诉讼。除PC Support外，本次与微软达成和解的其他10家零售商还包括：Computer Clinic、Computer Port、Eazy PC、Goldcast Computers、Matrix Computers、PC Assist、Personal Touch Computers Ltd、Platinum Computers、Spacebar Computers以及The Little Computer Shop。
　　微软表示，不光小公司会安装廉价盗版软件，在所调查的所有正规公司中有超过三分之一存在非法拷贝软件的行为。
　　微软提醒企业和个人用户，如果他们购买的电脑中有预装软件，那么零售商必须提供相应的文件和备用光盘。如果用户无意间购买到高仿盗版软件，微软会为个人用户提供更换服务，但企业客户无法享受到这一服务。具体细则可参考微软官方网站(http://www.microsoft.com/uk/licensing/homeuser/product-identification-service.mspx)(鼎宏)

