盗版冲击中国字库业：字体设计师变身汽车销售
　　记者 张伟/北京报道
　　导语：作为中国最大的中文字库厂商，方正诉宝洁公司侵犯著作权案，更像是说书人开场前那一记醒木：提醒你，要讲述的是整个中国字库行业的故事——曾经的辉煌和自豪，现在的惨淡和悲哀。
　　这是一个历史悠久、曾经规模庞大、但一直鲜为人知的行业。从当年超过60多亿的“铅字”产业规模到如今仅仅数百万的电脑字库年营业额，市场极度萎缩，人才严重流失，企业奄奄一息，这个与我们每个人息息相关的行业，发生了哪些不为人知的故事？
　　方正维权，有人认为是对汉字的垄断，有人认为是字库厂商存亡的关键，有人认为是信息化产业知识产权困境的写照。事关几个汉字，索赔不过百万，为何如此复杂？
　　没有中国人能离得开汉字。但对于计算机字库和字体，可能很多人并不了解，哪怕是一些业内人士。一位字库企业的工作人员就曾对记者解释说：“宋体，是宋徽宗写的字。”其实，宋体不是宋徽宗写的字，宋徽宗写的字叫“瘦金体”。
　　我们在日常生活中经常接触到字库。用电脑写文章时，Word软件里面供选择的字体，如宋体、黑体、楷体等，就是字库在电脑中的体现。用手机发短信时，那一个个汉字，也是因为手机里捆绑了字库。通俗地讲，字库就是把字体数字化后形成的数据库软件。
　　我们用字库在电脑里写文章，用手机发短信，企业用字库制作广告，打印文件等等，需要向字库企业交钱吗？交多少钱？
　　这正是方正想通过起诉宝洁告诉我们的。
　　方正电子：
　　起诉宝洁、暴雪皆因“字体”维权
　　“打官司是被迫的，不是我们期望的。我们希望通过这样的官司，能够有典型的意义，教育更多的人，去合理合法地使用方正字库。”北京北大方正电子有限公司(下称“方正电子”)字模开发部部长黄学钧说。
　　6月18日，北京市海淀区法院对“北京北大方正电子有限公司诉广州宝洁有限公司(下称‘宝洁公司’)侵犯著作权”一案开庭审理。
　　据黄学钧介绍，2008年5月，方正电子在位于中关村的家乐福发现，宝洁公司生产的55款产品的外包装、产品标识、产品商标、产品广告宣传品上，大量使用了方正的字库产品——方正“倩体”系列(细倩、中倩、粗倩)等5款字体，侵权产品包括“飘柔洗发露”、“飘柔精华素”等。经过数次交涉，同年8月，方正电子以侵犯美术作品著作权为由，将生产商宝洁公司和家乐福一起告上了法庭，要求宝洁立即停止使用并销毁所有带有方正5款字体的外包装、产品标识、产品商标、产品广告宣传品；家乐福立即停止销售所有带有上述字库字体的产品；要求两被告公开赔礼道歉、消除影响，连带赔偿经济损失142万元和原告为制止侵权行为支出的费用5.8万元。
　　庭审时，方正电子当庭改变了诉讼请求，将涉案字体由方正倩体等5款字体减至倩体1种，赔偿数额也由142万元降至134万元，撤销了要求家乐福承担连带赔偿责任的请求。黄学钧告诉《中国经济周刊》，改变诉讼请求是希望更简单更快地把案子了结，其他几款被侵权字体将会单独提起诉讼。
　　海淀法院并未当庭宣判。

