山寨上网本转攻内地受阻击 高仿苹果机独撑危局
　　本报记者 黄乔 深圳报道
　　如果在内地的三四级市场出现大量山寨上网本，你也许会感到奇怪。目前，这一现象已变为现实。
　　湖北黄冈，属于大别山贫困地区，在众多IT厂商眼中，定位为三四级市场。然而，进入到7月份，黄冈规模不大的电脑市场突然出现了不少山寨上网本。
　　“这些山寨本是最近一段时间从武汉进来的。”一位当地的经销商告诉记者，“以前，尽管山寨上网本炒得很火暴，但黄冈市场几乎看不到。”
　　日前，大批被上游山寨厂清仓处理的上网本转攻内地市场，据本报各地记者调查的情况看，在不少内地的二三线城市，已经开始出现山寨上网本的身影。
　　一线市场大批撤柜
　　让山寨上网本从一线城市转攻内地三四级市场的主要原因是，山寨上网本在一线市场遭遇大批撤柜。
　　连日来，本报各地记者反馈的消息显示：在武汉、郑州、南宁、长沙、济南等一线市场，山寨上网本正大批退市。
　　一位郑州经销商介绍，5月初，在郑州市东风路的电子大厦、科技市场以及市内的多个二手市场，总共有数十个山寨上网本品牌在市面出售，售价从1800元到2900元不等。然而，从6月中旬开始，这种情况发生了巨大转变。
　　“6月份，在东风路的电子大厦以及创新大厦，很多山寨上网本已经不见了踪影，只剩下少数几个品牌还在销售。”当地的一位经销商告诉记者，“原来销售山寨上网本的柜台纷纷撤柜，不少又重新摆上了二手笔记本电脑。”
　　经销商表示，山寨上网本销售不佳是导致撤柜的最根本原因。“年初时候，上网本炒得异常火暴，当时只想趁机赚一把。进了一批货后，销售并不理想，利润太低，还不如卖二手笔记本赚钱。”一位经销商称。
　　在杭州，山寨上网本在终端市场也遭遇撤柜。“由于上游厂商都在清仓退市，7月份山寨本的进货价也降了50元，终端市场零售价降了差不多50-100元，但销售情况比5、6月份仍没有丝毫起色。”杭州的一位经销商称，“仓库里还有几十台货，卖完了就洗手不干了。”
　　在广州的百脑汇等多个电脑市场，山寨上网本临时租下了电脑城进出口的黄金位置，摆擂台大举清仓促销，然而1900元的高价位令观者寥寥。
　　记者了解到，令山寨上网本在一线市场大批撤退的原因除了销售不佳和受上游山寨厂清仓退市影响外，还有一个重要因素，那就是，自6、7月份以来，在不少一线市场，当地工商局纷纷展开了清剿山寨机的行动，让不少山寨上网本的经销商亦担惊受怕，干脆退出了事。
　　事实上，记者调查发现，不仅仅是山寨上网本，就连正规品牌的上网本在终端市场亦纷纷下架。
　　记者在广深多个终端电脑市场看到，与此前上网本大规模占据笔记本专卖店的情形相比，如今，各笔记本专卖店的柜台只是象征性地摆放1-2款上网本，而前来购买者甚少。
　　记者随后从南方各主流品牌上网本渠道了解到，刚刚过去的7月份，各主流品牌上网本销量遭遇滑铁炉——下滑近50%。“今年暑期，正规品牌压根都不看好上网本，每个品牌仅推出1—2款新品。”一位经销商称，“正规品牌都没有市场了，山寨上网本更难有生存空间。”
　　转攻内地受阻击
　　一线市场遭遇大批撤柜，不少商家于是将触角延伸至更边远的三四级市场。
　　然而，山寨上网本转攻内地三四级市场，绝非一帆风顺。在不少内地市场，山寨上网本遭遇到以神舟为首的多个正规品牌的强力阻击。
　　“神舟10.2寸的上网本根本不计利润抛货，给山寨本带来极大阻力。”青岛的一位经销商称，据他介绍，当地的神舟直销店，跟山寨上网本同配置的10.2寸小本，1950元进货，平价1950元出货，“这是神舟一贯的七八月攻势，目的是为了阻击山寨上网本攻城略地。”
　　一位武汉的山寨本经销商也表达了同样的观点，“在内地市场，神舟无疑是山寨上网本最大对手。”这位经销商介绍称，此前，神舟刚进行了“清剿”行动：旗下所有小本全线降价，上网本价格一举降至1799元；同时，配备10.2英寸LED宽屏、1G内存、120G硬盘，还内置高感光摄像头和无线网卡的优雅 Q130B，更是降低到了1999元。
　　不少经销商分析称，以目前的上网本价格，同等配置，神舟售价在2000元左右，山寨本深圳出厂价大约是1500，算上运费，到内地渠道商手中是1560左右，内地渠道商给到零售商价格在1800左右，最后到消费者手中在2000元左右。“这个价格，与神舟比较，显然没有任何优势，这就是目前山寨上网本面临的困境。”一位经销商分析称。
　　除了遭受正规军的阻击，山寨上网本转战内地市场还面临着诸多难题。内地三四级市场，战线太长，营运成本加大，山寨本仅有的价格优势便荡然无存。“一些卖到三四级市场的山寨上网本，零售价均在2000元以上，根本没有优势可言。”广州的一位经销商称，“本来山寨上网本更适合在三四级市场销售，但伴随家电下乡的推广，正规品牌在三四级市场的布局已趋于完善，山寨本想要杀入这个市场并非易事。”
　　高仿苹果本独撑危局
　　上游山寨厂商纷纷清仓退市；山寨上网本在一线市场面临大批撤柜；转攻内地市场又受阻击……山寨上网本可谓是四面楚歌。
　　尽管如此，山寨上网本也不缺乏“亮点”。日前，从深圳山寨厂传出一个颇令山寨主振奋的消息：两个月前批量上市的高仿苹果本，在短时间内，出货量突飞猛进，并销往世界各地。
　　据深圳熟识的山寨主透露，6-7月份，高仿苹果本迎来了一个销售高峰期，光7月份的出货量已超过10K(1万台)，其中外单占相当大的比例。
　　记者随即从一山寨厂拿到这款被称为“小白一号”山寨苹果本的配件报价单(以千台为单位)：配件物料成本总计190美元，折合人民币约1300元，再加上外包装及加工制造的费用，合计制造成本在1400元左右。
　　“如果按当时的2200元批发价来出货，每台至少有700元的利润，算下来，一个月10K的量就有700万的赢利。”一位山寨主称，“山寨本的利润还是非常惊人。”
　　记者了解到，这款被称为“小白一号”的高仿苹果山寨本，第一批样机早在5月中旬上市便反应强烈，后经测试，方案存在严重漏洞，故推迟到6月份才批量上市。
　　有山寨主将这款高仿苹果本与此前一款热销的山寨本S30做对比，“记得2月份，S30刚推出时，那个火爆状况啊，太吓人！每天都有数十家公司和工厂挤满了办公大厅，业务员不用推广，只做接待。”一位山寨主称，据他介绍，当时经常有客户从早上8点到半夜12点还在工厂等货，签合同都签到手软。“后来，山寨上网本清一色都是10.2寸屏，外观长得一模一样，同质化竞争亦愈演愈列，直接导致这个行业暴红暴落，短短几个月死掉一大批也不足为奇。”
　　“第一次看到12寸高仿苹果本，就知道这款机型一定能成功，它的可贵之处敢于创新，摆脱了10.2寸同质化竞争，而且外观做得跟苹果笔记本一模一样。”另一位山寨主称，“尤其价格最具吸引力，相同外观的苹果笔记本售价在万元以上，而山寨苹果本却只卖2000元左右，价格优势十分明显。”
　　记者试用发现，“小白一号”采用的是Atom平台，配置了Intel Atom N270处理器，Intel 945GSE+ICH7M主板芯片组，标配了2GB内存以及160GB硬盘，采用了12.1寸LED背光液晶显示屏，显卡为集成的GMA950，同时拥有无线网卡、摄像头以及蓝牙模块等配置。
　　山寨苹果本的成功，一定程度上坚定了部分山寨主的信心。“山寨上网本要敢于创新，做出更多功能、更好品质和更高性价比的产品，不愁没有市场。”一位山寨主称。

