索尼任天堂游戏销售额持续下滑降价压力陡增
　　新浪科技讯 北京时间8月14日晚间消息，据国外媒体周五报道，7月份索尼和任天堂在美国视频游戏市场的销售额连续第五个月出现下滑，主要受消费者削减游戏机和软件支出拖累；两家公司背负着日益沉重的降价压力。
　　市场研究公司NPD公布的数据显示，7月份任天堂Wii销售额下滑了55%，索尼PlayStation 3销售额下滑46%。微软Xbox 360销售额下滑1%，6月份为增长9.5%。NPD表示，7月份美国视频游戏市场总销售额下滑29%，至8.489亿美元。
　　美国游戏市场表现疲软主要是受到当前这场自大萧条时期以来最为严重的全球经济衰退以及新游戏软件匮乏拖累。美国商务部此前公布，美国7月份零售额3个月来首次出现下滑。全球两大视频游戏发行商动视暴雪和电子艺界的高管本月表示，预计今年游戏销售额会持平或低于上年。
　　巴克莱驻东京分析师Mia Nagasaka表示：“索尼的PS3面临着降价压力，可能会在近期宣布下调硬件价格，或许足以刺激需求。”她认为，截至2010年3月的当前财年，任天堂可能难以实现硬件销售目标，7月份推出的游戏《Wii Sports Resorts》也难以带来有效提振。
　　游戏机销量急剧下滑
　　任天堂6月30日表示，截至2010年3月的当前财年，公司仍有信心实现Wii销量2600万部的目标。
　　NPD的数据显示，7月份美国视频游戏市场硬件销售额下滑37%，至2.809亿美元；而软件销售额下滑26%，至4.369亿美元。相比之下，去年7月美国市场总销售额增长了30%，主要受Wii销量强劲以及《美国大学橄榄球2009》、《Wii Fit》以及《吉他英雄：巡演》等游戏热卖推动。
　　索尼游戏部门发言人Daisuke Nakata表示：“去年热卖的游戏都集中在下半年，但今年却更多的在上半年发行。我们正在等待定于9月份之后发布的游戏，预计PlayStation掌机和PS3的销售业绩会凭借年底的销售大战再次回升。”
　　新游戏带来提振
　　NPD分析师阿妮塔·弗兰兹(Anita Frazier)表示，随着各家公司推出新游戏，视频游戏市场或将放缓下滑步伐，这其中包括了周五推出的新游戏《劲爆美式橄榄球》。她表示：“尽管今年以来游戏市场销售业绩表现疲软，但未来几个月将有诸多重要游戏推出，这应当能够提振销售。”
　　今年第二季度，任天堂Wii销量下滑了57%，索尼PlayStation 3下降了31%。券商Wedbush Morgan Securities分析师迈克尔·帕切特(Michael Pachter)表示，如果任天堂和索尼不下调Wii(现售价249.99美元)和PS3(现售价399.99美元)的售价，两家公司恐怕难以实现年度销量目标。
　　降价压力日增
　　帕切特说，游戏市场可能会在10月份展开降价战。微软已经将Xbox本就不高的售价下调到了199.99美元，可能还会推出新的游戏机产品。投资公司Janco Partners分析师麦克·西奇(Mike Hickey)表示，索尼可能最快本月就会推出价格相对低廉的产品PS3 Slim。
　　各大游戏公司下周将聚集德国科隆参加Gamscom 2009游戏展。巴克莱的Nagasaka预计，索尼会在此次展会上宣布PS3降价100美元；也有可能在9月24日开始的东京游戏展上宣布降价策略。
　　索尼CEO霍华德·斯金格(Howard Stringer)和任天堂总裁岩田聪此前先后拒绝了游戏发行商和零售商要求游戏机降价以提振销量的建议。(逸飞)

