音集协回应四大质疑：8000多万元如何分配
　　信息时报讯 (记者 周文) 昨日，英皇娱乐集团旗下歌星容祖儿现身广州，而此次她的身份是“版权保护大使”。其后，由中国音像著作权集体管理协会(以下简称音集协)主办的“卡拉OK版权保护大使正版之旅”巡回公益活动正紧锣密鼓地在全国铺展。
　　与此前集中于“对卡拉OK该不该收取版权费”、“收费者身份是否合法”等焦点问题不同的是，针对信息时报记者提出的在业界甚嚣尘上的“音集协业已收取的版权费高达8000多万元，权利人是否受益；旗下天合文化公司到底有没抽取版权使用费”等关键问题，音集协昨日作出了详细回应及解释。
　　缴纳版权费穗K厅提价否？
　　答：“全国尚未有K厅提价”
　　据音集协副总干事吕文举透露，今年年底广州有望全部缴纳，实现版权百分百覆盖。记者注意到，已缴纳费用的K厅尚无一家进行消费提价。吕文举认为，收取之初，充分考虑了K厅的经营状况等多方因素，收取的费用不足以影响到商家的经营，商家没必要通过提价这一方式来消耗缴纳的费用。据吕文举透露，目前全国还尚未有一家K厅因为缴纳版权使用费而将其转嫁至消费者的。
　　8000多万元如何分配？
　　答：“大会协议比例分成”
　　针对音集协目前已收取的版权费，权利人陈小奇表示至今仍没有拿到报酬的问题，吕文举表示，音集协在正式成立前，按照国家版权局2006年第1号公告，由中国音像协会代为开展卡拉OK收费工作，经过中国音像协会著作权保护中心授权的管理委员会讨论，通过了分配比例和按点击率分配的原则。
　　吕文举举例说，“如与英皇分配，将按照英皇唱片在整个娱乐界的排行榜、点击率等综合因素，召开全体会员大会，确定制定分配比例，再分配至英皇，由英皇再分配至具体的权利人”。
　　“天合”暗中抽点？
　　答：“可取部分作管理费”
　　至于业界的“天合公司”暗中从收取的使用费中提取一定比例作为管理费”质疑，吕文举正面回应，天合公司提取一定比例有法可依。按照国务院颁发的《著作权集体管理条例》第二十八条中规定：“著作权集体管理组织可以从收取的使用费中提取一定比例作为管理费，用于维持其正常的业务活动。”
　　与“国会”等K厅诉讼到底？
　　答：“不排除提出财产保全”
　　音集协在今年1月将“国会”等4家广州地区歌厅告上法庭，要求立即删除侵权作品，并赔付每首歌曲两万元的罚款。
　　吕文举表示，如果与国会等诉讼继续下去，将不排除对其执行财产保全，请求法院冻结其财产。

