苹果下月或发布新版iPod Touch
　　新浪科技讯 北京时间8月15日上午消息，据国外媒体报道，业内普遍认为，苹果将于下个月发布新一代iPod播放器，该日期与苹果发布新品的传统日期相符。
　　科技博客All Things Digital率先报道，称苹果在音乐市场将有所行动，并计划在始于9月7日的一周内举行新闻发布会宣布相关消息。业内普遍认为，苹果将发布新款iPod Touch播放器。
　　阻击微软Zune HD
　　选择在下个月发布新版iPod与苹果发布新品的传统日期相一致。去年9月，苹果发布了iPod Touch和新版iPod Nano，同时还推出了iTunes 8。
　　本周一，瑞士银行分析师梅纳德·乌姆(Maynard Um)还因此提升了苹果股票的评级。乌姆说：“预期中的新产品发布将成为苹果的催化剂，因此短期内我们将苹果股票评级为‘买入’。”
　　选择在9月7日这一周内发布新版iPod还有助于阻击微软。微软本周证实，将于9月15日推出新一代Zune HD播放器。无论在价格还是设计方面，Zune HD均有潜力对iPod构成威胁。
　　IDC分析师苏珊·科沃基安(Susan Kevorkian)也认为，苹果不可能长期原地踏步。科沃基安说：“苹果始终领先微软一两步，我们相信苹果在iPod上会持续创新。”
　　传统iPod销量下滑
　　一些业内观察家认为，在未来几个月内苹果将推出新型音乐播放设备，能够提供与音乐数字化之前销售传统唱片时相似的用户体验。而苹果自身也意识到，传统iPod播放器的辉煌不久后将结束。
　　今年第二季度，苹果iPod销量为1020万部，低于第一季度的1100万部。苹果首席运营官提姆·库克(Tim Cook)也表示：“随着iPod touch和iPhone(手机上网)的推出，传统的iPod播放器将日落西山。”
　　相比之下，iPod Touch今年第二季度销量同比增长130%多。调研公司NPD数据显示，苹果在美国MP3播放器市场的份额仍高达70%以上。(李明)

