新浪数码评测室：上网本将让位于轻薄本
    新浪数码讯 早在2007年，华硕发布了世界上第一款上网本，而后一个不同于笔记本电脑和台式电脑的新型电脑诞生了。经历了2008年和2009年发展的上网本，在一个激情稍稍冷却的时刻，迎来了轻薄本的挑战。
    上网本的潮起潮落
    第一阶段，从2008年4月起，新浪数码评测室就一直跟踪上网本的发展，并验证了惠普、戴尔、联想等品牌加入这个阵营。虽然这个领域属于新领域，但同质化十分严重，渐渐我们就发现，很多上网本的区别实在是寥寥，并且由于价格和体积上的局限，也很难创造出新意，因此创新愈来愈少。
    第二阶段，就是3G上网本，在2009年3月起，新浪数码评测室率先评测了移动、电信、联通三大运营商的3G上网本，并同时测试了北京及各地的3G网速。不过，运营商为3G上网本提供的补贴并未带来足够的诱惑，也未见有很多人因为3G来购买上网本。这其中的原因，在于上网本性能较低，与3G网络结合后与传统笔记本配合WIFI的方案优势劣势同样明显。而与3G上网本不同，3G上网卡受到了热捧。
    第三阶段，就是轻薄本（ULV）的崛起。与上网本的崛起是由于英特尔推出Atom处理器一样，轻薄本的崛起也是因为英特尔力推低价的超低电压版移动处理器。轻薄本重量在1.4至1.9公斤，体积横跨12英寸、13英寸、14英寸，可带有独立显卡和光驱，并运行主流程序，受到厂商的追捧。
    用户和厂商的利益
    至于这一切的市场波动，主要由两方面决定：一是上游供应商，也就主要是英特尔，在于它提供什么处理器，它将进一步发展什么平台；二来是消费者，他们追逐低价的产品，而又不甘心用性能很低的产品。因此，PC厂商包括英特尔要给用户切实够用的产品，并用性价比和轻薄促进新消费。
    而Atom的上网本平台则并不能满足主流软件的需要，例如vista系统，例如最新的office，例如网上的视频播放，例如各种图片、视频工具，虽然一些软件单独使用还是可以运行的，但多软件同时应用的速度就无法满足流畅使用了。
    市场因策略而变
    而后的不少新闻也与上网本有关。首先英特尔官员表示上网本不适于首次购买电脑者，言外之意就是说上网本不适合作为用户的唯一电脑（7-11岁的儿童除外），用户应该用主流PC或笔记本完成一部分工作，而用上网本完成移动便携上网的工作。
    而后消息称宏基、华硕停止开发上网本，全面跟进轻薄本。据传理由是前英特尔将下一代上网本平台Pine Trail-M的发布推迟到了2010年第一季度。但其实更深层的理由还是轻薄本具有比上网本更好的市场前景和利润空间。
    与此同时也传出了英特尔即将停止出货Atom Z系列处理器的消息，但随后英特尔予以否认，这样也使很多采用Atom Z系列处理器的上网本厂商免除了担忧。同时英特尔也否认了会推迟下一代上网本平台推出时间的传闻，表示会在年内推出。
    而最新的消息还有，戴尔在官方博客上宣布，公司将停产12寸上网本Dell Mini 12，取而代之的是恢复原在今年6月停产的一款9寸上网本Mini 9。这样将与英特尔的市场区隔做更好的配合，也为自己更有竞争力的产品腾出空间。
    总结分析
    几乎可以肯定的说，上网本的热潮会被轻薄本慢慢接替，而两者都将进一步提高性价比，给用户更多的移动运算选择。
    从用户的角度，大家考虑的主要是性价比和便携性。而我们新浪数码评测室认为，上网本的合理尺寸为8.9英寸到10英寸之间，售价为1500元到2500元之间。而用户也应该以用上网本进行基本的网络应用为目的，而非将其作为唯一的主要用来运算、娱乐的个人电脑。
    从厂商的角度，正确的区隔和教育市场是重要的，上网本不能完成更复杂的运算，因此如果让用户错误的判断了上网本的效果而购买，对用户不利，最终对厂商也不利。因此明确上网本和轻薄本的分工，可以帮助用户买到适合自己需要的产品你
    从技术的角度，英特尔下一代上网本平台并不强调性能的变革，而是将3芯片方案精简为2芯片方案，这样就能提升产品的性价比，并且降低上网本的制造成本。而另一方面，轻薄本则可以针对主流操作系统和主流工作、娱乐应用展开更丰富的拓展。

