俄罗斯电脑进口量连续两季度下跌超40%
　　新华网莫斯科8月13日电(记者赵志鹏)据俄罗斯《生意人报》13日报道，在俄罗斯电脑进口量连续两个季度下跌幅度超过40%的情况下，联想笔记本电脑销量却逆市上扬，市场份额进一步提升。
　　受经济危机影响，今年第二季度俄罗斯电脑进口量仅为135万台，同比下降了40.5%，降幅仅略低于第一季度的46%。其中，笔记本电脑进口量下降了42.3%，降至62.67万台。
　　在俄罗斯电脑市场十大进口品牌当中，只有联想笔记本电脑的销量逆市上扬，从去年第二季度的1.49万台增加到了今年同期的3.38万台。加上台式电脑，联想电脑第二季度在俄市场上的总销量从去年同期的2.05万台增加到了3.55万台，市场份额则从0.9%升至2.6%，排名也从第十位上升到第七位。
　　与联想表现对比较大的当属美国电脑制造商戴尔公司。第二季度，戴尔笔记本电脑销量猛降75.7%，台式电脑销量降幅更是高达80.7%。戴尔电脑在俄罗斯市场上的份额从去年同期的5.9%降至2.3%，排名从第四位降至第九位。
　　目前，在俄电脑市场上排名前三位的品牌分别是宏?、华硕和惠普，三家电脑生产商第二季度的市场份额分别为18.2%、11.3%和8.5%。

