分析称文件格式之争笼罩电子书市场
　　导语：国外媒体周六发表分析文章称，新兴的电子书市场正被混乱的图书格式问题所困扰。索尼宣布转向开放格式Epub，赢得了用户的诸多赞赏，但又带来了数字版权管理信息(DRM)的问题。这场控制权之争可能还会杀出一匹黑马：谷歌。以下为文章全文：
　　如果你打算开始阅读电子书，那么你首先要面对一大堆文件格式：epub、pdb、BeBB以及Adobe Content Server 4，诸如此类不胜枚举。
　　新兴的电子书市场正面临着文件格式不兼容和不连贯的困扰。这意味着，你从一家网络书店(例如新推出的Barnes & Noble网络书店)买来的电子书，基本上没有可能在亚马逊Kindle和索尼Reader等其他主要电子书阅读器上使用。
　　实际上，大多数主要阅读器设备和电子书店都使用了专有格式。亚马逊Kindle使用的是“.azw”格式的电子书，只能在Kindle阅读器上使用，或是通过亚马逊提供的软件在苹果iPhone(手机上网)上阅读。Barnes & Noble使用的是“.pdb”的专有文件格式，只能通过该公司提供的软件，在PC、 iPhone和黑莓上阅读。
　　DRM问题
　　这也是为什么索尼最新举动会得到电子书用户一致肯定的原因。索尼周四宣布，旗下电子书店将摒弃原先的专有格式BeBB，转用由多家出版商、组织开发，并获得国际电子出版论坛(International Digital Publishing Forum)支持的开放电子书格式Epub。索尼的Reader一直能够支持Epub格式文件。
　　但索尼宣布转向Epub平台也引发了另外一个问题：出版商仍然希望在大多数新书中添加数字版权管理信息(DRM)，但Epub格式本身却不包含DRM信息。
　　为了解决DRM的问题，索尼的网上书店将求助于软件开发商Adobe。具体而言，epub格式的电子书只能在获得Adobe的Content Server 4软件验证之后才能打开阅读。
　　Adobe为电子书添加DRM信息的软件是专有的。但Adobe表示，其计划让这一软件支持尽可能多的设备，包括通过Digital Editions软件在电脑上使用，支持索尼Reader和即将推出的Plastic Logic阅读器等专用电子书设备，并最终接入iPhone等无线设备。
　　如果Adobe的软件继续获得网络书店和阅读器的支持，那么一场关于DRM电子书格式的控制权之争就将在亚马逊和Adobe之间打响。
　　Adobe负责数字出版的总经理比尔·麦考伊(Bill McCoy)表示：“我们正在推动电子书领域出现类似于DVD领域的统一格式，可以在全球诸多设备上通用的单一格式，并且附带出版商所希望的版权保护信息。但此类DRM信息不应当对消费者构成限制。”
　　谷歌虎视眈眈
　　这场争夺中还有一匹黑马：谷歌。谷歌宣布其不拘泥于格式，用户可以通过网络浏览器使用谷歌图书服务，从而远离格式困扰。(谷歌免费的无版权图书也可以通过Epub和Adobe Acrobat格式下载阅读。)谷歌还没有表示，即将推出的发售新书的网络书店Google Editions会怎样处理DRM信息。谷歌发言人杰妮·约翰逊(Jennie Johnson)表示，用户可以通过这个书店上网看新书，但不提供下载。
　　当然，这场格式混战还有一种更为简单的解决方案：出版商、电子书店和用户可以转向原先的epub格式，放弃DRM信息。唱片行业最终放弃了很多DRM信息，当然他们是在没有其他选择的情况下才这么做的。显然，图书出版商目前还不至于这么无奈。(逸飞)

