中科院挂牌转让联想控股29%股权
　　记者 罗诺
　　“若联想控股如前几年般业绩辉煌，中科院可能不忍心出手。”8月7日晚间，一位接近中科院国有资产经营有限责任公司(下称中科院国资公司)有关人士在电话里告诉记者。
　　当天，北京产权交易所出现一则有关中科院将联想控股有限公司(下称联想控股)29%股权挂牌转让的消息。
　　上述转让信息表示，此次联想控股股权的具体转让方为中科院国资公司，其持有联想控股65%股份，联想控股职工持股会持有35%股份。
　　这就意味着，如果股权出让完成，中科院仍将持有联想控股36%的股份，仅比与职工持股会多1%。
　　“这次转让或许围绕一个‘钱’字。”上述有关人士表示，此次中科院以27.55亿转让股权，或许是想挽救资金链正经历震颤的联想控股，而不得不“卖血救子”。
　　联想控股资金失血？
　　“联想控股内部都清楚，当年轰动一时的联想集团收购‘IBM’全球PC业务，今天看来，给母公司带来巨大亏损。”上述有关人士告诉记者。
　　2004年12月8日，联想集团宣布将收购IBM全球PC业务。收购交易条款显示，联想集团将支付予IBM的交易代价为12.5亿美元，其中包括约6.5亿美元现金，及按交易宣布前最后一个交易日的股票市值6亿美元的联想股份。此外，联想集团将承担IBM约5亿美元的净负债。
　　2007年2月，IBM减持联想股票，联想集团公告称，IBM减持股票中有5000万股由大股东联想控股收购。
　　但该笔高额投资给联想集团带来的却不是高额回报。
　　数据显示，即便是SARS疫情严重的2003年二季度，联想集团营业额达53.4亿港元，同比升11.4%；利润2.78亿港元，同比增3.9%。其中，核心业务(台式电脑)的销量增长达21.6%。
　　而收购IBM全球PC业务后，联想业绩出现颓势。今年初公布的2008-2009财年三季报(自然季度为2008年第四季度)显示，当季亏损9000多万美元，成为其11个季度来首次亏损。
　　联想控股集团2008年底的种种举动，也令其资金链问题受质疑。
　　去年10月29日，联想控股集团在北京产权交易所挂牌转欲以6.315亿元出售旗下全资子公司石药集团100%的股份。
　　事实上，上述股权是其2007年6月以8.7亿元收购，并且承诺，未来5年，将对石药集团投资50亿元。时隔一年多，联想控股集团就将股权出售，且高买低卖损失2.4亿元。
　　“可能另有隐情。”有业内人士曾表示，“联想控股或急需钱。”
　　8月7日的公告似乎印证了此种猜测，联想控股2008年营收1152亿元，营业利润亏损4.3亿元。今年一季度，实现营收191亿元，营业利润亏损20亿元，净利润亏损8亿元。
　　中科院施援手
　　“联想发展到现在，很不容易。”上述接近中科院国资公司有关人士说。
　　1984年，中科院计算所投资20万元，由11名科研人员创立联想控股，2008年，公司综合营业额达1400亿元，总资产651.38亿元，历年累计上缴税收76.16亿元。
　　公开资料显示，联想控股旗下拥有中国最大电脑生产商联想集团、神州数码、苏州信托、融科置地、弘毅投资和联想投资等。
　　“当初，联想控股只是中科院旗下小公司。”上述有关人士表示，现已超越之前诸多兄弟公司。“这次，联想控股面临的资金问题较大，故大股东或采用转让股权的方式，以筹备足够资金。”
　　公告显示，中科院要求意向受让方注册成立需满20周年，实缴注册资本不低于40亿元。经审计的2008年度合并财报的资产总额不低于350亿元，净资产不低于100亿元。经审计的2006年度、2007年度和2008年度合并财报的净利润平均8亿元以上。
　　此外，受让方须书面承诺：如成为标的企业股东，事先未经标的企业其他股东书面同意，5年内不改变已确定的发展战略和各项业务规划，不改变为执行发展战略和业务规划而确定的财务安排。同时承诺，派出的股东代表，以及受让方推荐的董事在履行职责时遵守本受让条件的约定。
　　为保持标的企业现有经营管理层稳定，转让条件中要求意向受让方在递交受让申请的同时，应书面承诺，如成为标的企业股东，5年内不提出对经营管理层进行改组，不转让所持股权
　　据悉，泰康人寿有意入股联想控股，截至记者发稿，未获得泰康人寿和联想控股方面的确认。

