联想称上海仍是重要生产基地
　　早报记者 周玲
　　现在有些高科技企业因为上海较高的商务成本而选择把工厂迁到内地，不过，联想华东区总经理杜若超日前接受早报记者采访时表示，联想没有把工厂外迁的计划，未来会继续将上海作为重要的生产基地。
　　杜若超表示，作为落户上海的企业来讲，联想会把上海这些优惠政策享受好，现在上海规划的九大产业其中就有电子信息产业；另外作为企业，也会给予政府一些建议，更好帮助政府推动科技创新。
　　联想上海分公司总经理顾建峰也对记者表示，上海与其他城市不一样，联想在研发阶段获得政府很大的政策支持，在生产销售阶段政府支持的力度同样也很大。
　　联想在上海的3家法人公司去年销售额达到230亿美元。
　　联想集团今年4月份推向市场的一体机电脑A600短短4个月就占到联想所有消费类台式电脑总销量的20%，联想在这台机器上申请了多项专利。联想集团去年在上海申请了18项专利，其中绝大部分专利来自上海的联想消费类笔记本电脑研发中心。
　　联想在全球有2000多名技术研发人员，其中大部分研发人员在中国从事研发，共分布在联想北京、上海、深圳以及成都的企业研究院。
　　联想上海研发中心承担了联想全球所有消费类笔记本的研发，其设在上海外高桥的工厂也负责向全球市场供应ideapad笔记本电脑，上海成为联想全球最重要的研发基地之一，上海研发中心共有160多名研发人员，去年在上海的研发投入是1.5亿元。
　　联想这类高科技企业落户上海，正好与上海强调科技创新的大方向合拍。联想华东区总经理杜若超日前接受记者采访时表示，上海鼓励科技创新，尤其是技术创新，它是比较成熟的地方，它从产业的规划到资源的配置，机制的建设和人才的吸引都是比较体系化。
　　除了把上海当作联想全球重要战略要地外，联想集团作为2010年上海世博会的高级赞助商，将继北京奥运会后，将再一次在大型国际活动担任计算机系统运营的重任。
　　杜若超昨天表示，上海世博会规模庞大，组织复杂，其完美运行有赖于卓越的信息系统和电脑设备的支持。联想凭借多年技术积累并有支持两届奥运会信息系统运行的成功经验，成为上海世博会信息系统总集成商和电脑设备高级赞助商。
　　杜若超表示，联想将通过创新的技术、产品和解决方案，为上海世博会打造高效率、易管理、高安全、低成本的信息系统平台，提供信息系统集成及运营服务，包括项目管理、架构整合和运行管理三个层次的服务，确保其在世博会184天中完美运行，响应7000万观众数百亿次需求，而且将提供包括服务器、笔记本、台式机和打印机等外设产品在内的万余件电脑设备和全方位的工程师支持服务。

