浪潮3000万元收购奇梦达中国研发中心
　　新浪科技讯 8月12日中午消息，浪潮集团12日宣布斥资3000万元收购德国奇梦达中国研发中心。浪潮表示将向这家研发中心进一步投资1亿元，同时通过国内外收购、合资发展半导体产业。
　　浪潮接盘奇梦达中国研发中心
　　8月12日上午，在奇梦达中国研发中心所在地西安，浪潮集团收购该中心的交接仪式在这里举行，同时举行的还有新公司的开业仪式。
　　浪潮集团透露，收购奇梦达中国研发中心共花费3000万元。因为奇梦达正在进行破产清算，所以这3000万元包括付给奇梦达的收购资金及偿付的债务。
　　奇梦达是从英飞凌拆分出来，在纽交所上市的一家德国公司，它曾是全球第二大内存厂商。由于金融危机及内存行业不景气的影响，奇梦达已经开始破产清算。浪潮也因此有了收购的机会。
　　奇梦达中国研发中心是奇梦达全球第二大研发机构， 它具有世界领先的半导体存储器产品设计和开发能力，这次收购也使得中国企业拥有了国际先进工艺水平同步的存储器芯片设计开发团队。
　　本次收购完成之后，奇梦达中国研发中心的法人——奇梦达科技(西安)有限公司将从一家外商独资企业变为中方控股的集成电路设计企业，新公司更名为西安华芯半导体有限公司。
　　金融危机抄底又一案例
　　浪潮集团相关负责人表示，这次收购奇梦达中国研发中心是我国IT企业在金融危机环境下，逆势收购，引进先进的技术和高端人才团队的举措之一，也是目前为数不多的几宗成功收购案例之一。
　　浪潮集团3000万元的收购价格，相对于奇梦达中国研发中心上亿元的估值而言，价格相当低廉。浪潮集团在一份公开资料中介绍，目前仅设备价值就达8000余万元人民币，并且设备均为目前国际同行业主流设备。据估计，该研发中心有形资产和无形资产的总价值上亿元。
　　浪潮“芯”计划
　　此次收购，再次体现了浪潮在半导体方面的战略布局。
　　2008年5月，浪潮集团与山东省高新技术投资有限公司、济南高新控股集团有限公司各出资1亿元发起设立了山东华芯半导体有限公司，由此拉来了进军半导体产业的序幕。
　　借助收购奇梦达中国研发中心，浪潮拥有了一个先进的集成电路设计团队、先进的研发平台，为其进入半导体产业奠定了基础。
　　浪潮集团表示将进一步投资1亿元，加强浪潮集成电路设计研发中心建设，提升集成电路研发设计能力。同时浪潮将继续在国内外通过并购、合资等手段拓展半导体产业。(立雄)

