中科院减持联想三成股份
杨国强
　　困扰联想25年的股权结构难题终于开始着手解决。
　　8月7日，北京产权交易所发布公告，联想控股的大股东中国科学院国有资产经营有限责任公司(下称“国科控股”)以27.55亿元的价格转让联想控股29%的股份。
　　“联想控股股权转让是中科院企业股权社会化改造的一部分，是为了让联想控股的治理结构更加完善。”国科控股总裁邓麦村对CBN记者说。
　　从2004年开始，中科院就提出对院、所投资公司进行股权社会化改造，并希望在2010年以前完成对各公司持股比例降至35%以下的改革目标。
　　为联想“松绑”
　　长期以来，由于只有中科院和联想控股员工持股会两个股东，联想控股难以建立合理的公司治理结构，也使65岁的柳传志至今难以功成身退。
　　始创于1984年的联想控股公司在2001年改制后，股权结构为中科院持股65%，联想控股员工持股会占35%。
　　尽管2001年的改革推进了联想控股的公司治理结构，但从其目前的董事会构成来看，董事和监事全部来自中科院、联想控股及其下属子公司高管和退休人员，没有一位外部董事。
　　目前，联想控股已发展成为拥有5家子公司，业务遍及PC、IT服务、房地产、投资等全球性企业集团，如果不能很好地解决股权结构问题，势必会极大影响公司未来发展。
　　作为联想控股总裁，柳传志曾表示，作为国家的事业机构，中科院并不希望拥有太多的股权，正在推进联想控股的股权结构调整，可能会出让一些股权给其他机构，引入新的股东。
　　据知情人士介绍，联想控股的股权结构调整其实是得到了中科院的支持，这也符合中科院长期的政策。在这一点上，中科院与联想控股一样迫切。
　　根据8月7日的公告，转让29%的股权之后，中科院只持有联想控股36%的股权，联想控股员工持股会持有35%，另一家受让公司持股29%。
　　中科院虽然仍为第一大股东，但仅比员工持股会多1个百分点，随着新股东进入联想控股董事会，这将大大改善联想控股的治理结构。
　　联想控股一位人士告诉CBN记者，中科院29%的股权将只转让给一家企业，如果在规定的20天挂牌期内有两家或两家以上，将通过招投标形式确定。
　　不过转让联想股份一事并非孤立事件。
　　据邓麦村介绍，这是中科院从1998年开始对所有院办和所办企业按全民所有制企业和公司法设立后，进行的第二波改革——引进优质社会资源，对企业进行股权社会化改革，即股权多元化改革。
　　根据中科院的相关规定，包括联想控股在内的院办和所办的总共近500家企业的股权社会化改造工作将于2010年底前完成。
　　毕其功于一役？
　　谈到联想控股的未来时，柳传志曾说，联想控股将定位于金融性的投资控股公司。目前联想控股已拥有联想投资和弘毅投资两家投资公司。
　　而据联想控股内部人士透露，联想控股已经招聘了几十位投资人才，并由原麦肯锡全球资深董事、亚太区并购整合业务总经理吴亦兵领军，进军直接投资领域，届时联想控股旗下将拥有三家投资公司。
　　而2007年8月，联想控股将所持神州数码的股权由47.43%减持到17.83%，可以看出联想控股未来的发展战略的变化：由过去直接控制转而向投资和控股的方向发展，同时也为柳传志未来退休后接班人对子公司的管理方式做好了铺垫。
　　CBN记者获悉，新股东加入后，联想控股的董事会将发生重大变化，届时柳传志可能会担任联想控股董事长，而总裁职位将由一位柳传志精心培养的联想控股少帅担任。
　　另外，虽然之前联想员工已经以员工持股会的方式持有公司35%的股权，但由于改制时间已经过去8年多，当时得到股权的高管和员工有的已临近退休，有些已经加入联想控股旗下的联想集团和神州数码等子公司，对于近几年新加入的优秀人才和员工无法进行有效激励，因此公司新的股权结构变化以后，联想控股将有更多机会对新进员工进行激励。
　　届时困扰联想控股多年的这几个难题将一并解决。
　　此外，对于联想控股2008年营业利润亏损4.3亿元，以及今年一季度营业利润亏损20亿元，净利润亏损8亿元的问题，相关人士表示，这主要是由于联想集团去年巨额亏损合并报表所致，联想控股并不缺钱，否则联想控股也不会进入直接投资领域。
　　“这件事不会对中科院的股权转让构成影响。”上述人士称。

