中科院叫卖联想控股：暗定接盘者
　　本报实习记者 翟磊 北京报道
　　几乎是联想集团发布第二季度财报的同时，其母公司联想控股又遭遇了大股东中科院的大幅减持，这不免让人将两者联系到了一起。
　　据本报记者了解，7日，中科院在北京产权交易所挂牌出售29%联想控股的股份，该项交易结果会在20个交易日后，即9月4日发布公告，但从中科院列出的极为具体的条件来看，很可能已经敲定接盘者。
　　接盘者疑为泛海集团
　　8月7日，北京产权交易所公告显示，中国科学院国有资产经营有限责任公司(国科控股)将其所持有的联想控股有限公司29%股权挂牌转让，挂牌价格27.55亿元，寻求金融、能源和房地产三个领域拥有上市公司的股权受让者。
　　“按照惯例，企业一般是在谈得差不多的情况下才会发出公告，而国科公司条件列得如此具体，可能就是为接收对象量身打造的，最终的买家早已敲定。”一位业内分析师对本报记者表示。
　　据悉，中科院对股权受让者提出了极为具体的条件，除5年内不得转让其持有的股权等，更要求意向受让方在合同签署后7个工作日内，一次性付结转让款；受让方需要在资格确认后，3个工作日内缴纳5.51亿元保证金。国科控股公司同时还提出了受让方实缴注册资本不低于40亿元等一系列资产方面的要求。
　　照此条件，只有中石油、中石化、万科、平安等行业前几名的大企业才有机会介入，但从国科控股方面“去国有化”的意思来看，此次转让还是想引进非国企单位。
　　早在今年5月份，便有消息传联想控股有意减持而泰康人寿有意介入，但是此次国科公司规定受让方成立必须满20周年的条件却可能让泰康与介入股改失之交臂，据记者了解，泰康人寿成立于1996年，并不符合这一条件。
　　万科集团董事会办公室某人员在接受采访时表示：“万科目前基本只做跟房产有关的项目，暂时未考虑其他方面的投资。”
　　与此同时，中国泛海集团浮出水面，被传将入股。资料显示，中国泛海控股集团创立于1988年，注册资本为40亿元，以房地产、金融、能源、综合投资、资本经营为核心业务。这与中科院提出的条件不谋而合。
　　8月12日，泛海集团公关部王女士接受采访时表示：“我们目前还没有确切消息能够回答，等有了消息会及时通知。”
　　国科控股总经理助理周传忠接受本报记者采访时表示：“目前尚不知道接手联想控股股权的主体，现在说谁入围都是猜测。”联想控股新闻发言人桂琳也表示：“公告发出后会有符合条件的公司递交申请，最终结果还是以招标结束后发布的公告为准。”
　　筹钱为联想集团输血？
　　然而，中科院突如其来转让股权，还是让人有些匪夷所思。尤其是一次性付结转让款的要求，更让业内猜测，是不是准备为一直处于亏损的联想控股“输血”。
　　对此，周传忠表示，减持联想控股股权是中科院企业社会化改革整体战略安排的一部分，是计划内的安排。
　　据悉，联想控股股权由国科公司和联想控股职工持股会持有，国科公司持有65%的股权，职工持股会持有35%的股权。此次转让后，按照比例新股东将持有29%股权，而国科公司持股比也将下降至36%，距离35%的既定目标只一步之遥。对此，周传忠表示：“35%只是一个大的原则，国科控股旗下几百家公司，根据实际情况会有所微调，目前没有继续减持的计划。”
　　由于金融危机的影响，整个IT行业都一片惨淡。联想控股2008年营收1152亿元，营业利润亏损4.3亿元。今年一季度，实现营收191亿元，营业利润亏损20亿元，净利润亏损8亿元，未来业绩着实令人担忧，但中科院是否对其发展前景不看好，目前还不得而知。
　　上述分析师表示：“或许PC行业也到了该重组的时候，现在行业结构太乱，家电行业通过重组已经慢慢有了好转，或许联想能够在未来行业重组时出现好转。”
　　对于是否会给联想注资，周传忠称：“转让股份跟亏损没有任何关系，为什么在这个时候进行转让只是时机已经成熟，国科公司一直致力于旗下各企业的股权结构改革，不只是针对联想控股。”
　　“套现的钱应该是用于中科院的发展，联想控股想得到这笔钱没什么途径，要么向母公司借钱，要么增发股份，这两点不太可能。”上述分析师说，“但也不排除国科公司在其他方面需要用钱的可能。”
　　推进股权多样化
　　联想控股总裁柳传志曾表示，作为国家的事业机构，中科院并不希望拥有太多的股权。
　　资料显示，1984年，中科院投资20万元人民币成立中科院计算所新技术发展公司(联想控股前身)，至2008年联想控股综合营业额高达1145亿元人民币，总资产为652亿元人民币。目前，联想控股只有中科院和联想控股员工持股会两个股东，难以建立合理的公司治理结构，通过此次转让股权，能够引进新的资源、新的思路，加快联想控股的“去国有化”进程。
　　周传忠说：“中科院一直在调整所持股企业的股权结构，除使联想控股的股权结构更加均衡外，此次股权转让就是希望引入好的企业，引导联想控股更好地发展。”
　　桂琳也表示：“引入新的股东会有助于完善公司的法人治理结构，新的投资人会带来新的价值。”
　　若转让成功，国科公司将套现27.55亿，无论如何也是赚得盆满钵满，除了缓解亏损同时可以筹集一些资金，用于发展中科院其他项目。利用此次股权转让增加新的股东，联想控股可以采取新的股权激励措施，加快公司合理有效地发展。

