戴尔拟推智能本将升级上网本版Linux
　　【赛迪网讯】8月15日消息，戴尔Linux客户端高级产品营销经理托德·芬奇(Todd Finch)周三在OpenSourceWorld会议上表示，该公司正在研究推出Linux智能本的可行性。未来数周内，戴尔还将把面向上网本的Ubuntu Linux升级为最新版本。
　　据国外媒体报道称，智能本与上网本相似，但配置ARM架构芯片。目前还没有得到主流PC厂商的青睐，高通和飞思卡尔等芯片厂商将提供智能本芯片。芬奇称，与x86芯片相比，ARM芯片在能耗和电池续航时间方面有优势。ARM芯片处理能力也越来越高了，智能手机软件越来越多就是一个佐证。
　　IDC分析师杰·周表示，在轻薄笔记本电脑中使用ARM芯片将使戴尔涉足智能本领域。戴尔曾多次表示将涉足智能手机领域，但迄今为止尚未推出产品。周指出，尽管上网本很火爆，但智能本不容忽视。由于属于轻薄、低价计算产品，智能本的吸引力将越来越大。价格也是一个重要因素，Linux上网本价格低于Windows上网本。
　　周指出，由于Windows仍然是主流上网本操作系统，而且有大量应用软件，智能本将面临诸多困难，其成功将取决于能够运行的软件。
　　芬奇表示，智能本目标市场与Linux上网本相同。Linux上网本面向希望运行Web软件的用户。芬奇说，“Web软件越多，形势对Linux就越有利。”戴尔对Linux兴趣的增加与其Linux上网本的成功有关，近四分之三戴尔上网本预装Linux。
　　戴尔计划未来数周后将Mini 10v上网本预装的Ubuntu Linux 8.04升级到9.04，并计划未来在上网本上预装Ubuntu Netbook Remix。另外，戴尔还在研究在上网本中使用谷歌Chrome操作系统的可行性。
　　作者：刘彦青

