苹果市值有望超微软成科技板块龙头
　　导读：《商业周刊》网络版今天撰文称，苹果市值已经超越谷歌，而从苹果当前的状态来看，今后仍将比谷歌更受投资者青睐，最终甚至有望超越微软，成为全球市值最高的科技公司。以下为全文：
　　超越谷歌
　　苹果市值如今再次超越谷歌，那么这家消费电子巨头能否维持这种领先地位呢？尽管苹果市值此前也曾超越谷歌，但时间都很短暂，不过，这一次苹果的市值自7月22日以来便一直高于谷歌。截至8月11日收盘，苹果总市值为1458.7亿美元，高于谷歌的1434亿美元。这一点应当引起华尔街的重视。
　　就像思科2000年超越微软成为全球市值最高的科技企业一样，苹果超越谷歌后，不仅有望稳居全球第二市值科技企业的宝座，有朝一日还有可能超越微软。尽管苹果和谷歌今后几年的市值都将维持高位运行，但有理由相信，苹果将会更受投资者青睐。
　　忠实用户
　　谷歌搜索业务的盈利能力无与伦比，但其他业务却大都处于亏损之中。然而苹果的所有业务都在盈利，即使是原本为吸引用户购买硬件而设立的音乐和应用商店也已经取得了不俗业绩。
　　而且苹果的核心业务拥有更大的成长空间，谷歌在美国搜索广告市场总支出中占据70%的份额，而苹果在美国电脑市场的占有率还不到10%，在全球手机市场的收入份额也仅为8%。
　　不仅如此，苹果的抗风险能力也要高于谷歌。由于接连遭遇美国监管者的反垄断审查，已经有不少用户开始转用其他搜索引擎。而苹果iTunes音乐商店已经售出了数十亿首歌曲，通过iPhone(手机上网)应用商店下载的程序也已经达到20亿次。已经有超过7500万人从苹果那里购买了各式各样的歌曲、电影和手机应用。用户在这上面花的钱越多，转用其他产品的可能性就越小。
　　平板电脑
　　对苹果而言，想要吸引更多的消费支出并非难事。苹果已经在数字音乐领域取得了巨大的成功，早已超越沃尔玛成为全球最大的音乐零售商。随着数以千计的手机应用进驻苹果应用商店，也会有越来越多的用户购买iPhone手机和iPod Touch音乐播放器。用户可以通过这些应用来实现GPS导航，甚至可以通过iPhone和iPod Touch向银行存款。除此之外，还有传言说，iTunes今后将整合更多社交功能，届时，Facebook和Twitter用户可以更为便利地向自己的好友推荐歌曲和手机应用。
　　苹果还有可能进军新的硬件市场，例如，近期有传言说苹果准备推出平板电脑。由于即将于10月22日上市的新版微软Windows 7操作系统将加大对这类产品的支持，因此，今后几个月内，将有大批平板电脑上市。虽然分析师认为其中难以涌现出热门产品，但对于相当一部分iPhone用户而言，却希望可以获得这样一款具备更大屏幕且兼容iPhone应用的电脑。美国市场研究公司Gartner分析师保罗·杰克逊(Paul Jackson)说：“苹果已经通过iTunes为平板电脑创造了需求。”
　　但谷歌却很难突破搜索业务的束缚。谷歌Apps部门虽然已经通过出售企业软件获得了收入，但数量却并不可观。分析师预计，今后将有多款手机和其他设备使用谷歌Android操作系统，但相对于苹果iPhone的销量而言，还相去甚远。
　　生态系统
　　即使无法成功推出有影响力的新产品，苹果仍然有能力通过现有的生态系统获利。由于苹果的硬件产品利润率较高，因此拥有更大的降价空间。尽管苹果在1000美元以上的笔记本电脑市场占据38%的份额，但美国投资银行Bernstein Research分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)仍然认为，如果苹果能够推出800美元的笔记本电脑，其销量将增长75%，如果能够推出600美元的产品，销量则会提升212%。
　　更重要的是，苹果可以轻而易举地在iTunes或iPhone主页上投放广告，但苹果目前还没有采取这一措施。但由于谷歌利用iPhone获得了大量搜索广告收入，苹果今后完全有可能为此向谷歌索取费用。雅虎前首席产品管吉奥夫·拉尔斯通(Geoff Ralston)预计，随着iPhone销量的上升，谷歌借助iPhone获得的搜索广告收益将达到5亿美元甚至更多，苹果显然不会放过这样一个赚钱的大好机会。
　　风险犹存
　　当然，苹果同样面临风险。其中最为严峻的就是，内容合作伙伴有可能终止同iTunes的合作，而这正是iTunes生态系统赖以维系的重要因素。苹果并未积极帮助唱片公司从数字音乐中获益，因此当苹果希望与电影和电视制作方建立合作关系时就显得越发困难。最近，软件开发人员也对苹果应用商店控制过严颇有微词。
　　不仅如此，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的健康问题也是苹果的不稳定因素之一。乔布斯2004年曾患胰腺癌但最终通过手术治愈，最近，他又接受了肝脏移植手术，并重返公司，但并未恢复全职工作。苹果表示，公司的成长并不取决于任何个人，而且指出，在乔布斯病休期间，苹果股价的表现依然强劲。但是，尽管苹果首席运营官蒂姆·库克(Tim Cook)在乔布斯病休期间将公司运营的非常得当，但是他并未进军任何新领域。
　　与此同时，谷歌在可遇见的未来仍将在网络搜索领域保持领先地位。虽然微软与雅虎已经结盟，但微软必应(Bing)并未从谷歌手中抢走太多搜索广告份额。
　　或超微软
　　然而，硅谷的部分人士认为，苹果的问题不在于其市值是否能够继续领先谷歌，而在于今后还会超越哪家科技或电信公司。iPhone在美国的独家运营商AT&T极有可能是下一个被苹果超越的公司。AT&T当前的市值为1496亿美元，一旦苹果宣布终止独家协议，AT&T的股价毫无疑问会遭到重创。
　　于是，微软便理所当然的成为苹果的终极目标。由于微软当前的市值高达2061亿美元，所以分析师认为，微软最近几年内仍将稳坐市值第一科技企业的宝座。但微软仍然需要向外界证明，自己有能力保持增长。微软当前面临诸多问题，例如，最近与雅虎达成的搜索合作协议能否奏效？为低价上网本提供的廉价Windows是否会对业绩造成伤害？明年推出免费的网络版Word、Excel和其他Office应用后，是否能够继续保持当前的高利润率？由此可见，微软面临的问题要大于苹果。(鼎宏)

