苹果软件商店政策或影响平板电脑销售
　　新浪科技讯 北京时间8月9日上午消息，据国外媒体周六报道，苹果本周针对App Store的一系列举措引起了用户和开发者的不满。业内人士认为，苹果这种专制的态度将会影响传闻中即将发布的苹果平板电脑销售。
　　本周有博客报道称，苹果对iPhone(手机上网)字典软件Ninja Words进行了审查。而苹果此前还封杀了谷歌为iPhone推出的谷歌语音软件。在前一起事件中，苹果高级副总裁菲尔·席勒(Phil Schiller)已发信进行澄清。
　　PC World专栏作家麦克·斯堪里斯(Michael Scalisi)表示，如果苹果计划让App Store为即将推出的平板电脑提供服务，那么苹果需要重新考虑政策。尽管苹果产品很受欢迎，但如果用户意识到苹果会根据自己的喜好来决定App Store可以提供什么软件，那么用户在购买苹果产品时一定会更加谨慎。
　　投资机构Piper Jaffray分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)在最新报告中预计，苹果2010年将售出200万台平板电脑，获得12亿美元营收。因此预计苹果不会在平板电脑领域采取任何冒险的行动。
　　麦克·斯堪里斯称，苹果平板电脑将填补iPhone等智能手机和全功能笔记本电脑之间的空白。尽管便携式设备在安装软件时通常存在很多限制，但用户不会希望制造商告诉他们哪些软件可以安装，哪些不可以。
　　传闻中的苹果平板电脑将采用10英寸显示屏，这与大多数上网本相同。而上网本大多采用Windows系统，可以运行任何开发者愿意编写的程序。此外，苹果平板电脑的售价预计将是普通上网本的一倍，因此消费者不会希望花更多的钱同时受到更多限制。(维金)

