陈锡民接替卢朝霞出任东软集团COO(图)
　　新浪科技讯 8月11日上午消息，东软集团(600718.SH)11日公告称，卢朝霞将卸任首席运营官，但继续担任高级副总裁，现任东软副总裁兼嵌入式软件事业部总经理的陈锡民将升任高级副总裁兼首席运营官。
　　公告称，经过东软集团董事长兼首席执行官刘积仁提名，卢朝霞不再兼任首席运营官，但继续担任高级副总裁，陈锡民将出任高级副总裁兼首席运营官。
　　对于卢朝霞卸任首席运营官的原因，东软在公告中未过多解释，只是称“根据公司业务发展需要”。目前尚不清楚卢朝霞在东软高层团队的分工。今年52岁的卢朝霞是东软集团的创业元老，东软由一群大学老师创办而来，卢朝霞即为其中一位创办者。
　　陈锡民现年40岁，1998年毕业于清华大学，第二年加入东软集团，目前担任副总裁兼嵌入式软件事业部总经理，此次升任高级副总裁兼首席运营官。(立雄)
　　附：陈锡民简历：
　　陈锡民，男，1969年出生，1998年毕业于清华大学，获控制理论与控制工程工学博士学位。陈锡民于1999年加入公司，先后担任东软中间件技术分公司智能设备开发部部长、东软中间件技术分公司副总经理、嵌入式软件事业部部长，现担任公司副总裁兼嵌入式软件事业部总经理。同时兼任全国青联IT青年联谊会常务理事、中国软件行业协会嵌入式系统产业联盟副理事长。其曾获得2008年中国软件行业杰出青年、2009年中国软件企业出口/外包成就人物、2009年沈阳市五一劳动奖章等多项荣誉。

