永中科技将推网络版Office对抗微软
　　新浪科技讯 北京时间8月8日凌晨消息，据国外媒体今日报道，无锡永中科技正顺应行业趋势，将其单机版软件转为基于网络的服务，这家公司所提供的办公软件套装是微软Office的竞争对手。
　　永中科技多年来一直提供外观与微软Office非常相似、但价格较低的软件套装。在竞争对手纷纷推出网络版软件的形势下，永中科技目前也正在设计网络版软件套装，与谷歌文档和微软Office Web等网络应用程序展开竞争。
　　永中科技副总裁王元兵(音译)称：“所有人都在寻找网络办公系统应当采取的形式，微软也不例外。”
　　单机版软件特性
　　永中科技长期提供基于Java技术的桌面版Evermore Integrated Office(永中集成Office)软件套装，其图标和功能均类似于微软Office，区别在于前者在同一个窗口中打开相当于微软Word、Excel和Powerpoint的应用程序，而不是作为单独的应用程序打开。
　　永中科技发言人荣明俊(音译)称，该公司最近在桌面版Evermore Integrated Office中加入了基于网络的汉英词典，今后则将加入其他用户工具或广告等基于网络的内容。他表示，虽然永中科技在国外几乎无人知晓，但在国内已经有2000多万用户下载了个人版Evermore Integrated Office，许多国有企业和政府机构也在使用其企业版。
　　荣明俊称，Evermore Integrated Office软件套装能在Windows和Linux系统中运行，在美国及其他国家拥有一些用户，但目前为止用户群主要集中在国内。
　　将推网络版软件
　　永中科技的网络版办公软件套装WebOffice将保持类似于微软Office的风格，在IE或火狐浏览器上运行。与谷歌文档一样，这种应用程序能在远程服务器上保存用户工作，用户则可通过任何PC登入远程服务器。永中科技已经对外宣布了Web Office，其大部分工作都已完成，目前正在进行最后的测试。
　　永中科技还将提供内部网版本的WebOffice，能在公司的内部服务器上运行，可连接Lotus Notes等其他办公软件。荣明俊称，永中科技可能在本月发布最初的服务器版本。
　　永中科技尚未公布WebOffice的定价，但其最新的单机型企业版软件套装售价为不到人民币1200元(约合176美元)，基本型个人版则是免费的。与此相比，微软Office Standard 2007的售价约为400美元。
　　分析师观点
　　市场研究机构IDC China的资深分析师艾米莉·毕安(Emily Bian)称，永中科技的软件将多个应用程序放在一个窗口当中，应该能吸引一些企业用户，但该公司需要采取更多的营销措施来吸引私营行业用户。
　　毕安指出：“永中科技的产品实际上颇具吸引力，该公司目前需要做的是加强品牌。”她还表示，永中科技、微软及其他在中国市场上提供网络版软件的公司将会从中受益。
　　毕安称，由于中国家庭和公司广泛使用盗版程序的缘故，软件厂商在中国的营收受创。她指出，软件厂商不应向其程序使用者收取授权费用，而应提供免费的网络版软件，通过广告或增值服务获取营收。(唐风)

