中国青年报：不死的乔布斯精神
　　今年盛夏，IT界最大的热点是苹果公司的乔布斯(Steve Jobs)，在病假半年之后，重新回到苹果公司首席执行官(CEO)的位置上工作。
　　乔布斯2004年曾宣布自己患胰腺癌并进行了相关手术。随后几年，他在多个场合露面时明显消瘦，围绕其健康状况各界一直猜测不断。今年年初，他宣布将休病假直到6月底。《华尔街日报》曾报道说，乔布斯已在美国田纳西州接受了肝脏移植手术。
　　中国IT界把乔布斯尊为“乔不死”，以褒奖乔布斯历尽艰辛而从不言败的精神，褒奖他面对激烈竞争而不断创新的精神。
　　1976年，26岁的乔布斯和另一位美国年轻人，在一座家庭汽车库中，创建了一家计算机公司，这家公司就是后来赫赫有名的苹果公司。乔布斯1995年因与苹果公司当时的首席执行官翰·斯卡利(John Sculley)发生争吵后而离开苹果公司，并成立了NeXT公司。最初，缺少了乔布斯的苹果公司似乎并没有遇到什么麻烦。但到了20世纪90年代初期，苹果的问题却接踵而至。由于苹果公司Newton(一款PDA设备)产品以失败告终，而约翰·斯卡利也因此1993年离职。而继任者迈克尔·斯平德勒(Michael Spindler)和吉尔伯特·阿默里奥(Gilbert Amelio)也同样无法将苹果拉出亏损的苦海。到了90年代中期，许多华尔街分析师已经对苹果公司失去了信心。1996年成为苹果公司的转折点。这一年，苹果公司收购了乔布斯所创建的NeXT公司，而乔布斯也因此成为苹果公司的顾问。1997年阿默里奥离职后，乔布斯成为苹果公司的临时CEO。到了2000年1月，乔布斯才正式成为苹果公司名副其实的首席执行官。由于乔布斯抓住了上世纪90年代因特网的发展机遇，不断创造出网络化的电子器件，风靡全球，使苹果公司成为网络时代的先驱。
　　乔布斯是这样介绍IT创新的：“当我和斯蒂芬·沃兹尼克(Steve Wozniak)在60年代末70年代初为HP公司工作的时候，我们就讨论过作为一家技术公司应该怎么运作。最重要一点，当然是设计出好的产品。苹果公司发明了个人计算机，8年后又发明了图形用户界面。但从那时候开始，公司的步伐就停滞不前了。许多公司都拥有大量优秀的工程师和各种人才，但最终都需要有一种向心力使他们团结在一起。否则，你所能得到的只是零零散散的创新技术，却难以把它们整合起来。苹果公司在那段时间正是缺乏这样一种向心力，使很多有趣的想法没有得到实现。创新的理念可能来自走廊上的一次碰面，可能来自晚上10点的一次电话交流，也可能来自一个为分享新创意而召开的临时会议。在创新的同时还必须懂得说“不”，以免过犹不及。我们总是计划打入新的市场，但必须懂得说“不”，才可以把精力集中到最重要的地方。”
　　乔布斯最成功的例子有三个：1984年的Mac(苹果电脑)，2001年的iPod(苹果媒体播放器)，2007年的iPhone(手机上网)(苹果手机)和在线商店。每一款产品都引起了业界的地震和用户的疯狂追捧。乔布斯和苹果公司实际上已经融合在一起，很多“粉丝”之所以狂热地迷恋苹果，除喜爱产品外，和乔布斯的创新精神也是分不开的。乔布斯和苹果公司凭借iPod和iPhone，一举获得了若干杰出企业家和最具创新公司的奖项，还重新塑造了苹果公司的股票市值。1997年，乔布斯重回苹果的时候，股价只有16美元。而2007年7月，苹果公司股价达到了惊人的145美元。他领导研制成的iMac(高度一体化、外形纤巧的新一代苹果电脑)对于个人电脑，Pixar(电脑动画)对于电影，iPod对于音乐，iPhone对于手机，都有深刻的影响，实际上已经改变了人类的四大生活方式。
　　乔布斯有个失散多年的作家妹妹蒙娜·辛普森(从小被父母送人寄养)，曾以他为原型写过一本小说《A Regular Guy》(《一个凡人》)。主人公是一个不凡的人，一个腰缠万贯的企业家，具有“不仅无法与他人苟同，甚至对他人愿望和想法都丝毫不予考虑”的性格，希望“这个星球因为他而改换新颜”——这就是不死的乔布斯精神吧？

