浪潮将接盘奇梦达西安研发中心
　　记者 侯继勇
　　“我们将接盘奇梦达西安研发中心， 8月中旬将宣布收购消息。”8月6日，浪潮集团一位内部人士向本报记者透露，浪潮集团将在宣布上述消息的同时，公布自己的芯片战略。
　　此前一天，奇梦达宣布在go-dove.com网站上进行资产拍卖，拍卖将会持续到9月21日。这一拍卖行为得到了奇梦达无力清偿管理人迈克尔·贾菲(Michael Jaffe)的授权。
　　2006年，奇梦达从母公司英飞凌(infineon)独立出来，并专攻内存市场。独立后，奇梦达还曾一度占据世界第二大内存厂商的地位，全球员工也曾高达13500人。但全球经济衰退以及内存市场的不景气，使得奇梦达在今年1月成为全球经济衰退中第一家申请破产保护的大型芯片厂商。
　　今年3月，有消息称，在山东省政府的策划与推动下，山东本地企业、国内最大的服务器厂商浪潮集团有意并购奇梦达，而收购主体将是浪潮集团参股的华芯半导体。
　　目前看来，浪潮并购的并不是奇梦达的全部资产，而只是其位于西安的研发中心。据记者了解，收购奇梦达西安研发中心的主体正是此前传言的山东华芯半导体。该公司于2008年5月成立，当时浪潮集团、山东省高新技术投资有限公司、济南高新控股集团有限公司各出资1亿元，分别占33.33%的股份。后两者都是带有政府背景的投资性质公司。
　　据了解，西安研发中心是奇梦达的六大研发中心之一，其位于西安高新技术产业开发区，主要从事存储芯片技术的研发工作。上述消息人士透露，该西安研发中心有160人，是奇梦达全球第二大研发中心。
　　除了研发中心外，奇梦达的资产还有分布全球的晶圆加工厂以及芯片封装厂。其中两个晶圆加工厂分布在德国的德累斯顿、美国的弗吉尼亚，封装厂分布在中国苏州、葡萄牙、马来西亚。中国苏州是奇梦达全球最大的封装厂，员工超过1000人。
　　“由于金融危机，我们的收购价格很低，这是中国企业一次成功的海外抄底。”上述消息人士说道。不过，该人士不愿意透露具体的交易价格。
　　据上述消息人士透露，由苏州市国资委控股的一家公司已经完成了对奇梦达苏州封装厂的收购。不过，该消息未获得苏州方面的证实。
　　记者采访获悉，华芯早于去年就开始谋划收购奇梦达资产，今年初，华芯提出的方案是收购奇梦达50%的股权。但面对众多抄底奇梦达的竞争者，华芯最终夺下奇梦达西安研发中心。

