王嘉廉的逆向思维：IT热潮才刚刚开始
　　“IT的热潮并没有过去，它才刚刚开始。”
　　8月10日，在北京见到记者时，年近65岁的王嘉廉(Charles Wang)脸上带着亲切的笑容，依旧精力充沛，此时金融危机在全球肆虐已经近一年，IT公司整体遭遇的冲击余波未了。
　　作为冠群公司(CA)前董事会主席和CEO，由他一手创立的CA公司为95%以上的世界500强公司开发管理软件，CA曾一度成为全球第二大独立软件公司，王嘉廉也因此与王安一道被称为华人在IT软、硬件领域的两座丰碑，王更被称为“软件业的华人教父”。
　　“中国的IT业距离瓶颈还很远，因为它现在仍在高速增长期。”王嘉廉判断，作为一个发展中的国家，中国还有着许多传统的行业需要去装备，因为直到现在，仍有很多行业要靠IT去进行信息化装备，把人们从手工劳动中解放出来，提升到自动化阶段上来。
　　这可能是中国IT行业的下一个黄金十年。王嘉廉说，最显眼的几个关键词是：3G、互联网和软件外包。
　　可以获得的数据支撑是：3G：今年前五个月，中国累计生产移动基站达到2019万部(信道)，同比增长306%，截至上半年，中国三家运营商一共完成3G投资约800亿元，并且今年3G建设总投资将达1700亿元；
　　互联网：中国互联网络信息中心(CNNIC)也兴奋地宣称中国的网民规模、宽带网民数、国家顶级域名注册量(1296万)三项指标，已稳居世界第一；
　　软件：今年1-5月，我国软件出口协议金额为25.3亿美元(不包括嵌入式软件)，同比增长21.6%；承接服务外包协议金额为25.9亿美元，同比增长25.9%。
　　这些数据是对IT低潮论者的直接反驳。
　　在商界和软件业摸爬滚打几十年的王嘉廉说：“中国市场的前景还很广阔，但在这个发展过程中，我们一定不要追求更便宜，去与别人比便宜。”王嘉廉提醒，从中国买便宜货，已经是美国的共识，要改变这个偏见，要在打造中国IT业的下一个黄金十年里来实现。“从便宜到高价值，要让大家产生中国创造高价值的感觉，日本也走过同样的道路”，他说。
　　对最熟悉的软件领域，王嘉廉建议，尤其是中国软件业，如果要想取得颠覆式(disruptive)创新，就一定要避免走入价格战的误区，因为与其他行业不同，“软件的发展不像盖房子，工匠越多建设得越快，”王嘉廉打比方说，不同于劳动密集型产业，软件是一个很“艺术化和创新化”的领域，当一个工程师写了一段代码，传给另外一个人时，这种交接并不一定是顺畅的，因为两人在架构思路往往有着不同的理解，有时人多反而会增添障碍。
　　“另外，不要总把赶超印度作为我们的目标，不要总是比拼外包业务，中国不应该定位成为一个便宜劳动力的来源国。”王嘉廉说，尽管软件外包能解决中国的部分就业问题，但是“我们不能总是集中在此，我们应该把创造性的东西做出来，让外国人接受我们的创造”，他一直在强调他的软件艺术观：就像中国正在兴起的古典音乐复兴正在受到当下全球艺术界的关注一样，中国软件业也应该有曲高和寡的追求，“实际上，要是拼价格，菲律宾、印尼的人力成本都可以比我们做得更低。”
　　有趣的是，最近一份麦肯锡报告的结论与王嘉廉相一致，该报告认为，中国周边以及其他新兴国家在服务外包上的兴起已经对中国形成了不小的挑战，如菲律宾、马来西亚、越南、印尼以及埃及，这些国家的政府纷纷出台了力度庞大的政策支援，如埃及已经将“在2017年之前成为全球五大离岸外包目的地”作为了政府的一个目标。
　　实际上，中国在软件等IT领域仍大有可为，比如IPTV(Internet Protocol Television)，王嘉廉认为，这是一个可以破茧而出，有“腾飞感觉”的业务。王嘉廉本人也对此进行了多宗投资，如在国外投资了麒麟电视，并在国内投资了主要生产硬件设备的北京传视数码公司，他不愿意透露具体投资细节，但他强调说“对于具体要发展到什么样的规模和程度，我没有计划，我只是想享受这个成长的过程。”
　　他甚至对IPTV面临由政策层面的监管带来的众多利益博弈局面，进行调侃说 :“那又怎么样呢？”王嘉廉微微一笑，他对这个独特的中国国情似乎并不担心，“我们毕竟还是一个政府在管理，就算再多几个监管部门，有更多利益博弈，只要宽带在发展，人们沟通的愿望和需求在涌现，IPTV就一定能发展起来。”

