评论：创业板出不了“微软”
　　文/皮海洲
　　创业板公司的退市风险将远远超出主板市场。在纳斯达克市场，有时一年退市公司就占上市公司总数的20%
　　2009年7月15日，是创业板历史上值得铭记的日子。从这天开始，投资者可以开设创业板交易账户，创业板正式迎来了自己的客户。这意味着创业板的正式推出又向前迈出了一大步。
　　创业板的推出，寄予了国人太多的梦想。就管理层及政府部门来说，希望通过创业板推出，建立多层次的资本市场体系，为中小企业搭建一个融资平台。尤其是在当前我国经济受金融危机影响的情况下，政府部门更希望创业板能尽快推出，为扶持中小企业发展做点实事。
　　就中小企业来说，能到创业板上市，企业不仅可以通过股票发行融入大量资金，有效地解决困扰企业发展的融资难问题，而且还可以有效改善企业发展的周边环境，有利于企业做大做强。从另一个角度来说，中小企业业主也有通过创业板上市而一夜暴富的心理，期望通过上市成为中国的新富翁。同时，创投公司也会大获其利，券商会获得不菲的保荐收入。
　　作为投资者，也对创业板寄予了厚望。希望通过对创业板上市公司的投资，分享中小企业的“创业成果”。有的投资者甚至摩拳擦掌地表示，已做好捕捉“中国微软”的准备。可见，这些投资者对创业板的期待非同一般。
　　创造“中国微软”只是梦想
　　创业板确实是一个可以圆梦的地方。管理层以及政府部门的梦想肯定会随着创业板的推出而实现。一些中小企业及企业主、创投公司的梦想也可以随着股票在创业板上市而实现。不过，最难实现的恐怕就是投资者的梦想了。在各方争相把手伸向创业板捞钱的时候，公众投资者更多扮演的只能是埋单人的角色，投资者要分享中小企业的“创业成果”并不容易，要在创业板捕捉“中国微软”更是股海捞针，成功的可能性很小。所以，投资创业板，投资者不能一相情愿，应该看到创业板的风险所在。
　　置身股市之中，投资者需要长点记性，懂得总结教训。实际上，对于这种“分享××成果”的提法，投资者并不陌生，很多公司都是打着让投资者“分享××成果”的旗帜来到股市的。最明显的就是中石油，曾表示不仅要让投资者分享中国经济高速增长的成果，而且还要回报A股市场的投资者。
　　但实际情况大家已经有目共睹，这家亚洲最赚钱的公司成了A股市场上最套人的公司。2007年和2008年的利润分配，其回报率远低于银行存款利率。面对中石油这样“优秀”的上市公司，投资者都没有分享到中国经济高速增长的成果，要想寄希望于从创业板公司身上分享创业成果，岂不是比登天还难？
　　投资创业板的投资者总爱拿微软、英特尔、思科、苹果、谷歌等公司来说事，希望中国的创业板能孵化出一些这样的公司。应该说，这些公司确实是纳斯达克成功的标志。它们的成长过程也确实让投资者分享到了企业成长的成果。但是，我们应该看到，从几百家乃至几千家上市公司中，挖掘出微软这样的公司，其概率有多大？投资者要付出的代价又是多少？
　　并且，一些中小公司之所以能在纳斯达克取得成功，也与纳斯达克的市场环境密不可分。比如严格的市场监管，在纳斯达克上市的企业，如果发布不实信息或财报没有按时发布，就会面临摘牌危险，NEC和戴尔都曾险遭摘牌。对于这一点，在我国的主板市场都做不到，在创业板市场能做到吗？
　　放眼全球股市，创业板市场更多的是不成功的例子。如德国创业板市场，在经历了五年后，因为充斥了毫无投资价值的垃圾股，投资价值受到公众的严厉批评，不得不关闭。澳大利亚和新西兰二板市场也在2001年关闭，其中，澳大利亚二板市场经历了三次开设、三次关闭的命运。而香港创业板的跌幅曾达到90%，不少股票跌到1港元之下，质量较好的公司如华翔电子等因市场流动性差而欲转向香港联交所主板上市。即便是纳斯达克市场，在2001年高科技网络泡沫崩溃期，有80%以上后缀带有“.COM”的网络公司破产，如今，当时的高科技网络股能够留存至今的已寥寥无几。所以，尽管我们对国内的创业板寄予了良好的祝愿，但面对全球股市创业板市场并不成功的众多案例，投资者应该对国内创业板的风险保持一份清醒。
　　创业板风险不容忽视
　　其实，创业板市场就是一个风险投资市场，创业板就是风险板。证监会副主席姚刚曾对创业板概括了六大风险：一是上市公司的经营风险；二是上市公司的诚信风险；三是创业板上市的公司股票价格可能会出现比较大的波动；四是创业企业的技术风险；五是投资者盲目投资带来的风险；六是中介机构的风险。这就足见管理层对创业板的风险是有清醒认识的。应该说，这些风险确实存在，投资者投资创业板，当然需要提防这些风险。不过，与这六大风险相比，创业板更大的风险来自于创业板的制度，来自于监管本身。
　　首先，创业板上市公司的质量不高。在创业板上市的公司都是中小企业，这些企业往往存在着规模小、实力弱、效益不稳定、信誉度不高等问题，以致去银行贷款都很困难。让这样一些因为风险太高，银行都不愿意放贷的企业在创业板上市，带给投资者的风险是显而易见的。而为了满足这些企业的上市愿望，创业板的上市门槛设置也明显低于主板市场。
　　不仅上市门槛低，更重要的是保荐机构的责任缺失。本来，在企业上市门槛偏低的情况下，有必要增加保荐机构的责任，以确保创业板公司的质量。然而，为了达到让更多的中小企业上市的目的，为了让保荐机构积极保荐中小企业上市，创业板保荐制度甚至为保荐机构松梆，减轻保荐机构的责任。在新修改的《保荐办法》中规定：“发行人上市当年营业利润比上年下滑50%以上的，将对相关保荐代表人采取相应监管措施”，这一条款不适用于创业板，这就意味着发行人即便是上市当年出现业绩大变脸现象，保荐机构也无须为此承担责任。如此一来，创业板上市公司的质量就更加没有保障了。
　　其次，在投资过程中，创业板公司由于股本规模小，流通规模更小，因而股价容易被市场所操纵。尤其是创业板公司都是中小企业，企业的管理往往并不规范，这就很容易出现内幕交易。如此一来，一些非知情的投资者更容易成为这些违法违规行为的受害者。
　　此外，创业板的退市制度远比主板市场严格，这就使得创业板将会有更多的企业退市。比如，根据《创业板上市规则》，创业板公司终止上市后将直接退市，不再像主板一样要求必须进入代办股份转让系统。为了提高市场运作效率，缩短退市时间，避免无意义的长时间停牌，创业板还对三种退市情形启动快速退市程序。一是为强调上市公司披露定期报告的法定义务，对于未在法定期限内披露年度报告和中期报告的公司，最快退市时间从主板的六个月缩短为三个月；二是对净资产为负的公司退市情形，为促使上市公司尽早解决存在的问题，恢复资产运营能力，暂停上市后根据中期报告而不是年度报告的情况来决定是否退市；三是对财务会计报告被出具否定或拒绝表示意见的审计报告的退市情形，为促使上市公司尽早解决存在的问题，提高财务信息价值，暂停上市后根据中期报告而不是年度报告的情况来决定是否退市。 因此，创业板公司的退市风险将远远超出主板市场。有资料显示，在纳斯达克市场，有时一年退市公司就占上市公司总数的20%，这就足见创业板市场的高风险了。
　　正是基于创业板市场的高风险，投资者进入创业板市场，千万不能一相情愿，异想天开，总想着到创业板市场去逮“中国微软”。可以肯定地说，大多数中小投资者进入创业板注定将两手空空，甚至只能为创业板中诞生的一个个中国富豪埋单。

