方正科技“商翼计划”正式启动
方正科技“商翼计划”启动仪式现场
　　新浪科技讯 8月12日下午消息，方正科技首倡的以主题为“服务化带动信息化，助力中小企业腾飞”的中小企业信息服务“商翼计划”在哈尔滨启动，这也标志着其全面进入实施阶段，开始布局全国。
　　作为此次活动的主办方，方正科技不仅向中小企业提供为其量身定做的商祺系列产品，更是联合英特尔与安之信，为中小企业打造软硬件一体化IT应用解决方案。
　　同时，方正—英特尔中小企业解决方案服务中心将落户哈尔滨，全面助力哈尔滨的中小企业的信息化建设。接下来将会在重庆、云南等地区进行。从而也标志着方正科技“商翼计划”开始在全国范围内进入实施阶段。
　　黑龙江工信委原诚表示：“到目前为止，相关调查数据显示，整体经济形势已经出现回暖现象，这对于中小企业来说是一次契机，而加速企业信息化进程无疑是抓住发展机遇的良好办法。因此，从政府角度来说，促进硬件供应商与软件服务商的密切融合，可以帮助中小企业信息化发展快速进行，同时也能带动地方经济，使得地方经济发展出现良性循环。”
　　方正科技总裁蓝烨表示：“中小企业是国民经济中最具活力的力量，他们发展迅速且迫切地渴望成长，而信息化已经成为他们发展的必经之路。对于中小企业分布集中的东北地区来说，这种情况尤其明显，而方正商祺系列正是针对这类用户的需求量身定制的产品。商祺N720、商祺N320、商祺N500、商祺N300和睿逸R500等优质产品将帮助东北中小企业用户更好地把信息技术同企业业务结合起来，助力东北中小企业腾飞。”
　　2009年6月，方正科技正式发布了业界全新的“i-shine”应用主张，包括安全(Security)、健康(Health)、创新(Innovation)、环保(Nature)、易用(Easy)5个核心。在“i-shine”理念指引之下，方正科技推出了推出了商用全新的业务模式——商翼计划。商翼计划目的是将方正解决方案与SaaS服务商解决方案整合，共同嫁接到方正商用产品平台，为中小企业提供一套完整的IT应用方案。

