大股东称联想控股资金充裕 售股并非资金链紧张
　　新浪科技讯 8月10日中午消息，针对有媒体报道“联想控股股权对外转让可能源于资金链紧张”一事，计划转让股权的当事方国科控股10日回应说，此举是中科院企业社会化改革整体战略安排的一部分，联想控股的资金量充裕、各项业务运转正常。
　　8月8日，有财经媒体报道称，联想控股大股东转让其股权可能是因为后者资金链紧张。持有联想控股公司65%股权的中国科学院国有资产经营有限责任公司(简称国科控股)10日向新浪科技发来说明，此次出售股份是中科院企业社会化改革整体战略安排的一部分，出售资金将用于支持中科院科技成果的转移转化和产业化，联想控股的资金量充裕、各项业务运转正常。(熊立)
　　以下为国科控股的说明全文：
　　关于中国科学院国有资产经营有限责任公司转让联想控股有限公司29%股权的说明
　　近日，中国科学院国有资产经营有限责任公司(简称国科控股)在北京产权交易所发布公告，转让联想控股有限公司(简称联想控股)29%的股权，并由此引发外界关注。就此次股权转让一事，我公司特说明如下：
　　联想控股经过25年的发展，已成为中国企业的知名品牌，主要涉及IT、投资、地产三大领域，旗下拥有五间核心子公司。目前，该公司资金量充裕，各项业务运转正常，同时也在积极探索新的投资机会和产业发展方向。作为联想控股的大股东，国科控股对联想控股的管理团队、公司发展战略、业绩回报水平一直都很满意。此次股权转让主要基于以下几点原因：
　　第一、中国科学院制定了明确的企业社会化改革战略，减持联想控股股权是中科院企业社会化改革整体战略安排的一部分。为促进高技术产业规模化和投资企业持续健康发展，中科院先后于2004年8月、2006年3月发布了《中国科学院关于加快院、所投资企业社会化改革的决定》、《中国科学院关于进一步推进研究所投资企业社会化改革工作的意见》，积极推动院、所投资企业引入包括资本、管理、市场营销等在内的优良社会资源，实现股权多元化，形成合理的法人治理结构，并提出至2010年，院、所投资企业中，院、所持股比例降至35%以下的改革目标。
　　第二、优秀社会资源的进入有助于完善联想控股的法人治理结构，将会给联想控股带来新的资源，创造新的价值。国科控股原来在联想控股中占股比例较大，这次出让部分股权，可以使联想控股的股权结构更加社会化、更加均衡，提升公司的市场化治理水平。
　　目前，国科控股持有联想控股65%的股权，联想控股职工持股会持有35%的股权。成功引入新的投资人后，国科控股持有36%的股权，仍为联想控股的第一大股东，联想控股职工持股会持有35%的股权，新的投资人将持有29%的股权。
　　第三、转让联想控股部分国有股权所得收益，可以用于支持中科院科技成果的转移转化和产业化，支持中科院的事业发展。
　　此次股权转让得到了联想控股的完全理解和支持。
　　借此机会，我们感谢媒体和社会各界对于国科控股及下属公司长期以来的关注与支持。
　　中国科学院国有资产经营有限责任公司
　　2009年8月10日

