微软的反盗版难题又来了
　　近段时间以来，微软官方频频传来新一代操作系统Windows7的最新信息，从RC版本到RTM版本，每条信息的公布都挑战着Windows操作系统发烧友的神经，于是乎，在微软大张旗鼓发布Windows7系列版本的同时，盗版Windows7也成为不少软件商贩手中的抢手货。
　　这不，距离Windows7全球发布的10月22日还有两个多月的时间，在北京、广州的不少大街小巷软件摊位上，已开始公然叫卖着Windows7的盗版光碟，甚至还对各个版本进行细分，标价一律30元，实际售价则为4～10元不等，当然，这主要还是取决于你的砍价水平。
　　显然，Windows7盗版光碟的出现从一个侧面反映出消费者对微软下一代操作系统的好奇，否则即便是白送的操作系统，消费者也未必愿意在自己的电脑上进行尝试，这点，Vista的对比效果已相当明显。
　　那么，Windows7到底有什么诱人之处？首先，尝鲜是大多数购买Windows7盗版光碟消费者的普遍心理，由于在XP之后，Vista非但没能给大多数Windows操作系统用户带来好感，反而是背上了系统臃肿、兼容性差的恶名，让更多的消费者对微软下一代Windows7萌生了好奇之心，希望能够亲自进行体验。
　　其次，对于新一代的操作系统，微软方面一再强调已对Windows7进行革命性的改造，特别是在兼容性方面，可以兼容国内90%以上软件。这点确实让不少Windows操作系统用户颇受诱惑，要知道，装个手机SIM卡数据转换软件都不能兼容，逐个输入电话号码是件多么痛苦的事情。
　　再次，对于大多数消费者来说，购买Windows7的成本相当小，毕竟只花10元钱就可以体验到一套预计售价在399元以上的操作系统，要是试用了觉得不适应，换回此前的操作系统也不会损失太大。
　　当然，列举以上种种消费者购买盗版Windows7的种种潜在原因，并非鼓励消费者支持盗版软件。在我看来，经历了去年的“黑屏”之后，消费者应该学会更理性地对待操作系统，否则哪天又被“黑屏”，甚至系统资料全无，岂不吃了大亏。
　　而从微软的角度出发，盗版操作系统固然是微软的一大头疼难题，不过反盗版难题贵在疏通，而不在堵塞，一味地“黑屏”没用，一味地打官司也很难见效。看来，微软Windows7想要在中国地区大卖，还是想想有没有更好的营销策略。蔡伟

