超级计算机魔方目前已拥有201家客户
　　新华社天津 8月16日电(记者周润健) 记者16日从曙光公司和上海超算中心获悉，超级计算机“魔方”两个月前落户上海超级计算中心以来，运行非常顺利，目前已拥有客户201家。
　　中国首台国产百万亿次超级计算机曙光5000A，2008年9月16日在曙光天津产业基地正式下线，并通过全国公开征名，最终定名为“魔方”。今年5月15日“魔方”由北京运抵上海超级计算中心，经过近一个月的安装调试，于6月15日正式落户上海超算。
　　曙光公司表示，从两个多月来的运行情况来看，“魔方”运行非常顺利。目前，公司的技术人员正在协助上海超算对“魔方”进行进一步优化处理。
　　上海超算表示，在上海着力发展的九大高新技术产业中，商用大飞机、新材料、生物医药、重大装备、新能源以及电动车等六个领域高度依赖高性能计算技术。“魔方”的运算速度和能力将彻底化解上海高性能计算资源的瓶颈，成为支撑上海未来几年创新研发所必需的计算基础设施。
　　成立于2000年的上海超级计算中心是国内首个对全社会开放的高性能计算公共服务平台，应用领域覆盖新材料、生物信息、制药、天文、气象、物理、化学等基础研究领域和航空、汽车、钢铁、船舶、核能、石油、重大市政工程等多个工业经济领域。(完)

