星光中国芯工程终结中国无“芯”历史
　　2001年3月11日，已经和伙伴们奋斗了1年多的“星光中国芯工程”总指挥邓中翰，焦急地等待着委托加工的中国首枚具有自主知识产权的百万门超大规模数字多媒体芯片“星光一号”从首都机场被接回。晚上11时，当这款芯片终于通过实验设备清晰地呈现出数据图像时，整个实验室沸腾了：“我们成功了！”
　　这一天，“星光中国芯”彻底终结了中国无“芯”的历史，实现了几代IT人从“中国制造”到“中国创造”的梦想。
　　10年前，中国的电子工业高速发展，已成为国内第一大支柱产业。可是，从超级计算机到信息家电，中国每年数以亿计的微处理器芯片却都依赖国外市场，“空芯化”成为中国信息产业的切肤之痛。“没有自己的核心技术，我们的信息产业大厦就如同建立在沙滩上。”科技部原部长徐冠华曾为中国IT产业的“芯”病发出如此感叹。
　　“那时候的电脑、手机又大又笨又贵，更重要的是，没有自己的芯片，我们的国防信息安全就无从谈起。”邓中翰说，我国半导体芯片产业虽然早在20世纪五六十年代就已经起步，但直到20世纪末，整个产业仍落后于西方国家15至20年。
　　因为“不甘心在硅谷、在别人的地盘上干一辈子”，作为美国加州大学伯克利分校130年来第一个横跨理、工、商三科的毕业生，邓中翰应中国科协原主席周光召院士之邀，说服杨晓东、金兆玮等人一起回国主打攻“芯”战。为了回国，邓中翰放弃了自己市值已超过1.5亿美元的集成电路公司和大好前程，毅然回国白手起家。
　　1999年的国庆节，受国务院之邀回国参加新中国成立50周年庆典之后，31岁的邓中翰和伙伴们在长城上留下誓言：用海外学到的知识和经验打造中国自己的芯片，建设中国芯片的长城。这一年的10月14日，中星微电子公司在北京中关村一间仓库里成立，“星光中国芯工程”也随之启动。
　　“那个念头来得如此迅猛和强烈，让人难以招架。”回忆起那段时光，面前的邓中翰依然心潮澎湃。如今，当年那张以阅兵车队为背景的照片就悬挂在中星微北京办公大楼里。照片上的邓中翰双手抱臂，踌躇满志，传递着“做大事业者”特有的沉稳和自信。
　　在冬天，为了节省资金，“仓库公司”里暖气不足，员工的手都冻裂了。创业初期，公司资金紧缺，几名骨干成员抵押了自己的房产和股票才渡过难关。
　　“很艰难也很幸福。”回顾中星微的10年，邓中翰说，在美国可以做同样的工作，但在祖国感觉意义不一样，因为我们所做的任何一个“中国芯”的自主知识产权都属于自己的国家。
　　在为“中国芯”的诞生而激动的同时，市场也给他们带来了新的挑战。因为在当时没有人相信最先进的数字多媒体芯片会出自中国。
　　2001年，一次在数字多媒体领域老大——索尼总部的经历触动了邓中翰。“原定1个小时的会谈，只谈了5分钟。”邓中翰回忆说，“当时索尼主管一听说我们是做图像芯片的，马上就说，索尼的视频处理技术是世界上最好的，欢迎你去参观一下我们的展厅。”
　　望着那个高傲的背影，当时邓中翰只说了一句：“I will be back。(我会回来的。)”4年之后的2005年夏天，中星微的“星光5号”芯片已经装在索尼新一代笔记本电脑的摄像头里。“在拥有多达几千项专利的这个鼻祖面前，我们作为中国人站了起来。”邓中翰说。
　　2005年12月28日，备受瞩目的“CCTV中国经济年度人物大奖”颁给了一个带着浓浓书卷气的年轻人——37岁的邓中翰。这一年的11月15日，他率领的中星微作为我国电子信息产业中真正具有自主知识产权的芯片设计企业首次登陆纽约纳斯达克，完成了中国企业在原始创新、发展核心技术、走向世界的标志性动作。
　　索尼、苹果、罗技、惠普、三星、飞利浦、富士通、联想……如今，即使你使用的是“纯正的”国际知名品牌电脑、手机，它们都有可能怀揣一颗“中国芯”。在高悬着18位诺贝尔奖大师画像的加州大学伯克利分校网站上，中国校友邓中翰被这样描述：“他的企业，成功占领了计算机图像输入芯片全球市场份额的60%以上，位居世界第一。”
　　“路才刚刚开始。”邓中翰这样评价自己和中星微共同经历的10年，“我国的超大规模集成电路产业与国外相比还存在很大差距，而信息化将渗透到每个人生活、工作的方方面面，这一步伐还没有停止。只要人的每一步都能向前走，你就能做得很好，因为每一步都能看见新的东西。”

