英特尔诺基亚三度联姻：融合成大势所趋
　　《IT时代周刊》记者/李萧然(发自北京)
　　诺基亚和英特尔此前曾两度联手，都以失败告终，但随着手机和计算行业的逐渐融合，以及双方都面临着更多的竞争，迫使这两家巨头尝试第三次联姻
　　历史上，诺基亚和英特尔曾两次联姻，但都没有获得成功。双方的第三次联姻能获得希冀中的成功吗？
　　6月23日，英特尔和诺基亚宣布结成长期合作伙伴，研发下一代基于英特尔构架的无线计算设备和芯片组构架。双方合作开发的设备将运行于Linux操作系统移动版本。英特尔表示，将获得在未来产品中使用诺基亚HSPA/3G调制解调器的许可。
　　从行业发展趋势来看，这次合作对双方均有好处。诺基亚设备部门执行副总裁凯·奥伊斯塔默在一份声明中称：“我们将探索设计、材料和显示方面的新创意，这些创意将超出当前市场销售的设备和服务范围。这次合作不仅对双方公司意义不同寻常，对所在的行业、合作伙伴以及用户而言同样如此。”
　　而通过与诺基亚合作，英特尔将在手机市场上获得重大突破。作为世界上最大的手机制造商，诺基亚具有令英特尔处理器搭载于数以百万计电子设备上的潜力。对诺基亚而言，与英特尔联手有助于巩固其美国市场的地位。
　　而业界疑惑的是，诺基亚和英特尔此前曾有两次不成功的合作，而这一次合作是否能打破这一怪圈？促使双方合作的背后原因又是什么？
　　三次联姻
　　过去几年间，全球最大电脑芯片制造商英特尔与全球第一大手机制造商诺基亚曾两度试图携手开发无线设备，但最终都以失败而告终。
　　2006年，英特尔曾表示，将向诺基亚申请用于迅驰笔记本电脑的3GModem技术许可，但数月之后，英特尔却悄然取消了这项交易。据业内人士认为，这次合作取消的原因在于英特尔的战略发生了改变，其将主要精力收回到核心业务电脑芯片上。当时，英特尔将通信与应用处理器部门出售给Marvell科技公司，这个部门主要开发和销售用于智能手机、掌上电脑等手持设备的芯片，从而导致这次合作胎死腹中。
　　双方还有一次合作意向。2007年，随着WiMax技术的兴起，诺基亚曾宣布将与英特尔合作研发新一代WiMax宽带技术，甚至还准备推出支持 WiMax技术的Internet平板设备。但此后，这家芬兰手机制造巨头临阵倒戈，转身成了作为WiMax技术主要竞争对手的LTE(长期演进下一代无线技术)的大力支持者。后来的形势发展证明，这次合作未能成功，是因为WiMax技术在此后的发展中，未能成为业界的主流技术。
　　现在，两家巨头都希望双方的第三次联姻能够如愿以偿。
　　在6月23日举行的新闻发布会上，虽然双方并没有就准备开发何种设备透露过多信息，但业界相信两者的合作一旦成功，将给计算机和通信行业带来巨大变革。因为，诺基亚和英特尔透露，它们将创建完全新颖的产品类别。在发布会上，双方表示，移动设备将超越现有的无线计算设备范畴。现有产品包括智能手机、上网本和笔记本电脑。英特尔一直在试图打造一种全新的便携上网产品，也就是所谓的MID。诺基亚近几年也在推广一种名为“网络平板(Internettablet)”的设备，但未取得明显成效。
　　事实上，诺基亚近几年来一直试图将核心业务从手机拓展到上网本等其他手持设备，而英特尔过去10年间一直都试图在快速增长的高端移动设备领域挑战高通和德州仪器两家芯片巨头。
　　现在这次合作，有可能使双方都获得自己想要的东西。6月25日，诺基亚全球副总裁邓元?在北京接受《IT时代周刊》记者采访时说：“未来，诺基亚可以给消费者提供一个更容易用的解决方案，它不完全是一个电脑，也不完全是一个手机，而是一个新的概念、新的产品、新的方案，让消费者可以把它作为一个全能的助手，无论在娱乐、工作、生活方面都可以利用这个工具，这就是我们的目标。而跟英特尔的合作是迈向这个目标的一个步骤。”
　　据邓元?介绍，这次合作生产的产品是一种全新的终端。它具有便携性，可以放在口袋里，但有别于今天的手机和上网本。邓元?说，“互联网和移动及计算机融合是一定会发生的，这次合作是对双方和行业的一个很好的发展。”
　　对于这次合作，诺基亚执行副总裁凯-奥伊斯塔默在发布会上表示：“如果退回到八九年前，聪明人或许都不看好这一联盟，但现在，手机和计算行业已经走到了一起。是时候结盟了。”
　　竞争促成合作
　　这次合作，对于诺基亚和英特尔的竞争对手来说，并不是一件幸事。
　　对于曾试图将诺基亚拉拢至WindowsMobile平台的微软而言，诺基亚和英特尔的联姻将对其构成威胁。而Nvidia一直以来也希望通过自己的手机芯片挑战英特尔及其他厂商，也受累于这次交易。
　　但事实证明，竞争是促成这一合作的诱因之一。高通和其他竞争对手一直都在试图打入英特尔控制的PC市场。而包括宏?和华硕在内的PC厂商也试图打破诺基亚在手机市场的统治地位。更何况苹果和RIM已经开始威胁到诺基亚的地位。
　　显然，诺基亚与英特尔的成功联手，不但使诺基亚有望甩开苹果等紧随其后的竞争对手，同时将使英特尔有机会成为诺基亚的芯片组供应商，而这正是英特尔长期追求的目标。事实上，英特尔为了实现这一目的，他们提供了完整的处理器套装，其中包括了闪存和调制解调器，从而为手机制造商提供便利，使之可以将英特尔的产品整合到自己的设备中。通过这种方式，就可以加快产品推出的速度。
　　与诺基亚联姻还将拓宽凌动的应用范围。美国市场研究公司Gartner分析师莱斯利-菲林说：“英特尔获得的一大好处是，可以再为凌动提供一种无线通信标准。这将提升凌动在通信设备领域的吸引力。”
　　国外一市场研究公司的移动设备分析师指出，英特尔与诺基亚此次合作的真正价值并非在于联手推出性能更强劲的智能手机。简单来说，英特尔将可以在自己的芯片组中内建3G支持，有利于和iPhone(手机上网)、PalmPre等产品竞争。
　　福布斯分析表示，促成英特尔和诺基亚握手的是苹果。一方面，苹果对英特尔和诺基亚都造成了威胁。苹果手机自从2008年收购PASemi公司后，已经招募了一支强大的芯片设计团队，这对英特尔进军下一代移动设备市场带来了很大的挑战。另一方面，当苹果需要重振计算机业务时，它曾经投入英特尔的怀抱。 2005年，两者公开宣布合作，由英特尔为苹果供应移动和电脑芯片。这为苹果带来了顺利过渡到英特尔芯片的工程技术。此后，苹果Mac电脑业务开始复苏。也许这次与英特尔的合作，诺基亚也期待着相同的结果。
　　然而，诺基亚和英特尔的合作还面临其他方面的挑战，例如，为满足越来越小、越来越快的移动终端设备要求，英特尔必须降低其芯片的能耗。
　　双方能否互补？
　　英特尔和诺基亚建立战略合作关系，它们能做到互补吗？
　　表面上看，两家公司能通过互补获得新机会：全球最大芯片厂商英特尔至今未能将自己的芯片放到诺基亚生产的智能手机中去；另一方面，全球最大手机厂商诺基亚在英特尔垄断的电脑行业也未找到容身之所。
　　问题是，这种互补的程度有多深呢？是否能将两家企业提升到一个新的行业水平呢？
　　在双方宣布合作的当天，市场研究公司ABIResearch的移动设备分析师JeffOrr接受记者采访时说：“今天(的新闻)只是一个关系声明，只能表示英特尔和诺基亚已经达成协议，仅此而已。”
　　在这次合作中，英特尔能得到什么呢？
　　分析师认为，与诺基亚的这项合作协议，在战略上非常符合英特尔的长期利益，因为全球最大的手机制造商将可以成为其潜在的客户。与诺基亚合作后，英特尔起码有了进入手机市场，特别是智能手机市场的敲门砖。
　　现在，10台个人电脑就有8台装备了英特尔的微处理器。今年以来，英特尔已经宣布和LG电子、台积电和WindRiver达成合作协议，所有这些合作凸显了英特尔进入超便携市场的迫切性，现在与诺基亚的合作更是前进了一大步。
　　那么，诺基亚又能得到什么呢？“重要的是将自己的知识产权授权给英特尔。”Orr说，“他们将可以从未来的芯片组产品中获得重要的收入来源。”
　　更重要的是，诺基亚能接触到PC技术。Orr说：“诺基亚对于智能手机和手机市场知识丰富，在软件方面，通过Symbian和其他Linux移动产品的尝试也具备了一定影响力。现在他们又开始谋划更多地涉足电脑领域。”除此之外，诺基亚还获得ARM以外的芯片架构选择。而苹果iPhone和 PalmPre等许多移动设备都在使用这种架构。
　　虽然ARM的芯片架构更省电，但在性能上难以匹敌英特尔的处理器。“通过和英特尔合作，诺基亚将可影响到Atom芯片的设计，有利于诺基亚更好地到达目标市场。”美国咨询公司的分析师JackGold这样说。此外，两家公司都希望能在软件领域实现双赢。
　　假如这两家公司真能如业界所想的那样达到互补，其前景也许真会美妙无比。

