测试发现杀毒软件检测新病毒能力太差
　　新浪科技讯 北京时间8月9日下午消息，据国外媒体周六报道，英国权威杀毒软件测试机构Virus Bulletin最新的反应及主动(RAP)测试结果显示，很多Windows Vista杀毒软件在检测新的和异常恶意软件方面表现很差。
　　此次测试结果涉及了2009年2月(测试首次推出时间)至7月底这段时间的平均检测率。
　　RAP测试结果显示，几项知名软件的杀毒能力显著下降，包括PC Tools的Anti-Virus、Fortinet的Forticlient以及CA的互联网安全套件(Internet Security Suite)。这些软件都是在默认模式下进行测试的。
　　即便是表现较好的杀毒软件，包括卡巴斯基、BitDefender、Sophos、Check Point以及微软的产品，在测试中也表现的喜忧参半。
　　2月至8月的测试结果可以在Virus Bulletin网站上找到。
　　Virus Bulletin拥有知名的VB100认证，它以独立但有限的WildList病毒样本库为来源检测杀毒软件的病毒防护能力。RAP测试是一种更加严格的测试，测试杀毒软件在预先设定的测试期限三周前如何对新的威胁作出反应(反应式层面)，以及在一周后如何跟踪它(主动性层面)。
　　通常说来，病毒样本越老，就越容易被检测出来；因为杀毒软件厂商拿到病毒副本后会更新其产品的病毒数据库，这反映了厂商的快速反应能力。相比之下，新病毒样本的检测率就低得多，因此这一部分测试可以用来衡量杀毒软件检测新型和未知病毒的基本查杀能力。
　　VB的测试主管约翰·豪斯(John Hawes)表示：“我们发现一些杀毒软件产品对新病毒的检测率非常低。如果这些问题产品厂商想给客户提供可接受的产品，那么他们还有很多工作要做。”
　　他表示，RAP评分目前对既定的VB100认证没有影响，只反映了杀毒软件的性能。(逸飞)

