商业周刊：苹果比谷歌更有价值
　　导语：12日《商业周刊》发表评论文章称，苹果有望一直领先谷歌，稳坐科技股第二把交椅，下一步就是挑战微软的霸主地位，不过困难非常大。
　　现在苹果(AAPL)市值再次超过谷歌(GOOG)，这家消费电子产品制造商能否保持领先呢？
　　自从苹果的市值突然一跃超过谷歌之后，7月22日以来一直保持领先地位。以8月11日的股价计算，苹果市值为1458.7亿美元，而谷歌为1434亿美元。这可能是华尔街心血来潮所导致的瞬间赶超，就像2000年思科(181,0.00,0.00%)系统(CSCO)短暂超过微软(MSFT)成为全球最具价值的公司那样。
　　不过更有可能的是，苹果已经稳稳当当地从谷歌那里抢到了科技公司的第二把交椅，现在正朝微软的皇位发起挑战。尽管在未来的很多年里，苹果和谷歌都可能仍具有极高的价值，但我们有理由相信，在投资者眼中，苹果可能比谷歌更加耀眼。
　　忠诚的苹果客户
　　谷歌有无人可及的利润丰厚的网络搜索业务，但它很多其他业务都出现亏损。苹果则大不一样，它简直是干什么什么赚钱，乃至本来是为了让更多人购买其硬件设备而出售的音乐和软件都能赚钱，前者才是它真正的业务。
　　而且从核心业务来讲，苹果的成长空间要大得多。谷歌大约70%的营收来自于价值140亿美元的网络广告业务，而苹果的电脑业务占营收的比重远不足10%，手机营收大约占8%。
　　另外，苹果的赢利机器可能比谷歌的模式更不易遭受竞争。正如谷歌高管迫不及待地向反垄断监管者反映的那样，只需换一个搜索引擎，消费者的鼠标就点到别处去了。但苹果的五指几乎是缝进了数千万人的钱夹子里，这些消费者从AppStore购买了几十亿首歌曲和近20亿份iPhone(手机上网)应用软件。超过7500万人的信用卡在苹果有存档，他们一直在建造自己的歌曲、电影和应用软件图书馆。他们花的钱越多，就越不容易转向其他产品。
　　苹果瞄准平板电脑(Tablet PC)
　　我们不难想像苹果通过哪些手段来从消费者支出的蛋糕中取得更大份额。尽管苹果在数字音乐上相当成功，很久以前就超过沃尔玛(WMT)成为全球最大的音乐分销商，然而只有大约30%的音乐是通过iTunes出售的。然而随着AppStore中出现数千种新的应用软件，购买一台iPhone或iPod Touch的理由将不断增加，比如用它来作为一个GPS导航系统，或者办理银行存款。如果正如传言所说，将来iTunes的新版会整合更多的社交网络内容，那么对于Facebook和Twitter的用户来讲，将App推荐给朋友就更加方便了。
　　苹果还可能借助挺进新的硬件市场(比如平板电脑)向前跨跃一大步。再过几个月平板电脑就会充斥市场，这部分要感谢将要上市的微软新操作系统Windows 7的支持。分析师认为所有这些设备都不太可能带来巨大冲击。不过有一部分iPhone的用户无疑会想要一台能够玩AppStore上的游戏和在更大的屏幕上看电影的设备。有分析师认为，苹果已经通过iTunes创造了对平板电脑的需求。
　　至于谷歌，它正在想方设法开拓搜索之外的领域。它的Google Apps部门通过出售企业软件实现盈利，但还不足以算作真正的实力。分析师预计圣诞节期会有不少基于谷歌的Android操作平台的手机和其他设备推出，不过相比苹果被抢购一空的iPhone来讲显然是微不足道的。
　　扩展其生态系统
　　即便苹果未能不断推出新的产品，它也有其他办法来从已经为其创造利润的生态系统中收获果实。由于苹果的利润率大大高于其他硬件生产商，它的电脑有很大的降价空间。在售价1000美元以上的笔记本市场上，苹果占据着38%的市场份额。有分析师认为，如果苹果能够推出800美元的电脑，其市场机会将增加75%；如果价格降至600美元，市场机会可增加212%。
　　而且，公司还可以轻易地将iTunes或iPhone的主页租给广告，这一点苹果一直没有做。当苹果需要因在iPhone上使用谷歌的搜索引擎和其他软件而支付高额费用的时候，公司可能会采取这一策略。
　　当然，苹果也面临风险。最大的风险来自于维持iTunes生态系统所需的内容合作商。很多电影和电视制片厂看到苹果并未积极帮助音乐厂牌从数字音乐中获利，在讨价还价方面颇有些寸步不让。最近，一些应用软件开发商批评苹果对可以经过AppStore出售的软件控制过严。
　　必应(Bing)不是威胁
　　然后就是史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的健康问题了。乔布斯患有胰腺癌，做了肝脏移植手术之后，现在已经回到半工作状态。公司称其不依赖于任何个人，并指出今年乔布斯休病假的半年时间里公司股价大幅上涨。但是在首席运营官蒂姆·库克(Tim Cook)接手的这段时间里，他并没有对任何新的或防守薄弱的市场发起进攻。
　　与此同时，在可见的未来，谷歌仍将是网络搜索领域无可争议的领军者。尽管微软与雅虎联手，但很少人认为微软的必应搜索工具会在短时间内抢占谷歌大量市场份额。
　　然而，硅谷中一些人表示，问题不在于苹果是否能够领先谷歌，而是下一步能够超越哪一家科技或电信公司。下一个最有可能的目标是AT&T(T)，其市值为1496亿美元。AT&T眼下正在从独家代理美国市场上的iPhone而获益，毫无疑问，如果苹果哪一天宣布终止其代理权，其市值将会一落千丈。
　　微软难以逾越
　　剩下的就只有微软了。微软现在市值2061亿美元，分析师认为微软的雄厚基础至少还可持续数年。况且，微软已经向大家证明，它有能力对其业务作出根本性变革。在目前看来，微软是苹果难以逾越的一道障碍。

