日本爱普生影像承认曾操纵LCD价格
　　新浪科技讯 北京时间8月26日早间消息，据国外媒体今日报道，美国司法部周二称，日本电子厂商爱普生影像元器件公司(Epson Imaging Devices，以下简称“爱普生影像”)已经认罪，承认该公司曾共谋操纵出售给摩托罗拉的薄膜晶体管液晶显示器面板(以下简称“TFT-LCD面板”)价格，同意支付2600万美元作为罚款，但这一认罪协议还必须通过法庭的认可才能正式生效。
　　据周二提交给加利福尼亚州北区美国地区法庭的重罪指控文件显示，精工爱普生旗下爱普生影像参与了一项共谋活动，操纵出售给摩托罗拉的TFT-LCD面板价格，这些面板用于生产摩托罗拉Razr手机。美国司法部称，从2005年末到2006年中期的Razr手机都受到了这项共谋活动的影响。
　　美国司法部表示，爱普生影像已同意配合该部正在进行中的反垄断调查，调查对象是LCD及其他显示器的价格操纵活动。
　　司法部称，2006年TFT-LCD面板的全球市场总额约为700亿美元。在操纵上述共谋活动时，爱普生影像的名称为“三洋爱普生成像设备公司”(Sanyo Epson Imaging Devices)。
　　爱普生影像的发言人尚未就此置评。(唐风)

