Win7序列号网上叫卖284元：购买使用可能被封
　　本报讯 (记者 杨汛) 微软的新款操作系统Windows 7尚未正式销售，就已经吸引了大量盗版商的关注。昨日，记者在一些网络购物平台上发现，一些不法商贩开始叫卖“正版Windows 7”的序列号。业内人士表示，这种所谓的“正版”序列号使用有风险，购买需谨慎。
　　“正版Windows 7专业版序列号，一口价284元”——昨日上午，记者在一家网络商店内看到，卖家正在出售这种“正版序列号”，卖家声称，这种正版序列号是被微软认证的，使用后可以让使用者的Windows 7系统实现在线正版激活，并享受微软网站提供的免费升级服务，因此价格也是水涨船高，与10多元一张的盗版Windows 7系统不可同日而语。
　　此前微软公布了Windows 7中国市场定价，家庭普通版的建议零售价为399元，家庭高级版的建议零售价为699元。而目前购物网站上出现的这种Windows 7序列号售价则从100元到300元价格不等。略低于建议零售价。
　　“这些所谓的‘正版’序列号都是受到微软监控的，一旦被判定为盗版的话，随时可以封掉。”业内人士表示，这些序列号的取得途径非常简单，一些单位的技术中心从微软购买(或微软赠送)的在线订阅，基本上涵盖了微软绝大部分产品，同时提供了Windows 7的序列号。此外微软已于前不久向政府、教育机构以及部分大客户和慈善机构提供了Windows 7的下载以及安装密钥，这些用户可以通过微软的合法渠道比普通用户提前近2个月获得Windows 7的使用授权。
　　不过专家提醒，这些序列号的数量有限，并且只能在一台电脑上使用，一旦被微软查到这些序列号存在买卖或者一号多机违反协议的情况，很有可能被认定为盗版，随时查封。

