苹果平板电脑将直攻Kindle大本营
　　导读：国外媒体今天撰文称，苹果平板电脑将进入电子阅读器市场。由于具有许多先进功能，它将与亚马逊Kindle和索尼Reader等展开直接竞争，在电子阅读器市场取得主导地位。
　　以下为文章全文：
　　业内人士指出，传说中的苹果平板电脑“天生”就是一款电子阅读器，将与亚马逊、索尼和美国图书零售商Barnes & Noble逐鹿新兴的电子书市场。事实上，“逐鹿”这个词汇在这里可能显得过于温和了。苹果可以轻而易举地将竞争对手打得落花流水，迅速在电子书市场上取得与音乐市场相当的主导地位。
　　据悉，苹果平板电脑配置10英寸背光触摸屏、无线宽带连接和浏览器，提供比Kindle 2更好的人体工程学体验。Kindle 2没有配置背光显示屏，也不支持触控技术。苹果平板电脑显示屏分辨率也高于Kindle的600X800像素，能够更好地显示PDF格式文件。综合这些因素，苹果平板电脑可以提供更好的用户体验——电池续航时间除外，它在电池续航时间方面不大可能是Kindle或索尼Reader的对手。
　　Kindle DX配置9.7英寸显示屏，但“继承”了Kindle 2的许多缺陷。Kindle DX面向教育/课本市场。
　　Reader的发展非常快。Reader Touch Edition配置6英寸触摸屏，Reader Daily Edition内置AT&T的3G连接。但与Kindle相似，Reader也存在用途单一的问题，200美元至400美元的售价显得有些过高。尽管有消息称苹果平板电脑价格更高——600美元至800美元，但其功能较多，甚至可能被当作笔记本使用。
　　与索尼相比，苹果还有一大优势：iTunes已经在销售音乐、电影、电视节目和iPhone(手机上网)应用，苹果不费吹灰之力就能在iTunes中销售图书。当然，亚马逊也有自己的网络书店业务。
　　业内人士指出，苹果在电子阅读器市场上的最大优势是其平板电脑的多功能性。(志翔)

