苹果最早下周发布雪豹操作系统
　　新浪科技讯 北京时间8月20日早间消息，据国外媒体报道，苹果网络商店周三的一次失误显示，最新版“雪豹”(Snow Leopard)操作系统最早将于下周发布。
　　苹果网络商店周三误发信息称，苹果Mac OS X 10.6，又称“雪豹”操作系统，计划在24小时内作为Mac Box Set软件套装的一部分一同发布。但当有用户打电话咨询，这款全新操作系统是否会在24小时内作为单人版Mac Box Set的一部分出货时，苹果便将该信息撤下。
　　Mac Box Set提供单人版和家庭版两个版本，其中包括许多面向Mac用户的升级软件，例如操作系统、办公套装以及多媒体应用。
　　一名销售人员在向技术支持部门询问后证实，Mac Box Set曾经上架销售，但她表示，由于雪豹尚未出货，因此这款产品不会立刻送达消费者手中。但是当该产品被撤下后，这名销售人员便对此不予置评，苹果官方也未对此发表评论。
　　苹果原定于9月开始销售雪豹操作系统，但业内人士认为，本次“故障”表明，苹果准备提前发布雪豹。而许多分析师和博客网站都预测，该操作系统最早将于8月28日开始出货。
　　亚马逊等零售网站目前已经开始接受雪豹和Mac Box Set的预定。雪豹面向Mac OS X 10.5用户的升级价格为29.99美元。
　　苹果网站的信息显示，雪豹操作系统包含一系列系统的升级，例如更快的安装过程、新版QuickTime多媒体软件以及高效的用户界面。除此之外，还包括一些内部提升，例如更快的视频解码速度等。(书聿)

