苹果周五发售“雪豹”操作系统
　　新浪科技讯 北京时间8月24日晚间消息，据国外媒体报道，苹果周一宣布，将自8月28日(本周五)开始发售最新版Mac OS X操作系统“雪豹”(Snow Leopard)。
　　苹果此前曾表示，“雪豹”将于9月份上市，但上周三苹果网络商店误发消息称，该操作系统计划在24小时内作为Mac Box软件套装的一部分一同发布。虽然该网站随后撤下此信息，但关于苹果将提前发布“雪豹”的传言却愈演愈烈。
　　苹果最早于“2008全球开发者大会”上宣布了将推出“雪豹”操作系统的消息，并随后确认该操作系统将提升系统性能、改善内核，并优化原有的功能。“雪豹”最为突出的新功能是支持64位应用程序、GCD以及OpenCL。GCD是Grand Central Dispatch的缩写，该技术可以让多核处理器的性能发挥到极致，而OpenCL则可以让系统利用GPU(图形处理器)提高处理性能。此外，“雪豹”在邮件、地址薄和个人日历应用方面还支持微软的Exchange Server 2007。
　　“雪豹”在内核方面的改善也有助于性能的提高，苹果表示，该操作系统从安装、休眠唤醒到关机都更为快速。此外，“雪豹”操作系统只占用约6GB的安装空间，比此前的“美洲豹”操作系统减少约一半。新操作系统的界面也有所改善，Exposé(Mac OS X中管理打开窗口的工具)对窗口的管理更有条理，并可通过Dock(Mac OS X用于启动或切换运行中应用程序的功能，类似于任务栏)查看一个应用程序相关的所有窗口。新的Stacks(类似于快捷方式)功能提供了滚动浏览模式，用户也可以浏览子目录。新的“Services”(服务)菜单也变得更为友好和方便。
　　“雪豹”也增加了少量新功能。“日期和时间”选项可以让用户根据Mac的位置自动设置时区，“预览”功能则为用户在PDF中按列选择文本提供了方便，QuickTime Player的改进可能最为用户关注，不但界面大为改观，还新增了视频编辑和共享功能。
　　苹果在“2008全球开发者大会”公布“雪豹”操作系统时表示，从“美洲豹”升级到该操作系统的价格为29美元，包含5个授权的家庭版售价为49美元。从更早版本升级到“雪豹”的用户可以购买169美元的Mac BOX套件，该套件还包括iLife 09以及iWork 09，此外还可以以229美元购买家庭版。凡在6月8日之后购买没有安装“雪豹”操作系统的Mac用户，可以参与苹果的“雪豹限期优惠升级计划”，在12月26日之前以9.95美元价格升级到“雪豹”操作系统。安装该操作系统要求Mac电脑安装有英特尔处理器，并具备至少1GB内存和5GB的空闲硬盘空间。(肖恩)

