苹果雪豹系统28日上市 预计9月销量500万套
　　【赛迪网讯】8月26日消息，苹果公司宣布，将于本周五(28日)正式出售Macintosh计算机的新操作系统“雪豹”(Snow Leopard)。
　　据国外媒体报道，“雪豹”为Mac专属操作系统“MacOSX”的10.6版本，本次首度在苹果的零售店和全国授权经销商店面上架，苹果的在线商店已开放预订。
　　原先旧版本“Leopard”用户仅需花费29美元，即可为单人授权版升级，而5人授权的家庭版，升级费用为49美元。使用对应Intel处理器“OS10.4Tiger”版本操作系统的用户，升级至“雪豹”系统单人授权费用169美元，家庭版则为229美元。
　　“雪豹”的系统内容包含更灵敏的搜索功能、上传信息更迅速的电子邮件、QuickTimeX播放软件与重新设计的播放器，还有阻挡广告功能的Safari浏览器。
　　苹果表示，“雪豹”系统占用硬盘空间数是“Leopard”的一半，现有此系统用户在升级至“雪豹”之后，硬盘空间将会多出7GB。系统需求RAM至少1G，且须在Mac计算机上搭配Intel处理器使用。
　　“雪豹”也可对应微软的商用系统平台“Microsoft Exchange Server 2007”。
　　美国投资银行Piper Jaffray在最新研究报告中预期，苹果的新雪豹系统，在9月当季将售出500万套。资深研究分析师Gene Munster认为，苹果的销售将为第3季带来6600万美元额外的本业获利。
　　作者：木木

