联想计划在俄罗斯印度等新兴市场建立更多工厂
　　新浪科技讯 北京时间8月24日早间消息，据国外媒体今日报道，为刺激利润增长，联想计划在俄罗斯和印度等新兴市场建立更多的制造工厂。
　　在该计划出台之前，联想自去年7月以来已连续经历四个季度的亏损。对此，联想首席财务官黄伟明表示：“新计划是公司‘三管齐下’战略的一部分。当前，我们期待发达国家市场反弹，拓展新兴市场业务，增加中国内地市场份额。”
　　受全球金融危机影响，以及作为赞助商在2008年奥运会期间的欠佳表现，联想当前正面临着增加利润的考验。
　　当前，新兴市场业务占联想总销售额的14%，发达国家市场占38%，中国内地占48%。在内地PC市场，联想的份额为28.6%，而目标是提升至30%。
　　黄伟明表示，中国的“电器下乡”政策为联想拓展渠道和增加销售额提供了机会。业内分析师认为，由于中国内地市场业务稳定反弹，Windows 7将推动新一轮市场需求，联想有望在本财年扭亏为盈。
　　黄伟明同时强调，联想并不仅仅依靠内地市场，国际业务依然十分重要。目前，联想是中国移动上网本供应商之一。黄伟明表示，在当前经济低迷之际，上网本销量可能会达到一个高峰，但不可能取代笔记本。(李明)

