苹果电脑内地学生优惠活动遭冷落
　　■新快报记者 洪文锋 实习生 吴丹
　　这个暑假，苹果电脑也跟其他PC厂商一样，凑起了暑促的热闹。日前，苹果首次在内地针对在校大学生等人群推出了“教育优惠”，其电脑产品最高降价 1600元人民币。不过，苹果电脑的“好意”却遭到了大学生的冷落，不少大学生认为苹果电脑的“教育优惠”并不优惠，其优惠幅度更远不如苹果电脑在香港市场推出的同类计划。
　　“教育优惠”不优惠？
　　据了解，苹果电脑上周在华推出了“Apple教育优惠”计划，对高等院校、大专院校在校学生以及高等学校、大专院校和中、小学教师、行政人员或职员提供购机优惠，包括Macbook、MacBook Pro、MacBook Air 笔记本和i-Mac台式机都在优惠之列，优惠幅度从400元~1600元不等。
　　如苹果一款原价7998元的13英寸Macbook 笔记本电脑，在“教育优惠”计划之下售价降到了7598元；原价9498元的13英寸MacBook Pro降价800元，至8698元；17英寸的Mac-Book Pro则从19998元降到了18398元，优惠1600元。记者以消费者身份致电苹果电脑的销售热线，工作人员表示，上述优惠计划大致是13英寸机型降价800元，15英寸机型降价1200元，17英寸机型降价1200元。由于苹果电脑的官方网站并未公布具体机型的优惠价，消费者要查询的唯一途径就是致电苹果电脑的销售热线；而消费者若要申请上述“教育优惠”计划，就需要把身份证、学生证或者工作证等复印件传真给苹果电脑，由其核实申请人是否有资格享受教育优惠。
　　尽管这是苹果电脑首次在华针对大学生推出的大规模降价优惠，然而，记者在对部分在校大学生的随机采访中却发现，苹果的“热脸”贴到了中国大学生的“冷屁股”上，大部分学生认为“苹果的笔记本再怎么降都很贵，学生是买不起的”。网易的一项调查更显示，超过75%网民不会考虑购买苹果的“学生机”。
　　在某高校上大三的欧阳同学曾是某电脑公司的高校代理，专门帮在校大学生买电脑。据他介绍，他帮同学买的笔记本几乎都在5000元以下，大部分都是联想、惠普、宏?等品牌的实用机型。“我帮同学买过的最贵笔记本是5500元的联想笔记本，那还是去年的事情了。现在，5000元就能买到配置很高的笔记本了，4000元左右的笔记本就能满足大部分学生的要求了。”不少大学生向记者表示，不愿意买苹果电脑的一个重要原因是其性价比不高，“售价最低的苹果电脑也要7000多元，相同的价钱也能买到其他国际大品牌不错的产品，而且配置都比苹果的高”。在华南理工大学就读研究生的小吴最近就花高价买了一台 Thinkpad的高端笔记本，当记者询问他对苹果电脑的教育优惠是否有兴趣时，他表示即使还没购买Thinkpad，也不会考虑买苹果的笔记本，“苹果的本本性价比太低了，拼不过主流笔记本的”。另一位大学生小杨也给出了同样的回答，她表示更愿意买惠普、华硕等品牌的高性价比的机型。
　　香港市场同一产品售价更低长久以来，由于苹果电脑在中国内地与香港两地市场存在较大的价格差距，令不少有意购买苹果电脑的消费者专程赴港采购。在针对大学生的教育优惠方面，两地市场也有较大的差距。
　　即使不计算汇率影响后，苹果电脑针对香港市场提供的教育优惠机型的报价普遍比内地的同一机型便宜不少，如Mac-Book Air 在香港的售价是10888港元，而在内地的售价则是11198元人民币，事实上目前港元兑换人民币的比例是1港元等于约0.87元人民币。此外，在香港市场，享受上述教育优惠的消费者还可以获得苹果电脑赠送的iPodtouch一部。

