数码相机上半年投诉翻番
　　本报讯 (记者张奕)中国电子商会昨日发布了《2009年1-6月份中国数码相机消费需求调研报告》(下称《报告》)，数据显示，上半年主要品牌的小型数码相机新品平均价格比去年同期下滑560元/台，同时，消费者在315消费电子投诉网的投诉量同比增加近一倍。
　　佳能最贵，爱国者最便宜
　　根据《报告》统计，今年上半年，10个主要品牌的上市新品共计72款卡片机，平均价格为1840元，较之2008年上半年卡片机新品2400元的平均价格，回落560元。
　　卡片机中，佳能为平均单价最高品牌，均价为2732元；爱国者为均价最低的品牌，均价仅为912元。
　　故障率、投诉量均上升
　　据中国电子商会统计，2008年数码相机故障率为12.1%，而今年故障率大致在12%-15%之间，“这么高的故障率，在家电中只有数码相机和平板电视质量问题如此严重。”中国电子商会副秘书长陆刃波告诉记者。
　　据中国电子商会旗下投诉网站315消费电子投诉网统计，今年上半年针对卡片机的投诉量在1300起左右，而去年同期为685起。
　　其中，三星、卡西欧成为主要投诉对象。前者的主要问题在于：三星的I6、I5、ES55存在横纹、灰屏问题；而ST系列也有消费者反映出现横条纹和曝光过度现象。卡西欧的问题则集中在镜头上。
　　“I6、I5已经停产了，是三星在2006年、2007年的产品。”三星公司相关人士表示，当时确有部分I6、I5产品出现横纹、灰屏问题，但今年的新品ST系列并无质量问题，“至今为止，三星公司未接到任何对ST相机的投诉。”

