广州一农村近日因雷雨大作连烧20台电脑
　　信息时报讯 (记者 张昊) “我还以为就我家的电脑烧坏了，原来附近还有10多户邻居一样倒霉。”区先生说。广州近几日雷雨大作，黄埔区双岗村20多台电脑同时烧坏。村民们怀疑，事故怀疑与有人违规私建避雷设施有关。广州市城管已介入调查，并拆除了违建避雷设施。
　　双岗村村民区先生说，8月22日晚雷雨大作，他睡前特意关掉了电脑电源开关。当他听到“嘭”的一声响后，开灯检查发现电脑路由器的灯不亮了，主机无法打开。“我还以为就我一家电脑烧坏了，就没有在意，准备第二天请师傅来修电脑。但早上一出门，发现村里还有10多户人家和我一样倒霉，电脑全都烧坏了。大家这才觉得有些不正常。”
　　据村民们粗略统计，同时烧坏的电脑约有20台，大部分都是电脑主板烧坏或路由器出现问题。“中招”村民多住在村中6层居民楼附近，而此居民楼楼顶建有一个避雷装置，村民怀疑电脑“中招”与此有关，随即向相关部门汇报。
　　前日下午2时，城管来到并封锁现场。一名城管人员说，该楼避雷设施没有向相应部门报批，属于违建，随即对这些设施依法予以拆除。但是违建设施是否是烧坏电脑的原因，城管表示需要进一步调查。
　　广东省气象局资深气象专家何夏江表示，这种不稳定的雷雨大风天气还会维持一二天左右，市民要注意防雷电和局部强降水等造成的灾害。
　　(报料人： 张先生 奖50元)

