报告称全球电子阅读器市场规模将破25亿美元
　　新浪科技讯 北京时间8月23日下午消息，据国外媒体今日报道，根据NextGen研究公司发布的最新报告，从2008年到2013年，全球电子阅读器市场将保持124%的年复合增长率，并将在2013年底突破25亿美元规模。
　　报告称，最初美国在电子阅读器市场一家独大，占八成市场份额，但随着其他国家市场的发展壮大，美国的市场份额将在2013年底缩减至约55%。
　　该报告的作者詹姆士·巴而切(James Belcher)说：“电子阅读器厂商必须向爱好者和商旅用户之外的市场拓展”，“数百年来，人们都是阅读纸质的书籍，不用被迫忍受类似唱片产业那样的诸多音乐格式的不断变化。要想让大量读者改变这一阅读习惯，(电子阅读器)必须提供比纸张更舒适的阅读体验。”
　　巴而切还认为，电子阅读器制造商还需要考虑用户文化和阅读行为的变迁，例如：
　　-读者是需要一个专门用于读书的终端还是一个具有丰富功能的终端？
　　-可显示电子书的上网本和手机将如何影响电子阅读器市场？
　　-阅读纸质书籍对用户而言是一种偏好还是习惯？
　　-电子阅读器制造商是否必须与“代沟”作斗争？即要实现全面的市场渗透率，必须争夺对传统书籍并无兴趣的年轻一代读者？
　　巴而切说：“上述问题都是公开的，但如果要在最初的成功基础上再进一步，就需要找到这些问题的答案”，“总有一天，电子纸将变得低廉，可用在各种公告板和户外标识上，潜力将极为巨大。到那时，电子书将成为整个电子纸市场增长的主要推动力。”(肖恩)

