赛格三星CRT业务全面停产股票或戴ST
　　CRT全面停产_赛格三星或戴“ST”
　　匡志勇
　　赛格三星(000068.SZ)昨天召开董事会会议通过停产CRT(玻壳显像管显像)业务的决议，三星方面派出的高层大批辞职，仅仅留下李寿奉董事善后。与此同时，二级市场上多路逐利资本已经瞄准了赛格三星的重组良机，可能提前进驻。
　　三星黯然退出赛格三星
　　产业界也总是上演风流总被雨打风吹去、一代新人换旧人的故事，这次的主角是曾经显赫一时的CRT巨头赛格三星。
　　赛格三星董事会昨日召开会议决定对公司的CRT业务全线停产。作为国内最主要的玻壳显示屏生产商的赛格三星，曾经是中韩合资的典型企业，每年给中韩双方贡献数亿元利润。尽管意识到LCD显示屏替代CRT显示屏是大势所趋，但多数电子业界人士对这种更新换代速度仍然颇为惊讶。此前，赛格三星的CRT生产线在今年5月和7月分别进行了部分停产，主要原因是由于CRT市场加速萎缩，订单严重不足，为了控制风险减少经营损失。此次则决定全线停产。在不考虑处置生产线收益的前提下，赛格三星需要为业务停产计提资产减值准备4.04亿元，赛格三星董事会还特别提示此举将引发公司被“ST”。
　　赛格三星今天的公告还透露，由韩国三星方面派出的三名高管将集体辞职，包括副董事长兼总经理的李炳?、董事兼财务总监的李兴洙以及监事权赫和，三星方面的高管仅仅剩下董事李寿奉。在赛格三星上，三星方面的去意颇为坚决。今年5月份，两家三星方面企业曾发布减持预报，三星康宁投资有限公司计划自5月19日至11月19日期间减持无限售条件流通股4483.35万股，占赛格三星总股本的5%；另一股东三星马来西亚公司计划自5月19日至11月19日期间减持同等数量的股份，目前这笔股份是否已经全部出售还不得而知。
　　“大象系”提前进驻
　　面对赛格三星即将出现的重组机会，一些逐利资本已经提前进行了布局，这在赛格三星半年报公布的股东上可以得到体现。在今年二季度，深圳市盈运通投资发展有限公司、大象创业投资有限公司、北京瑞星信息技术有限公司联袂进入赛格三星，分别持有320万股、300万股、230万股。CBN记者从深圳市工商局了解到的信息显示，盈运通和大象创投是关联企业，都是由员瑞恒掌控的企业，其中盈运通还是大象创投的第一大股东，直接持有后者20%的股份。
　　据消息人士透露，在今年早些时候，安信证券曾经出任赛格三星重组的财务顾问，赛格三星重组事宜一度有着较大进展。最近深圳市国资委更换一把手。碰上人事更替，赛格三星的重组进展可能会慢下来。
　　不管重组进程如何，“大象系”进驻赛格三星仍然获利不菲。在整个二季度，赛格三星股价平均在3.5元~4.5元之间，这也是“大象系”的成本价区间。而如今股价已经在6元左右，最高价曾到达7.7元，初步估算，“大象系”应该获利在50%左右。

