卡巴斯基涉嫌强制用户消费遭投诉
　　记者昨日获悉，因涉嫌强制消费、未向消费者履行告知义务，四川省消委在接到一位成都消费者的投诉后，于日前正式向著名的杀毒软件卡巴斯基发出调查函，要求对方在10天内对消费者的投诉进行调查和处理。对此，卡巴斯基(天津)科技有限公司相关负责人昨日表示，已对相关软件进行测试，并未发现消费者投诉的问题。该公司还表示，将联系这位消费者，协助解决他遇到的问题。
　　消费者：杀毒软件到期 限制网页打开
　　昨日上午，记者见到了投诉人刘先生，在谈到自己使用卡巴斯基软件的遭遇时，他依然显得十分生气。
　　据刘先生介绍，为了防止电脑中病毒，他在自己单位的工作电脑上安装了卡巴斯基7.0反病毒软件(单机版)，然而在使用过程中，他就发现这套软件在扫描病毒时，经常会将部分并非病毒的、后缀名为.exe的文件删除，导致电脑上的部分软件无法使用，“开始我还以为这是因为杀毒软件的功能太强大了，所以没太在意，后来才知道这其实是杀毒软件‘误杀’了并非病毒的文件。”
　　最近发生的事情让刘先生更无法接受了。据他介绍，从前段时间开始，打开电脑后，卡巴斯基软件就会弹出对话框，提醒他所使用的卡巴斯基软件即将到期，应尽快对软件进行升级。“软件升级是需要付费的，我对是否要继续使用这款软件有些犹豫，加上工作比较忙，就没有管它。”刘先生说，令他没想到的是，在上周软件到期之后，自己竟然无法打开网页了。
　　“只要点开浏览器，输入网址，立即会出现一个白色的页面，上面写着‘卡巴斯基软件’几个字，下面是一行字母，完全无法登录任何网站。”刘先生说，为了解决这一问题，他找来了维修电脑的专业人员，一开始以为是电脑中病毒了，但几次杀毒都无法解决，“最后把杀毒软件卸载了，一下就恢复正常了。这证明肯定是杀毒软件惹的祸。”
　　省消委：涉嫌强制消费 限期调查处理
　　愤怒的刘先生随后将卡巴斯基杀毒软件投诉到了四川省消委，省消委工作人员在经过调查后发现，刘先生反映的问题属实。
　　据省消委秘书长刘亚兵介绍，根据投诉人遇到的情况，这款软件在到期后，不付费升级就不能正常打开网页，如果确为卡巴斯基软件有意所为，那么卡巴斯基公司就涉嫌强制消费；如果是因为软件本身质量问题所致，卡巴斯基公司也应当为消费者更换合格的产品，并赔偿消费者因此遭受的损失。
　　同时，刘亚兵说，对于投诉人在使用软件时遇到的“误杀”问题，已经可能危及消费者的财产安全，而该软件在消费者使用前并没有向消费者说明可能发生的危害，以及防止危害发生的方法，卡巴斯基公司还涉嫌未向消费者履行告知义务。
　　针对上述情况，省消委日前向卡巴斯基(天津)科技有限公司发出了《关于卡巴斯基反病毒软件限制网页打开和误删文件情况的调查函》，要求卡巴斯基公司对刘先生遇到的问题进行调查，并在10日内做出解释。
　　刘亚兵表示，省消委之所以对这一投诉如此重视，要采取发正式调查函的形式进行处理，是因为随着互联网的发展，各种与互联网相关的消费行为越来越普遍，相关的消费投诉也越来越多，“我们希望通过这种方式，引起相关互联网企业的重视，保护消费者的合法权益。”
　　卡巴斯基：以前未出现过类似问题
　　昨日，记者就此事与卡巴斯基(天津)科技有限公司市场部经理盘燕取得了联系。据她介绍，在收到四川省消委的调查函后，该公司高度重视，组织技术部门测试了在中国正式发布的所有7.0反病毒软件(单机版)，均没有出现调查函中提到的现象，“在产品过期后，打开网页一切正常。”
　　盘燕表示，在卡巴斯基的扫描设置中，对出现警报的文件有3种处理方法：清除、删除、跳过，并且默认为“提示用户操作”，即由用户自己来选择处理方式，充分体现了该产品的告知义务。不仅如此，该杀毒软件还拥有“隔离区”和“备份区”的恢复功能，万一用户删除了某个需要继续使用的文件，可以从“备份区”中还原。
　　盘燕强调，“卡巴斯基从来没有、今后也不会强制用户去消费、使用卡巴斯基产品。”
　　而对于投诉人遭遇的情况，盘燕表示，由于每位用户的网络环境应用和软件使用情况不同，为了准确判断用户遇到的问题，卡巴斯基公司希望能够联系用户，协助用户检查出现故障的电脑，帮助用户彻底解决这个问题。同时，该公司也希望能够配合四川省消委尽快核查事实，消除消费者对卡巴斯基的误解。
　　本报记者 王鑫

