索尼PS3大幅降价25% 游戏机价格战一触即发
　　新浪科技讯 北京时间8月19日早间消息，据国外媒体报道，索尼周二宣布将推出新版PS3游戏机，同时宣布现有PS3大幅降价25%。此举可能引发新一轮游戏机大战。
　　大幅降价引发关注
　　索尼宣布，新版PS3拥有“极具流线形的外观”，硬盘容量为120GB，并将于9月份推出。新版PS3在美国的售价将为299美元，欧洲售价为299欧元，日本售价为29980日元。这一价格相对现有产品低大约200美元。索尼同时对市场上现有版本PS3降价100美元。其中80GB版售价降至299美元，160GB版售价降至399美元。
　　索尼在声明中称：“索尼将在今年的圣诞假期针对PS3推出大量有吸引力的软件，向用户提供一系列硬件产品，并提供匹配的价格。通过这些举措，索尼将加速PS3平台的扩张。”
　　索尼表示，新版PS3的尺寸为现有产品的2/3，功耗降低34%，但功能完全相同，包括蓝光播放器等。索尼于2006年推出PS3，但受欢迎程度一直不及微软Xbox 360和任天堂Wii。与此前版本产品不同，新版PS3将不会运行Linux等其他操作系统。因此，整个系统将专注于“提供游戏和其他娱乐内容”。
　　研究机构Screen Digest分析师埃德·巴顿(Ed Barton)表示：“这一声明中最主要是大幅降价。我们从一开始就认为，索尼必须进行切实的降价。这是一个积极的进展。”
　　新一轮游戏机大战
　　业内人士认为，索尼对PS3进行降价一部分是迫于游戏产业领袖公司的压力。暴雪CEO罗伯特·科迪克(Robert Kotick)此前表示，较低的游戏机价格能够刺激整个产业的发展。
　　研究机构“电子娱乐设计与研究”分析师杰西·迪夫尼奇(Jesse Divnich)预计，推出新款产品并对现有产品降价后，9月份索尼PS3销售量将至少增加20%。他预计微软也将对高端产品降价，而任天堂则有可能通过降价，或软硬件打包等方式来刺激Wii的销售。
　　他表示：“Xbox 360目前的发展势头比PS3更好。预计需要至少两个月的时间，两款系统才能处于同一水平。因为消费者对于降价需要一定时间才能做出反应。”
　　降价在游戏机市场并不少见，微软去年对Xbox 360进行降价，随后销售额开始上升。对于索尼的举动，微软表示：“尺寸较小的游戏机并不意味能向用户提供更多价值。Xbox 360以199美元的价格起售，能以对消费者最友好的价格提供最优秀的游戏和娱乐体验。”而任天堂尚未对索尼这一声明置评。(维金)

