SAP被判侵犯专利赔偿逾1亿美元
　　新浪科技讯 北京时间8月27日下午消息，据国外媒体报道，美国德州东部地方法院周三裁决，全球最大商业管理软件厂商SAP侵犯Versata公司专利，并赔偿1.386亿美元。这是今年全美裁决的案值第四大侵权案。
　　本案是于周三在德州马歇尔市进行当庭辩论的，随后陪审团裁决SAP败诉，所判赔偿额高于Versata的最初主张。Versata公司的律师在上周的公开声明中表示，该公司应当获得略高于1亿美元的赔偿。该律师还表示，希望法庭能够阻止SAP的侵权行为。
　　Versata于2007年起诉SAP的商业软件侵犯该公司5项技术专利。
　　在庭审过程中，SAP律师声称该公司不存在侵权行为，这些专利明显应被裁定无效。SAP发言人在随后发布的电子邮件中表示：“SAP正在研究法律选择，我们希望上诉。”
　　根据彭博社汇编的数据，本案是今年全美裁决的案值第四大侵权案。在今年全美所有案件中，其案值也位列11位。
　　SAP的软件帮助企业处理工资表等任务，该公司目前面临着来自甲骨文的竞争，甲骨文已经斥资420亿美元进行并购以期拓展产品线。
　　SAP和甲骨文之间也曾有过法律冲突。2007年，甲骨文曾控告SAP窃取专利软件代码和技术支持文档。甲骨文称，SAP曾试图借此抢夺甲骨文的客户并使之转用SAP的产品。在这一案件中，甲骨文向SAP索赔10亿美元。
　　由于全球经济下滑，SAP本财年第二季度实现销售额25.8亿欧元(约合37亿美元)，同比下滑10%；实现软件及相关服务收入19.5亿欧元，较去年同期的20.6亿欧元下滑5%。(鼎宏)

