半导体照明节能产业规划最迟9月出炉
　　将集中优势资源，支持重点企业，形成3至5家国际级巨头
　　⊙本报记者 吴琼
　　节能环保产业即将迎来政策性利好。记者日前获悉，《半导体照明节能产业发展意见》正在征求各部委意见，预计8月底、9月初正式出台。该意见稿将指明半导体节照明节能产业的发展方向。相关企业表示，随着节能环保政策的推进，半导体照明节能产业将迎来快速发展。
　　中国照明学会半导体照明技术与应用专业委员会主任刘世平表示，“《半导体照明节能产业发展意见》初稿已经完成，目前正在征求各部委意见，预计8月底、9月将正式出台。”此前，中国照明学会常务副理事长兼秘书长徐淮表示，接受政府有关部门委托，制定我国发展半导体照明节能产业的意见咨询项目。
　　半导体照明(LED)产业，是继明火和白炽灯之后的第三次照明革命。据悉，《半导体照明节能产业发展意见》主要指明未来的发展思路，如“集中优势资源，支持重点企业，未来计划形成3家至5家具有国际竞争力的半导体照明节能企业”及“支持激励具有自主知识产权的半导体节能企业。”但《半导体照明节能产业发展意见》并未明确指出产业扶持资金数额，知情人士透露，“扶持资金由项目决定。未来企业审报相关项目，评审后方能决定给予多大额度的扶持。”。
　　据相关数据显示，2008年，我国照明光源与灯具的总产值约2200亿元，约占全年GDP的0.67%。上海光电行业协会理事长、大成公司总经理唐国强告诉上海证券报记者，“随着传统储量的进一步减少，未来开源节流的压力越来越大。半导体照明产业发展前景变大。今年4月28日起，科技部已经在16个省、直辖市的21个城市启动了十城万盏半导体照明应用工程试点工作，预计未来政策扶持力度会越来越大。”此前，科技部国家半导体照明办主任吴玲表示，半导体LED作为节能、环保的主要技术，已纳入国家中长期科技发展规划与“十一五”国家“863”高新技术产业化重大项目并给予相关支持。
　　中国最大的半导体照明生产企业三安光电工作人员近日接受采访时表示，“目前公司主要提供LED景观灯、照明、显示屏所用芯片。从行业整体情况，家用照明中LED普及率不高；LED在笔记本、电视机上应用仍处于起步阶段，目前多用液晶显示屏。预计随着政府对生产厂家、消费者补贴力度的加强，这些市场容量将变大。”

