离职员工血泪信震动台积电高层
　　新浪科技讯 8月20日下午消息，据台湾媒体报道，一位台积电12英寸厂工程师在最后一天上班日写了一封数千字的陈情书，诉说“台积电12英寸厂暴政”，基层工程师工作血泪纪录很快地被台积电高层得知，并震怒要求全面检讨内部管理制度的合理性。
　　台积电董事长张忠谋6月回任CEO之后，先是给了市场投资人一个大礼，台积电预测第3季业绩有望较第2季增长20%，高于市场普遍预期的10%~15%之间。同时，“张大帅”也开始整顿台积电内部军心，撤换人力资源主管，重新评量内部考绩制度。
　　不过日前一封台积电基层工程师的离职告别信直接送到张忠谋案前，并在台积电基层获得回响，掀起不小的波澜，显示尽管张大帅亲自督军，台积电内部也并不平静。
　　这是一封震撼力十足的离职信。一位台积电12英寸厂工程师在最后一天上班日，写了一封数千字的陈情书，文中密密麻麻诉说台积电12英寸晶圆厂不够人性化的管理，包括工程师人手严重不足只能拚命加班，只为了缴出上面要的产出数字，没有时间用餐，还有当被机器压伤手臂时，为顾及考绩纪录，宁可自己挂急诊也不愿赴医药室；还痛批台积电一线员工平均工时超过11小时，有的更长达16小时，管理欠缺体谅员工的人性。
　　这封诉说“台积电12英寸厂暴政”的陈情书很快轰动整个12英寸厂及管理层，因为这封信不仅在内部转寄，这位工程师还很高明地将信直接寄给董事长张忠谋、新事业部总经理蔡力行、台积电12英寸厂厂长林锦坤等一干主管。这封信所形容的基层工程师工作血泪纪录，很快地被高层得知，并震怒要求全面检讨内部管理制度的合理性。
　　不过，由于这封信内容涉及台积电12英寸厂内部操作与管理流程，及机器设备等细节，很快地就被内部网管封锁，因此外界鲜少有人知道此事。但是这封信却已私下在台积电内部流传，并获得许多基层员工的共鸣，让他们心有戚戚焉。
　　台积电对这件内部波澜则表明，不论内容细节是否属实，台积电管理层都会抱着开放改进的态度面对此事。
　　事实上，综观这次事件，凸显了台积电内部人心并不平静。除了之前闹僵近半年的劳资纠纷，最后由台积电精神领袖张忠谋亲上火线主持公道，并先后调离CEO蔡力行至新事业部，人力资源主管张秉衡负责采购部门，看似整起劳资事件已告一段落，但此时又因一封工程师离职信而再起波澜。
　　外传当初张忠谋决意撤换原CEO蔡力行，就是因为一封来自被台积电裁员员工父亲所上书的一封信。这位老父在信中恳求张忠谋不要裁掉他儿子，张忠谋在对照人资决策与这位员工的绩效纪录后发现，这位过去向来工作表现绩优的员工并非自愿离开，而是因为照顾怀孕的妻子无法配合公司要求，最后才被加进了裁员名单。(晓叶)

