东软斥资1200万欧元收购芬兰手机软件开发商
　　新浪科技讯 8月27日晚间消息，东软集团今日发布公告称，公司全资子公司东软(欧洲)与Sesca Group Oy(SESCA)签订股份购买协议，收购其旗下从事高端智能手机软件开发业务的Sesca Mobile Software Oy(MSW)、Almitas Oy(Almitas)和Sesca Technologies Srl(SRL)三家子公司100%股份，对价总额最多不超过1200万欧元。
　　依据双方签署的协议，SESCA已有的以及SESCA和/或其附属公司(除MSW、Almitas、SRL以外)与诺基亚公司及其附属公司签署的所有重大合同已转让给MSW、Almitas、SRL三家公司，同时诺基亚公司作为客户已同意转让。这也意味着东软将获得在芬兰的直接面向欧洲客户的市场开拓，手机软件设计人才，并使在高端智能手机软件的开发和设计方面进一步加强东软与诺基亚已经建立的合作伙伴关系，推动双方在高端智能手机以及移动终端领域的战略合作。
　　在谈到这次收购对于东软发展战略意义时，东软集团高级副总裁兼董事会秘书王自栋先生表示，本次收购的目标是通过优秀人才和优秀客户的获得，使公司在移动终端设备领域中成为全球优秀的产品工程解决方案提供商。
　　王自栋还表示，通过本次收购，公司在欧洲建立了产品工程领域的业务支持中心和研究开发基地，有利于东软现有的移动通信、汽车电子、工业控制等领域的业务推广到欧洲市场，为公司开拓欧洲市场奠定良好的基础。同时，东软将通过在中国开发团队的规模、成本的竞争优势与被收购公司在前端的市场与设计能力的结合，构造东软在移动终端领域中创新、成本、规模的综合竞争能力，使得东软向全球优秀的移动终端解决方案开发商这一目标迈出了重要的一步。
　　SESCA是一家国际化的企业集团，该集团主要为能源生产、加工及ICT(Information Communication Technology，即信息通信技术)产业提供软件开发，测试、控制系统以及ICT系统。
　　SESCA旗下的MSW主营业务是为诺基亚等客户提供智能手机软件的开发服务，在芬兰设立多处开发中心，在Symbian S60、Nokia S30/40手机应用软件开发、VOIP技术、Linux/QT应用开发方面具有较强的竞争能力。
　　SESCA旗下的Almitas主营业务是为诺基亚等客户提供移动通信软件开发服务，该公司在土尔库(Turku)设立开发中心，主要业务涉及手机软件系统集成、Symbian手机应用开发、以及部分服务器系统软件的开发。
　　SESCA旗下的SRL主营业务是为诺基亚等客户提供智能手机软件开发及测试服务，该公司设立在罗马尼亚的克鲁日(Cluj)，主要业务领域包括Symbian应用开发与测试、J2ME/J2EE应用开发。

