2009中国电子展本月27日成都举行
　　本报讯 (张敏 记者 张惠) 昨日，素有亚洲电子市场的2009年中国(成都)电子展召开新闻发布会，公布了即将于本月27日在成都召开的2009年中国电子展的最新筹备情况。首次入川的电子展异常火爆，目前展位销售突破计划25%，500间全部售罄，达到了11000平方米展会面积，比去年同期中国(西安)电子展展览规模增长60%以上。
　　知名电子企业亮相
　　据悉，此次展览展出范围覆盖整个电子产业链，包括：工业级/军品级电子元器件、光电器件、高性能集成电路、电源模块；电子材料；电子基础装备、电子工具；电子测量仪器及自动测试系统计算机/通信网络测试设备与仪器等。在本届展会上将有国内外众多领军企业参展，泰克科技、美国力科、美国福禄克、德国罗森伯格、罗德与施瓦茨、ESPEC等行业巨头将带来先进的电子技术。元器件和半导体的国际领军厂商泰科电子、威世国际、村田制作所、安富利、太阳诱电、飞兆半导体、德州仪器、ALTERA、Actel、Xilinx、微芯科技、ADI等也纷纷试水中国(成都)电子展，西部市场未来将迎来更多国际巨头的加入。
　　根据中国(成都)电子展组委会统计，国内企业参展达到80%以上，这其中包括省外优秀企业：中科泛华、泉州火炬、常州坚力、常州银河、常州同惠、宁波晨翔等。同时，四川本地电子企业也是展会一大亮点。四川参展企业由两个月前不足7%达到现在的12%。其中杰出代表有：四川力源、新诚华创、成都明纬、成都天奥、成都朗杰、四川川嘉、成都兴德、四川东盛、成都威鹏、成都亚光、成都普天等。
　　助力工业、军工业发展
　　从中国(成都)电子展的火爆可以管窥西部电子市场在国际金融危机背景下的“风景独好”。当前西部装备制造、军工等传统行业正面临产业升级的挑战与机遇，信息化与工业化融合的趋势将给电子信息技术行业提供巨大的潜在市场。展览的火爆正是受西部电子信息产业发展的利好影响。
　　“此次展览会和以往不同，主要是面向工业和军工业。”中国(成都)电子展组委会负责人董学耕说，以成都为代表的四川省以及周边的重庆、陕西、湖北、贵州和云南等省市是我国传统的工业基地，拥有装备制造、汽车、航空、仪表和军工等研发和制作能力，有稳定且高速增长的工业电子和军工电子需求，是典型的高端电子技术应用市场。在成都市区和周边城市聚集了大量的军工、消费和通信电子制造企业，长虹、TCL、诺基亚、摩托罗拉、阿尔卡特、NEC、九洲、华为、联想等是其中的突出代表。随着四川省产业环境的优化，国际电子信息产业逐步西进。中国电子展走进成都，正是顺应了这一需求，也将进一步推动西部电子信息产业的发展，通过“两化融合”促进西部工业升级。

