国家中小企业补贴资金下半年加码至60多亿
　　60多亿如何花
　　本报记者 王晓明 北京报道
　　原本上半年10个亿、下半年20个亿的中小企业补贴资金，做了大幅度的加码。
　　据工信部中小企业司相关官员介绍，2009年下半年，工信部、财政部、发改委、商务部对中小企业的补贴将由原计划的20亿元增加至60亿元以上。这笔钱将于2009年下半年下拨完成。
　　20亿变60多亿
　　在2009年初下发的第一批10亿元的中小企业发展专项资金基础之上，第二批中小企业发展专项资金项目申报工作已经展开。据前述工信部官员介绍，第二批资金的申报工作将于9月20日结束，资金于10月底前后下发。
　　第一批专项资金重点扶持“十大产业调整和振兴规划”中与中小企业相关的项目，第二批专项资金的扶持重点专项以包括地方特色产业发展项目，和农产品加工项目为主的固定资产投资类项目。
　　据前述官员介绍，做出此项调整的目的，是通过对有地方特色的产业发展项目和农产品加工项目的扶持，达到在当地缓解就业压力的目的。“毕竟中小企业是解决就业问题的主要载体。”
　　而对于第二批专项资金的总盘子，前述官员表示，与先前估计的20亿元不同，第二批资金最终确定为7亿元左右。同时，在第二批基金下发的同时，发改委和工信部将再增加专项的旨在调整中小企业结构，促进产业升级的专项补贴资金，总额达到30亿元。
　　为了解决中小企业出口市场萎缩的问题，商务部也将于近日下发一笔总额为30亿元的出口信贷担保贴息。
　　同时，相关部门也将继续支持符合条件的中小企业参加家电、农机、汽车摩托车下乡和家电、汽车以旧换新等业务，并落实出口退税等政策。
　　这笔钱如何花
　　本次大幅增加的资金补贴，将向小企业倾斜。前述官员表示，在本次超过60亿元的补贴中，有80%以上将投向小型企业。
　　按照2003年界定的中小企业划分标准，中型企业的标准为从业人员数低于2000人、产品销售收入低于3亿元、资产合计低于4亿元。而小型企业则为从业人员数低于300人，销售收入3000万元以下，总资产4000万元以下。
　　根据工信部网站公布的《关于做好2009年第二批中小企业发展专项资金项目申报工作的通知》，申请资金的企业除了规模符合要求之外，申报地方特色产业发展项目的企业，必须符合“属于省、市发展规划中重点发展的产业，或者具备多种公共服务功能，中级以上专业技术人员比例不低于50%，项目承担单位具有独立法人资格，或者采用或生产的节能产品列入“国家重点节能技术推广目录(第一批)”，或在产业集群内进行集中治污改造。”等若干条件之一。
　　而申报农产品加工项目的企业，则要符合项目建成后，企业新增就业人数须超过现有职工人数的15%的条件。
　　具体项目的评定和选拔则下放到各地方的中小企业主管部门。
　　据云南省工信委的工作人员向本报记者介绍，地方在甄选接受补贴的企业时，一般会按照企业的自身条件，经营状况和带动农户数等明确的硬性指标，通过企业申报材料，专家考评来进行甄选。在甄选时，由于名额有限，“会向各地评选出的龙头企业有所倾斜”。
　　据前述工信部官员介绍，资金已经下放完毕的第一批中小企业发展专项资金，通过上报和评审后，最终确定了1000家企业。
　　昆明农晨企业集团总经理梁楠向本报记者表示，虽然中小企业的扶持资金在2009年有了大幅度的提高，但是具体下放到企业，所占的资金比例并不会太多，而对于企业在金融危机的背景下保持发展，更加实际的辅助来自于部分税收的减免和相关手续的简化。

