微软证实Zune HD可安装应用程序
微软Zune HD内置了Apps菜单(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 北京时间8月25日早间消息，据国外媒体今日报道，微软周一证实，新一代Zune HD播放器确实增加了“应用”菜单选项并可安装应用程序，但未说明Zune HD将在多大程度上支持其他应用。
　　上周末，美国电子产品零售商百思买演示了一段Zune HD视频。有细心用户发现，Zune HD菜单中增加了一项“应用”选项，这意味着Zune HD将可以下载安装第三方应用程序。
　　对此，微软周一给予了证实，称Zune HD确实增加了“应用”菜单选项。微软发言人称，“应用”菜单和Zune Marketplace目前主要用于提供游戏程序，但并未说明将来是否会提供更多的其他应用。
　　该发言人说：“对于当前的Zune播放器，游戏都是预装的。但对于即将上市的Zune HD，用户将可以选择安装，游戏主题同样都是免费的。目前，我们还不能对‘应用’菜单的功能做过多评论。”
　　其实，新增的“应用”菜单也许并不仅仅是Zune HD游戏的入口，因为微软还表示：“当前Zune播放器中的游戏将被移植到Zune HD中，但并不会局限于此。”
　　Zune HD是Zune的升级产品，将于9月15日上市。目前，百思买和微软已经开始接受预订，16GB版本售价219美元，32GB版本售价289美元。(李明)

