李东生解读TCL逆境重生：感叹国际化不能退
　　彩电业务扭亏为盈
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　“海外市场这个仗都已经开打了，绝对是不会退的，而且也没有退路。”8月19日，在TCL集团发布今年中期业绩报告的第二天，TCL集团总裁李东生如此斩钉截铁地再次为国际化战略表态。
　　在今年业绩大幅转好的同时，李东生又开始憧憬海外市场的远景，只不过，这次，他吸取教训，目标更务实。
　　扭亏为盈的背后
　　8月19日上午，坐在北京德外大街TCL北京办公楼的一个会议室里，李东生显得非常轻松。他曾经在两三年前不停地向媒体解释TCL困局是可以改变的，但这一天，李东生已经转变为解读TCL集团是如何逆境重生的。
　　根据TCL集团8月18日晚间发布的2009年中期报告，TCL集团上半年实现销售收入170.79亿元，实现净利润9891万元，同比增长27.65%(剔除低压电器转让收益)。
　　而二季度，TCL集团业绩相对更好，销售收入达到95.10亿元，同比增长0.85%，较一季度环比增长25.64%；二季度实现净利润8396万元，比一季度环比增长461.68%。
　　对于取得这个业绩之前的回顾，李东生长叹一口气：“这不是一两句话能够讲清楚的。这两年，我们一直在不断地总结、反思、改善我们的工作，现在终于取得成效。”
　　2006年，TCL曾四面楚歌。TCL集团2006年中期报告显示，集团整体亏损为7.38亿元，令业界震惊。而当时TCL集团半年实现主营业务收入235.76亿元，比现在高得多，看来，并非销售额越高，利润就越高。
　　李东生说：“还是产业调整起了重大作用。”TCL集团在2007年提出了“4+2”的公司策略调整，把产业集中在四个产业集团，包括多媒体、通讯、家电和部品，另外还有投资和房地产，以及物流和服务，这个大的业务框架执行了一年多，是成功的。尤其是多媒体这一主业，实现扭亏为盈，净利润1.43亿港元。其中液晶电视的销量上升明显，中国区液晶电视的销售是同比增长248%。
　　海外业务不会后退
　　根据财报，国内市场成为TCL多媒体业务增长的最大推动力，上半年国内销量同比猛增了248.9%至159.1万台。根据日前TCL公告显示，TCL液晶电视7月中国市场销售量同比大增377.1%，继续保持三位数的高增长。
　　另外，今年上半年，TCL多媒体海外市场有明显改善。甚至在北美市场，尽管电视面板价格上升，而且美国经济严重不景气，市场大幅萎缩，但北美市场由运营亏损转变为在第二季度实现盈利。
　　海外市场曾是TCL最头痛的。李东生也曾直言：“TCL国际化的代价是预料到的，但欧洲业务情况这么严重确实有些超出预期。”
　　但此次，面对形势的大为好转，李东生说：“我们仍然不会放弃国际化，现在由于经济危机，全球整个彩电市场都在下降。但是我强调的是，我不会退，而且我想办法要把它恢复。我们目标是下半年的表现要比上半年好。国际和国内两个市场不矛盾，不是说国内做好了，海外就一定做不好。海外市场这一块，我希望下半年能够有明显的改善。”
　　而在这个当中，李东生也强调会有重点：“我们的重点将会是多媒体，重点投资是多媒体和通讯两大业务，特别是多媒体。”
　　TCL近年来高管变动为外界所关注，尤其是万明坚、胡秋生等人的离职曾被炒得轰轰烈烈，对此，李东生说：“我是有点不太明白，为什么大家挺关注我们的人员变动，其实其他的公司也有人员变动，好像TCL的人员变动，大家就感觉特别稀奇。这个可能也跟我们以前的人员太稳定有关系，这五六年人员变动比前几年多了一些。但是我跟我们的高管开会也说，这个是正常的，我们与同行业相比的话，并不比别人多。”

