美国一电器公司将生产厂从中国回迁
　　□ 本报记者 矫 月
　　鉴于美国本土劳动成本过高，美国多数厂家采取了外包的方式来降低成本，但在这次金融危机之后，伴随着美国本土大量的失业人口，美国企业开始有回迁的想法。
　　本土成本下降 有厂家移回美国
　　据《华尔街日报》消息，生于巴基斯坦的美发师沙米(Farouk Shami)创建了一个规模达10亿美元的制造公司，生产广受欢迎的烫发器系列。目前他正将全部手持设备的生产从中国转移到美国得克萨斯州的一家占地很大的新工厂。
　　这一举动与普遍的看法背道而驰，人们通常认为像这样的小电器最好是在低成本的国家生产。但他说，外包导致了对生产和销售失去掌控。66岁的沙米说，这样做我们会赚得更多，因为我们的产品质量会更高，形象也提升了。沙米认为，将生产放在自己眼皮底下会有助于控制质量和存货。他在104个国家销售烫发器，但美国的销量占了公司总销量的60%以上。
　　公共政策和研究组织美国制造商联盟(Manufacturers Alliance/MAPI)的经济学家迈克斯特罗斯(Daniel Meckstroth)说，我觉得会有越来越多的制造商重新考虑外包的事。他提到通用电气(General Electric Co。)首席执行长伊梅尔特(Jeffrey Immelt)今年6月的一次讲话，他说海外外包已经过头了，美国公司需要扩大国内生产。迈克斯特罗斯说，这是制造业的情况的先兆。
　　除了通用电气采取行动扩大在美国国内的生产外，位于圣路易斯的电子设备生产商Emerson等其他一些公司也将电器马达等产品的生产从亚洲转到了墨西哥和美国，部分原因是为了离北美的客户更近。
　　许多美国生产商都因经济衰退而受到冲击，积存了大量从海外定购的商品。迈克斯特罗斯说，让生产离客户更近，同时限制渠道中的存货是一个解决方案。
　　沙米在美国生产是否具有成本效益还需拭目以待。这家公司利用自动化来减少组装所需的工人数量，同时对产品进行重新设计，让它们更容易组装，从而也降低成本。沙米说，在休斯顿生产的烫发器比中国生产的成本高2.5美元左右；他计划不提高零售价格，自己消化这部分成本。
　　他说，随着大规模生产的进行，一些成本将会下降。他说，得克萨斯的一家塑料部件供应商最初要价是中国供应商的四倍，不过一旦清楚了他的定货量很大而且稳定，就将价格降到了跟中国供应商差不多的水平。
　　这一举措在休斯顿创造了就业机会，而在大多数地方，工厂职位都在不断缩减。不久前的一个下午，求职者坐在一家巨大的新工厂的大厅里，希望能成为每天雇用的30个短工之一。公司预计等到12月工厂全速运转时，工人将达到1,200人。
　　美国企业扩大国内生产
　　增加本土就业
　　除了沙米的制造公司搬回美国的例子外，美国本土的公司也在志立于扩大生产。相对的，也解决了部分美国本土的就业压力问题。
　　芬纳邓录谱美国公司(Fenner Dunlop Americas，以下简称芬纳公司)计划收购其在托莱多的租用工厂，并新购硫化机等提高其胶带的生产能力。该项目计划总投资310万美元。俄亥俄州将给予芬纳公司贷款100万美元，以帮助启动该项目。
　　这家总部设在北美夏洛特的公司在俄亥俄州及加拿大有两间工厂。据北部地区主管Bob Greenway先生说，公司正等待贷款的正式获批，尽管其已获口头同意。该厂将增加了五个工作岗位，员工人数相应增加到大约40人。Greenway先生说，芬纳公司计划购置新的10米长的双层胶带硫化机。除此之外，公司其它生产能力足以保证新购硫化机的需求，所以其他不需要考虑增加。
　　芬纳公司于1996年下半年开始接管美国胶带制造公司(Nationwide Belting Manufacturing Co。)的这间工厂，当时采用租赁而不是购买的方式。此次决定购买是基于公司欲扩大胶带的生产能力。Greenway先生说，芬纳公司之所以购买这间 80000平方英尺的工厂是他们觉得这是公司加强集团实力的最好时机。该工厂有足够的土地且扩大产能不要太大的花费。
　　Greenway先生说，在过去两年内，胶带市场稳定增长。自从国际性能源紧张后，对采掘业的需求日益旺盛。Greenway先生还说，芬纳公司现在产品供不应求，我们必须扩大产能。新购硫化机将提高我们的产能。
　　芬纳公司在2004年春由于北美胶带市场的疲软而宣布关闭安大略Bracebridge厂几个月后，胶带市场开始好转。这给芬纳公司一个绝好的机会，改变计划并维持加拿大厂正常运转，并且在偿还债务后，公司有能力提高产能以满足市场需求。

