美国PC消费者满意指数：苹果84%居首位
　　【赛迪网讯】8月19日消息 在如今这样的经济大萧条下，低价个人电脑产品似乎更让人关注。据最新一份统计报告，美国消费者满意度指数表明，低价电脑的满意度有很大程度的提升。
　　该报告由美国密西根大学提供，在2009年个人电脑制造商排行榜上，我们可以看到进步最快的就是康柏和Gateway，前者的满意度提高了5.7%达到74%，这个进步也是所有制造商中最高的。另一方面，宏?旗下的Gateway满意度也比去年提高了2.8%达到74%。“我才是价格决定的一切，”国家质量研究中心分析师表示，“康柏和Gateway的机器往往以低价产品的面貌出现。”
　　虽然在满意度提升方面低价电脑独占鳌头，然而在总体的用户满意度方面，苹果依然以84%的惊人数字遥遥领先，紧随其后的是戴尔的75%。惠普则提高了一个百分点，达到74%。实际上，苹果在去年曾经达到85%。总体而言，个人电脑市场平均用户满意度比去年提高了一个百分点，达到75%。
　　经济的萧条并未阻止苹果前进的脚步，公司刚刚递交了有史以来最好的非圣诞节季度销量数字，达到260万台，比去年同期增长了4%。
　　作者：李远

