联想直投模式曝光：9月份或公布新战略
　　记者 侯继勇
　　除了旗下弘毅投资和联想投资之外，联想控股的直接投资模式亦悄然浮出水面。
　　8月15日，联想控股与网络安全管理厂商网康联合宣布，联想控股和高原资本共向网康投资300万美元。网康CEO袁沈钢当天向本报记者表示，此轮融资由联想控股领投，而第一轮领投的高原资本此次属追加投资。
　　联想控股投资管理部总监吴敬阳向记者透露，联想控股与网康的接触始于今年5月，从接触到决定投资，仅花了3个月。除了网康产品性能优于竞争对手外，还有两个原因：一是看好网络安全管理的市场前景；二是看好网康管理团队。
　　网康的产品主要用于网络行为管理。袁沈钢向本报记者说，由于QQ、网络游戏、开心网、网络视频等互联网应用的越来越丰富，企业员工使用这些与工作无关的服务，会极大地占有网络带宽，降低员工工作效率。网康的产品可以控制员工的这些行为，这让头疼的CEO们惊喜。
　　上网行为管理不止让CEO们头疼，也让监管机构、家庭、学校头疼。今年5月，工信部要求在中国销售的电脑必须预装的“绿坝”软件，就是这种趋势下的产物。
　　网康的产品是一款软件、硬件结合的产品。软件、硬件都由网康开发，制造找代工。袁沈钢现场向记者展示了其产品，这款产品售价约6000元，相当于一台PC。据其透露，该产品根据用户拥有的终端数量定价，数量越多，定价超高，最低6000元。
　　在此次投资案中，值得关注的除了网康的发展潜力外，就是联想控股的直投模式。在入股网康之前不久，联想控股还与美国德州太平洋投资集团亚洲(TPG Asia)、弘毅投资等向物美投入约2亿美元。
　　目前，联想控股旗下拥有联想集团、神州数码、融科智地、联想投资、弘毅投资等主要板块，其中，前三家属产业领域，而在后两家着眼于投资的企业中，联想投资专注风险投资，弘毅投资专注战略投资。
　　而值得关注的是，最近对物美、网康的投资均由联想控股的投资管理部负责。
　　据吴敬阳透露，联想控股的直投业务分为两块：一块投资网康这样市场前景广阔、创新空间大的中小型企业；另一块投资于传统的、比较成熟，但能对冲风险的企业。显然，投资网康属于第一类，而投资物美则属于第二类。
　　联想控股直投物美、网康，惊艳投资界，仅是柳传志新战略的预演。记者采访获悉，联想控股将于9月份公布新战略，重点就是推出联想直投公司，即现在的联想投资管理部。

