电脑下乡开局不理想：低价机缺货农村遭冷遇
　　□信息时报记者 陆俊
　　尽管PC业对“电脑下乡”充满期待，但市场的反应似乎未如业界所愿。近日，商务部公布上半年“电脑下乡”成绩单，近三个月的“电脑下乡”只销出11万台PC，远低于业界预期。记者调查发现，下乡电脑在农村遭冷遇缘于大部分低价机的缺货。
　　连日来，记者走访一些乡镇市场发现，此前公布的17个品牌的300多款下乡电脑产品中，3000元以下的低端机几乎全线缺货，这使得向来对价格敏感的农村市场产生抵触情绪。对此，有业内人士认为这是低价机利润太低，厂商推广意愿不强所致。
　　市场：电脑下乡有点冷
　　商务部近日公布的今年上半年“电脑下乡”的统计数据显示，自电脑实际销售以来，共卖出11万台，销售额约为3.67亿元，平均每台电脑均价为3300余元，接近规定的上限3500元。商务部数据的统计时间是今年1月至6月，从3月16日海尔电脑卖出中国第一台下乡电脑算起，实际销售时间约三个半月。
　　这一数字让PC业内感到失望。在电脑下乡启动前，国内PC巨头们曾乐观预测，今年电脑下乡销量为80万至200万台。然而，从三个半月11万台的销售情况来看，即使按最保守的数字计算，下半年电脑下乡完成近70万台的销量，难度也相当大。
　　“市场比预想的难度大，农村消费者的热情似乎还没有完全被激发。”某国产PC品牌代理商表示。据了解，上半年的电脑下乡只有联想、海尔、方正、同方几家 PC厂商有斩获，其它惠普、戴尔等几大在国内城市占有率很高的品牌，以及七喜、TCL等地区强势品牌几乎未实现零的突破。
　　原因：消费者选择余地少
　　被PC厂商一致看好的电脑下乡，为何遭市场冷遇？
　　按商务部11万台，3.67亿元的数据统计，农民购买的电脑均价达到了3300余元，接近相关部门制定的3500元上限。表面看起来，价格较贵的电脑在农村市场更受欢迎，但实际上，这一数字的背后，却是农民PC消费可选择余地太少的结果。
　　3000元以下机型缺货
　　按照此前发布的信息，中标的电脑下乡产品价格主要集中在2600～3500元区间。然而，记者在走访各县级市场时，却很少能看到3000元左右的下乡电脑。记者了解到，下乡电脑低价产品缺货现象，其实在珠三角多个县市都普遍存在。此前公布的183款下乡电脑产品，3000元以下的机型几乎都面临“有价无货”的尴尬局面。
　　“我们想要3000元以下的机型，但去到店面，店员说货没了。”罗定一位农民对记者提出异议说，很奇怪3000元以下的下乡电脑都没货。
　　“没办法，厂商只给我们供货3000多元价位的下乡电脑产品。”惠东县的一位经销商表示，厂商告知他们一部分机型缺货，他们也很着急，其实很多农村消费者很关注低价电脑。“现在只能告诉消费者，低价机型缺货，而农村消费者听说缺货，大多数会等待观望，因为500多元的差价对购买力有限的农村消费者还是比较敏感。”肇庆的经销商陈先生向记者埋怨：正是因为低价机有价无货，压制了农村市场的消费热情。
　　可选的品牌太少
　　另一方面，可供选择的品牌太少，也是电脑下乡成效不明显的原因。记者发现，除了联想、海尔、方正等几个品牌外，许多品牌的下乡电脑产品都不能进入多数农民视野。在某乡镇的多家电脑代理店面里，记者竟没有发现一款是下乡电脑产品销售。
　　此前，有市场人士估计，在公布的300多款下乡电脑产品中，目前农民能在市场上看到的，不会超过50款。而来自商务部网站的统计资料也表明，农民要选购下乡电脑只能把希望寄托在少数几个品牌身上。
　　厂商说法：零部件供应不足导致缺货
　　对于低价下乡电脑产品缺货问题，部分PC厂商表示，这跟PC行业整体缺货有关。“去年底全球经济遭遇大滑坡，上游供产商出于对未来市场的担忧，减低了产能，令PC配件供应出现紧缺，这直接导致了今年一二季度部分PC产品缺货。”联想集团中国区消费笔记本总经理张华告诉记者。据记者了解，今年上半年，PC 市场曾两次出现上游配件供产紧张，令市场一度告急。“现在供产已逐渐恢复，相信下乡产品很快就能补缺。”张华说。
　　业界说法：低价机利润太少
　　不过，有人认为，除了配件紧缺导致低价下乡电脑“有价无货”外，低价下乡电脑利润过于微薄，厂商推广意愿不强，也是造成“有价无货”的原因。
　　“开拓乡镇市场并不容易，不仅要产品铺设到位，渠道、服务体系的建设也会加大PC厂商的成本开销。”某PC厂商老总表示，尽管低价下乡电脑在乡镇市场受欢迎，但对PC厂商来说，出货量最大，利润率就最低。“许多PC厂商都是依靠高端机的利润补贴给下乡机型，这样做也是无奈之举。”
　　“PC厂商一般会要求代理商1：1比例出货：也就是卖出一台低价“电脑下乡”产品的同时，要搭配卖1台高价的非电脑下乡产品，否则厂商将严格限制给渠道商供货。”有PC代理商也表示，由于前期的渠道、服务体系建设付出的成本过高，因此，“开仓”大卖低端机并不现实。
　　预测
　　下半年销量走高
　　不过，有厂商认为，对于目前的状态，市场也不应过于悲观。因为电脑下乡才实行几个月，农民对下乡电脑的产品质量、价格、服务仍未完全了解，随着厂商推广的深入，配合到位营销手法，高端的下乡电脑有机会在农村快速普及。此前，联想广东区总经理刘辛一在接受记者采访时也表示，电脑下乡是一项长期的工程，短期很难看到明显效果。而财政部每月的统计数据亦佐证了这点：1至6月，家电下乡的销售额每月的平均环比增长率在40%左右。因此，可以预计，下半年，下乡电脑的销量将逐渐走高。

