业内人士称盗版系统光盘靠植入病毒赚钱
　　本报讯 (记者/刘静实习生/陈凌通讯员/田禾) “如果说97、98年盗版光碟卖20元一张是靠卖碟赚钱，那么现在盗版光碟卖三五元钱一张，靠什么来赚钱？广告、木马和病毒。”由天河软件园、微软(中国)有限公司和广州天正信息技术有限公司联合举办的“2009年天河软件园微软信息技术共享研讨会”，在天河软件园高唐新建区举行。会上，最新版的微软Windows7系统在国内首次发布，其中文版将于9月1日起应用于天河软件园公共技术支持中心。
　　研讨会上最引人瞩目的环节是在国内首度发布微软最新版的Windows7系统。来自微软的技术专家管震亲自演示了该系统，50多家IT企业的负责人也竞相体验新系统的快捷方便。据悉，新系统加入了更多人性化设计，如“把喜欢的东西订在桌面”、“一键式搜索引擎”、“抖一抖关窗口”等等，而且对内存的要求并没有增加，反而是延长了笔记本电脑电池的使用时间。
　　会上，IT业某资深人士透露了一个惊人的消息：当前只卖三五元一张的盗版系统碟，主要靠植入一些广告、木马程序和病毒来赚钱，这就是为什么电脑经常被“黑”的主要原因之一，对电脑使用者来说是非常危险的。对此，微软(中国)有限公司通用企业客户业务部华南区总经理林晟表示，无论是从企业安全还是从保护知识产权来讲，都希望IT企业带头支持正版系统。记者另外获悉，由国家发改委、工信部、广州市科技局、天河区政府共同投资近8000万元，历时两年打造的软件公共技术支持中心，在为中小型IT企业提供免费设备和服务的同时，还与中山大学、私利华联学校等教育机构建立了人才培养战略合作伙伴关系，每年接受至少几百名学生，进行软件测试、网游动漫高端的培训。

