美股评论：惠普一俊难遮百丑
　　导读：MarketWatch今日撰文称，虽然惠普电脑服务部门表现令人惊喜，但其他业务部门都在因为全球经济的衰退而遭受着严重的折磨，投资者显然希望在未来几个财季中看到更多的惊喜。
　　惠普不能不承认，假如不是电脑服务部门令人惊喜的表现，公司业绩就不会是今天这个样子，因为其他业务部门都在因为全球经济的衰退而遭受着严重的折磨。
　　惠普(HPQ)的财报显示，在第三财季，也就是在这个令人不快的夏天当中，公司软件部门销售额的下滑幅度甚至比前一财季还要严重。个人电脑业务的营收和利润率也受到了冲击，这在相当程度上应该是低价上网本的日益流行使然。
　　具体说来，当初曾经是增长动力之一的软件部门，其销售额在过去三个财季当中一直是下滑的趋势。不过即便如此，第三财季也是下滑最严重的——第一财季下滑7%，第二财季下滑15%，第三财季达到了22%之多。当前财年便已是如此，更不必说和2008财年进行比较了——该财年第三财季，惠普的软件销售额跃升29%。在这方面，惠普的竞争对手、科技巨头IBM(IBM)的软件营收在刚刚结束的第二财季当中只损失了7%。
　　个人电脑部门的情况也好不到哪里。诚然，惠普的电脑出货量在这个财季仍然实现了2%的增长，而且他们全球第一的个人电脑厂商地位依然无人能够撼动，但是在这一财季当中，部门的总营收却缩水了18%，运营利润也从一年之前的5.87亿美元减少到3.86亿美元。不必说，这还是低价格的上网本的缘故。
　　惠普的首席执行官马克·赫德(Mark Hurd)不能说没有带来任何好消息，比如他在声明中也强调了，业务正在稳定下来。可是，这就能够满足投资者了吗？他们显然希望在未来几个财季中看到更多的惊喜。
　　(本文作者：Therese Poletti)

