IT招聘回暖明显 7月份增加了5%
　　□晨报记者 刘敏
　　7月份，IT人才招聘回暖势头明显。与6月份相比，企业发布招聘的IT人才需求职位，增加了5%。
　　上海、北京、深圳IT招聘涨幅位居三甲
　　企业在前程无忧发布的招聘数据显示，2009年7月前程无忧网站发布全国IT职位数为112906个，较6月上涨了5%，为近3个月以来的最高涨幅。一线城市中，上海、北京、深圳的IT职位需求排名前三。其中，以深圳的涨幅最大，达8%。二线热门城市中，成都与南京的上升势头十分强劲。民营/私营企业/非上市公司为纳才大户，有38%的IT职位需求来源于他们。
　　网站编辑职位，增幅较快
　　7月全国统计显示，软件工程师、高级软件工程师、网页设计/制作/美工成为热门IT类职位，需求总量占据了前三甲。全国来看，排名第7的网站编辑职位，近期增幅较快，正受到越来越多的关注。国内的网站编辑，作为一个新兴职业，从最初枯燥的“搬运工”已发展为“全能健将”。 Ctrl+C、Ctrl+V早已不是如今网站编辑的主要职责了，而是需要图片、音频、视频、网页设计等无所不能。对他们的要求也不仅限于维护好公司的对外宣传“门面”，还需具备一定的与各部门交流的能力和客户沟通的能力。

