机构预测2018年电子纸销售额将达96亿美元
　　新浪科技讯 北京时间8月27日早间消息，据国外媒体报道，市场调研机构Displaysearch周三公布报告称，预计2018年电子纸的销售额将从今年的4.31亿美元急剧增长至96亿美元，销售量则将从2200万张激增至18亿张。
　　目前，电子书是电子纸的主要用途及销售驱动力。亚马逊Kindle和Sony Reader等大多数电子书阅读器使用的都是来自于美国E-Ink公司的电泳显示(Electrophoretic Display)技术，只有富士通FLEPia等少数阅读器使用名为“胆固醇液晶显示器(Cholesteric LCD)”的技术。FLEPia阅读器能提供彩色显示，但其价格要高于Kindle或Sony Reader。
　　报告指出，市场上的电子书阅读器种类一直都在稳步增长，从2003年的1种增加到2006年的3种，继而到2007年的5种，乃至今年的约20种。
　　Displaysearch称，虽然富士通FLEPia的彩色显示器具有视觉上的吸引力，但彩色电子书的高价及其所面临的技术挑战将使其2011年以前的销量受限，而更受欢迎的电泳显示技术则很可能继续占据市场领导地位，其2018年的销售额将会达到58亿美元。
　　但报告同时指出，其他显示技术也都呈增长趋势。其中，电致变色显示(Electrochromic Display)技术将以智能标签及智能卡显示市场为目标。DisplaySearch预测，电致变色显示将在2013年以前成为电子纸显示的领先技术。
　　另一种具有竞争力的技术名为“MEMS(微机电系统)”，预计这种技术的市场将在未来几年中从手机显示器转往彩色中型电子书。
　　E Ink总部位于马萨诸塞州剑桥市，2009年6月被中国台湾的显示器制造商元太科技收购。(唐风)

