IBM深圳上千员工信息外泄“被申请”信用卡
　　国际商业机器科技(深圳)有限公司是IBM子公司，昨天，该公司一员工收到大连分公司同事的邮件，称个人信息被盗用，在北京被申办信用卡。深圳员工发现，自己及周围同事在不知情的情况下，个人资料被递交到北京的中国银行办信用卡，涉及到千余名员工。
　　大连同事发来邮件提醒
　　昨天，记者收到国际商业机器科技(深圳)有限公司一位员工的邮件，这位员工称，他们的个人信息被盗用，用来申办信用卡。邮件附带了该公司大连、成都分公司多位员工之间的通信内容。其主要内容是交流因为个人资料泄露，在北京被用来申办信用卡的事情。
　　从邮件中看，最初发现个人信息被盗的是该公司大连分公司的员工，上星期五下午，他们给深圳公司的同事发了一份电邮，在邮件中，他们写道：“我们是IBM大连ISSC的员工，现在有一个紧急的问题需要上报给你们，需要你们的帮助！我们发现在ISSC员工本人毫不知情的情况下，‘北京××服务公司’擅自用我们一些R egular员工的个人信息，在中国银行北京分行办理了中国银行的长城信用卡！甚至有一例已经被开卡的恶劣情况出现。从发现起至今，已经有不少同事陆续通过中国银行的服务电话(01095566)，查到了在自己名下确实存在这样一张卡。而且银行方面的说法是这张卡属于外企联名卡，办理时登记的公司名称是‘北京××服务公司’。”
　　这份邮件随后被转发到国际商业机器科技(深圳)有限公司在各地的多家分公司，包括成都，在互相交流的邮件中，多位员工纷纷发出惊呼声：“我也中招了。”、“晕，我也有。”
　　无亲笔签名银行未发卡
　　昨天，记者致电中国银行北京分行的热线，电话接通后，记者使用国际商业机器科技(深圳)有限公司一位员工的身份证号码，查询了信用卡信息，热线坐席员告诉记者，这位员工的资料确曾在去年年底被提交到银行，申办信用卡，信用卡的名字叫“外企联名卡”，但是银行马上发现了问题，就是申请表上没有员工本人的签名，于是拒绝发放信用卡，“我们已经销户。”坐席员说，深圳的这位员工可以放心，他们查询发现，这张信用卡没有使用过的记录。
　　记者问是哪家公司向银行提交资料申请的，坐席员回答说这查询不出来。那家单位提交了的申请材料中IBM深圳员工有多少人？坐席员表示大概是千余人。
　　昨天，记者联系上国际商业机器科技(深圳)有限公司的相关负责人，该负责人表示，这是供应商的行为，IBM也是受害者。目前，该谈的问题是这家供应商该如何作出补偿。这家供应商是不是就是北京××服务公司？这位负责人表示不能透露，因为IBM跟供应商之间有保密协议。
　　这位负责人表示，今天公司将会有一个初步的调查结果。
　　深城记者 陈乐伟

