光伏扩产幻象：中国企业等待内需
　　中国光伏企业近期的复产、扩产，更多的是季节性反弹。全球光伏市场的回暖和中国光伏市场的启动，尚需时日
　　本报记者 梁钟荣 深圳报道
　　“第三季度是欧美光伏市场传统的安装旺季，依照我们的判断，公司第三季度的出货量要比第二度增长50%以上。”8月21日，无锡尚德(NYSE:STP)新闻发言人罗毅对本报记者称，作出上述判断的依据是，第二季度，由于欧美光伏市场的回暖，尚德的发货量增长了53%。
　　基于欧美市场回暖的预期及国内此前出台的多项利好政策，国内的几大光伏企业，如英利(NYSE：YGE)、CSI阿特斯((NASDAQ:CSIQ)都已宣布了雄心勃勃的扩产计划。以CSI阿特斯为例，该公司称，其电池组件产能将由之前的620兆瓦提升到800兆瓦，扩产将于8月完成。
　　不过，中国光伏企业的复产、扩产，更多的是由于季节因素的推动。全球光伏市场的回暖，尤其是中国市场的启动，仍需时日。
　　虽然中国陆续出台了“太阳能屋顶”和“金太阳”计划，但中国光伏企业的主要市场取向并没有改变：欧美仍是主要的销售市场，国内市场仍需要等到政策工作的细化及大量项目的获批。
　　罗毅称，在国内，尚德目前主要采取“战略性试探”策略，其主要市场还是国际。“对尚德来说，国内市场估计今年可上升至5%，国际市场仍将占据95%。”
　　而在国际市场，中国光伏企业的唯一的利器，仍是“低成本”。
　　扩产幻象
　　太阳能电池产量占据全国70%的江苏，似乎已经感受到市场夏天的暖意。
　　“大厂生产线已经开始满负荷运转，部分企业甚至已经开始或完成扩产。”江苏省光伏产业联盟秘书长魏启东对本报记者称。
　　基于第三季度光伏市场大幅增长的预期，国内光伏企业纷纷重拾曾因金融危机而搁置的扩产计划。
　　其中，英利集团在7月扩产200兆瓦后，年产能已达到600兆瓦，其同时计划在现有600兆瓦的基础上，投资60亿元新建800兆瓦光伏电池项目，将产能提高到1400兆瓦。
　　在新一轮的扩产之后，国内主要光伏电池和组件制造商的产能或目标产能，预计将达到4770兆瓦左右。“基本上，我了解到的这些企业，包括一些没有公告的企业，都有类似的扩产计划。”长城证券电力行业分析师周涛说。
　　企业的扩产来源于订单的增多。以6月份为例，天合光能在该月就需向Enfinity 公司供应大约15兆瓦的光伏组件；中电电气得到意大利Renergies公司一纸合约，将在未来6年中向Renergies供应总计53兆瓦的电池片；英利则当月也得到Recurrent Energy的合约，将在未来3年内向该公司提供2至20兆瓦。
　　多家企业皆已公布了第三季度或下半年的销售计划。英利预计，三季度发货量环比将上升80%，但全年发货量仍保持在450兆瓦至500兆瓦的水平；中电电气上半年完成销售11.73兆瓦，下半年的销售目标是30兆瓦。
　　季节性反弹
　　不过，导致光伏企业出货量增加的，更多的还是季节因素，光伏市场的真正回暖仍是一个幻象。
　　CSI 阿特斯市场部经理张含冰坦言，目前，国内太阳能市场还是集中在欧洲，气候对市场的影响比较大，故此对销量形成影响。以CSI阿特斯为例，“按照常理，第一季度是整年的低谷，大约占公司全年销售的10%，第二季度占20%，第三季度40%，比例最大，第四季度则回落到30%。”
　　罗毅承认，尚德目前仍有差不多2.7亿美元的库存，加上先前产能为1000兆瓦，现时产能及库存已经可以满足市场需要，因此没有扩产计划。“像我们2008年的销售量为495兆瓦，但今年预计可以达到600兆瓦。”
　　而一位光伏企业高管则向本报记者指出，组件及系统企业是本轮扩产的主体，也是进军欧美市场的主力，“像多晶硅产商、电池企业，则由于先前产能较大，所以一般是以复产为主，只是把先前减产的量给拾回来”。
　　在产量增加的同时，中国光伏企业依赖的仍是低价策略。
　　上述光伏业内高管对本报记者称，先前国外企业原料(多晶硅)价格有优势，而劣势则在于人力成本，中国光伏企业则相反。
　　而在全球金融危机的冲击下，目前，多晶硅已从200-300美元/公斤的高价跌至60美元/公斤左右。“这就导致国外企业的竞争优势不复存在，在相同的品质下，中国企业可以做到欧洲企业无法做到的低价。在欧美市场，中国企业占据的市场比例正越来越高。”
　　据本报记者了解，目前，国内光伏上市公司的组件价格约为2.5美元/瓦，而英利的价格甚至低至1.65美元/瓦至1.7美元/瓦，而国际厂商的价格一般为3美元/瓦至3.3美元/瓦。
　　等待内需
　　对于中国光伏企业来说，内需的真正启动，才意味着产业的真正回暖。但这将是一个相当漫长的过程。
　　2008年，我国光伏电池产量达1.78G瓦，占全球总量的26%。但2008年，中国光伏系统安装量仅为40兆瓦，占全球总安装量的比例仅为0.73%。
　　在国家先后出台“太阳能屋顶”及“金太阳”计划之后，《新能源发展规划》初稿目前已然出台，在中长期目标中，光伏产业到2020年的发展目标将上调至2000兆瓦，是目前的10倍。
　　不过，周涛指出，由于前期国内市场基数较低，加之后续配套政策的出台及具体工作的实施需要一段时间，故很难期望国内市场短期有一个暴发性成长，“国内市场的高速成长需要在2-3年之后方能呈现”。
　　以无锡尚德为例，其此前对全年发货量的预期为600-700兆瓦，但目前已调低至600兆瓦，其主要原因是，取消了60兆瓦薄膜电池发货计划，以及中国市场需求低于预期。
　　“二季度，尚德50%的市场在德国，28%在欧洲其它的国家，美国是8%，日本5%。”罗毅预测，2009年，尚德国内的销量虽较去年会有所增长，但仍将仅占5%的比例。
　　而据英利下半年已确认订单和销售合同情况判断，整个欧洲发货量仍占英利总产量的85%以上。“下半年，国内光伏组件的发货量占比仍将小于5%。”英利CFO李宗伟称。
　　罗毅表示，无锡尚德正在期待国内市场潜能的释放，目前，该公司有200多人负责国内市场的开拓工作，今年计划做30-40兆瓦，虽然不大，但相较去年的10兆瓦已有3-4倍的成长。“预计到2010年，公司在中国市场的发货量可能翻番。”
　　不过，期待中国市场的，还有国外光伏巨头。它们已在中国市场加速布局。
　　2009 年6月，沙特阿拉伯巴格山集团在温州投资了5.3亿元的太阳能项目；6月22日，美国新能源技术公司与江苏签订协议，将在该省响水县建设一条生产线 1000吨/年的多晶硅生产线，三年内建成7000吨多晶硅；6月16日，西班牙维拉米尔集团同样将总投资为8.2亿欧元的硅产业项目放在四川甘孜州。
　　“外国企业在中国投资的目的，一方面是看好中国光伏市场的成长，另一方面也是产业转移的需要，即在多晶硅成本不占优势的前提下，充分利用中国的人力成本较低的优势。”前述光伏企业高管对本报记者说。

