柳传志之巴菲特式蜕变：用心塑就投资控股模式
　　柳传志正在蜕变为中国的巴菲特。
　　中科院减持联想控股29%股权一事还在持续发酵。8月12日，北京物美商业集团股份有限公司(8277.HK)宣布通过定向增发1.5亿股引入TPG Asia、弘毅投资以及联想控股三家战略投资人，募资16.5亿元。根据相关协议，物美将寻求三年内在国内上市。
　　“介入”物美，联想控股以及弘毅投资均属“跟投”，TPG Asia合伙人马雪征才是“主角”。众所周知，马雪征曾为联想集团CFO，是柳传志最为倚重的得力助手。而弘毅投资则是联想控股旗下专事股权投资及管理业务的公司。这一次，是联想控股与弘毅投资首度联手在产业投资领域发力。
　　联想投资，联想控股旗下独立的专业投资公司，正在步入新一轮“收获期”。8月26日，联想投资参股的星期六鞋业(002291.SZ)将登陆深交所，此为A股女鞋第一股；9月初，联想投资参股的体育用品商匹克有望在港招股，筹资目标为2亿美元。星期六鞋业、匹克成功实现IPO之后，联想投资的获利与退出已然可期。
　　五年以来的精心布局、试错纠偏，使得联想控股这家原本以控股、管理为己任的“壳”机构，逐渐拓出一条“投资控股”的新路，“联想系”的面目也清晰呈现。
　　“投资控股模式”如何建构？柳传志大胆实践，他心目中的对标对象是宏?的施振荣。应该承认，在许多方面，柳传志显然已经超越了施振荣。
　　是什么、为什么、做什么？
　　2007年1月末的一天，北京昆仑饭店，面对特意请来的各大媒体总编，柳传志以PPT的方式做了一个发言，发言主题——联想控股是什么、为什么、做什么？
　　其时，柳传志的身份是联想控股总裁。那时候，不少财经媒体对于联想控股依旧陌生，所知寥寥。坊间，针对联想控股的担忧客观存在，5间子公司并行而列，如何保证聚而不散、向心凝聚？那时候，“联想大家庭”的说法很流行，柳传志格外希望通过文化的力量、品牌的传播、精神的传承造就一个“联想系”。
　　柳传志演讲结束后，联想控股旗下三间公司——联想投资、弘毅投资、融科智地的总裁朱立南、赵令欢、陈国栋陆续亮相，每人宣讲40分钟，系统阐释各自的业务模型与发展规划。也正是在那次见面会上，各大媒体总编对赵令欢赞许有加。
　　第一次，柳传志将联想控股毫无保留地和盘托出。2004年年末至2009年初，柳传志的工作重心一直在联想控股，他要用心塑就“投资控股模式”。
　　2004年前后，联想控股的主要使命是对联想集团、神州数码进行“控股”式管理，投资业务乏善可陈，因为尚处于筹划、起步阶段。期间，柳传志拜访过时任国家开发银行副行长的王益。那是一次郁闷的晤面，王益的傲慢让柳传志很不开心，难掩愤慨。彼时，柳传志一直在为联想投资的基金募集殚精竭虑，他曾经非常希望国家开发银行能够加入进来，但王益的态度让他断了这个念想。
　　联想投资是联想控股旗下第一家专业投资公司，总裁是朱立南，他的另外一个头衔是联想控股常务副总裁。在联想，朱立南有着“第三少帅”的美誉，如无意外，他将在可见的未来接替柳传志出任联想控股总裁。
　　互联网泡沫破灭了，联想投资成立了，那是2001年4月，第一期基金是联想控股募集的3500万美元。柳传志兼任联想投资董事长，联想控股持有联想投资45%股权，另外55%股权由联想投资核心团队持有。尽管“错”过了投资腾讯的机遇，朱立南没有让柳失望，卓越网在2004年以7500万美元的价格卖给亚马逊，这一单高溢价交易让联想投资声名远播。
　　联想投资有着地道的联想血统，这间公司现有7位董事总经理，其中6人曾在联想集团做过高阶职位。目前，联想投资管理的基金规模6.5亿美元，重点投资于运作主体在中国及市场与中国相关的具有高成长潜力的中小创业企业。
　　弘毅投资与联想投资，风格迥然、做派相异。弘毅投资总裁赵令欢是美籍华人，举止西化、意志果敢，近几年开始频繁曝光。他的团队更多是靠市场方式建构，这间公司里具有联想血统的人士所占比例甚少。为了赢得柳传志的信任，赵令欢用了两年时间。他是被历练、打磨出来的。如果要用一个词语形容弘毅投资的话，应该是“强悍”。2003年1月至今，弘毅投资先后在金融、建材、医药、装备机械、消费品、连锁服务等多个行业进行投资。至2008年9月，累计投资23个项目，被投企业资产总额超过835亿元，整体销售额近877亿元。如今，弘毅投资管理着一只人民币基金和4只美元基金共5只基金，总规模超过200亿元人民币。
　　曾经并不被看好的赵令欢，现在掌控着联想控股旗下最赚钱的投资公司。
　　“投资控股模式”之后
　　联想控股如何“控股”旗下子公司神州数码？这个问题一度困惑了柳传志很长时间。
　　柳传志的创业伙伴李勤自2001年联想分拆以来长期担任神州数码董事长，期间神州数码业绩发生跌宕，传媒始终很关心神州数码以及郭为的归宿与走向。2007年11月，神州数码成功“私有化”，可以说，至此，联想控股“控股、管理”的使命阶段性完结。
　　施振荣退休之后转战创投领域，这个举动给出柳传志很多启悟。柳传志自感“不输于他”。弘毅投资与联想投资，寄托着柳传志的又一理想——从企业家到投资家。
　　弘毅投资与联想投资的定位与方向，有着明显差异。前者的投资行为多谋求控股地位，后者则自觉自愿地扮演参股的角色。弘毅热衷于适合并购投资和改制的国有企业，关注快速成长的民营企业，联想投资关注早期风险投资和成长型投资机会。表象而言，弘毅投资比较激进，联想投资过于稳健。
　　2004年之前联想投资以IT风险投资为主，2005年8月开始了第一个非IT投资项目科宝博洛尼(此项目系与弘毅投资联合投资)。四期基金的50%用于成长型投资，集中体现在四个领域：消费品、清洁技术、先进制造、健康服务。联想投资的“谨小慎微”是有缘由的。接受《中国经营报》记者采访时，柳传志坦诚地言说了联想投资的教训。“2002年联想投资投资了光桥科技，后来卖给了西门子通信集团，这个项目我们没有获利，亏了一些。”
　　事后，朱立南对光桥科技投资案有过反思，“自身经验不足，形势判断失误，我们的投资过大，超过了第一期基金总额的20%”。光桥科技投资案的黯淡，让联想投资的团队更加谨慎。并自此确定了“跟投为主、联合领投，参股不控股”的投资战略。
　　《中国经营报》记者获悉，联想控股直接投资业务的战略规划有望在9月推出，个中值得关注的便是柳传志多次提及的“核心资产”话题。按照柳传志的表叙，联想控股将努力寻找并且主动投资成长性良好的“项目”，不变现、不游离，将之视为“联想系”长期持有的“核心资产”。
　　目前的悬念是，柳传志将以何种形式“运筹”弘毅投资与联想投资？资本化将是最可能的方式。

