联想计划在台采购27亿美元PC零部件
　　新浪科技讯 8月19日下午消息，据台湾媒体报道，我国大陆第三批经贸考察团今日抵达我国台湾省，其中包括原先未在随团名单内的大陆PC龙头联想，并计划带入27亿美元的采购大单，市场认为台湾省内包括仁宝、广达、纬创、鸿海是主要受惠者。
　　联想随海贸团赴台考察，赴台代表传出将是副总裁杜建华带队，计划对台采购产品将以PC零部件为主，采购订单金额也传出高达27亿美元，虽然不一定会在今年底前全部实现，但是联想电脑下乡政策主要受惠者，赴台采购动作仍引起台湾业界高度关注。除联想之外，大陆康佳集团与深圳神舟电脑也在这此的随团名单中，康佳采购以面板跟网络设备为主，而神舟也是计划给出电子零组件采购订单。
　　大陆采购团再赴台会见供应商，联想推出Ideapad品牌主打消费性市场，全数交由台湾代工厂代工，而Thinkpad目前仅有中、低端机种推出。据供应链指出，联想对于明年笔记本订单将加码给台湾厂商，明年更将扩大订单，台湾3大代工厂广达、仁宝、纬创目前都传出来订单增长。
　　Ideapad部分在一般笔记本电脑部分，目前以仁宝、纬创等代工比重最高，而今年消费笔记本市场吹起轻薄风，联想消费产品集团(IPG)总裁刘军日前表示，今年轻薄笔记本会是联想重点。联想的上网本则是交由广达代工，纬创则是操刀联想新款CULV笔记本。
　　今天台湾股市方面的联想概念股包括环电、微星、技嘉、精英、纬创、华擎、鸿海、广达、达电、光宝科、群光、佳鼎、华通等，上午除了广达与台达电小跌以外，全数以红盘开出，表现相对亮丽。(木木)

