Win 7初级版不能发挥诺基亚上网本潜力
　　导读：国外媒体今天载文称，由于Windows 7初级版存在诸多限制，特别是不支持多点触控功能，无法充分发挥诺基亚Booklet 3G上网本的潜力，因此两者并不般配。
　　以下为文章摘要：
　　诺基亚的Booklet 3G上网本有许多很酷的因素——例如铝外壳、WiFi、3G、GPS、12小时电池续航时间，对既需要传统笔记本处理能力、又希望便携性更高产品的用户颇具吸引力。
　　三星的Go和索尼的Vaio W运行Windows XP。诺基亚称Booklet 3G将运行Windows 7，但没有披露具体版本。
　　上网本的发展非常迅速。许多最新型号上网本的处理能力与一年前的产品已经不可同日而语，它们通常配置速度更快的处理器、分辨率更高的显示屏、性能更好的显卡。总而言之，Windows 7初级版无法充分发挥它们的潜力。Windows 7初级版缺乏一些重要功能，其中包括Aero Peek界面、可改变的壁纸，以及Windows Mobility Center等方便的适用性工具。另外，Windows 7初级版还缺乏非常适合上网本的多点触控功能。
　　鉴于Windows 7初级版存在诸多不足之处，业内人士认为上网本厂商会放弃它而选用Windows 7家庭高级版，但事实并非如此。三星就表示，从11月起，Go上网本将预装Windows 7初级版。戴尔最近也表示，将继续在上网本中提供多种选择，其中包括“Ubuntu和Windows”。(志翔)

