电子废物处置中心开建：旧电脑含700种化学原料
　　本报讯(记者 汤静)既可对市民废弃的电脑、冰箱等家电产品进行回收拆解、循环利用，又能够通过科学的处置方法防止“二次污染”。近日，市经信委在对市人大代表的建议复函中透露，我市将在年内开建首个电子废物处置中心。
　　一台电脑有700多种化学原料
　　“一台旧电脑显示器中，铅含量就有1公斤多。”市再生资源协会相关人士介绍，如果这些东西被随意丢弃，其污染可想而知。
　　该人士介绍，大多数的家电产品都含有有毒物质，比如电视机的显像管、阴极射线管和塑料外壳等。电脑里面更多，制造一台电脑需要700多种化学原料，其中50%以上对人体有害。
　　而事实上，目前，我市对电子产品还没有健全的回收网络和科学的处置方法，很多市民都是把这些东西卖给走街串户的“破烂王”，而他们往往把有用的零部件拆除后，其他的就当成普通废品出售或丢弃。
　　年内开建电子废物处置中心
　　“今年我市将开建电子废物处置中心，并配套相关的回收网络。”据市经信委透露，这也是我市的首个专业电子废弃产品处置中心。目前我市已经完成了立项工作，将于年底前招标确定全市电子废物处理特许经营权项目业主，进行开工建设。此外，还将落实污染防治相关措施，杜绝“二次污染”。
　　据了解，目前，我市已经启动了电子废物回收网络的建设。市民以后可在家附近的再生资源回收网点，出售自己废弃的电子产品。
　　去年我市回收了300万吨“破烂”
　　“对废弃物品进行回收，不仅环保，还可以创造很大的经济价值。”
　　市经信委相关人士介绍，目前我市已有22个可再生资源回收龙头企业，通过新建或改造提升，建成了较为规范的再生资源回收网站491个、分拣中心14个、市场3个。2008年，全市再生资源回收总量达300万吨，同比增长10%。

