周末要闻回顾：暴雪将推魔兽世界第三部资料片
　  2009年8月22-23日科技精彩新闻回顾
　　暴雪公布将推魔兽世界第三部资料片
　　暴雪公司(Blizzard)周五公布了为旗下大型网络游戏《魔兽世界》制作第三部资料片《Cataclysm》(国内玩家译为“大灾难”或“巨变”)的计划，具体上线时间还未公布。　在新资料片中，艾泽拉斯世界将因一场灾难而发生彻底的改变。Cataclysm增加两个新种族：“狼人”和“哥布林”，新到85级的等级上限，用户可以获取新的力量，完成更具挑战性的任务。>>详细
　　广电总局科技司司长：卫视高标清同播坚持免费
　　国家广电总局科技司司长王效杰在接受新浪科技专访时表示，卫视高、标清同播频道坚持免费有益高清发展。对于以后新增的高清频道，则仍按市场规律运作。>>详细
　　产业&政策
　　中移动电子书下单鸿海 期待与联发科开发TD芯片
　　苹果禁止iPhone(手机上网)运行谷歌语音程序 否认彻底封杀
　　山东拟造芯片产业带：并购奇梦达豪言暴露野心
　　中移动电子书下单鸿海 期待与联发科开发TD芯片
　　垂直网站之路：金融风暴加速向电子商务转型
　　暴雪的秘密：游戏首重平衡性训练创意思考
　　分析称Twitter影响好莱坞电影票房
    跨国广告公司纠结本土化：要发自内心理解客户
    1500万用户责问MSN：为何不把服务器放在中国
    探访国内首家网瘾治疗中心：每天吃两次药
　　企业&消费
　　华为蝶变：15亿人民币到300亿美元
　　甲骨文掌门埃里森2010财年基本工资为1美元
　　柳传志之巴菲特式蜕变：用心塑就投资控股模式
　　爱立信计划收购北电更多无线技术专利
    李东生解读TCL逆境重生：感叹国际化不能退
    英特尔收购RapidMind推动并行软件发展
    传微支付网站TipJoy创始人转投Facebook
    苹果回应FCC质疑 解释拒绝谷歌语音原因
    乔布斯肝移植手术操刀医生名声大振
    皇明董事长自比乔布斯：敢于坚持做认定的事
    中科院“择婿”：联想控股待字闺中
　　大众科技
    美研制出可持续飞行5年太阳能无人驾驶飞机
    科学家全力研究隐身衣 两年内有望成现实
    英国蒸汽车冲击陆地速度纪录又遭失败(组图)
　　科学家找寻引力波有助揭开宇宙诞生之谜
　　英国夫妇常年追踪非洲大型野生动物(组图)
    最新研究发现过度运动类似吸毒会上瘾
    科学家发明雾水收集器有望解决水荒问题(图)
    英国8岁男孩机翼上行走创世界记录(组图)
    揭秘十大月球车设计

