分析称戴尔仍将面临多重困难
　　导读：国外媒体今日撰文称，虽然科技行业已经出现回暖迹象，而且新版Windows操作系统的发布也有望对该行业起到促进作用，但作为全球第二大PC厂商的戴尔要真正复苏，却仍然要面临许多困难。
　　以下为全文：
　　由于认为微软即将发布的新版Windows操作系统将对电脑销量起到刺激作用，投资者最近几个月对戴尔股票的热情大幅提升。
　　但当戴尔周四发布本财年第二季度业绩时，华尔街还希望寻找更多的信息：企业支出回暖的证据。根据汤森路透的调查，分析师平均预计，戴尔第二季度将实现每股收益0.23美元，实现收入125.8亿美元，去年同期实现每股收益0.31美元，实现收入164.3亿美元。
　　按照出货量计算，戴尔是全球第二大PC厂商，而由于比竞争对手更加依赖于企业市场，戴尔还被看作是企业科技领域的领头羊。尽管戴尔已经进行了将近3年的努力以期提升消费市场的业绩，但企业市场仍然在戴尔总收入中占据80%的份额，而且这类产品通常都是通过直销模式展开，不经过任何分销商。
　　这也正是戴尔在2008年夏季就开始感觉到科技市场下滑的原因之一，比竞争对手早了好几个月。戴尔去年8月发布了令人失望的业绩并将其归咎于经济下滑，随后，该公司又于次月表示，全球需求还将“进一步疲软”。
　　那时，部分分析师还在质疑，问题究竟是戴尔独有还是来自于整个市场，事实证明，这的确是市场的整体问题。
　　自那以后，戴尔在预测市场回暖时便显得格外谨慎。上个月，戴尔表示，公司今后几年将“定位于”健康增长和盈利，但同时也警告说：“最终结果取决于全球经济环境的提升，以及全球IT支出的增加。”戴尔股价今年以来已经累计上涨43%，远高于同期纳斯达克综合指数28%的涨幅。
　　美国市场研究公司Brigantine Advisors分析师娄·米西奥斯西亚(Lou Miscioscia)认为，科技支出的下滑今年早些时候似乎已经触底。但这并不意味着戴尔业绩会立刻回暖。他指出，企业仍然对科技支出比较犹豫，而如果消费者开始增加支出，戴尔规模较小的消费业务就将担负更大的责任。除此之外，戴尔对美国市场的销量较为依赖，而这里的复苏或许要比海外市场历时更长。
　　米西奥斯西亚说：“这些对于戴尔而言都是困难所在。”其中一些困难甚至需要整个科技行业甚至全球经济一同面对。(书聿)

