厦门软件园全面对接台湾软件产业
　　中新社厦门八月二十五日电 (詹托荣)随着台湾地区的软件产业加快向大陆转移，二十九家台资软件企业已经集聚厦门软件园。全面对接台湾软件产业正成为厦门软件园的一大特色。
　　厦门软件园管理委员会相关负责人二十五日向记者表示，厦门软件园将继续注重对接台湾企业，加大对台资软件企业招商引资力度，争取把厦门软件园打造成海峡两岸经济技术交流合作的先行区和示范区。
　　利用厦门电子产品制造业发达、台资企业集聚的优势，厦门软件园积极引导这些企业在软件园设立软件研发或服务外包机构，并以信息化建设为契机，吸引台湾地区知名软件和信息服务企业到厦门软件园落地。
　　今年七月，厦门信投公司和台湾亚发国际合作的呼叫服务离岸外包项目就在厦门软件园启动，力争建成全球第一个华语外包呼叫中心。
　　厦门软件园不仅下大力度引进台资软件企业，还注重两岸在无线城市建设通讯与网络技术等领域的交流合作。厦门市TD无线城市产业促进会与台湾通讯产业联盟近日签署了合作意向书，将台湾在终端、技术方面的优势和厦门在市场、设备研发等方面的优势强强结合，这也就意味着，今后已经在台湾实现的三G无线应用，不久以后厦门民众也能使用。
　　厦门软件园位于厦门岛东北部，与大小金门岛隔海相望，以建设成为国家级软件生产基地、软件出口基地和软件学研基地为发展目标，重点扶持培育软件研发、IC设计、动漫游戏开发和信息技术服务产业。目前，园内有世界五百强的软件企业，有紧密结合的产业集群，具备承接台湾软件和数字内容产业转移的区位优势。

