LG八代线液晶面板项目或将落户广州
　　已与广东方面签订相关协议
　　LG_8代线液晶面板项目或将落户广州
　　王如晨
　　消息人士对CBN记者称，上周五，韩国LG方面与广东方面签订了最新一代TFT-LCD(液晶显示器)相关协议。
　　“我们谈了很长时间，具体进展还不便告知。这毕竟涉及方方面面的利益。”广州开发区、萝岗区委宣传部副部长邹勇刚对记者说，他拒绝透露更多细节。
　　这将是继京东方北京8代、龙腾光电7.5代之后，中国第三个高世代液晶面板生产项目。
　　LG“蓄谋已久”
　　韩国LG也是守口如瓶。但CBN记者仔细查询了LG半年来的投资意向，发现该公司一直在加快推进新的生产项目，并逐步透露着中国项目的大致轮廓。
　　7月1日，LG Display向韩国证交所提交了一份文件，内容显示，该公司考虑“额外”建设一条8代面板生产线。理由是，全球液晶电视销量明显提升，带动了面板产业缓慢复苏。
　　当时，公司专门负责8代线业务的副总裁Koo Do-hoi表示，详细规划细节将依据市场状况而定。比如，因全球液晶面板市场每年平均成长10%，公司产能每年至少也应成长10%。
　　7月16日，LG显示器发布第二季财报时，其CFO(首席财务官)James Jeong表示，公司正考虑在中国建立面板厂。当季财报内容中也透露，将新建一个8代生产项目。而目前，LG在中国只限液晶模组项目。
　　当时LG官方说，新项目规划投资约为3.27万亿韩元(25.5亿美元)，换算成人民币约为175亿元。这一数字较中国另一条规划中的高世代线——京东方北京8代线少了很多，后者规划近280亿元。
　　查阅更早消息。LG与广州之间早有接触。2006年5月，广州开发区管委会与LG飞利浦(当时飞利浦还没完全退出合资公司)签订协议，将引进后者最新面板技术。当时，广州方面说这是当地最大外资项目，LG表示要将它做成“境外最大”。但最终它只是一个液晶模组项目。2007年，广州开发区、萝岗区企业建设局局长张超平对外表示，LG飞利浦液晶显示项目及配套，最终投资总额将高达20亿美元。
　　今年以来，LG一直谋求海外建设面板厂，并一直评估华南、华东等投资地点。LG公司一家上游设备合作伙伴负责人透露，公司高管几天来也正在广州，希望提供配套服务。
　　日、韩企业加紧布局
　　LG抢入中国高世代平板显示项目建设阵营，势必将刺激这一产业新一轮布局竞争，尤其是随后的产业配套大战。而这有望在未来两年重塑全球液晶面板制造业格局。
　　此前，中国大陆面板产业虽然拥有京东方、上广电、龙腾光电三大5代线基地，以及多家4.5代项目。但它们对于下游的影响力，主要在显示器领域，无法左右平板彩电业的上游。后者几乎全被韩、日、中国台湾同行垄断，并主要集中于三星、LG、友达、奇美4家。
　　“京东方、LG两大高世代项目如果落地，产业转移的意义甚至要大于项目本身。”韩国平板咨询机构displaybank中国首席分析师郁伟龙说，过去多年，韩国、日本、中国台湾，在对此类核心技术项目投向中国大陆非常担忧。
　　CBN记者了解到，日本、韩国都有相关法案，严禁上述项目落户中国。在京东方收购韩国面板公司、长虹收购韩国等离子公司时，都曾引发韩国产业界担忧，两件事后来均差点演变成知识产权纠葛。较早时候，韩国第二大半导体巨头海力士12英寸厂落地无锡时，也引发了类似争议。
　　而台湾地区针对大陆的投资限制也比较严。先进液晶面板、半导体制造至今仍不开放，仅放行了几个液晶模组项目。台湾地区TFT-LCD产业协会执行长邱华?4月份接受CBN采访时表示，尽管波折多多，但两岸可先从协会等第三方组织做起工作来。
　　但在马英九上任之后，台湾地区对西进有了一些松动迹象。郁伟龙认为，这会促使韩、日企业变得更为主动。夏普在中国市场的8代线布局传闻，恐怕也有这一背景，它们似乎要抢在台湾地区开放前，完成布局。
　　而中国拉动内需的高额投资、地方政府积极的招商政策，也诱惑着日、韩企业。当然，最后的结局，要视合资企业控制权能对中国释放多大。分析人士说，广州项目，LG或将成为主导方，而不是此前上广电与NEC的合资方式。
　　但郁伟龙表示，LG等韩企变得主动，除因应市场需求外，还有应对韩币升值的意义。持续在韩生产，出口将面临压力。而随着中大尺寸面板出货比例走高，物流成本也将居高不下。不过，他认为这些项目即使落地，暂时也不会影响全球产能，按照建设周期，真正投产至少一年以上。

