联想电脑预装Vista系统被微软提示为盗版
　　联想、微软，谁为“盗版”操作系统买单？
　　本报记者 丁文健
　　日前，一位北京的联想电脑用户聂女士致电本报称：她于2009年1月购买的联想Y430笔记本最近总会弹出提示：“Vista系统提示：您可能是软件盗版的受害者。”经查询，该提示出现的原因是她的Windows Vista操作系统是盗版软件。
　　该用户说：“我买电脑的时候，Windows Vista系统是预装的，应该是正版的。但是，最近却经常弹出‘你可能是Windows Vista盗版系统的受害者’的提示，一旦弹出这个提示，电脑就无法操作，只能重启计算机了，重启之后还能用，但是过段时间还会出现这个提示。”该用户也曾将笔记本拿到联想的售后维修站进行检测，因为这个提示是偶尔出现，检测期间没有弹出，所以维修站经过检测说没有问题，并确认系统式正版。但是，在此后的使用过程中，笔记本依然会出现这个问题，希望联想和微软能给出合理解释，并想办法将此事彻底解决。
　　“盗版”系统受害者不是个案
　　针对“盗版系统受害者”一事，记者走访了一些联想笔记本的用户，发现其中有一部分用户的联想笔记本也存在“盗版”系统提示的问题。
　　据用户张先生介绍，他的联想笔记本也是Y430系列，2009年3月底的时候出现了提示为盗版系统的问题，当时他并没有在意，以为是弹出广告，但是却怎么也关不掉。张先生对此很疑惑：“我在联想的品牌店购买的电脑，而且系统也是预装的，应该不会是盗版啊？”
　　据了解，Windows Vista系统出现盗版用户的提示的同时，还会给用户一个使用期限：盗版系统用户只能使用30天。经历过此问题联想电脑的用户说：从出现提示开始，30天后电脑就会出现间歇性黑屏，电脑就无法正常使用了。
　　后来，张先生和联想的售后服务取得联系，联想的工程师表示，如果不是和杀毒软件冲突，就是系统更新的时候更新包有缺失，并给了一个更新包的名称要他到微软的官网下载。张先生将所有的办法都试了，没用。无奈之下，他听从联想工程师的建议，进行了一键恢复。
　　张先生从电脑出现黑屏到电脑再次正常使用共耗时两天，张先生说：“我用了两天的时间修好了电脑，但是最终也没能搞清楚问题的原因到底是什么。而且联想的工程师告诉我‘我也不能确定这个问题会不会再次出现’。在恢复系统之前，虽然我已经把重要的资料备份，但还是有部分资料在恢复过程中丢失了，给我后来的工作增添了不少麻烦。”
　　联想：提示盗版的原因是软件不兼容所致
　　记者就“盗版系统受害者”提示的问题致电联想售后，一位李姓工程师就记者提出的问题给予回答：“这种情况每天都会遇到，但是因为每个客户的情况不同，我们不能针对每个客户做追踪调查，所以出现这个问题的原因也不能完全确定。就目前我们掌握的情况来说，出现这种情况一般是因为客户安装了瑞星杀毒软件，瑞星杀毒软件和Windows Vista系统有冲突。同时，其他的一些软件也有与Windows Vista系统不兼容的情况，如：腾讯qq、迅雷等，尤其是在软件更新的时候，有些软件的补丁会出现与系统冲突的情况。”
　　记者问及这个问题怎么解决时，李姓工程师表示可以先咨询微软方面，试试通过微软激活Windows能不能将问题解决，如果微软不能解决的话，就只能一键恢复系统或者重装系统，只是这两种解决办法耗时比较长。
　　就这样，联想工程师短短的几句话就把的问题“解决”了，而且把联想的责任撇的一干二净，似乎此事和他们毫不相干。无奈之下，记者只能致电微软咨询，希望就此问题能够得到一个完善的解决方案。
　　微软：是维修店或经销商的责任
　　当记者致电微软之后，却遇到了更大的无奈。一位王姓的微软800话务员接听了记者的来电，记者将出现盗版提示的问题向这位微软的王先生叙述了一下，他首先建议记者输入产品密钥进行激活，于是聂女士按照话务员的建议执行，却发现系统提示“键入的产品密钥无效，不能用于激活”。
　　当记者将此结果告诉该话务员时，该话务员说：“像您这种情况，现在只能将您的问题在线提交微软客户服务与技术支持中心，由我们的工程师为您提出解决方案。”记者问：“微软客服电话不是由工程师来接听吗？”该话务员不置可否，只是说：“请您留下您的邮箱，我会在10分钟内将在线提交问题的链接发到您的邮箱，提交的问题我们的工程师会在24小时之内给您回复如何解决问题的邮件。”
　　记者问是不是因为系统更新不完整个别更新包未下载造成的，微软的王先生表示不存在这种可能性。
　　最后，该话务员补充了一句：“像您这种情况，最好还是和联想联系一下，咨询一下他们怎么解决。”
　　此后，记者再次致电联想，联想方面表示：微软让记者联系联想的意思就是让记者将电脑一键恢复或重装系统。
　　同时，记者也在线向微软提交了问题说明邮件，并在八个小时内收到了微软工程师的答复：最常见的原因是“维修店”情形，在这种情形中，正版Windows 客户送他们的PC去维修，维修店瞒着客户安装未获得许可的 Windows，客户具有正版产品密钥，但安装系统时使用了非正版密钥；另一个常见情形是，用户向无诚信商家购买新 PC，该商家向他们收取正版软件费用但却安装盗版Windows，用户确信他们支付了Windows费用，但是实际上运行盗版软件。如果您的情况符合上述描述，建议您联系PC销售商或者维修服务提供商获得直接的帮助。
　　从上述邮件内容可以看出，微软的工程师也没有讲问题解决，而是将责任抛给了维修店和销售商，但是聂女士的电脑此前只拿到联想的售后服务站做过一次系统是否盗版的检测，并未进行过其他维修，而且检测也是在出现盗版提示后才做的，所以这种可能应该是不存在的。购买电脑时，聂女士是在联想的专卖店购买的，而且还带了一位懂行的朋友帮忙验机，所以操作系统绝对是预装的。
　　不是盗版就是技术问题
　　至此，联想和微软都就盗版提示问题给予了“全面”的答复，但是问题却并没有得到全面的解决，最终的解决方案：要么一键恢复，要么重装操作系统。但是这两种方案都是最初级、最费时的办法，如果要用这样的办法解决，那还和联想、微软咨询什么！
　　记者就此问题咨询了相关IT人士，该人士表示，出现系统提示为盗版的情况可能有两方面的原因：一是系统本身就是盗版，这就需要用户区售后维修进行检测，看系统到底是不是正版，因为销售商为了节约成本可能会在销售的时候自己为用户安装系统，而不是电脑本身出厂预装的那种；第二种原因是系统本身为正版，但是因为Vista操作系统现在还不是很成熟，所以会存在一些技术上的问题。
　　“值得一提的是：由于电脑厂商购买的是OEM版的操作系统，系统本身没有序列号，这和个人用户购买的有序列号的操作系统是不是完全一样还有待考究。”上述业内人士说。
　　谁为“盗版”问题买单
　　电脑作为高科技的产物，目前已经成为人们日常工作、生活中不可缺少的必需品，尤其是上班族，几乎所有的工作都要依靠电脑才能完成。
　　电脑在使用过程中会出现一些问题应该属于正常的，否则电脑生产厂商就不会成立专门的售后维修部。但是，目前各厂商的售后维修仍然有待完善，以此次记者采访的“盗版系统提示”为例，记者先后致电电脑制造商联想和操作系统提供商微软，前后历时一个小时，最后给予的答复：一键恢复或重装系统。然而无论是一键恢复还是重装系统都是一件费时又麻烦的事，而且恢复或重装系统之后还要安装很多工作必需的软件。记者在采访过程中统计的结果是：平均耗时一天(8小时左右)。而最大的问题是一键恢复或重装系统后，是否还会出现类似的情况？
　　作为硬件提供商的联想，联想的硬件技术是否具备运行Windows Vista系统的条件？硬件和软件是否同步，是否存在“小马拉大车”的情况——联想为了追求新技术应用，为了追求卖点，在自身技术不成熟或为节约成本的前提下，强行预装Windows Vista系统。
　　记者要问联想和微软，出现这种问题的原因到底是什么？是联想在预装电脑系统的时候出现了问题，还是微软提供的操作系统本身就存在不足之处，还是联想的硬件操作系统与微软提供软件操作系统不兼容？责任该由谁承担，由于此问题给用户带来的麻烦、造成的损失(电脑出现问题、系统重装时造成的资料损失以及由于电脑不能正常使用而造成的经济损失)以及一键恢复或重装系统浪费的时间，这些又由谁来买单？

