番茄花园网站变身网址导航 登广告称将走正途
图为：番茄花园网站上刊出大幅广告，称将走正途 ，希望网友继续支持
　　新浪科技讯 8月24日凌晨消息，番茄花园作者洪磊被判刑后，番茄花园网站(tomatolei.com)近日重新亮相，变身为一家网址导航站，并在网站上登出广告，宣称将走正途，希望网友能支持。
　　转型网址导航站
　　番茄花园网站和其修改版Windows XP同名，事发前是一个下载网站，提供各种电脑常用软件下载，其中最著名的当属洪磊制作的番茄花园XP。番茄花园网站也即番茄花园XP的官方下载网站。
　　去年8月15日，洪磊被拘，番茄花园网站开始出现无法访问。负责番茄花园XP商业运作的成都共软网络公司几位负责人也先后落网。
　　网站托管服务商第一万维网的负责人郑朝辉，和洪磊是认识多年的朋友，他担心网站长期关闭影响其在搜索引擎的排名，遂将番茄花园网站跳转到了一个娱乐网站。洪磊被确认被拘后，郑朝辉停止了域名跳转。番茄网站在近一年内一直直接跳转到谷歌中国的首页。
　　8月20日(上周四)下午，洪磊被判刑三年半的消息被披露后，新浪科技的编辑访问了番茄花园网站，它在当时还是直接跳转到谷歌中国的首页。而到了昨日(8月23日)晚间，番茄花园导航网站已经上线。
　　宣称将走正途 希望网友能支持
　　根据新上线的番茄花园导航网站的备案号“蜀ICP备08010303号”，新浪科技查询到，网站的备案人是“宋思颖”。资料显示，她是成都共软网络公司的员工，任数据统计员一职。成都共软网络公司的总经理孙显忠、市场总监张天平均涉及番茄花园案并获刑数年。
　　依然隶属于成都共软网络公司的番茄花园导航站，在其网站上打出了一个醒目的大幅广告，左侧是一个番茄花园的LOGO，右侧是简单简单的一句话，上面写着“有人说，洪磊判了，番茄完了！佛说，回头是岸！番茄将在正途上艰难前行，番茄花园需要您的支持！”(立雄)

