网上现廉价Win7可通过正版验证疑微软客户泄漏
　　每经记者 任思强
　　番茄花园案最终尘埃落定，但在不少业内人士看来，此举更像是为微软下一款操作系统Windows7排除盗版隐忧。然而，这也无法避免Windows7仍遭遇“提前”入华的尴尬。
　　近日，国内多家IT卖场以及电子商务网站出现大量廉价的Windows7操作系统。对此，微软方面向媒体解释，Windows7目前并未公开发售，因此微软并不认可这批软件为正版。
　　《每日经济新闻》从多方了解到，目前市场中存在大致两种价位的Windows7。一种是价位在5~10元的Windows7RC版本。RC版本Windows7并非最终版本，但相对稳定。用户可免费享受Windows7RC版本一年的使用时间。另外一种价位在200~300元的Windows7，主要来自两条渠道：一是微软一直有向软件开发者提供廉价正版软件的传统，包括即将发售的Windows7，部分软件开发者则通过电子商务网站将上述软件用于出售。其二是微软已向教育机构以及部分大客户提供了Windows7的下载以及安装密钥，部分机构和客户可能泄露出Windows7。
　　“但无论怎么说，这些Windows7都是微软其他渠道的正版软件。”一位电子商务网站卖主认为，他们并非是Windows7的盗版商。
　　据悉，凡购买上述两渠道的Windows7操作系统，均可以被微软认证，使用后可以实现在线正版激活，并享受微软网站提供的免费升级服务。
　　但昨日，微软方面在回应媒体采访时表示，并不认可目前网上销售的能够激活并通过微软正版验证程序的Vista系统和Office办公软件为正版产品，并且暗示随时可以将这批密钥列为非法用户，从而使这部分用户失去正版软件的保障。
　　市场人士认为，由于微软上一代操作软件VISTA全球失利，所以微软不断为Windows7的普及造势。其中的一个环节就是在华打击非正版软件。
　　除此之外，微软与国际PC巨头戴尔公司达成“微软企业大客户直售商”合作协议，也被认为是微软在华推销术的新举措。据悉，在这份协议中，将戴尔视为微软硬件、软件到解决方案的直销商。而戴尔则可以通过合作，向微软的企业级大客户销售从桌面到数据中心等多种软件许可。但微软方面并未透露，该协议是否将与联想、惠普等其他PC商同步签订。

