宏图三胞圈地减速改善现有门店经营质量
　　21世纪经济报道记者 侯继勇
　　宏图三胞“圈地”减速
　　8月26日，宏图高科(600122，SH)发布中期业绩报告。期内，宏图高科实现营业收入 48.33亿元，去年同期为58.70亿元，同比下降17.67%。净利润3866.07万元，同比减少22.14%。公告称，业绩下滑，主要原因是2009 年上半年，国际金融危机带来的国内经济下滑。
　　宏图高科业务包括三块，分别为IT连锁产业，房地产，系统集成业务，对业绩贡献最大的是IT连锁产业，即宏图三胞。宏图高科称，营收下降的原因主要因为公司电子商贸行业受宏观经济影响，市场需求下降，以及销售单品价格下降所致。
　　两周前，位于北京市朝阳区北苑家园的宏图三胞店已经悄然停业。去年，宏图三胞跑马圈地，该店于2008年5月隆重开张，成为众多新开店面中的一家。
　　8月26日，宏图三胞一位高管向本报记者透露，根据宏观经济形势变化，公司上半年放缓了连锁店面的拓展速度，将对连锁店面进行整合。
　　此前，宏图三胞在全国跑马圈地，大开连锁店。
　　去年底，宏图高科采取非公开发行股票方式，向 9 名特定投资者发行了1.25亿股股份。每股发行价7.14 元，募集资金总额8.925亿元。其中以资产认购约5.741亿元，募集现金3.184亿元。扣除发行费用1756万元，实际募集现金约3.009亿元。
　　宏图高科发布的《江苏宏图高科技股份有限公司关于募集资金存放与实际使用情况的专项报告》(简称《报告》)显示：以资产认购股份的目的是将三胞集团及其他合作者持有的IT连锁卖场整合进上市公司宏图高科。
　　公告显示，宏图高科向三胞集团、南京盛亚、江苏苏豪、银威利非公开发行股票，收购上述四家公司合计持有的宏图三胞57.003%股权，向三胞集团非公开发行股票，收购北京宏图三胞科技发展有限公司(北京宏三)60%的股权，向三胞集团非公开发行股票的方式收购浙江宏图三胞科技发展有限公司(浙江宏三)63.82%的股权。
　　收购完成后，宏图高科分别持有宏图三胞100%的股权、北京宏三60%的股权、浙江宏三63.82%股权。
　　与整合资产同时进行的，是增资区域分公司，增开IT连锁卖场，跑马圈地。《报告》显示，公司已经增资宏图三胞高科技术有限公司2400万元；两次增资北京宏图三胞科技发展有限公司，第一次6000万元，第二次6800万元；两次增资浙江宏图三胞科技发展有限公司，第一次4000万元，第二次1.08亿元。募集现金约3.009亿元，目前已经花掉3亿元。
　　上述宏图高管告诉记者，此次增加的资金主要用于店面拓展。而去年拓展店面的一个重要计划就是增加社区店面，在北京、上海、南京、杭州等地的大型社区开设IT连锁卖场。而此次整合的重点也将针对社区店面。
　　他表示，整合的目的是改善现有门店的经营质量，及时调整低效益门店，整合供应链，从“价格竞争”向“价值竞争”转型，最大程度地缓解宏观经济下滑带来的冲击。

