神州数码一季度净利润同比增长130%
　　新浪科技讯 8月26日傍晚消息，神州数码26日公布其09财年一季度(截止6月30日)的财报，其营业收入为106.6亿港元，同比增长6.49%；净利润为2.62亿港元，同比增长129.86%。
　　2009年4月1日至6月30日，神州数码实现营收106.6亿港元，较上财年同期增长6.49%。经营利润3.13亿港元，同期增长84.66%。一季度净利润达2.62亿港元，较上财年同期的1.14亿港元增长129.86%。经营性现金流为 3.61亿港元，较上财年同期显著增长，现金周转天数较上财年同期下降约10天，资金效率大幅提升。神州数码表示，基于业务全面向服务转型战略的持续推进，公司本财年第一季度仍保持较好的增长态势，业务稳固增长。
　　神州数码集团董事局主席兼CEO郭为表示，神州数码始一季度运营情况稳定，营业额和盈利均有良好的增长，经营业务所得现金净额获得大幅增长，为本财年经营目标的实现开创了良好的开端。
　　在上财年同期奥运增长效应的基础上，神州数码营业额依然实现了良好增长，持续超越市场大势，实现营收106.6亿港元，较上财年同期增长6.49%，高于中国整体IT市场同期0.8%的增长水平，主营业务继续保持优势地位。一季度净利润继续保持大幅增长，实现每股盈利0.2724港元，较上财年同期增长130.26%。
　　神州数码服务业务本季度整体毛利率为15.18%，较上财年同期的12.27%有较大提升。同时，服务业务保持连续第七个季度盈利，其中来自软件和服务的营业额较上财年同期增长27.05%。
　　自09财年开始，神州数码根据三大类客户(行业客户-MA、企业级客户、SMB及个人消费者用户)将业务单元划分为六个战略本部。其中的供应链服务成为公司业务的又一重要组成部分，截至2009年6月30日的3个月，其营业收入较上财年同期增长139.26%。通过与合作厂商：如HP及Dell更密切的合作，Fulfillment业务(FA 业务)的营业额同比增长160.57%。同时随着新产品的推出、业务模式创新和流程再造，使得大型连锁卖场直供业务(CES业务)的收入同比增长99.06%。(立雄)

