中小企业将获新融资渠道
　　非上市公司股权转让试点范围将扩大
　　本报记者 肖 明 北京报道
　　8月21日，记者从科技部了解到，作为深交所新三板平台的场外交易市场——“中关村股权代办系统”有望扩大到其他高新技术产业开发区，这将为科技创新性中小企业的融资获得新的渠道。
　　2006年1月23日在深交所开通的“非上市股份公司股份报价转让系统”，为规模较小、成长较快的创新型高科技企业提供股权转让和融资渠道，是我国多层次资本市场的组成部分。该系统为中关村科技园区的企业提供试点挂牌股权等服务。
　　截至2009年5月31日，试点共有挂牌公司55家，涵盖了软件、生物制药、新材料、文化传媒等新兴行业；累计成交1534笔、成交股数1.57亿股、成交金额7.76亿元；9家挂牌公司完成定向增资，融资总额3.96亿元。
　　科技部相关人士告诉记者，目前报请国务院将上述代办系统的试点扩大到其他的科技园区的报告已经完成，将于近期上交。预计下半年其他科技园区的一些企业可以实现股权交易并获得融资服务。
　　“这将采取有序推进的方式，不会在全部园区一步到位。主要是要考虑园区的和企业的情况。”这位人士说。
　　我国目前有54个国家级高新技术产业开发区。这些园区企业创造的经济产值惊人，有1/3园区创造的国内生产总值占到当地所在城市的30%。
　　北京发改委中小企业处处长郭俊峰在8月18日的投资北京论坛上透露，北京市财政今明两年将拿出10个多亿资金，来引导20多亿的社会资金，对成长型、初创型中小科技企业、文化创意企业等实施股权投资等方式，以提高财政资金的使用效率。
　　科技部火炬中心副主任修小平告诉记者，从主板到中小企业板，到创业板，以及股权代办系统，和有关的中小企业创业引导资金等，推动组成了中国多层次的资本市场，“而股权代办系统最终将合并入创业板”。

