金蝶友商网不堪压力撤下雷人广告牌
　　商报讯(记者 刘佳)一个套用网络流行语的“王老板，友商网喊你回家算账！”的户外广告近日在网上引起广泛争议，更有王姓网友拟发起集体诉讼，企业不堪压力目前已撤下广告。
　　此前，一个名为“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”的帖子一夜之间走红网络。随后，这一近乎调侃式的句式不断被网友套用。8月13日，金蝶软件旗下友商网在珠海情侣路上竖起一则内容为“王老板，友商网喊你回家算账！”的巨幅户外广告，希望借这句网络流行语加强宣传攻势。
　　不过，这则雷人的广告随即引起了巨大争议，虽然有网友认为该广告很有创意，但也有人认为“算账”一词存在歧义、容易引起不好的联想，更有一个自称恰好住在广告牌附近的网友“珠海王老板”，声称因该广告对其产生困扰，在网上发帖联合王姓老板欲起诉友商网。
　　记者在天涯论坛中看到这位署名“珠海王老板”网友的帖子：“这块两层楼高几十米长的广告牌，搞得好多朋友都来跟我开玩笑，‘王老板，讨账的都讨上门了’之类。这个本来是个玩笑话，但是私下里一传开，就成了我真的被人讨账讨到家里来了。做生意最忌讳的就是这样的事。”
　　“珠海王老板”还表示，其曾经打电话找过友商网及其珠海的核心伙伴中盈动力公司，要求撤广告牌，无果。无奈发帖请网友帮其想办法，撤掉这个广告。
　　昨日，记者致电友商网市场总监王冠雄，他表示，这块引发轩然大波的广告牌目前已经撤下，但广告牌撤下来只是临时原因，没有问题之后，会再挂上去。王冠雄还强调，“王老板”广告是经过正常程序向相关部门报批并获准设立的，“珠海王老板”无权要求撤换。
　　对此，律师向记者分析说，“珠海王老板”若要主张自己的权益有点困难。因为广告中的“王老板”不是专属名称，没有专属权，除非“珠海王老板”将“王老板”一词注册成为自己专用的商标或商号等，否则无法主张自己的权益；另外，如果“珠海王老板”可以举证，表明设置广告的商家和其本人存在纠纷，广告的设立是专门针对他，对其造成名誉、经济等损失的，也可以主张。

