江苏沙钢2008年营业收入超联想成民企老大
　　每经记者 周晓芳
　　昨日，全国工商联在北京公布了2008年度上规模民营企业调研结果。2008年，江苏沙钢集团有限公司以1452.32亿元的年营业收入额压倒了联想集团，夺得联想连续雄霸十年的冠军宝座。联想控股有限公司以1145.59亿元的年营业收入屈居第二，苏宁电器集团以1023.42亿元位列第三位。
　　金融危机来临让这两家企业的排名一升一降。江苏沙钢集团2008年以208亿美元的营业收入，首次跻身美国《财富》全球500强企业排行榜，也是中国内地唯一入选的“草根”民企。而联想已经不在《财富》杂志公布全球500强最新排名的榜单上。在金融危机冲击下，联想上一财年净亏损2.26亿美元，创下历年来最大的一次亏损。联想CEO杨元庆对此的解释是，因为金融危机，国外很多大客户降低了换机率，导致海外市场销售艰难。
　　本来钢铁业是经济衰退中受创最严重的行业之一。但据分析师介绍，沙钢一向以灵活多变的经营策略而成为业内有口皆碑的钢铁企业。
　　据兰格钢铁分析师张琳介绍，沙钢采用进口设备，设备可以进行装卸，既可以生产建筑用螺纹钢同时也可以根据市场需要生产板材，特别是在去年下半年大多数钢铁企业受金融危机影响最深的时候，这种灵活的策略让沙钢经受了考验，效益依然良好。
　　据全国工商联调查显示，国际金融危机下的民营企业表现出很强的抗逆性，在规模性指标和社会贡献方面依然保持较高的增长水平。2008年民营企业500家入围门槛由2007年的25.83亿元提高到29.70亿元，增幅为14.98%。2008年民营企业500家营收总额总计41099.01亿元，户均82.20亿元，同比增长15.69%。

