消息称惠普拟出售或关闭部分外包业务
　　新浪科技讯 北京时间8月19日凌晨消息，据国外媒体报道，据熟知内情的消息人士周二透露，惠普正考虑出售或关闭旗下部分外包业务，集中致力于提供技术服务等利润率更高的领域。
　　消息人士称，在130亿美元收购EDS一年后，惠普高管正在讨论出售部分外包业务的可能性，尤其是业务流程外包(以下简称“BPO”)部门。所谓“业务流程外包”，是指企业将自身基于信息技术的业务流程委托给专业服务提供商，由其按照服务协议要求进行管理、运行和维护服务等。
　　一名熟知惠普计划的消息人士透露：“惠普高管正在盘算的问题是：与在未来几年中预计能生成的现金流相比，公司是否能在目前从这一资产中获得更多现金？”
　　消息人士补充称，惠普可能会出售旗下印度业务部门或人力资源BPO部门。在截至4月30日的2009财年第二季度，隶属于惠普服务部门的BPO部门营收为7.09亿美元，远高于去年同期的4000万美元。惠普大多数技术外包和BPO业务都来自于2008年8月收购的EDS。
　　但消息人士同时指出，如果不能获得满意的价格，则惠普也可能决定不出售任何资产。另一位消息人士则透露，如果惠普决定出售资产，则TeleTech和Stream Global Services等外包商可能会感兴趣。惠普将BPO部门视为利润率较低的业务，并非该公司成长计划核心。
　　基于2010年的盈利预期，惠普目前的市盈率约为10倍，低于IBM、思科和戴尔等竞争对手。此外，惠普服务部门的运营利润率也低于IBM。但消息人士表示，利润率并非惠普决定出售哪些BPO业务的问题上所要考虑的唯一因素；虽然硬件和软件BPO业务的利润率较低，但惠普很可能将会保留这些业务。
　　收购EDS是惠普自2002年250亿美元并购康柏以来规模最大的一桩交易，该交易使得惠普跃居全球IT服务业第二大公司，仅次于IBM。
　　惠普拒绝就此置评，该公司定于周二美国股市收盘后公布2009财年第三季财报。(唐风)

