山东拟造芯片产业带：并购奇梦达豪言暴露野心
　　对奇梦达的缩水并购是理性还是无奈，山东半导体扩张冲动如何继续？
　　本报记者 侯继勇 北京报道
　　浪潮集团并购德国内存巨头奇梦达的豪言，让山东省的半导体野心暴露无遗。
　　8月12日，浪潮集团宣布收购奇梦达西安研发中心，总投资3000万元。尽管最终的收购主体为西安研发中心，与原来传言的奇梦达相比大为缩水，但山东省的芯片布局并没有丝毫停滞。
　　“在全国的集成电路基地中，济南集成电路基地是第八个，起步较晚，但省里决心很大，要在研发、原材料生产、制造三方面齐头并进。”8月13日，山东省济南高新区副主任徐群接受本报记者采访，这样描述山东省布局芯片业的决心。
　　据徐群介绍，在山东省济南高新区内的该基地，规划了两平方公里，超过3000亩地，专门针对芯片原材料、制造型企业招商。
　　“芯片原材料生产、制造对公共设施有要求，比如专业的排污系统。同时，芯片用于出口，涉及海关方面的事情，所以紧挨出口加工区。”徐群说。
　　除了济南，山东省还计划重点扶持建设海尔、海信、浪潮、山东大学、哈工大威海国际微电子中心、滨州芯科等在集成电路设计领域具有基础和优势企业和科研机构发展、打造山东芯片产业带。
　　浪潮“抄底”
　　8月13日，位于西安的奇梦达中国研发中心换上了新的牌子：西安华芯半导体有限公司。寻求破产保护的奇梦达又一块资产，在中国找到了买家。
　　当天，浪潮集团CEO孙丕恕接受本报记者采访时表示，全球经济危机让中国的企业有机会以低投入的方式收购国外研发机构，让中国企业短时间内就拥有了国际一流的集成电路设计团队、先进的研发平台。
　　据其透露，奇梦达全球拥有五大研发中心，西安研发中心是其全球第二大研发中心，仅次于其位于慕尼黑总部的研发中心。负责此次收购的浪潮集团副总裁高传贵表示，该中心仅设备价值就达人民币8000余万元，收购专家估计，该研发中心有形资产和无形资产的总价值上亿元。
　　据孙丕恕介绍，该研发中心拥有的过亿元资产总值中，包括国际主流的研发设备及各种无形资产，而浪潮集团收购奇梦达西安研发中心的总投资为3000万元。言下之意，浪潮集团这次捡了个大便宜。
　　孙丕恕表示，西安有很好的研发环境，浪潮会加大投入，扩大发展这一研发机构。
　　孙丕恕表示，西安华芯将与浪潮高效能服务器、海量存储国家重点实验室、浪潮集成电路设计中心等，共同构成浪潮集团集成电路设计研发中心。据其透露：浪潮集团将进一步投资1亿元，加强浪潮集成电路设计研发中心建设。此外，浪潮集团还将在国内外通过并购、合资等手段进行拓展。
　　徐群则认为：西安华芯将为山东省政府规划发展集成电路产业及未来进入集成电路制造业提供支持。在浪潮集团收购奇梦达西安研发中心的过程中，政府扮演了十分重要的角色，除提供1000万元的支持外，此次收购的主体——华芯半导体中，其股东除浪潮集团外，还有来自政府背景的股东。
　　华芯半导体于2008年5月成立，当时浪潮集团、山东省高新技术投资有限公司、济南高新控股集团有限公司各出资1亿元，分别占33.33%的股份。
　　徐群认为，现在是进行收购的好时机。2009年，全球金融危机加剧，全球各大IC企业纷纷裁员减薪、市值缩水，部分企业出现严重亏损，甚至走向破产，其中，特别是半导体存储器产业，比如奇梦达，受全球金融危机和行业低谷的双重影响，困难重重，这为国内企业逆势扩张，及时吸收先进技术和人才提供了难得的机遇。
　　8月20日，山东省经济和信息化委员会软件与集成电路处处长毕丛福接受本报记者采访时透露：山东目前正与众多合作伙伴谈判，谈判的内容包括全资、并购等，只是目前不方便透露具体内容。
　　孙丕恕说，趁机抄底不止是山东省的认识，也是国家层面的共识。2009年4月，国家出台《电子信息产业调整和振兴规划》，其中强调：支持优势企业并购重组，支持“走出去”兼并拥有先进技术、核心专利和人才团队的海外企业。
　　从设计入手
　　“中国芯片产业要有突破，设计是非常重要的切入点。”孙丕恕认为，山东布局芯片业，应该从设计进行突破，这也是浪潮最终决定收购奇梦达西安研发中心的原因。
　　孙丕恕认为：芯片制造投入甚高，动辄数十亿美元，一个企业没有能力进行投入，需要国家主导，众多企业参与，才能实现芯片制造向中国转移。
　　在浪潮集团最初的收购计划中，目标并不止奇梦达西安研发中心。早在2008年初，浪潮集团就开始与奇梦达谈判合资，孙丕恕曾为此专程前往德国考察。当时的合资计划，除了研发外，也包括生产与制造。
　　2008年之后，形势急转直下，奇梦达股东及管理层开始考虑出售公司。2008年7月，双方重新谈判，但谈判主题已变成浪潮收购奇梦达。当时的想法是并购奇梦达50%的股份，并购后，浪潮集团成为奇梦达最大的股东，并拥有控股权。
　　山东省当时除了看到奇梦达的芯片研发能力，同样看到奇梦达的芯片生产制造能力。除了研发中心外，奇梦达的资产还有分布全球的晶圆加工厂以及芯片封装厂。其中两个晶圆加工厂分布德国的德累斯顿和美国的弗吉尼亚，封装厂分布在中国苏州、葡萄牙、马来西亚。
　　为了在芯片制造上突破，华芯半导体于2008年5月成立，其目标就是涉足芯片制造。浪潮有关人士介绍，华芯的目标是建设并运营世界先进的集成电路生产线，逐步打造以存储器及相关产品为主的集产品设计、工艺研发、晶圆制造和封装测试于一体的集成电路产业集群。
　　记者采访获悉，华芯半导体已经落实了12英寸项目用地，完成了《12英寸项目可行性研究报告》的编制。
　　为解决芯片制造问题，山东省在充分利用省内资源的同时，还提出了以内引外，促进外部资金、技术、人才和芯片加工、封装、测试项目的进入。2007年11月，总部设在硅谷的百利通公司决定投资3500万美元，在济南建设10条晶振模组生产线。目前，其中的5条生产线已经安装调试完毕，即将投入生产试运行。
　　山东芯片带
　　山东芯片梦，并不始于浪潮集团对奇梦达西安研发中心的收购。
　　2006年4月，山东省发布《山东省人民政府办公厅关于加快发展我省集成电路产业的意见》(下文简称《意见》)，以促进山东省芯片产业的发展。该《意见》规划了两个方面的重点：一是集成电路设计，二是原材料生产。
　　在集成电路设计方面，以消费类电子、通信、计算机、工业控制、汽车电子、信息安全和其他应用电子产品领域为重点，以整机和系统应用带动集成电路、电路板设计业的发展，培育一批具有自主创新能力的集成电路设计企业。
　　在芯片原材料生产方面，山东省的规划是重点发展集成电路用金丝、硅铝丝、引线框架、插座等产品，同时注重铜箔、覆铜板、电子陶瓷基片、硅晶体材料及其深加工等产品的发展，形成国内重要的集成电路材料研发和生产加工出口基地。
　　芯片广泛应用于白色家电、小家电、黑色家电、水电气三表、汽车电子等领域，在整机与系统应用方面，山东省已经形成了这方面的产业优势。孙丕恕认为，山东向上游拓展，可以借重这方面的优势。
　　山东省政府规划，到2010年，3-6英寸硅单晶片生产发展到1000万片，单晶棒的年产发展到200吨。支持发展高品质集成电路用多晶硅材料，至2010年发展到年产3000吨，集成电路引线框架生产能力提高到年产100亿只。
　　据记者了解，山东规划，经过“十一五”(2006年至2010年)期间的发展，建成20-30家集成电路设计中心、2个集成电路设计基地，形成一大批集成电路设计企业、外围配套企业、咨询服务企业，争取引进3—5家集成电路芯片制造企业。
　　毕丛福接受本记者采访时表示，山东芯片产业的“十一五”规划的目标已经大致完成，“十二五”的目标正在制定中。他没有透露“十一五”期间山东省政府对集成电路产业总体投入，也没有透露“十二五”期间的投资规划。
　　高传贵透露，随着芯片产业的设计、研发向中国转移，在山东新的规划中，将进一步加大对集成电路的投入。
　　徐群认为，山东发展芯片业，不仅可以利用整机(手机、电视机、数控机床、税控机、PC等)产业带动芯片产业的发展，山东本身也有丰厚的芯片产业积淀。海尔、海信、浪潮、山东大学、哈工大威海国际微电子中心、滨州芯科等企业与机构都有一定研发与设计能力。
　　如果能把上述规划落到实处，山东省将打造一个以济南为中心，辐射青岛、烟台等周边地区的芯片产业带。

