联想在台采购规模达33亿美元超预期
　　新浪科技讯 8月25日早间消息，据台湾媒体报道，“两岸经贸促进考察团”采购洽谈会昨(24)日画上句号，其中联想集团一家就狂扫32.55亿美元，比预期的27亿美元多很多。纬创、广达、仁宝各接获联想10亿、7亿、6亿美元的大订单，是台商最大赢家。
　　除联想之外，神舟电脑也对和硕、精英与广达采购2.89亿美元、相当新台币百亿元的上网本、准系统商品，面板龙头友达也取得神舟8000万美元的台式机显示器订单。
　　联想一年电脑与上网本出货量2000万台，这次对台采购的产品型号以IdeaPad系列为主，台湾省相关签约厂未来一年营收进补。纬创拿下10亿美元订单，是这次采购案的受益者，昨日纬创上涨1.9元新台币，收在55.9元新台币。
　　仁宝、广达、友达都取得联想大订单，威盛接到500万美元订单，首度成为联想在英特尔、AMD以外的第三家处理器供应商，7月开始贡献营收。
　　率领海贸三团的海贸会常务副会长唐炜形容：“两岸是在金融危机中，共同挽回一抹亮光。”
　　海贸三团昨天召开采购成果发表会，贸协董事长王志刚致词时表示，海贸会组织的三个采购团从今年6月起陆续来台采购，共下单54.76亿美元，未来一年内还会再签约31.44亿美元，采购规模“远远超出我们的期待。”
　　预计今天离台的三团采购项目以金属加工机械、机床、电脑零配件等为主，47家大陆企业共签约45亿美元，后续还有11.44亿美元合作商机。(木木)

