洋品牌软件频爆质量问题
　　文/图 本报记者段郴群
　　近日，洋品牌软件在国内市场频频出现消费投诉，来自俄罗斯的杀毒软件厂商——卡巴斯基被媒体爆出涉嫌强制消费者买单行为，四川省消委会接到消费者投诉后，向卡巴斯基发出调查函。
　　无独有偶，全球管理软件老大SAP近日遭遇“画皮门”，被媒体爆出有欺骗客户、转嫁风险、制定霸王条款等一系列问题。接连出现的洋品牌软件问题给国人消费敲响了警钟。
　　业内专业人士表示，软件消费一定要考虑自己的实际情况，不要盲目“崇洋媚外”，并提醒消费者购买洋品牌软件谨防三大消费误区，千万别“吃得下，难消化”。
　　专家提醒：“崇洋媚外”导致走入消费误区
　　误区一：国外技术比国产的好。记者采访中发现，不少国内用户在选择杀毒软件产品时明显存在“崇洋媚外”心理，普遍认为国外的技术比中国厂商的要高级。业内人士表示，中国杀毒软件经过十多年发展，技术已经完全可以和国外厂商相媲美，有些国内杀毒软件的技术更高。
　　误区二：国外软件贵得有道理。一些消费者认为国外软件厂商发展历史久，经验丰富，因此觉得国外的软件贵是有道理的。业内人士表示，对于像类似SAP这样具备强大功能的软件，中国企业可能只能用上其中的三分之一的功能。
　　误区三：洋软件是万能的。一些中国消费者在购买洋品牌软件时认为，洋品牌软件是万能的，能解决自己企业存在的所有问题。但在实际的应用当中，各种类型的洋品牌因为本土化不够，在解决用户问题的能力上大不如国产软件。

