联想称政府采购公开透明并未受特别关照
联想集团副总裁、中国区大客户业务总经理童夫尧
　　新浪科技讯 8月26日下午消息，联想集团副总裁兼中国区大客户业务总经理童夫尧26日下午表示，政府在其采购时并未给予联想等国产电脑品牌特别扶持，联想拿到最大份额靠的是自己。
　　此前，有观点认为，脱胎于中科院计算所的联想集团，是靠政府的特别关照成为中国市场的冠军。这种观点在国内存在，在国外一些产业观察家眼中更是广泛存在。负责大客户业务(包括政府采购)的童夫尧的上述言论，对这一观点是一次正面批驳。
　　26日下午，联想集团在北京发布了“轻薄随身、安全随心”的昭阳K23商用笔记本。在发布会后的专访中，有媒体问到，政府采购希望中标的厂家更分散，联想份额最高，联想以后得到特别扶持的难度会变大，联想将如何应对。童夫尧就此回应说，政府采购现在很公平，联想并未受到特别扶持，联想取得最大份额靠的是自己的创新、低成本及服务能力。
　　童夫尧说，政府采购公开透明，联想没有感受到对国产品牌有特别扶持，也没有感受到对联想有特别扶持；正是由于政府采购透明度高，联想能够取得最大的份额，恰恰说明了联想能力的领先。
　　联想集团中国区大客户业务客户营销高级总监马?，具体负责很多政府采购的营销工作，他也表示，没有感受到政府采购对联想有特别的扶持，他也认为联想靠的是自己的能力。马?举例为证，“国家的某个部委，过去没有采购联想的产品，他们的系统从XP向Vista升级后出现不兼容，原来的厂商不提供技术支持，而采购了联想的产品后，联想的人一周内就带着微软的人去了这家部委，并组成了工作小组，花了两周解决这个问题。”
　　“我们的销售真正是在经营客户，而不是一些厂商那样只是为了争取到订单，”童夫尧说，这两种做事的方式是截然不同，这也是联想能够在政府采购中拿到第一的原因之一。(立雄)

