美国最大信用卡信息盗窃案主犯认罪
　　新浪科技讯 北京时间8月29日下午消息，据国外媒体周五报道，美国波士顿联邦法庭的法庭文件显示，美国历史上规模最大的信用卡信息盗窃案的主犯已经认罪。
　　该案主犯名叫阿尔伯特·冈萨雷斯(Albert Gonzalez)，现年28岁。他被指控从数家大型零售连锁商处窃取数百万张信用卡和借记卡信息，从事了涉案金额数千万美元的欺诈交易。
　　冈萨雷斯曾是美国政府的线人，目前已经被收押。他承认了马萨诸塞州提出的19项罪名。这份认罪协议包括了纽约联邦法庭对他待审的指控。
　　此外，冈萨雷斯还面临着新泽西州一家联邦法庭的类似犯罪指控。新泽西州联邦地区法庭一位发言人表示，冈萨雷斯在波士顿承认的罪名不涉及他在新泽西面临的诉讼。
　　一年之前，冈萨雷斯与来自5个国家的其他10人，涉嫌从Barnes & Noble、BJ’s Wholesale Club、Boston Market、Forever 21、OfficeMax、Sports Authority以及TJX Companies等主要零售商处窃取了4100万张信用卡和借记卡的数据。此外，据新泽西州联邦地区法庭指控，冈萨雷斯在今年8月17日从信用卡数据处理商Heartland Payment Systems以及连锁零售商7-Eleven和Hannaford Brothers那里窃取了超过1.3亿张信用卡数据。
　　冈萨雷斯和他的同伙还曾试图出售所窃数据，他们被控密谋非法获取电脑控制权、非法接入并破坏他人电脑以及密谋电子欺诈等多项罪名。最高刑期将达35年，并有可能面临125万美元的罚金。
　　冈萨雷斯的律师不愿发表评论。(逸飞)

