家电以旧换新催生二手电脑买旧换新现象
　　家电“以旧换新”催生——
　　晨报讯(记者王萍)家电行业“以旧换新”活动逐步升温，而记者发现，这一行情催生了二手电脑市场“买旧换新”的现象，一些没有使用价值的笔记本电脑现在可以百元左右的价格出售，消费者买来后，再去家电卖场“以旧换新”购买新电脑，可省下300多块钱的开销。而在过去，这些废旧电脑都是面临直接被拆解的命运。
　　在永定门外的一家电子市场，一位经营二手电脑的摊主告诉记者，近来个人购买废旧笔记本电脑的行情正逐渐显现：“虽然购买的量还不大，但经常有人来询问价钱。”记者了解到，二手市场上的废旧笔记本电脑多是无法使用的，只有电脑中的一些零部件存在价值，商家回收后，通常都是拆解后取走值钱的零部件，一台电脑的回收价也就是几十块钱。
　　而现在，如果消费者用废旧电脑参加“以旧换新”，一台笔记本电脑的回收价是20元，市民同时可得到一张家电“以旧换新”凭证。拿着该凭证在购买新电脑时，如果电脑价格超过4000 元，就能抵400元。如果电脑售价低于4000元，就按照电脑售价的10%折扣。但在二手市场上，一台废旧笔记本电脑不过百元，一些手中“短缺”废旧电脑的消费者自然打起了“买旧换新”的主意。
　　这位摊主告诉记者，近来买废旧笔记本电脑的人逐渐多起来，很多人并不详细了解电脑的状况，上来就要最便宜的，再一细问，他们多是买回去换新电脑的。
　　据再生资源回收站服务人员介绍，二手电脑收购价格目前没有明显变化，可以使用的旧笔记本电脑价格在一百多元到几百元不等，无法使用的定价在百元以内。但可能是受到家电“以旧换新”的影响，近些天来回收的笔记本电脑数量有所下降。

