上广电5代线争夺白热化 接盘者浮出
　　本报实习记者 翟磊 北京报道
　　“做中国的索尼”，曾是上海广电(集团)有限公司(下称上广电)的梦想，但随着其旗下广电NEC投建中国内地第一条五代液晶TFT-LCD(薄膜晶体管液晶显示器)生产线的连年亏损，上广电的“索尼梦”彻底破碎了。
　　而今这条盛极一时的生产线的出售，依旧引起了业内高度的关注。随着京东方的出局，接盘者锁定在深天马和武汉中恒之间，然而最终谁会胜出，或许还需要一番较量。
　　深天马受困9800万亏损
　　2008年，受液晶面板业务下滑、价格下跌影响，投资100亿的上广电5代线亏损高达18亿元，这直接导致上广电被迫重组，盛极一时的5代线也将被出售。
　　而如今，随着市场的好转，液晶面板已经连续几个月上涨，上广电5代线成了炙手可热的“宝物”。据记者了解，彩虹集团受前段时间在张家港投资的6代线停工影响，近期已不准备再在液晶面板方面投入太多精力，而龙腾光电也由于自身原因对其兴趣不大。8月6日，随着此次最大热门京东方的出局，接盘者锁定在深天马和武汉中恒之间。
　　此前一直有消息说上海国资委已经内定深天马为接收方，然而，随着近日双方对上广电5代线的尽职调查，一位接近深天马的人士称：“深天马担心投入恢复资金太多，成本加大，意欲调低报价。”据悉，上广电5代线的产能目前为一两成左右，完全恢复需要5亿元以上。而此前深天马的半年报显示，其上半年亏损9800多万元。如果深天马几条生产线全面运转的话，资金压力将非常大，这或许也是深天马准备将25.5亿报价调低的一个原因。
　　武汉中恒疑为黑马
　　与此同时，武汉中恒却加紧了争夺的步伐。
　　8月26日，中恒集团办公室相关负责人表示：“此事李中秋董事长正带队在谈，有关媒体发布的消息我们没有说过。”虽然中恒集团对于上述相关说法并未确认，但其28亿元的报价，或许已经吸引住了上广电的目光。
　　“5代线比较适合切割15-22寸的面板，这与中恒的液晶需求尺寸非常吻合。”一位业内资深人士称，上广电与武汉中恒早已是合作伙伴，只是此前规模并不大，但其民企身份也让上海国资委犹豫不决。
　　而在此前出局的京东方也没有闲着。
　　8月26日，京东方A发布公告称将投资280.3亿投建8代线，与此同时，韩国媒体也爆出三星拟投资32亿美元在苏州或者深圳建第8代液晶面板生产厂。索尼奇、奇美的8代线都将在今年投产，夏普的10代线也在建设中，显示产品已经向大屏幕、薄型化、高清晰度、节能环保方向发展，国内外主要面板厂商纷纷大举进军高世代线。
　　对于外界的猜测，上广电董秘胡之奎表示：“目前是托管小组在负责此事，我们也不清楚。”“对于上广电来说，目前最想要的还是钱，自然是谁出的钱多给谁。”家电资深专家刘步尘表示，“5代线其实已经不是市场主流，但是液晶面板的发展一直呈S型，刚好赶上今年液晶面板资源紧缺，厂家利润大增，而武汉中恒跟深天马的定位也很明确，就是生产小尺寸面板，所以才会争夺的如此激烈。”

