光伏产业的必经之路：淘汰整合
　　同样的光伏产业，在几乎同样的时间，上海超日IPO被证监会否决，而航天机电的18亿巨额配股募资却得以通过，这其中，肯定有其必然的原因
　　淘汰整合 光伏产业的必经之路
　　□ 本报记者 谢 诚
　　8月26日，国务院总理温家宝主持召开了国务院常务会议，研究部署抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业健康发展。并贯彻实施五项措施遏制产能过剩和重复建设。而此次会议中提到的新兴能源中，光伏产业在部分地区已经出现了重复建设以及产能过剩的情况。
　　各地政府蜂拥扶持光伏产业
　　由于国家对新兴能源建设的扶持，从去年上半年起，部分地方政府对光伏产业的建设计划不断推出，在不到一年的时间里，全国各地涌现了数十个颇具规模的光伏产业基地，而在地方政府的的新能源基地建设规划上，几乎无一例外地提到，要建设国内数一数二的新能源生产基地，由此看来政府对新能源产业的期望和力度之大，可见一斑。
　　以河南为例，仅在2009年6月份一个月期间，、河南欧美亚光伏太阳能有限公司100MW太阳能单晶硅及切片生产线投产、河南新能光伏有限公司年产40MW非晶硅薄膜太阳能电池举行投产仪式，林州中升半导体硅材料有限公司3000吨多晶硅生产线点火投产，除了这些投产的生产线，“中国光伏产业示范基地”几乎同一时间在河南挂牌。
　　同样的新能源投资热潮，在湖北、江苏甚至新疆、内蒙古等地也有发生。据统计，2007年之前，我国只有3家企业生产多晶硅，产量不过600吨，但2008年上半年却有近20家企业生产多晶硅，产能高达5万吨以上，几乎占全世界 90%以上的产能。按照如此建设趋势，高投产造成必然将造成高淘汰，一部分小型投产项目将必然出局。
　　结构单一光伏产业不被看好
　　一个多月前，作为10个月以来第一批上会的上海超日太阳能来说非常不幸，本来过会呼声很高，却在最后关头翻船。在各界看来，这样的反常结果的确出乎意料，但事后从证监会内部透露出来的讯息显示，国家对新能源大跃进式的发展规划，已经持谨慎控制的态度了。
　　根据上海超日自己的预测，如果它能够成功上市，募集资金完成100兆瓦电池片产能的扩充，产量将从20兆瓦扩张到120兆瓦，增幅为5倍之高。其电池组件的产量增幅也将由此达到1.82倍(42.42兆瓦至120兆瓦)。而在同期，太阳能专业咨询机构Solarbuzz今年6月15日的一份报告中预测，2009年太阳能市场装机量增幅为24.3%。而分析人士称，上海超日IPO被否一案可看出发审委对太阳能公司后续发展的担忧，而这种担忧正是因为目前产业前景不明朗所造成的。
　　上市公司巨额投资光伏产业链
　　继上海超日上市募资被证监会否决之后的一个星期，同为沪上上市公司的航天机电配股获得通过。据了解，此次航天机电募集的18.37亿元资金，将全部用于投资太阳能光伏产业。同样的光伏产业，在几乎同样的时间，上海超日被证监会否决，而航天机电的18亿的巨额配股募资却得以通过，这其中，肯定有其必然的原因。
　　航天机电董秘王慧莉在接受本报记者采访时表示，航天机电此次募资的目的虽然和上海超日同属光伏产业，但最根本的不同之处是，上海超日的投资项目只是光伏产业其中太阳能电池板一环，而航天机电是在提升太阳能电池片生产能力的同时，还将发展新能源光伏产业链最上游的多晶硅及下游系统集成产业，建成后，航天机电投入的上海以及内蒙古两个光伏基地将形成整体资源优势，既可实现光伏产业的可持续发展，又能抵御市场风险，增强市场竞争力。
　　由于2008年以来国际金融危机的影响，光伏产业也受到了很大的冲击，加上我国光伏产业近一年多来的投资过热。2007年，我国从事光伏组件生产企业共计200多家，但至2008年这个数字剧增至近 400家。而这一数字还在逐月递增。有统计数据显示，2008年我国的光伏产能首次超过德国，位居世界第一。而由于目前中国光伏产业98%的市场是在国外，而金融危机造成的国外需求大幅降低，对国内某些中小型企业的冲击是致命的。随着各地对光伏产业的持续投资和关注。淘汰和整合，将成为这一新兴产业的必经之路。

