巴菲特伺机再度增持比亚迪
　　本报记者 倪丹 编辑 朱贤佳
　　比亚迪股份日前发布的上半年业绩报告显示，公司上半年净利润翻番，其中汽车业务收入大增133%。业绩飙升，公司股价更是在一年内暴涨4倍，这为慧眼识珠的“股神”巴菲特带来超过91亿港元的巨大账面收益。比亚迪主席王传福周一在业绩发布后的记者会上透露：“巴菲特旗下的中美能源一直都希望能增持比亚迪，主要是因为它看好公司在新能源上的发展前景，但我们正在研究中。”
　　汽车销量大增
　　比亚迪的半年报显示，得益于汽车业务的强劲增长，上半年公司营业额增长30%，至161.32亿元；净利润增长98%，至11.78亿元；每股收益增长98%，至0.57元。
　　上半年，中国实施了一系列刺激汽车工业发展的政策，使得国内汽车销量超过600万辆，同比增长18%。受惠于此，比亚迪集团整体汽车产销超过18万辆，同比大幅增长约1.5倍。汽车业务营业额约为88.77亿元，同比大幅增长133%。受到全球手机市场不景气的影响，二次充电电池及其他相关产品销售收入约人民币19.25亿元，同比下降约41%。
　　汽车及相关产品超越手机部件，成为比亚迪的第一大业务，其在公司总收入中的占比提升至55%，远高于去年上半年的31%。其上半年税前利润为12.79亿元，高于手机部件的1.67亿元、电池的1.94亿元，成为比亚迪最大的利润来源。
　　受海外资金追捧
　　公司良好的业绩增长潜力使得比亚迪近一年来持续受到海外资金的追捧。早在去年9月，巴菲特就曾宣布按每股8港元认购2.25亿股比亚迪新股，约相当于10%股权。该交易到今年7月才正式获中国证监会批准完成。此后，比亚迪股价开始逐步攀升。从去年9月初至今的一年中，该股股价从当初的9港元一路攀升至48港元，期间涨幅高达逾400%。这也就意味着，按比亚迪8月31日收盘价48.60港元推算，巴菲特所持有的股份账面获利91.35亿港元。
　　此前，巴菲特旗下公司中美能源的董事长索科尔在接受媒体采访时表示，该公司希望在适当的时机增持比亚迪的股权。
　　回归A股脚步渐近
　　比亚迪回归A股也成为巴菲特增持的一大因素。分析人士指出，如果比亚迪顺利回归A股，将会稀释中美能源的股权，这可能是中美能源欲再度增持的原因。
　　今年7月公司曾表示有意回归A股上市，比亚迪曾发布公告称，计划在深交所发行不多于1亿股A股，为其锂离子电池生产、汽车研发等项目提供资金，目前正等待有关部门批准。不过当问及具体的上市时间，他表示目前还没有订出具体的时间表。

