英特尔CEO欧德宁：企业科技支出明年有望回暖
　　新浪科技讯 北京时间9月4日早间消息，据国外媒体今日报道，英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)在接受媒体采访时表示，PC产品的更新换代和Windows 7的发布将促使企业明年再次投入资金购置电脑。
　　欧德宁的这番言论反映出一种乐观情绪——PC行业中利润更为丰厚的企业业务明年将回暖。他说：“各大企业去年底都大幅削减了资本预算，但是考虑到PC的更新换代，我认为该市场到2010年有望回暖……先前的PC正在过时，多数企业的笔记本电脑购买时间已经超过4年，台式机甚至已经超过5年，他们需要更新换代。”
　　欧德宁还强调了即将于下月发布的Windows 7的重要性，并表示该产品将对企业支出产生重大影响。他说：“我认为Windows 7将对企业PC的更新换代起到推动作用，我们对此持谨慎乐观态度，并认为这种情况有望于2010年发生。”然而，并非所有的新版Windows操作系统都能提升企业支出，比如2007年发布的Vista就是一款令人失望的产品。
　　欧德宁的评论表明，英特尔对科技行业复苏的信心正在与日俱增，并认为其复苏速度有望快于其他产业。英特尔上周刚刚上调了第三季度业绩预期，而戴尔的业绩也超出预期，使得许多观察人士认为，PC销量近期就将复苏。但笔记本和上网本的兴起却分流了部分传统台式机的销量。欧德宁称，台式机是“一种濒危物种”，而笔记本和上网本则是“生产力工具”。
　　在被问及今后占据统治地位的移动设备是手机还是笔记本时，欧德宁说：“我认为这不是问题，用户将出于不同目的而使用不同产品，我永远不会因为智能手机而放弃笔记本。”
　　在英特尔40年的发展历史中，欧德宁是第5任CEO，他最为人称道的是带领当年处于困境中的英特尔走向复苏。他对英特尔展开重大重组，并导致近2万人失业，但却使英特尔及时采取措施，应对当前的经济危机。他说：“我认为我们所处的状态比其他企业要好得多。”
　　欧德宁将英特尔前四任CEO罗伯特·诺伊斯(Robert Noyce)、戈登·摩尔(Gordon Moore)、安迪·格鲁夫(Andy Grove)和克雷格·贝瑞特(Craig Barrett)分别描述为企业家、科学驱动力、技术专家和管理权威。“有幸目睹四位前辈的行事风格令我受益匪浅，我正是在这一过程中成长，并获得了我如今领导英特尔时所拥有的特质。”欧德宁1974年加盟英特尔，当时正值上一次经济危机。(书聿)

