山寨液晶贴牌冲击市场
　　消费者选购液晶是为了绿色健康。而如今山寨液晶的悄然兴起，甚至可以随意贴牌之混乱，让消费者稍有不慎便落入陷阱。这不仅要求消费者“留个心眼”，更需要有关部门加强监管
　　本报记者   张颖洁
　　买绿色、买健康成为眼下的潮流，同样，液晶显示器因为辐射小、对眼睛较好，在崇尚健康的时代里备受消费者青睐。也正因为液晶销售升温，一些山寨液晶混迹其中，靠超低售价吸引人们消费。据央视等各大媒体报道，山寨液晶如今已占有三分之一的市场，给消费者健康带来隐患。例如，在哈尔滨松花江街上的教化电子大世界地下一层，不时有摊主主动推销，“17寸的液晶显示器，400元，要不要？”“加50元贴什么品牌都行”的行为也时有发生。这些都是山寨液晶低价贩卖的一个缩影。
　　这样的商品价廉物美吗？您用得放心吗？廉价的诱惑或许会让您掉进陷阱。可以说，山寨液晶虽然“价廉”，但是忧患多、无保障，建议消费者最好是不买，即使要买也请慎重考虑，更要警惕二手液晶披上“马甲”变新品。
　　山寨泛滥，低价是诱惑
　　“山寨”这个词从诞生的那一天起，就充满了争议：一方面，山寨产品意味着便宜、方便、个性化；另一方面，山寨产品又走不出抄袭模仿、恶性竞争、质量低劣的困惑。这样的情况同样出现在液晶产业上。
　　游走于网上购物商城的消费者，相信经常会看到这样的一些显示器，它们价格非常便宜，有的甚至只有主流液晶市场同尺寸液晶价格的一半甚至更低。这些价格低廉的杂牌军就是我们平时所说的山寨货了。
　　如今，山寨液晶琳琅满目、充斥市场，多数显示器不仅成色新，品牌也是前所未闻。从市场来看，据报道，山寨显示器已经占据了零售显示器市场约三分之一份额，而在时下正规液晶显示器面临涨价之际，山寨液晶的市场占有率更高。在广东省，上个月零售市场液晶显示器销量大约30万台，山寨液晶的销量即占到9至10万台。
　　对此，消费者所持观点也形成对立。一边，“山寨主”目的很明显，直接跟市面上的知名热门品牌机拼价格，且差价在千元以上，一些网吧、中小企业和个人消费者因此都热衷购买便宜且美观的山寨液晶。由此得出，低价格正是这些山寨液晶的杀手锏。但另一边，更多消费者认为，山寨的质量并不能得到很好保证。
　　可以预想的是，未来相当长的一段时间里，山寨和正规品牌的较量仍将延续，谁能占得上风，决定权在消费者手里。
　　山寨液晶品质无保证
　　业内人士指出，“如果消费者只为价格便宜而购买超低价的山寨液晶，可能会得不偿失。”为什么山寨液晶如此便宜却建议不要买呢？因为山寨液晶隐患多，存在诸多陷阱，主要表现在：
　　第一，制作粗糙、有害健康。不难发现，山寨液晶大多是仅仅只有一个固定架，用两块单薄的边铁锁定液晶面板，主板直接锁附在隔离罩上；由表及里，液晶面板得不到任何保护，因此抗电磁辐射、干扰的能力都差，自然谈不上液晶本该具有的“健康低辐射”。另外，很多人认为，显示器就是液晶面板与外壳的简单组合，其他配件无关紧要，山寨大屏正是以此来追求低成本。事实上，对于行业用户而言，性能和品质也是非常重要的。
　　第二，二手液晶披上“马甲”变新品。业内人士透露，一些黑心商家，在回收旧电脑、旧显示器以后，拆下液晶面板等主要部件，将其换上新外壳，随便贴个牌子就拿出来卖。尤其是在三星推出82英寸显示器及世界上首款超视界无缝液晶拼接墙之后，山寨“70英寸”大屏也出现在南方。这些真真假假、种类繁多的大屏幕让众多用户眼花缭乱，选购时倍感头疼。
　　另据产品质量监督部门介绍，山寨液晶最大的缺陷就是质量和售后问题，一旦造成爆炸发生火灾后果不堪设想。目前山寨液晶的销售渠道有两种：一种通过互联网，摆在一些知名拍卖网站，打着低价、正品、全新这样的字眼忽悠消费者；另一种渠道就是电子市场，这种山寨电视根本进不了正规销售渠道，因此电子市场成了这类产品的温床。
　　第三，售后服务形同虚设。山寨液晶多由非正规商家生产，多数外包装上印的都是商家虚假信息，当其发生故障时，消费者很难找到商家维修；即使找到厂家，厂家也只会“无能为力”。
　　如此这般，山寨液晶想不便宜都难！
　　消费者多留个心眼，警惕被低价忽悠
　　专家建议，消费者在购买液晶显示器时，应检查来源是否合法、标志是否齐全、质量是否合格，一旦上当受骗应立即向有关部门投诉。
　　就目前来说，山寨液晶虽不属违法产品，但很多产品都是由小作坊生产，常在屏幕上偷工减料，以次充好。所以在使用时，会出现黑屏、画质效果不佳、容易眼疲劳等问题，有些甚至会发生电路短路、漏电等安全事故。因此，对于山寨液晶，只能心动不能行动，不买也罢。
　　另外，还需警惕低价“囤货”液晶显示器。这类商品大多已在仓库里堆放了两三年，成色已经不新。而显示器做工精密，储存期间的温度、湿度都有严格要求，因此这类积压产品是不可能在正规门店销售的，消费者需注意渠道。

