触摸屏电脑增速放缓：受困操作习惯
　　触摸屏技术在消费电子市场已得到广泛应用。在PC市场，惠普和华硕等厂商也相继推出了触摸屏产品，以加快市场的普及率。
　　数据显示，虽然目前电脑的普及程度很高，但全世界只有7%的人拥有个人电脑。如何打开余下93%的市场，相信每一个IT厂商都殚精竭虑。而多触点技术的应用，无疑是提升人们使用体验、普及电脑的一个长久之计。
　　触摸技术的最大优势是，它可以提供自然的人机交互界面，让电脑可以学会主动适应人，而不必人去适应技术，从而扫清电脑大面积、全民普及的障碍。届时，任何一个人都不必学习如何使用鼠标、键盘等，即可随心所欲地操作电脑。
　　然而，目前触摸屏技术的宣传还有点言过其实，特别是在PC市场。Gartner分析师表示，用户的习惯根深蒂固，老式的键盘和鼠标可能是操作PC的最好方式。用户与PC交流的这种方式是很难改变的，特别是在缺乏软件的情况下。
　　另外，很高的成本和有限的功能使触摸屏PC难以摆脱边缘的地位。触摸屏PC的销售量还不到全球PC销量的1%。虽然有人认为触摸屏PC销量会增长，但是实际增长速度没有某些PC品牌厂商预计得那样快。
　　商报记者 吴辰光

