六成大陆企业抛绣球 台企谨慎面对陆资赴台
　　六成大陆企业抛绣球_台企谨慎面对陆资赴台
　　王立伟
　　今年6月底，台湾地区公布了第一阶段开放大陆地区资金直接赴台投资项目名单，其开放投资的产业包括制造业、服务业与公共工程三大类共192项。这一举措开启了两岸双向投资时代。
　　《第一财经日报》与台湾《远见》杂志随即展开两岸上市公司调研，分别针对大陆成规模上市公司和台湾地区上市公司，发放调研问卷。这一调研首次真实呈现大陆企业和台湾企业面对双向投资的态度。
　　调研显示，双方在投资的大环境、侧重领域以及双方的优劣势上均有较为深入的思考。台湾地区企业对自身优势认识清晰，对大陆企业接纳程度尚待提高；大陆企业则对台湾地区企业颇有好感，不过他们并未如人们印象中的那样，觊觎台企的技术，而是看重台湾地区市场到海外市场的“跳板”作用。
　　大陆企业聚焦货币清算
　　从2001年起，台湾当局就曾经讨论过是否开放陆资赴台，但时间过去8年，该政策千呼万唤始出来。只有15.4%的大陆企业认为台湾当局的开放速度令人满意，与此同时，40.5%的台湾企业感到满意。双方企业在此选项中达到了惊人的一致，即均有22.4%的企业认为，开放速度令人不满意。除此之外，有超过37.1%的台湾企业和57.7%的大陆企业选择了不表态。
　　由于赴台投资名单公布时间不久，对很多大陆企业而言，并不了解台湾当局对促进该项措施的实施所作的努力，有六成以上的大陆企业没有对此表态满意与否，只有13.4%的大陆企业表示满意；相比之下，台湾企业中有近四成未对此表态，同样也有四成的企业表示满意。
　　对于大陆企业而言，赴台投资首要关心的政策是什么？有近七成的企业聚焦于货币清算机制。对于企业而言，若以美元进行结算，难免产生汇兑损失，从而影响企业利润。
　　此外，大陆企业关心审查流程的速度，以及是否会增加赴台投资项目，他们也关心台湾地区对大陆资本的认定标准，以及员工在台生活的配套设施情况。不难看出，经过近几年来大陆企业大规模赴海外拓展，大陆企业已经积累了较为完善的投资经验，他们对细节的关注，反映出其对自身的评估和投资所在地的考察已经形成一个相对完整的系统。
　　大陆企业取道进入海外，台企力捧自身技术优势
　　一半接受调查的大陆上市企业表示，因为台湾地区市场太小，而缺乏投资意愿。其次，对当地相关规定的不了解、劳动力成本高企等，都成为阻碍大陆企业赴台投资的“门槛”。
　　此前，在评估台湾地区市场为何吸引大陆企业投资时，产业技术是一项相当关键的因素，不过，此次CBN与《远见》杂志的调研则显示出了完全迥异的结果。调研显示，有55.6%的大陆企业认为，开拓台湾地区市场和将其作为“跳板”，从而布局国际市场，是其投资台湾地区的主要原因。
　　出现这一结果，原因在于，在台湾地区颇有技术优势的产业，如电脑与
　　电子产品制造业，并未出现在首批开放名单中。此外，也与近年来大陆企业纷纷进行海外扩张有直接关系，在这一过程中，大陆企业急需积累海外拓展的经验，而台湾地区市场向外拓展时间较早，开放程度相对较高，这些都使其积累了丰富的经验，这恰恰对大陆企业形成了强烈的吸引力。
　　对大陆企业而言，形成完整的产业链、政策鼓励、市场开放和产业技术等，也是促使他们愿意向台湾地区投资的重要原因。此外，不容忽视的是，台湾地区市场基础设施完备，有高素质的人力资源，也对大陆企业颇具吸引力。
　　调查显示，台湾地区企业对自身优势的评估相当清晰，有63.9%的台湾企业称，电脑与电子产品制造业是最值得投资的产业，此外，有超过六成的企业认为，金融投资服务业具投资价值，四成企业认为，旅游观光业值得投资，而35.5%的企业认为，生物科技产业值得投资。
　　这与大陆企业的投资意向稍有不同。调查结果显示，逾三成的大陆企业最想投资台湾地区的旅游观光业，这与近期来大陆观光客赴台带来的巨大商机颇有关系。
　　此外，在台湾地区发展相当成熟的百货批发零售业、金融投资服务以及电脑与电子产品制造，都是大陆企业愿意投资的重点领域。
　　早前大陆房地产企业赴台参观，以及大陆房地产市场的投资热潮，都让台湾地区市场对大陆企业赴台投资房地产业，从而出现炒房热忧心忡忡，但这次调研的结果则显示，这些担忧可能是不必要的。无论是台企还是陆企，都显示对这一产业的兴趣不大，仅有2.7%的台企认为，陆企可能会青睐房地产行业，仅有5.3%的大陆企业称，自己有兴趣投资台湾的房地产行业。

