惠普承认部分笔记本显卡存过热缺陷
　　本报讯 (记者 袁国礼) 尹先生花7900元买了一台惠普DV2000笔记本电脑，仅用3个月就出现过热，多次维修都不见好转。据维权网统计，该网站两周内就接到针对惠普DV2000、V3000等系列过热的投诉达上百起。9月1日，维权网将这些投诉转到中国惠普有限公司。昨天，该公司有关人士承认，部分笔记本的显卡的确存在问题，但已经公布解决方案。
　　惠普成“烫手山芋”
　　据家住天通苑的尹先生说，他是2007年底买的惠普笔记本电脑，当时花了7900元。仅用了3个月，尹先生发现电脑多处存在过热的情况，包括硬盘、音响等。据他称，最严重时，玩游戏半个小时后，手放在键盘上仅30秒就出汗，手放在电脑左侧接口处，仅10秒钟就烫手，经常是仅使用半个小时就热得自动关机。尹先生说，他多次找到惠普的维修点，但修理后并未好转。
　　尹先生说，他是做技术工作的，离不开电脑，工作时又没有时间修，只能凑合着用，“整个一烫手山芋”。尹先生表示，到今年10月份电脑过保修期了，不知道之后到底如何处理。
　　两周内投诉上百起
　　记者在网上查了一下，发现与尹先生遭遇相同的人并不在少数，多数消费者都反映，他们所购买的惠普DV2000、V3000等型号笔记本电脑，都存在过热的情况。部分消费者为此还专门建立了一个维权QQ群，商量如何维权。此外，还有消费者建立了“惠普维权论坛”。
　　据民间维权平台维权网统计，仅两周时间，针对惠普过热的投诉多达上百起。而据一些消费者反映，除了过热外，还存在闪屏等问题。
　　昨天，记者在猫扑网上还看到了一个消费者怒砸笔记本的视频。在这个“怒砸惠普笔记本”的视频中，一名身穿白色短上衣、牛仔裤的年轻男子，在一个有hp标识的办公楼里，将一个笔记本又拆又砸又踩。
　　9月1日，维权网工作人员将这些投诉资料转交给了中国惠普有限公司客户体验管理运维服务事业部袁明先生。袁明也表示，他们接到的针对惠普过热的投诉不少，“这只是一小部分”。
　　公司承认存在问题
　　针对消费者反映的问题，袁明承认，由于供应商的问题，部分惠普笔记本使用的显卡的确存在问题，其中就包括DV2000、V3000等系列，但惠普已经公布了解决方案，可能一些用户没有看到该解决方案。
　　袁明称，这批显卡是由于厂家提供的产品有问题，只要属于保修期内的，都可以免费更换显卡。消费者如果两次维修仍不能解决问题的，可以直接拨打惠普的服务热线，惠普方面会监督维修站给予解决。
　　袁明还表示，维权网提供的这些投诉，他们都将逐个核实解决，给消费者一个满意答复。
　　但当9月1日下午记者拨打惠普的800热线时，一名工作人员却称，并没有听说过这个解决方案，要是有问题，还是需要去找当地的维修中心。对于此事，一名负责惠普公关的郭先生称，他们将会向公司反映此事。
　　消费者呼吁召回
　　对于惠普给出的答复，一些消费者并不满意。
　　尹先生说：“服务态度真的太差了。”他称自己多次维修，有时候一放就是半个月，有时候服务人员竟然说“本来就会热”，这让尹先生很不满，“我已经对惠普的品牌和服务失去了信心”。尹先生说，至少应该按折旧方式赔偿，所有问题都调试好了，“还有我耽误的时间怎么办？”
　　还有一些消费者认为，惠普的这些电脑是明显的缺陷问题，给消费者带来了很大的困惑，惠普仅仅免费更换一个零件是无法让消费者满意的，“应该召回问题产品”。
　　来自武汉的网友娟花称，已在武汉市洪山区法院起诉惠普一案，于9月1日正式立案。

