二季度Sun服务器市场份额下跌至10%
　　新浪科技讯 北京时间9月2日晚间消息，据国外媒体报道，市场研究机构IDC今天发表研究报告称，受人们对Sun公司前景担心的影响，今年第2季度该公司在服务器市场的占有率出现大幅下跌，目前为10%，同比下跌了超过1个百分点。
　　Sun是全球第四大服务器厂商，客户包括各大网站和公司。其竞争对手在市场上制造恐惧，引发人们对被甲骨文收购后Sun的产品线问题的担忧，从而借机吞食Sun的市场。甲骨文此前同意斥资74亿美元收购Sun，该项交易须等到欧洲反垄断机构批准才能正式完成。
　　今年2季度，其竞争对手戴尔、IBM的市场份额分别增长至34.5%和12.4%，惠普则微降至28.5%。IDC表示，这是服务器行业13年以来最举步维艰的一个季度。由于经济衰退仍未过去，许多大公司不断削减服务器和电脑硬件等支出。
　　除此以外，Sun还面临着额外的挑战，即与甲骨文的收购交易仍需进一步调查因此会继续推迟。尽管美国司法部已经批准了这笔交易，但欧盟委员会仍未决定是予以批准还是展开更详细的调查。而任何进一步的反垄断调查都将涉及Sun旗下的MySQL数据库业务，这是一款在网络公司中盛行的开源产品，与甲骨文旗下处于业界领先地位的数据库软件曾是竞争对手。
　　甲骨文与Sun都拒绝对此发表评论。
　　IDC分析师丹尼尔·哈灵顿(Daniel Harrington)表示，由于上一季度里，采用非x86处理器的特制服务器需求遭受重创，Sun也因此受到影响。另外，竞争对手带来的压力也让Sun烦恼不已。他说。“整体来看，这一季度非x86服务器表现不佳。由于Sun在该行业所涉较广，因此受到的影响也更大。此外，IBM和惠普还发起了攻击Sun的计划，以抢夺其担忧不已的客户，同样也对Sun产生了不利影响。这从IDC的数据里就能看出一些端倪。”
　　IDC这份研究报告显示，今年2季度，服务器巨头的工厂出货营收同比下跌了30%，至98亿美元，这是连续第四个季度出现下跌。Sun的工厂出货营收同比下跌37%，至9.81亿美元。
　　Sun上周五发布了2009财年第4季度财报，该公司在今年4月至6月的三个月里亏损了1.47亿美元，销售额下跌31%至26.3亿美元。服务器销售额同比下跌36%至11亿美元。(晓彬)

