第三极书局“变身”技术交易所
　　本报讯(记者邵泽慧)曾经极具吸引力的第三极大厦要变身啦。记者了解，股份制第三极大厦将由海淀区政府全面接管，海淀区政府相关人士透露，第三极大厦将改变以前的“文化主题商场”定位，全面“变身”中关村西区科技创新要素聚集地，中国技术交易所即将入驻第三极大厦。
　　记者昨日在第三极书局现场看到，目前还丝毫看不出第三极要搬迁的意思，前来选购图书的消费者依然络绎不绝，书局里除了正常的暑期图书促销外，也丝毫没有“挥泪甩卖”，“清仓出货”这样的字样。
　　据媒体此前报道，第三极在与中关村图书大厦长达3年的价格折扣战，让第三极书局销售损失4600万元，书局还拖欠了3年的物业租金，无奈将选择撤出中关村，另辟他处。另有业内人士分析称第三极书局的退出也可能来自网络图书销售的压力，这也是所有实体书店面临的问题。目前第三极书局正在选址，但是究竟何时正式退出还没有时间表，不过海淀区相关人士告诉记者，中国技术交易所预计明年年初就将入驻第三极大厦。该负责人表示，根据中关村西区功能定位，已不鼓励电子卖场、商场(店)、购物中心、餐饮等业态在本区域内发展，因此第三极大厦将会更多的为科技中介机构的入驻提供办公场，并且不久后该大厦名称也将会改变。
　　记者昨日获悉，海淀正式出台《海淀区促进科技中介发展实施办法》，将通过财政政策鼓励为高科技企业服务的会计师、律师、专利商标事务所在内的科技中介机构，向中关村西区聚集。记者了解到，中关村海淀园已被认定为国家自主创新示范核心区。并决定将中关村西区作为创新要素聚集区，吸引包括智力资本、金融资本、科技中介在内的各创新要素向西区聚集。海淀区政府已在中关村西区内指定楼盘挂牌“首都科技中介大厦”，并给予入驻的科技中介机构以购房和租房补贴，凡购置办公房的，将一次性给予每平方米1000元的补贴，最高补贴面积2千平方米，租赁也能享受租金优惠。

