南京软博会 各路企业展示最新软件(图)
　　你的电脑会像“艳照门”那样泄密吗？开车时，想上网了怎么办？招聘时，如何让假文凭现原形呢？记者在昨天开幕的“第五届南京软博会”上看到，每个参展的企业都拿出了看家法宝，力争给市民们呈现出当下最先进最流行的软件产品。而记者也发现，如今的软件应用不再“枯燥难懂”，非常人性化，“很傻很好用”。
　　开车时，想上网怎么办？
　　如今，网络已经是无孔不入。但是人们还是觉得不够，比如我在开车的时候想上网怎么办？选择手机上网，会影响行车安全，除了随身携带笔记本电脑之外有没有更便捷安全的浏览器？昨天，记者在南京富士通南大的展台上，看到一台小巧的车载嵌入式浏览器。开车的时候，无需分心，这台浏览器的语音功能，能够贴心朗读出你想知道的新闻。
　　这台浏览器在车载导航面板上增加了上网的功能。现场的工作人员告诉记者。在出远门之前，你可以设定好你喜欢的网站，或者是即将前往的城市，电脑就会自动搜集信息，帮你上网，然后用简单的图形向你报告当地天气，或者在线把你想知道的新闻大标题朗读出来，这样即使是一场如火如荼的球赛，你也不会错过。
　　加密新软件让“艳照门”不再重演
　　由于电脑隐私文件的泄露，2008年娱乐圈中“艳照门”事件至今还被人说起。如何确保机密数据始终可以处于安全状态？这就需要一套新型加密软件。南京一家科技公司通过10年的时间研发出一套国内首款知识产权保护软件，命名为“新模式图文档卫士”，可以为图文档提供全生命周期的安全保护。
　　该公司一位负责人介绍，这种新型加密软件主要采用手段是被动加密。通俗的说法就是，当一个图文档被创建后，加密软件系统就会主动对它进行保护，自动给它加上一个密码，而这个密码是第三方赋予的，文件操作者和软件维护方都不知道，因此更安全。据了解，这套新型加密软件系统，目前只是针对企业用户服务，每台电脑安装成本在1500元到2000元。
　　电子文凭让假文凭现原形
　　假文凭泛滥让不少用人单位很头疼，也让正牌大学生在找工作时遇到不少尴尬，一种新型的电子文凭有望破解这一难题。记者在熊猫集团的展台前看到了一种带有内嵌数字证书的电子文凭。据介绍，这种不能仿冒的电子文凭，是内嵌数字证书的纸质毕业文凭的电子副本，内嵌的数字证书，由国家数字认证中心颁发，达到了国家规定的安全级别要求，含有无法篡改的多种身份识别信息，甚至学生成绩单、学校评语、学籍档案信息等。据工作人员介绍，预计今年年底，南理工和三江学院的成人学院学生，就将使用这些不能仿冒的电子文凭。工作人员告诉记者，届时只要把一张带有文凭信息的光盘插入电脑，就可以在网上免费进行认证，从根本上杜绝假文凭现象。据悉，目前这是国内唯一一种通过认证的电子文凭，在南理工和三江学院应用后，将向全省推广，并推至全国。
　　一按手机就可自动叫来出租车
　　在厦门市的展区，记者看到了一种新的出租车手机地图实时召车互动系统，据现场工作人员介绍，这种系统可以实时召车、预约、等车等，解决了打车难的问题。工作人员乘客可通过手机发出打车或预约出租车的需求，经过系统中转，自动调配附近空载的出租车，相应出租车上的GPS就会向的哥通报这一信息，即GPS的地图上会显示在某条路上，一乘客正在召唤他的车，的哥同意后，乘客手机上就会显示出一张地图，图上有“车号×××已同意你的召车”。
　　快报记者 安莹/文
　　快报记者 泱波/摄
　　12个软件项目落户徐庄
　　快报讯(通讯员 李金虎 李天安 记者 项凤华)轻巧便携，显示酷似纸张，存有上万本书，还可上网下载……这样一款汉王电子书阅读器，在昨天的第五届中国(南京)国际软件产品博览会上吸引了很多人的注意。据悉，南京徐庄软件产业基地将成为汉王的南方总部和汉字识别技术的研发中心。
　　据玄武区政府有关负责人介绍，昨天软博会盛大开幕，当天共有12个软件产业发展项目落户徐庄，投资总额达到12.5亿元。据透露，预计到2012年，徐庄软件产业基地的入驻企业将达400家，从业人员超过5万人，将实现软件销售收入200亿元，软件出口2.5亿元。
　　南京去年新增2万“软件人”
　　快报讯(记者 张星)昨天在南京召开的2009中国软件产业发展暨企业创新高峰会上，发布了2009南京市软件产业发展白皮书，其中透露，去年，南京市新增软件从业人员2万，累计从业人员达9万。人均年度创产值从2004年的43.6万元增至2008年的52.3万元。
　　据介绍，2008年，南京市软件业务总收入达471.96亿元，同比增长30.1%，占全国软件业务收入比继续提升，软件业务收入列北京、上海、深圳之后，居全国第四位。2008年度累计有45家企业软件业务收入超过1亿元，比2007年增加了15家。南京市软件从业人员队伍表现出了两个“橄榄形”，一是研发人员占全体软件从业人员的比重最大，保持在55%以上；二是本科学历的中端层次人员占全体软件从业人员的比重最大，保持在60%以上。

