英特尔新平台遇冷：下游厂商不买账
　　每经记者  陈未临  发自上海
　　英特尔去年4季度以来力推其CULV处理器产品线，意在摆脱上网本配置严重同质化的弊病，然而CULV却在近期一个由电信运营商牵头发起举行的移动设备订货会上遭遇了尴尬。
　　“今天在展会上你能看到的，只有宏?一家的一款产品  (采用英特尔的新平台，即CULV)，并且这款产品的CPU是单核1.4GHz 的。我们(即其他主流PC厂商)目前还没有CULV平台的笔记本上市，因为这款处理器平台虽然做到了低能耗、续航时间长，但也因此造成了主频低、性能低的问题，我们现在正和英特尔一起商讨解决这一问题的方案。问题解决了，我们才会推CULV的产品，否则，这个问题将成为英特尔CULV平台的一个硬伤”。市场占有率全球前三的一家PC厂商的产品经理在接受《每日经济新闻》采访时表示。
　　据了解，CULV处理器是专门针对消费级笔记本市场的超低电压处理器，性能介于主流CPU和Atom之间。
　　CULV平台遇冷
　　在近期一个由电信运营商牵头发起举行的移动设备订货会上，《每日经济新闻》记者发现，虽然惠普、戴尔、联想、华硕、宏?、三星、索尼等几乎所有主流厂商都参与了此次订货会，且每家厂商都在会上展示了多款品牌上网本和传统笔记本产品，但仅有宏?一家展出了一款采用英特尔CULV平台的笔记本产品，其他品牌厂商则均无CULV笔记本展示。
　　同时，在当前的电脑市场上，也只看到宏?、微星、三星、富士通等少数厂商推出了CULV笔记本，而惠普等大牌欧美厂商均无CULV产品上市，且目前已上市的几款CULV笔记本的销售情况也不甚理想。
　　为什么英特尔自去年4季度以来力推的CULV并没有继其Atom平台掀起上网本热潮之后再度掀起热潮呢？毕竟英特尔宣称CULV“和上网本一样轻薄，却比上网本拥有更大屏幕和更高性能”，并号称CULV兼顾了轻薄、电池续航时间长与高性能。
　　“主频低、性能低”，这是前述产品经理在接受《每日经济新闻》采访时对CULV的评价。
　　对于下游厂商人士的上述观点，英特尔中国公司方面昨天没有正面回应，而只表示，CULV处理器性能维持在  “可以轻松地运行各种主流商务、娱乐应用”的较高的水平，用户如果是要进行高清内容创建、复杂软件设计和运算、大型3D游戏等操作，英特尔认为用户应该选择基于标准电压处理器的笔记本。
　　销量远低预期
　　从英特尔公司的上述表态可以看出，该公司对于CULV的定位细分非常明确，是针对商务和娱乐市场。但从该平台终端产品的销售业绩来看，英特尔在精确定位后的市场上，并没有取得预期的成果。
　　市场人士指出，CULV笔记本自上市以来出货量一直处于很低的水平。近期有数据显示，CULV笔记本实际销量目前只占整个笔记本市场销售总量的4%。
　　今年年初，业界对CULV笔记本的销量预期高达2200万台，而按照英特尔的预期，CULV笔记本出货将从第2季度起陆续放量。但4月以来，虽然宏?发布了CULV“Timeline”产品计划，但实际在电脑市场上出售的产品数量却非常少。同时华硕、微星等厂商也发布了基于CULV平台的产品，但昨天在上海徐家汇地区的几家电脑城内，却难觅这些厂商CULV笔记本的现货。
　　据报道，2009年第2季度，CULV笔记本的供货量为81.1万台，销售总值为3.374亿美元。分析师据此推断，在已经过半的第3季度，CULV笔记本的全球总销量大致在161.5万台，而今年第4季度该数值将会增长至337.4万台。而这个数字离上述2200万台的预期显然存在巨大差距。
　　以宏?为例，该公司于近期下调了对CULV笔记本的出货预期：从原先预计的，今年第3季度CULV笔记本出货将占公司笔记本产品总出货3 成，下调到了只占2成；第4季度则是从原先的5成下调到了3成。此外，华硕也预计，第3季度CULV笔记本仅占该公司笔记本产品总出货量的 10%~20%。
　　惠普、戴尔欲借Windows7东风
　　已经发布CULV笔记本的宏?、华硕并未大批量铺货，惠普、戴尔两巨头也迟迟不肯推CULV产品。上述产品经理透露，据他了解，这两家厂商的CULV产品计划一直在进行当中，但是由于主频低这个问题一直没能解决，才造成了没有相关产品推向市场的局面。
　　据《每日经济新闻》记者了解，除了这个原因以外，去年以来金融危机造成的零组件缺货、涨价等因素，也是惠普、戴尔等厂商延迟CULV笔记本计划的原因。
　　去年第3季度以来，由于金融危机影响，面板、DRAM、光驱、硬盘等零组件厂商大幅减产，导致今年这些零组件不仅缺货且价格纷纷上涨。据估计，零组件价格上涨使得CULV笔记本的制造成本提升近10%，这就使得价格定位在699~899美元的该类产品毛利率下降，因此部分PC厂商还在观望先期已推出CULV笔记本的宏?、华硕等厂商的情况。
　　此外，还有分析指出，惠普、戴尔等厂商对CULV产品的迟疑态度，有可能会在10月微软正式发布Windows7系统后出现变化。据悉，戴尔最近已经在美国市场推出了其首款11.6寸CULV笔记本Inspiron11z，售价约为399美元。而惠普推出CULV笔记本的时间，预计要在微软正式发布Windows7系统后。
　　为了吸引更多的下游厂商加入CULV市场，英特尔计划在本月底推出2款以上的CULV平台专用处理器，主攻入门级市场。届时，入门级CULV笔记本价格有望降至4183元，而主流CULV平台笔记本的价格大约可降至5230元。

