杀毒软件发力上网本市场
　　3G时代的到来使得上网本日益普及，随着这个市场蛋糕增大之际，杀毒软件厂商也蜂拥而至。记者近日获知，部分杀毒软件厂商已经推出了专为上网本用户打造的杀毒软件。趋势科技大中华区CEO张伟钦近日透露，趋势科技计划在近期内推出上网本专用的杀毒软件。新产品预计于第三季度先在海外推出，国内市场稍晚推出。同时，记者了解到，国内著名杀毒厂商瑞星则赶在竞争对手“动作”之前，已经发布三款上网本专用版安全软件，包括杀毒软件、个人防火墙和全功能安全软件。另外，金山公司也推出了专为上网本用户打造的金山毒霸极速版杀毒软件。
　　据记者了解，此次各家杀毒软件厂商推出的产品都有一个新卖点：“全功能，消耗低”。一家杀毒软件厂商的负责人告诉记者，上网本配置较低，这使得上网本频繁遭遇病毒的攻击，因此，特意推出了特别版的杀毒软件，是普通杀毒软件内存占用的1/3，而其“云安全”精准定位最新病毒，也使得产品“安全有效”。
　　一位业内人士告诉记者，现在杀毒软件能达到“低消耗”(占用系统资源少)的产品特性，主要通过两种手段，一种是将部分杀毒功能去掉，另一种则是简化病毒库，“这虽然能满足上网本低配置的需求，但用户的体验却受到影响”。也有部分人士认为，若按照传统杀毒理念，杀毒厂商要实现“低消耗”目的，的确需要这两种方式。但“云安全”技术(即主张将所有的网络连接在一起，让病毒库的更新在云端完成)的发展，使得“轻便、高效”获得可能，不过目前这项技术还需要等待进一步成熟。
　　技术没有成熟，市场却不等人。随着上网本Netbook，手持上网设备MID等特色上网终端的兴起，过去一个版本通吃市场的单一模式无法解决各式用户的需求。在这种情况下，杀毒市场面临着行业细分，厂商都在积极寻求差异性突破。
　　许多厂商还透露：“虽然上网本杀毒产品需要新技术和研发的投入，但它将是对企业利润的一块重要补充，这也为杀毒厂商形成新的商业竞争格局提供一个新契机。”
　　吴纪涛

