联想拟回归A股 明年3月将恢复欧美盈利
　　新浪科技讯 北京时间9月1日晚间消息，据国外媒体报道，联想今天表示，一旦政策允许，将回归A股，并预计到2010年3月之前联想在西欧和美国等成熟市场将恢复盈利。
　　在香港上市的联想在内地市场占有率达1/3，回归A股对其意义重大。
　　联想首席财务官黄伟明称：“我希望联想现在就能在内地上市。”他表示：“考虑到联想在中国的市场份额，在内地上市很有意义，我们将密切关注这一事宜。我们需要研究相关规定具体内容，以及这将对我们的运营造成何种影响。”
　　黄伟明预计，随着全球经济停止滑坡，科技业需求上升，到2010年3月之前联想在西欧和美国等成熟市场将恢复盈利。他表示：“对我来说，没有理由不相信到这一财年末，我们在成熟市场将恢复盈利。我们正朝这一方向努力，同时也铭记我们的其他目标。”过去3个财季中，联想出现亏损主要是由于在成熟市场表现不佳，这些市场的复苏将有助于联想的盈利。
　　许多分析师和PC厂商均对微软即将开售的Windows 7操作系统抱有很高期望，希望该系统能够推动PC销售。不过，黄伟明对PC市场前景并不乐观。他表示：“许多首席财务官均对成本非常敏感，他们不会因为经济看起来有所好转就增加资本支出。”戴尔等其他PC厂商此前曾预计，从2010年开始，随着企业开始置换仍运行旧版Windows系统的PC，市场将迎来新一轮PC更新周期。
　　8月早些时候，联想报告了连续第三个季度亏损。不过，联想这一季度亏损数额有所下降，业绩超过市场预期。这主要是由于中国实施的经济刺激计划，消费者需求趋于稳定，以及联想采取了多项成本削减措施。投资者对联想前景也持乐观态度。今年到目前为止，联想股价已上涨约50%，高于香港恒生指数约35%的涨幅。(维金)

