微软称国内90%硬件软件及网站已与Win 7兼容
图为微软相关负责人回答媒体关于Windows 7兼容性方面的问题
　　新浪科技讯 9月1日下午消息，微软今日下午高调宣布，第三方测试结果表明，中国市场已有91%的应用程序、92%的硬件设备和95%的网站已经实现了与Windows 7的良好兼容。
　　为了跟踪硬件、软件及网站的兼容性的变化，微软(中国)公司与三家专业网站合作。这家网站公布的数据表明，消费者和中小企业用户经常使用的1000款各类软件产品，91%的被测软件和应用在Windows 7下运行时，都表现出了良好的兼容性；装机必备的100种软件都可以在Windows 7下良好运行；超过500多种主流外设硬件、高达92%以上与Windows 7全面兼容。 而另据相关测试，95%的国内主流网站也已经实现了与Windows 7的兼容。
　　微软公布的企业名单中，国内主流安全厂商瑞星、金山、江民等， 企业管理软件主要厂商用友，金蝶，远光，速达等，游戏厂商金山、盛大、征途、腾讯等公司的产品都与Windows 7实现了良好兼容。中国建设银行、中国工商银行、招商银行在内的多家银行的个人网上银行系统与Windows 7率先实现了无缝兼容。
　　2009年初微软就开始与相关伙伴合作，通过徽标认证计划、成立硬件评测实验室以及为合作伙伴提供Windows 7升级助手、培训和技术白皮书等工具与资源， 共同完善Windows 7的兼容性。
　　在中国，微软还特别在全国范围内开展“赢在起点计划”，以帮助其实现自身产品与Windows 7的全面兼容及稳定运行。微软将在这一过程中，对合作企业提供包括技术资料、培训指导、工程师服务在内的技术支持。(立雄)

