Windows 7家庭包接受网上预订 售价140美元
　　新浪科技讯 北京时间8月28日早间消息，据国外媒体今日报道，数家在线零售网站已开始接受Windows 7家庭包的预订，价格较微软公布的定价存在一定折扣。
　　Windows 7家庭包适用于那些拥有多台电脑的家庭，可以将现有版本的Windows升级至Windows 7。目前，eCost.com和Provantage等在线零售网站已开始接受预订，价格分别为146.99美元和140.31美元。
　　微软此前表示，Windows 7家庭包将于10月18日在正式开售之前进行限时供应，价格为149.99美元。Windows 7的官方全球开售时间为10月22日。
　　通过Windows 7家庭包，用户可以将3台已安装Windows系统的电脑升级至Windows 7家庭高级版。微软曾表示，Windows 7家庭包仅面向北美市场。不过本周早些时候，微软将家庭包发布范围拓展至其他8个欧洲国家，包括英国、爱尔兰、德国、法国、瑞士、奥地利、荷兰和瑞典。这主要是由于微软决定在这些国家销售捆绑IE8浏览器的Windows 7。
　　微软此前曾表示，由于受欧盟反垄断的压力，将在欧洲销售不捆绑IE8浏览器的Windows 7 E。微软近期改变了决定，在欧洲仍将销售捆绑IE8的版本。不过微软同时向用户提供一个“投票页”，允许用户选择安装其他浏览器。由于Windows 7 E不捆绑浏览器，用户需进行干净安装，而不是升级，以保证安装过程中不涉及任何浏览器。
　　从7月开始，亚马逊网站已开始接受Windows 7升级版和完整版的预订。(维金)

