微软8月30日起向企业用户提供IE 8升级软件
　　【赛迪网讯】8月28日消息，据国外媒体报道，正像在一个月前许诺的那样，微软在8月30日开始通过WSUS(Windows服务器更新服务)将IE 8提供给企业用户。微软向企业用户提供用于Windows XP、Vista以及Server 2003和Server 2008的IE 8升级软件。
　　微软指出，即使管理员已经设置WSUS服务自动下载更新软件，这个新的浏览器软件也不会自动发送给连接到这个更新服务器的客户机。微软IE团队的主要计划经理Eric Hebenstreit说，在你把IE 8部署到下游的客户机上之前，你必须批准这个IE 8最终用户许可协议。
　　Hebenstreit在博客中还发表了一些截屏图像，向管理员演示他们能够在WSUS控制台中看到什么。
　　所有适用于Windows Vista、Server 2003和Server 2008的IE 8软件的支持语言都在上个星期发布了，但是，只有24中语言提供给了Windows XP的管理员。剩余的34种语言将在9月22日提供给更新服务器。
　　微软承认它在说服企业用户从老版本的IE浏览器升级到IE 8遇到了一些阻力。微软IE总经理Amy Bazdukas说，对于我们的企业用户来说，升级到IE 8是一个更复杂的问题。对于企业用户来说，部署一个浏览器相当于部署一种涉及到各种桌面的一个新的操作系统。因此，目前仍有企业使用IE 6并不让人感到意外。
　　(责任编辑：元元)
　　作者：天虹

