蓝烨：方正科技已恢复正常 对自己表现基本满意
　　新浪科技讯 9月2日凌晨消息，上任整整一年的方正科技总裁蓝烨，1日下午接受了新浪科技的专访，他表示，方正科技已恢复到正常状态，他对自己这一年的表现“基本满意”，对方正科技的未来已心里有数。
　　蓝烨，这位联想集团前高管，在转战方正后，是PC业内的风云人物。他正带领方正科技，这个曾经的国内PC亚军，意图重振辉煌。整整一年时间，蓝烨做了什么，取得了哪些成绩，对于暑促及下半年国内的PC市场，他又是怎样看的？9月1日下午，新浪科技专访了蓝烨，听他讲述掌舵方正科技这一年的经历及感受。
　　上任第一年的四件事
　　新浪科技：这一年，你都干了些什么？
　　蓝烨：主要做了四件事。
　　第一， 前三个月主要是熟悉情况，规划方正科技新的发展战略，我们最后做了一个三年的规划，要成为“规划化、多产品的客户亲和型企业”，然后是让所有的员工都认同这个战略，统一思想。
　　第二， 对人力资源进行调整，重新设计了组织架构，砍了一些长期亏损的业务，裁员了13%，包括5%的末尾淘汰，同时提高了工资包，员工平均涨薪30%。
　　第三， 引进人才，引进好的渠道。原来我们的销售团队比较松散，现在分管的副总裁每周一、三、五都要给各个大区销售主管打20分钟的电话，询问督促销售情况。
　　第四， 整合供应链。将原来的两个工厂合并为一个。
　　总结起来，就是“一个贴近——变革通路模式；两个提升——提升笔记本投入和定制能力；三个推行——HR、运营管理和企业文化三发力”。
　　新浪科技：PC产业的价值链有五个，研发、营销、销售、供应链、服务，为什么这一年主要在销售和供应链？
　　蓝烨：这两个链条处理好了，销量马上就能提升，短期内业绩提升明显，涨士气，方正科技太需要提振信心了。如果从产品入手，从研发到全部替换成好的产品，需要一两年，时间太长。
　　新浪科技：你上任伊始，提出了将方正科技三年打造成“规模化、多产品的客户亲和型企业”，这个战略执行的进展如何？
　　蓝烨：目前我们还是在建设渠道，加强内部管理，在打基础，还没有开始引入多产品，时机还不成熟。
　　方正科技已恢复“正常状态”
　　新浪科技：从业绩上看，方正科技做的怎样？
　　蓝烨：我们一季度还有些亏损，二季度已经扭亏为盈了，整个上半年是盈利的。上半年我们的PC业务收入是30亿元，同比下滑了2.54%。从出货量来看，我们上半年卖了161.5万台，同比增长8.3%，略高于7.6%的行业平均增速。
　　新浪科技：经过你这一年的努力，方正科技现在是个什么状态？
　　蓝烨：一个运动员，原来跑的慢了，现在又在正常的体能状态下比赛。现在企业的运转正常了，员工的士气提高了，引进的人才到位了，已经恢复到正常状态。但不敢说非常乐观，这个行业永远不该说乐观。刚接手的时候，心里没谱，现在心里有些数了。
　　对自己的表现基本满意
　　新浪科技：上任一整年，对自己的评价如何？
　　蓝烨：中上等吧，基本满意。
　　方正暑促准备充分 销量“非常不错”
　　新浪科技：方正科技今年的暑促做了哪些工作？
　　蓝烨：在产品方面，我们推出的新品E200、A800台式机，S370笔记本都很受欢迎；在推广方面，我们做了很大的投入，于总(方正科技市场部总经理于立宏)带着她的团队，做了很多创新性的活动，如和海马汽车跨界营销“买电脑抽汽车”。我们高层也兵分几路到各地签售，39度的大热天，打一领带，一台一台的签售。
　　新浪科技：暑促的销量如何？
　　蓝烨：非常不错。具体数字大家还是看第三方的统计吧。
　　新浪科技：暑期的时候，方正在北京中关村E世界开了一家旗舰店，这是基于什么考虑？
　　蓝烨：现在通路的业态在多样化，消费者通过多种渠道买电脑，方正也要跟上。我们的思路上“广”和“新”。
　　“广”就是积极拓展四六级市场，预计09年下半年渠道覆盖率在1-3级城市达到100%，四级城市达到80%以上，五级城市达到40%以上。
　　“新”就是开拓新的渠道，比如和湖南卫视的“快乐购”合作，通过电视购物销售电脑，和B2C的电子商务网站合作，和国美、苏宁、宏图三胞这样的3C卖场合作。
　　新浪科技：对于中国PC市场，你是怎么判断？
　　蓝烨：从四月份到现在的八月份，越来越好，消费市场、政府行业、教育行业都回暖明显，企业稍微差一些。现在已经走出低谷，市场开始回暖。(立雄)

