惠普研制超薄塑料显示屏 可随意弯曲(组图)
　　新浪科技讯 北京时间8月29日下午消息，据国外媒体周五报道，惠普实验室成功研发出了一项新的超薄塑料显示技术，可以用来显示报纸文字和图片。业内人士认为，这项技术或许能够拯救日薄西山的传统报纸。
　　惠普实验室已经为这个项目投入了9年时间。目前这项技术还只能显示黑白两色，类似于亚马逊电子阅读器Kindle所用的电子墨水技术。
　　但惠普信息界面实验室主管卡尔·陶斯格(Carl Taussig)表示，随着时间的推移，这项新技术未来将可以显示彩色图像，广泛用于从电子杂志到可采用显示屏的各个领域。未来18个月，惠普打算使用这项技术开始为美国陆军士兵研发类似于电影《至尊神探》(Dick Tracy)中的手表。
　　目前，惠普每年要为旗下各种计算机产品购买约6500万块LCD显示器。这些LCD显示器主要来自于LG和三星等主要亚洲制造商的大规模工厂。而惠普新的超薄塑料显示屏可以通过新的处理设备在规模较小的工厂生产。陶斯格表示，惠普并不打算自己大规模生产这片显示屏，但仍可能通过其他途径从中获利。
　　由于LCD技术已经占据了大部分市场，很多新显示技术的发展空间并不大。索尼一直在努力研发自己的OLED(有机发光二极管)可弯曲显示屏。但索尼的OLED技术目前只能用于尺寸较小的显示屏。OLED显示屏的像素尺寸仅有40微米，因而可以用于显示高清晰图像。
　　陶斯格认为，惠普的新显示技术有望取得成功，因为这项技术不需要昂贵的背光源或前光源。超薄塑料显示屏只需要光线照明，太阳光或是人造光源都可以。光线越明亮，显示屏的效果就越好，因此可以在户外轻松观看。与玻璃显示屏相比，塑料显示屏显然更加有弹性，可以轻松卷起来存放。
　　惠普在这片塑料显示屏中使用了无机非晶硅。由于不需要大笔投资组建无尘室，也不需要处理最为危险的化学材料，这大大降低了制造成本。惠普显示屏最薄可以达到50微米，只有人类头发的一半厚度，因此更具有可持续性环保。
　　塑料显示屏的制造过程也更为简单。如果说生产半导体芯片的过程就好像用超高温度烘烤饼干的话，那么生产塑料显示屏采用了滚动条式制造技术，更类似于印刷机传送纸张通过装有墨水的滚筒。塑料显示屏以每分钟5米的速度在设备中滚动。
　　陶斯格表示，研究人员仍在改进成品率。惠普可能会在明年推出使用电子墨水的电子阅读产品。他说，惠普为这个研究项目投入了9年时间，是因为惠普起初是想制造塑料存储芯片设备。2004年的时候，惠普获得了美国政府的投资，从而将研发重心转向显示器。
　　陶斯格还表示，滚动条式制造过程类似于印刷，这是惠普的一个核心技术。他对这项技术的前景表示乐观。陶斯格说：“亚马逊的Kindle只不过是个开始。”(逸飞)

