IBM将加大发展中国家投资和收购力度
　　新浪科技讯 北京时间9月2日下午消息，据国外媒体今日报道，IBM企业开发主管伊莱•门多萨(Eli Mendoza)表示，该公司将利用经济衰退的时机采取进攻策略，加大在发展中国家的投资和收购力度。
　　门多萨说：“IBM正在密切关注新兴市场，我本人也会优先关注这些市场。我们将继续保持积极主动的策略。” 作为“金砖四国”的巴西、俄罗斯、印度和中国去年的经济增速都保持在5%以上，约为美国的5倍。
　　门多萨今年6月15日刚刚出任IBM企业开发主管，此前负责IBM在日本和新兴市场的发展，其职业生涯的多数时间都在美国以外度过。
　　IBM的销售额已经连续三个季度下滑，而截至6月的季度内更是下滑了13%，创下近7年来的最大降幅。今年3月，IBM CEO彭明盛(Sam Palmisano)表示，将通过战略投资“主动出击”。
　　美国投资银行Broadpoint Amtech Inc。分析师布莱恩•马歇尔(Brian Marshall)说：“IBM正在密切关注增长较快的区域，其发展重点和战略方向使之得以在危机中幸免于难。”马歇尔将IBM股票评级定为“中性(Neutral)”，但并未持有任何IBM股票。
　　中国、香港、巴西
　　过去1年间，IBM投资了中国海信集团的软件和服务业务，并收购了香港网炫公司的电子邮件软件业务。上个月，IBM还宣布了一个计划，将借此加强与巴西风险投资家的合作。
　　过去10年间，IBM已经斥资200亿美元展开了100多起并购。今年7月，IBM则斥资12亿美元收购了数据分析软件厂商SPSS。
　　消息人士透露，今年早些时候，IBM试图以70亿美元的价格收购服务器和软件厂商Sun，但Sun最终还是接受了甲骨文74亿美元的收购要约。
　　去年年收入超过1000亿美元的IBM还是仅次于微软和甲骨文的全球第三大软件厂商。
　　拓展地盘
　　IBM目前员工总数约为40万人，去年的总收入中有35%来自于美国市场，较2006年的40%有所减少。而来自金砖四国的收入则上升了26%，为美国市场销售额增速的8倍多。
　　门多萨表示，业务和人员集中的地方是我们的重点发展区域，包括中国、印度、巴西和中东，除此之外，还包括南非和东南亚地区。但他拒绝透露潜在的交易和收购目标。
　　在加盟IBM之前，门多萨曾在摩根士丹利位于东京的投资银行部门担任董事总经理。在其前任大卫•约翰逊(David Johnson)跳槽戴尔后，门多萨接任。IBM已对约翰逊提起诉讼，称其违反竞业禁止协议。
　　马歇尔则表示，由于规模较大，金砖四国仍是新兴市场中机会最大的区域。这些市场都有着足够的增长空间，中国和印度尤其如此。
　　门多萨表示，收购将帮助IBM保持软件业务的增长，这是IBM利润最为丰厚的一项业务。除此之外，IBM还将致力于投资建设智能电网并开发云计算技术。(鼎宏)

