分析称智能本有望挑战上网本
　　导语：美国IDG News Service今日发表分析文章称，智能本比上网本拥有更低廉的价格和更长的电池续航时间。随着Linux操作系统改进用户界面，获得更多的应用支持，基于Arm芯片的智能本将逐步获得市场接受，对使用英特尔Atom芯片的上网本构成显著挑战。以下为文章全文：
　　夏普上周宣布推出被称为NetWalker的移动上网设备PC-Z1，成为首款基于Arm芯片的小型笔记本产品。PC-Z1拥有5英寸触摸屏、68键QWERTY键盘、10小时电池续航能力。这款产品是针对那些依赖网络进行云计算的用户所设计的，9月底之前将在日本开始发售。
　　今年年底前，市场还将出现很多具有更大屏幕的类似产品。这些设备将使用飞思卡尔半导体、Nvidia和高通等公司设计的Arm芯片。目前还没有主流PC厂商正式推出基于Arm芯片的小型笔记本，一些芯片制造商将此类产品称为智能本。
　　在键盘和屏幕方面，智能本和上网本具有类似的特征。但大多数上网本都是使用英特尔的Atom芯片，装载微软的Windows操作系统。而智能本被设计成上网本的替代产品，率先推出的智能本将使用Linux操作系统，因为Arm芯片并不支持Windows XP。
　　市场前景存疑
　　但至少有一家主流PC厂商对智能本的市场前景提出了质疑。华硕电脑CEO沈振来上周表示，他不看好智能本的市场前景，华硕电脑没有生产智能本的计划。今年6月，华硕在台北国际电脑展上展出了一款基于高通Snapdragon平台的小型笔记本，这款产品运行的是谷歌的Android开源操作系统。2007年，正是华硕电脑推出了首款受到市场普遍欢迎的上网本易PC。
　　高通产品管理高级主管基斯·克里辛(Keith Kressin)并不认同华硕的观点。克里辛表示，智能本是有发展前景的，智能本更适合主要依赖云计算的用户。他说：“我们不会试图模拟PC的用户体验。”克里辛表示，由于Arm芯片比英特尔的Atom芯片更省电，因此智能本能提供更长的电池续航时间。他还强调了智能本的其他优点，例如持续连网，开机时间快于基于Atom的上网本。
　　Gabriel Consulting Group首席分析师丹·奥茨(Dan Olds)表示，智能本的卖点包括了低廉的价格和更长的电池续航时间，但短期内Arm芯片需要更好的应用支持，才能和英特尔的芯片展开竞争。奥茨认为，如果围绕Linux操作系统的软件生态系统得以发展，智能本有望发展壮大。
　　克里辛表示，高通的Snapdragon平台将支持诸多操作系统，其中包括了谷歌即将推出的Chrome OS。他预计，基于Snapdragon的智能本将在第四季度上市。高通已经表示，正在与东芝、华宝通讯、富士康和HTC协作开发基于Snapdragon的设备。克里辛没有透露这些设备是否就是智能本。东芝已经发布了基于第一代Snapdragon平台的TG01手机。
　　芯片厂商飞思卡尔也倡导在智能本中使用Arm芯片。夏普的NetWalker使用的就是飞思卡尔的i.MX515芯片。飞思卡尔消费者部门主管格伦·布彻斯(Glen Burchers)表示，今年年底或明年年初会有诸多此类新设备上市，NetWalker是其中的首款产品。此类产品最初可能会配备9英寸或10英寸显示屏。布彻斯表示，夏普的NetWalker并没有3G功能，但后续上市的产品会具有3G功能。
　　Linux成障碍因素
　　基于飞思卡尔芯片的智能本最初将装载Canonical的Ubuntu Linux OS。但芯片厂商表示，由于智能本无法支持Windows XP等Windows操作系统，这可能阻碍智能本的推广过程。
　　由于很多消费者青睐Windows操作系统，基于Linux的小型笔记本电脑一直销售缓慢。高德纳咨询公司(Gartner)的数据显示，过去几个季度，发达国家和发展中国家的上网本市场中，Windows操作系统的占有率分别达到了90%和70%。
　　布彻斯说：“Linux是智能本市场面临的最大问题。问题的关键并不是Linux系统本身存在问题，而是用户界面。Linux最初是针对电脑高手设计的。”但他表示，具备更好用户界面的Linux操作系统即将上市。
　　今年7月，谷歌宣布正在开发基于Linux的操作系统Chrome OS，这款操作系统是针对主要从事云计算的用户设计的。飞思卡尔和高通表示，他们正在与谷歌协作开发Chrome OS。布彻斯还表示，Canonical正在对新版本的Ubuntu Linux进行重大改进，主要专注于改进用户界面和易用性。
　　分析师奥茨认为，随着用户界面更加简便易用，拥有更多的应用支持，智能本将逐渐获得市场认可，对上网本市场构成显著挑战。(逸飞)

