商业周刊：Windows 7将拉动PC销售
　　导读：《商业周刊》网络版今天载文称，鉴于大量PC用户没有升级到Vista，坚持使用“老迈”的Windows XP，因此他们将采购Windows 7 PC。Windows 7将拉动PC销售的增长。以下为文章全文：
　　最近，PC市场多年来首次引起了华尔街的关注。发布利润超过市场预期的第二季度财报后，戴尔股价大幅上扬；英特尔第二天提高PC处理器销售预期无疑又给PC市场注射了一针强心剂。投资者形成了这样的观点：随着微软10月22日发布Windows 7，PC市场将恢复增长。市场研究公司Wedge Partners分析师布莱恩·布莱尔(Brian Blair)说，“我认为Windows 7的拉动作用十分大。”
　　问题是，Windows 7的拉动作用有多大。在Vista之前，新版Windows的发布总是能掀起企业和消费者的采购狂潮——不仅仅是PC，还有打印机、鼠标和软件。部分分析师指出，Windows 7对PC业的刺激作用将十分明显，因为许多用户都没有升级到Vista，而坚持使用已经“9岁高龄”的Windows XP。
　　但科技业的增长可能令人失望。IDC预计，鉴于当前的经济形势，第四季度全球PC销量将环比增长6.9%。尽管这将是今年以来PC销售首次季度环比增长，但远低于Windows 95等Windows版本对硬件销售的拉动作用。微软也在竭力降低外界对Windows 7的期望。微软投资者关系部门掌门比尔·科夫德(Bill Koefoed)说，“Windows 7的影响要在两年内才能显现出来。”
　　Windows 7本身的表现值得期待。测试表明，尽管在安装方面略显不足，Windows 7在其他方面都获得广泛好评。除了启动速度和可靠性进一步提高外，Windows 7能使PC更好地利用宽带网络连接——这是企业使用Web软件的关键条件。消费者将能更便捷地观看和共享高清内容。Nvidia CEO黄仁勋说，“Windows 7将大大提高PC处理能力。”
　　经济是近期PC销售疲软的主要原因。尽管部分企业将增加IT支出，但绝大多数预算将用于维护现有计算机。美国阿拉斯加航空公司信息技术副总裁克利丝·库彻拉(Kris Kutchera)说，她可能要到2012年才会更换计算机，“升级到Windows 7对我们而言意义不大”。
　　消费者可能比较喜欢Windows 7，但他们对低价产品更感兴趣。市场研究公司NPD Group分析师斯蒂芬·贝克(Stephen Baker)表示，PC平均销售价格已经由之前的835美元下滑至目前的680美元。许多消费者会选择上网本，但是，每台上网本只能给微软带来15美元营收。微软希望提高上网本版Windows 7的价格，但这可能相当困难。哈佛商学院教授大卫·约菲(David Yoffie)说，“低价格是PC市场的潮流。微软希望时光倒流，使PC市场回到1995年。”
　　PC销售的增长是一个积极的变化——不仅对微软，对整个PC产业链而言都是如此。例如，芯片厂商因经济危机降低了产量，目前供应紧张的形势有助于他们提高价格。贝克表示，“操作系统很了不起，但PC业的‘好日子’已经一去不复返了。”(志翔)

