携电脑入美或遭强制检查
　　携电脑入美或遭强制检查
　　边检人员检查电子设备无需征得持有人同意，可复制设备中数据
　　美国政府27日颁布新条例，规范入境时对便携式电脑和其他电子设备的检查程序。条例规定，边境检查人员检查电子设备时无需征得持有人同意，也可以在不告知持有人的情况下复制设备上的数据。
　　电子设备最长可被扣30天
　　新规当天由美国国土安全部部长珍妮特·纳波利塔宣布。规定称，不论是否怀疑涉嫌犯罪，美国边境检查人员有权检查旅行者的便携式电脑、手机、SIM卡等电子设备。纳波利塔在一份声明中说：“新条例在尊重公民自由，维护所有旅行者隐私和确保国土安全部履行合法职责，维护边境安全间寻求平衡。”
　　美国媒体称，新规的内容与此前联邦法院的裁定一致：即为保护国家安全，政府拥有在边境搜查或扣留物品的权力。
　　曾有游客抱怨称，边境管理人员在未经允许的情况下拷贝他们的私密信息，并且不做任何解释。对此，新规规定：检查电子设备时无需征得持有人同意，不过持有人“有权要求检查时在场”，除非因为国家安全或执法需要必须在别处进行。
　　新规定称，边境管理人员有权扣留和复制设备上的数据，但要求检查尽可能迅速完成，通常情况下，边检人员扣留旅客电子设备的时间是5天，最长时限是30天。
　　民权组织要求停止检查
　　国土安全部称，游客携带的电子设备接受检查的比例很小。2008年10月1日到2009年8月11日之间，共有2.21亿人次入境美国。边境管理人员检查了约1000台便携式电脑，其中46台是深入检查。
　　国土安全部在声明中表示：新规定有助于在边境检查的透明度，可信度和监管。不过，仍有主张保护隐私的民间机构担心，边境管理人员的搜查可能超出法律允许的范围。电子产品维权基金会等组织曾向美国国会施压，要求叫停边境检查人员在对入境游客便携式电脑等其他电子设备的“缺乏合理依据”的检查。
　　(谢来)
　　■ 连线
　　检查不针对特定人群
　　本报讯 (记者谢来)美国国土安全部公共关系办公室的马修·钱德勒告诉记者，国土安全部出台的边境管理人员检查电子设备新规，是在现有法律之下对国家安全和个人隐私的平衡。他还表示，美国边境执法人员在检查旅客携带物品时，不会针对某个特定国籍或种族的旅客。
　　27日发布新规的同时，国土安全部也在网站发布了新规的个人隐私影响评估报告，以便公众了解安全检查的程序和政策。

