台湾仁宝看好明年企业用户需求
　　新浪科技讯 北京时间9月4日晚间消息，据国外媒体报道，全球第二大笔记本电脑代工商台湾仁宝周五称，他们看好明年企业用笔记本电脑的换机需求，预估相关订单将自今年总产量的20%，大幅增长为30%至35%。这一预估源于全球经济复苏的带动。
　　不过该公司也担心，经济复苏将使中国工厂的劳动成本不具弹性，再加上原材料价格可能上扬，这些因素将让明年笔记本电脑的价格竞争更加激烈。
　　仁宝总经理陈瑞聪在法人(机构)投资人说明会中呼吁：“同行业在价格方面要有所考量，要共克时艰，杀价太凶对大家不利。”
　　仁宝的笔记本电脑生产工厂集中在大陆昆山，该公司还计划在第四季兴建第五座工厂，让单月产能扩充至600万台。
　　全球最大笔记本电脑代工商广达是仁宝的最大竞争对手，此外，全球专业制造服务商龙头鸿海、第二大厂商伟创力也在近期纷纷投入笔记本电脑代工领域，让该产业的竞争压力更大。
　　仁宝今日稍早预估，第三季笔记本电脑出货量将较上季增加20%或更高，毛利率则持平于上季。第四季笔记本电脑出货量将较第三季增加10%，明年出货量则预估较今年增加15%到20%。
　　陈瑞聪也提及，除笔记本电脑外，今年代工生产的液晶电视出货量为350万台，明年将会大幅成长。这也将使仁宝非笔记本电脑的营收比重，自今年的8%，提高至明年的10%。
　　为响应欧洲地区的需求，他表示，今年内会决定在东欧购买或承租厂房，让商品被课征的税率能够下降。(周威)

