联想电脑直供苏宁 经销商直喊缺货
　　每经记者 任思强 发自北京
　　上月，全球第四大PC商联想集团与苏宁电器达成直供协议，引发了业界对PC从传统代销模式向直供模式变革的猜想。
　　一些联想经销商表示，联想此举将让遭受金融风暴冲击的经销商雪上加霜。据知情人士透露，为了保证苏宁卖场货源，联想在接到苏宁提货订单但联想本身库存不足的情况下，会首先从分销商处直接提货，然后再转向供给苏宁，从而导致传统经销商货源紧张。
　　昨日，记者致电联想集团，相关负责人表示并未接到联想电脑大范围断货的反馈。
　　经销商：
　　没货可卖比卖不出货更急
　　“压力特别大，但整天却无所事事。”这是中关村联想经销商小杜近几个月来的心态。他告诉记者，像他这样的经销商已经越来越多了，原因就是“手里没货”。
　　与往常一样，小杜一早就给中关村里的联想高级分销商打电话。“Y550到货了吗？什么时候到？”
　　很多时候，小杜还会亲自去一趟分销商处，看看能不能拿到现货。结果常常令小杜失望，似乎整个中关村的联想电脑都出现了断货。
　　一位店铺负责人无奈地表示，“手中没货可卖，比金融危机时卖不出货还着急。”
　　在采访过程中，多位代理商向记者透露，造成现在市场上联想电脑缺货的原因有两个：一是上游制造商发货量小；二是曾囤积在库房中的联想电脑，常被联想“征用”。
　　据一位知情人士透露，库存电脑被联想“征用”的情况以往并不常见，但近期发生得却有些频繁。该人士猜测，这或许跟联想与苏宁达成的直供协议有关。
　　苏宁电器：联想要优先保证苏宁货源
　　8月5日，联想集团与苏宁卖场达成直供协议，双方预计，新财年双方的合作涉及金额可达15亿元，未来3年或突破50亿元。
　　此前，苏宁电器电脑事业部相关负责人在接受 《每日经济新闻》记者采访时透露，直供合作将首先在北京、上海、广州等全国6个主要城市试点，达到全国苏宁卖场中的联想电脑有60%属于直供，2009年底前联想电脑直供比例将达到90%。
　　前述知情人士透露，为了保证苏宁卖场货源，联想在接到苏宁提货订单但联想本身库存不足的情况下，会首先从分销商处直接提货，然后再转向供给苏宁。“通常联想会给我们一些资金补贴作为‘征用赔偿’，但从长远来看，这种行为影响了分销商的品牌利益以及客户稳定度。”
　　对此，苏宁电器方面并未否认。但同时强调，按照协议规定，进入苏宁卖场的联想电脑均来自联想仓库，至于货源是不是联想临时从经销商抽调出来的，苏宁电器方面并不介意。
　　苏宁电器称，“在直供协议中有一条，苏宁拥有联想货源的优先权，这也意味着联想需要首先保证苏宁的供货。”
　　联想集团：没有接到缺货反馈
　　记者在调查中发现，北京某大学新生王磊正遭遇这样的情况，一款经他长期观察并最终决定出手的联想笔记本，却在他前去购买的当日被告之涨价了。8月17日，一位网名为Dboy的网友在相关论坛发帖，称刚刚接到来自联想客户经理的通知，他所心仪的一款联想电脑在第一批出货后，第二批出货迟迟没有消息，需要他耐心等待。
　　“现在市场上PC断货的现象这么明显，商家顺势涨价的心态肯定是有的，货以稀为贵嘛。”小杜告诉记者，现在热销的笔记本售价早就超过了一些行业垂直网站的报价，很多消费者拿网站报价作为参考，但通常都是败兴而归，或者索性加价购买。
　　联想一位分销商认为，局部地区缺货的现象可能在9月底有所改善，“我们得到的消息是，9月底联想的供货通道会打开得大一些。”
　　在昨日记者致电联想集团时，联想相关负责人表示他们没有接到联想电脑大范围断货的反映，“也许有个别经销商货源不足，经营能力有限，但这并不能代表PC市场的整体供需现状。”
　　延伸阅读
　　PC市场缺货殃及电脑下乡
　　昨日，记者走访了北京中关村各大电子城，发现不仅联想旗下多款热销笔记本长期断货，惠普、索尼等海外品牌也面临供不应求的尴尬局面。
　　“留下你的手机号。”这已经成为中关村海龙大厦整机商黄先生的口头禅，“上面总说近几天来货，所以我们也只好让用户再等等。”
　　对于全国PC缺货的原因，在中关村摸爬滚打近十年的黄先生认为，这主要是因为金融危机导致厂商对市场消费能力的预估不足。
　　“现实与理想差距太大了。”一位IT市场人士告诉记者，他原本希望借电脑下乡扩大规模，但结果由于手中无货，前期的资金铺垫几乎打了水漂。
　　PC厂商对电脑下乡的失落情绪，也可以从相关数据显现。据商务部公布的数据来看，在近3个月的电脑下乡期间内，全国仅售出约11万台电脑。而在电脑下乡前，多家PC商曾预计同期或将实现百万台电脑的销售量。
　　对于下乡电脑缺货的说法，多位业内人士称，这与PC市场缺货道理相通，均是上游零部件供应不足所导致的。

