威睿力争虚拟化市场 新技术撼动微软(图)
　　微软的头号竞争对手是家喻户晓的谷歌，而被称为其第二大竞争对手的很可能是除业界知晓外，公众都倍感陌生的服务器虚拟化供应商威睿(VMware)。
　　“威睿绝对是一个威胁。”IDC研究公司的分析师加里·陈说，“除去谷歌，威睿恐怕是微软现在最为惧怕的公司。”
　　双面夹击 微软陷入被动
　　美国《纽约时报》载文称，谷歌和威睿对微软构成的威胁大致相同，两者都潜在破坏了微软利润最可观的桌面软件和操作系统的主导地位。不同的是，谷歌是从“上方”对微软进行打击，而威睿则是从“下方”向微软发动攻击。
　　作为搜索巨头，谷歌为电子邮件、文字处理、日历和电子表格等提供免费的在线广告支持软件，以抗衡微软的Office系列。这种基于网络的浏览器程序，已逐渐取代Windows等操作系统，成为计算机上最重要的软件。
　　威睿是虚拟化市场的领导者。虚拟化服务创建在代码层，即管理程序(hypervisor)之上。而管理程序位于硬件层之上，并从虚拟服务器中提取。迄今为止，虚拟化技术主要用于帮助企业降低数据中心的成本，这可通过使用更少设备、能源和空间完成计算工作来实现。不过目前已有公司开始尝试借助企业网络和虚拟化技术管理员工台式机上的办公软件。
　　威睿的软件在硬件之上、操作系统之下，可允许一台计算机同时运行两个或两个以上的操作系统。随着自身技术的日渐强大，威睿的产品增加了更多功能。其主要产品有不需要操作系统支持的威睿ESX服务器，及需要安装在某一操作系统之下的威睿GSX服务器和威睿工作站等。威睿ESX服务器本身就是一个操作系统，可用来管理硬件资源。其和GSX服务器一样，带有远程网络管理和客户端管理功能。威睿可以从底层取代操作系统，正如浏览器可从高层取代操作系统。
　　主将换血 威睿动力十足
　　一年前，微软前高管保罗·马里兹任威睿首席执行官，为其对微软发动“自下而上”的攻击增加了更多优势。上世纪90年代末，马里兹被认为坐于微软的“第三把交椅”，其排名仅次于比尔·盖茨和微软现任CEO史蒂夫·鲍尔默，享有至高无上的权利和责任。今年1月，另一位微软前高管托德·尼尔森也加入了马里兹的阵营，担任了威睿的首席运营官。
　　今天的威睿已是一家令人敬畏的公司，其去年收益达到19亿美元。虽然该公司大部分为EMC软件公司所有，但威睿实施独立报告财务业绩，并拥有自己的股票。
　　马里茨表示，威睿最大的魔力在于公司的技术发展或可改变整个行业，“成为变革的一部分是十分难得的机会，正是这点吸引了我。”
　　本周一(8月31日)，1.1万家威睿的商业合作伙伴、开发商和客户齐聚旧金山，等待VMworld会议的开幕。马里茨的战略通过这一会议清晰地显现出来。早在8月，威睿就宣布准备以4.2亿美元收购Java应用软件和管理软件供应商春之源(SpringSource)。这一收购将有效提升威睿产品的性能，使其从本质上避开操作系统这个障碍。尼尔森也表示，这大幅降低了其在管理应用程序时对操作系统的依赖。
　　威睿计划进一步占领台式机和笔记本市场，将于明年引入高端制图处理技术，并支持用户在离线状态下正常工作。在数据中心领域，威睿想要证明除去节约硬件支出外，增加虚拟服务器的数量也能帮助企业减少运营成本。数据表明，在目前的企业中，每50台服务器就需要一名管理员。而如果数据中心内超过一半的设备都采用虚拟化技术，一名管理员就可以管理200台或者更多的服务器。
　　马里茨说：“我们必须要超越资本消耗，利用虚拟化技术为客户提供更多的便利，诸如降低运营成本和运营复杂度等。威睿正经历着虚拟化市场内一次重要的变革，微软的脚步已落后于我们。”
　　奋起直追 微软绝地反击
　　事实上，微软正在奋力追赶。其计划使用与网络浏览器市场类似的战略，即在操作系统中捆绑免费的虚拟计算机软件。
　　2009年7月，微软宣布在Windows Server 2008中引入HyperV虚拟机；10月，其还将引入可与威睿匹敌的新功能。
　　微软Windows服务器的部门总经理迈克·尼尔指出：“我们的战略是将虚拟化技术整合到Windows的产品线中，这包括管理软件和微软的开发工具。”
　　然而微软仍有很长的路要走。分析人士估计，截至去年年底，超过80%的虚拟计算工作都采用了威睿平台，而微软、思杰Xen、Virtual Iron和其他厂商则共享了剩余份额。但目前只有15%的服务器采用了虚拟化技术，这一数字将在未来5年内翻一番，因此虚拟化市场还有很多机会。
　　分析人士表示，很多企业都对微软的虚拟化产品很有兴趣。Gartner公司最近的一份报告预测到2012年底，微软在虚拟机软件市场的份额将上升至29%，而这一数字在去年底仅为8%。
　　作为威睿和微软双方的合作伙伴，戴尔大企业部总裁斯蒂芬·舒肯布洛克认为，在虚拟化市场，微软将变得非常强大。“最起码许多客户都对微软捆绑的免费虚拟软件具有相当的兴趣。”他说。
　　谈到公司的前景，马里兹表示威睿需要进一步提升技术水平并“玩出一些新花样”，以保持对微软的领先。而威睿能否长期保持领先则是公司需要深思的一大问题。
　　伯恩斯坦研究公司的分析师A·M·萨科纳吉坦言威睿拥有出众的技术，但其能否成功的商业化仍是个谜。“浏览器也是很棒的技术，但它并不是好的赢利工具。”他说。
　　作为参与过上个世纪90年代浏览器大战的“老兵”，马里茨和尼尔森都乐观地认为威睿将保持领先地位。尼尔森谈道：“这是一场战役，但威睿会集中精力，继续保持领先优势。”

