用友借势危机动用5亿资金抄底收购
　　孙进
　　中国最大的管理软件厂商用友(600588.SH)正在诠释什么是“逆势而动”。
　　用友董事长兼总裁王文京不仅信奉抄底哲学和弯道超车，而且在金融危机的大背景下，不断加重用友的投资和招人力度。
　　“去年我们动用了约5个亿的资金进行收购，今年的力度还会加大。”王文京对CBN记者表示。事实上，去年已经是用友收购力度空前的一年，进行了5个项目的收购，比如收购房地产行业软件公司、并购税务管理软件地方性公司等。
　　用友的收购方向为行业性补充收购、跨领域收购及针对竞争对手的并购整合。用友上一轮集中并购还是在2001年到2002年。王文京透露，当时用友正在进行业务转型，从一个财务软件提供商向全面的企业管理软件商转型，用友当时并购了6家企业。
　　而这一次的并购是为了用友能在创办20年后，进入一个新的发展阶段。王文京表示，用友软件的目标是在未来五年内，在2012年左右成为能与SAP和甲骨文在一定程度上抗衡的世界前三管理软件提供商。
　　为达到这个目标，不仅在收购方面，用友下半年还计划招聘超过1000人。在王文京看来，金融危机爆发后，本土管理软件厂商竞争优势更加凸显，因此决定趁机加大投入，包括对新业务、高增长业务、重大新产品研发等加大投入以及继续加大对客户经营机构投入、深化客户经营、继续实施加大收购兼并策略等。
　　“用友要增设16家分公司，布局在地市一级。”王文京透露，现在是管理软件行业新的整合期，行业集中度会进一步加大，而经过扩张后，会增加用友的规模效应，进一步接近客户。这样在全国就将有64家分公司，进一步巩固全国最大管理软件网络的地位。
　　王文京表示，经历了这一次金融危机，看到首先是制造业的升级，包括中西部制造业的发展，中低端制造业向中西部二三级城市转移；第二就是中心城市现代服务业快速的发展。而且危机过后，优势企业和劣势企业显著分野，强者越强，产业集中度迅速提高。
　　而用友面前的两座大山SAP和甲骨文，在王文京看来，与这两个对手的斗争，已经发展到了新的阶段，主要是围绕中国的大企业和高端企业集团客户展开。
　　在上世纪90年代中期，SAP和甲骨文垄断了这一市场。在1998年，用友刚切入高端企业市场，当时，央企不是上马SAP就是甲骨文，国内厂商没有机会。2000年开始，王文京认为，用友作为本土管理软件企业的优势开始发挥。而到最近两年，本土软件厂商针对高端市场大型企业的市场竞争来到了新的阶段。
　　“最高端的大型企业集团管理方案已经有4000多家采取，高端业务已经占了整个收入将近50%，成为我们收入的主要来源。”王文京表示，用友累计替换了20家大企业的管理软件，而这些大公司此前用的是SAP或者甲骨文的软件。而用友还需要在四个方向持续发力，配合中国企业自身的进步，采取更先进的技术架构，贴近服务和提供更高的产品性价比。

