福布斯全球慈善榜出炉 盖茨以280亿美元居首
　　新浪科技讯 北京时间8月27日午间消息，据国外媒体报道，美国《福布斯》杂志周四评出14位全球捐赠额最高的亿万富翁，其中，微软联合创始人比尔·盖茨以280亿美元的慷慨捐赠名列榜首，香港首富李嘉诚以13.7亿美元捐赠榜上有名。
　　在全球793位亿万富豪中，仅有11位捐赠超过10亿美元。另外3位进入慈善榜的包括SAP联合创始人迪特马·霍普(Dietmar Hopp)、共同基金大师詹姆斯·斯托尔斯(James Stowers)和前银行界富豪赫尔伯特·桑德勒(Herbert Sandler)，分别捐赠12.5亿美元、19亿美元和15亿美元。正是由于他们的慷慨捐赠，使他们跌出了“世界亿万富豪排行榜”名单。
　　盖茨迄今为止已捐赠了280亿美元，大部分是通过“比尔和梅琳达·盖茨基金会”捐出的，主要用于发展中国家对抗疾病及消除贫困。
　　以下为榜单：
　　1. 比尔·盖茨(Bill Gates)，280亿美元；
　　2. 乔治·索罗斯(George Soros)，72亿美元；
　　3. 高登·摩尔(Gordon Moore)，68亿美元；
　　4. 沃伦·巴菲特(Warren Buffett)，67亿美元；
　　5. 埃利·布劳德(Eli Broad)，20亿美元；
　　6. 詹姆斯·斯托尔斯(James Stowers)，19亿美元；
　　7. 赫尔伯特·桑德勒(Herbert Sandler)与玛丽安·桑德勒(Marion Sandler)夫妇，15亿美元；
　　8. 迈克尔·布隆伯格(Michael Bloomberg)，15亿美元；
　　9. 李嘉诚，13.7亿美元；
　　10. 迪特马·霍普(Dietmar Hopp)，12.5亿美元；
　　11. 迈克尔·戴尔(Michael Dell)，12亿美元；
　　12. 克劳斯·奇拉(Klaus Tschira)，11亿美元；
　　13. 斯蒂芬·斯密德亨尼(Stephan Schmidheiny)，10亿美元；
　　14. 特德·特纳(Ted Turner)，10亿美元。(肖恩)

