索尼剥离旗下2家工厂鸿海接盘
　　王如晨
　　巨亏预期下的索尼公司，正在加紧剥离非核心业务，以尽快实现扭亏。
　　昨天，索尼与全球代工巨头鸿海集团签订协议，打算将索尼Baja California厂90%的股权(包括3000名工人)、墨西哥液晶电视组装厂部分生产设备卖给鸿海。
　　“在电视业务方面，我们现正采用资产轻量化策略，并将把生产外包，以改善获利能力。”索尼发言人Mami Imada表示。并强调，上述交易不会对公司收益产生任何实质性影响。
　　此项交易没有披露具体交易金额。但它对双方的助益非常明显。资料显示，索尼Baja California厂主要生产视听电子产品如电视机、电视机屏幕及PC，墨西哥厂则是其在美洲市场的液晶彩电生产重镇。
　　剥离上述业务是索尼既定的战略。在遭遇金融风暴冲击后，索尼创下13年来最严重的亏损，这促使它加快了剥离非核心业务的步伐。索尼的目标是削减数十亿美元的成本，公司首席执行官Howard Stringer重振计划的目标，是在全球范围内关闭数家工厂，裁员约1.6万人。
　　去年春天，它将旗下长崎部分半导体业务作价8.35亿美元出售给日本东芝。不过，即便如此，该公司仍表示，截至明年3月份，公司仍将出现1200亿日元净亏损。
　　索尼平板电视业务急需提升竞争力。较早时，它曾一直高居全球市场出货排行榜第二，但之后被LG超越，目前落在第三。今年第二季度，三星市场占有率高达23%，而索尼只有11.8%。即使在优势区域北美，由华人创造的VIZIO品牌也已超过它与三星，成了出货冠军。
　　索尼电视早已借力代工业，之前与鸿海、纬创一直合作紧密，但自身仍保留着强大的制造业务。
　　鸿海拒绝透露交易金额。公司发言人丁祈安强调，包括价格在内的交易条款仍在进一步确定之中。他同时表示，这一交易，是鸿海与索尼之间的战略联盟和长期合作计划的一部分，公司希望通过收购索尼生产资源获得液晶电视制造经验。
　　可以肯定的是，这笔交易对鸿海来说，实在是个一举两得的动作。DisplaySearch统计数据显示，第二季度，北美再度超越中国大陆，成了全球最大的平板电视市场，这将有望直接提升鸿海营收。此外，它还可能为鸿海液晶面板公司群创奠定客户基础，从广达手中买下这家公司后，鸿海一直尝试发力。
　　事实上，过去多年，在与品牌大厂建立代工关系之后，鸿海往往会借助这一合作，适应后者转型趋势，直接吃下伙伴的生产资源。之前对惠普澳大利亚工厂的收购等，都是类似动作。

