中关村西区5路口拟取消禁左
　　中关村疏堵方案出台海龙周边道路将设为单向行
　　中关村西区5个路口的禁左规定将分阶段取消、海龙周边道路将实行单循环行驶。通过诸多举措，中关村西区的交通拥堵状况有望明显改善。昨天，记者从海淀区政府获悉，该区《中关村西区交通环境整改方案》已经出台。
　　>>其他举措
　　1.增设路面监控和闯红灯监控摄像头
　　在海淀大街、海淀中街等主要路口和秩序乱点处安装路面秩序、路侧乱停车监控探头5套，以及闯红灯监控探头10套。
　　2.禁止货车和人力三轮车驶入
　　在区域内各进出口设立交通禁令指示牌17面，7时至20时，货运机动车、人力三轮车禁止驶入。
　　3.北四环辅路增设车道海淀桥至中关村一号桥(共480米)北四环南侧辅路通过铲除绿化带和人行步道的方式，增加一条机动车道，提高四环路辅路通行能力。
　　【问题】部分司机不识路
　　【应对】5处路口拟取消禁左
　　据了解，为减少机动车交叉行驶，保证机动车行驶安全，中关村西区内有5处主要路口还设有禁左。这5处主要路口是：海淀北一街与善缘街交叉口，海淀北二街与善缘街交叉口，海淀中街与海淀大街交叉口，海淀大街与善缘街交叉口，海淀中街与善缘街交叉口。
　　由于部分驾驶员不熟悉西区内路网情况，禁左会造成不认识路的现象。为此，海淀交通支队将分阶段对这5处路口解除禁左限制。
　　在取消禁左的同时，为了确保机动车行车安全，提高路口通行能力，减少左转、直行和右转车辆的相互影响，在有改造条件的海淀大街与海淀中街交叉口、海淀北二街与善缘街交叉口、海淀大街与善缘街交叉口、海淀北一街与善缘街交叉口等4处路口，增加机动车道，实现4处路口左转、直行、右转分道行驶。
　　【问题】中关村大街格外堵 【应对】部分新建路单向行驶
　　因为公交线路多、商业设施集中等原因，中关村大街格外拥堵。
　　按照方案，将对规划新建道路采取单行管制措施。其中，海淀北一街东段(中关村大街至海龙、鼎好之间路)设为只允许东向西方向单向行驶(7时至20时)；海龙、鼎好之间路(7号路)设为只允许北向南方向单向行驶(7时至20时)；海淀大街东段(海淀大街东口至海龙、鼎好之间路交叉口)设为只允许西向东方向单向行驶(7时至20时)。
　　此举可减少机动车从海淀北一街驶出西区或机动车从海淀大街驶入西区与中关村大街北向南行驶方向公交车产生交叉，减轻中关村大街交通压力。
　　【问题】公交排长龙致拥堵 【应对】海龙前修建公交港湾
　　目前，海龙大厦前的公交车站有23条公交线路。大量公交车进出站与社会车辆相互影响，造成中关村大街一线交通拥堵严重，导致一号桥东西向拥堵。
　　为此，方案提出，占用中关村大街海龙电子商城东侧天桥南侧150米绿地修建公交港湾，延长乘客等候区域和公交车进出站区域。同时待地铁开通后，优化调整公交线路。
　　【问题】地下环廊利用率低 【应对】加盖遮盖棚引车驶入
　　中关村西区内停车资源紧缺问题日益凸显。同时，对现有停车资源未能很好地加以开发利用，各大厦地下停车场入口未与地下环廊系统有效连接。据了解，地下环廊共有13个通道可与18座大厦连接，目前已经实现连接的有9座，还有9座未连接。
　　针对这一情况，海淀交通支队将完善地下环廊系统，开放所有地下环廊出入口和与各大厦连接口，充分利用现有停车资源。此外，将在地下环廊出入口分别加盖红色和绿色遮盖棚并延伸至人行便道，提醒驾驶员可以驶出或驶入，提高地下停车场和地下环廊的利用率。
　　>>实地探访
　　善缘街向西难行
　　记者在善缘街上坐出租车准备去苏州街。按照最近的方案，左转通过海淀大街西行即可。但到达路口后，有禁止左转标志。随后，海淀北二街、海淀北一街均禁左。因此，司机驾车绕行北四环，才到苏州街。
　　据海淀交通支队有关人士介绍，中关村西区道路交通呈现东边拥堵、西边顺畅，乱停车严重、车流和人流压力大，车辆出西区困难的现象，特别是东北部几家卖场周边尤为突出。

