微软Xbox360降价与索尼大打价格战
　　【赛迪网讯】8月28日消息，据国外媒体报道，微软周五表示9月10日起，将对香港、韩国、新加坡和台湾等四个市场对Xbox 360高端机型降价，降幅高达28%。
　　微软娱乐及设备部门高管Alan Bowman对此表示：“这是微软在亚太区构建强势地位计划的一部分。”
　　该声明发表前，微软周四对美国的Xbox 360 Elite和Xbox 360 Pro产品进行了降价：Elite版本降价100美元至299.99美元，Pro版本降价50美元至249.99美元，该机型将逐步停产。此次降价将于周五正式生效。
　　此前索尼刚刚表示要对PS3降价100美元至299美元，另外PS3 Slim版也将于9月1日上市。
　　Bowman在采访中表示降价措施已经计划了一段时间。“你总是不得不考虑竞争对手在做什么，但我们更关注于自己的活动，去年我们获得了强劲的增长。”“我们想继续扩大优势，对微软优越产品进行降价的时机已经成熟。”
　　经济环境的不景气影响了视频游戏平台和软件厂商的业绩，各方圣诞节前的压力都很大。据NPD数据显示，7月美国游戏平台和软件产业营收比去年整体下降29%。
　　但Bowman表示亚洲市场依然强劲，亚太地区Xbox 360销量上一财年上升50%。
　　作者：黑猫

