中关村：站在前行的十字路口
　　2009年，国家对中关村的发展支持力度空前，先是国家层面的创新示范园区，后是地方政府层面的《关于加快推进中关村西区业态调整的通告》，中关村的时机被业内普遍看好。但尽管如此，中关村自身的不足还是制约了发展的脚步。
　　古代在男子长到20岁时，要行“弱冠之礼”，标志着他已走向成熟，也可规划未来方向。如今，中关村也已年逾弱冠，前进的方向却依然没有明了。
　　未扣好的第一颗“纽扣”
　　近日，一则题为“中关村＝黑社会？”的帖子在北师大学生论坛蛋蛋网上蹿红。
　　网友暗黑浩向笔者坦承：“在外地的孩子看来，中关村是中国的硅谷，是中国高科技的结晶。其实这么想就错了，中关村是很多骗子集结的地方，那里一大堆假货，如果你们没有熟人带路或者懂电脑的朋友陪伴的话，最好别去那里买电脑。”
　　其实，每逢节日、寒暑假期(电子产品购买高峰)，这样的帖子在各高校论坛并不乏见。“年年都有受骗者，大部分是大一新生。”一位老“村民”说，“村民”是对在中关村从事电子产品买卖人的独特称呼。
　　“散、乱、差，这就是中关村特色。”一位卖场老板说，“整个中关村，店面超过万家，竞争激烈可想而知。”据悉，作为商贸中心的中关村西区，就汇聚了包括海龙、鼎好、科贸、e世界等在内的12家IT电子卖场和至少5家购物中心，这里还有工作人员约8万人，日均人流量达10余万。
　　中关村一开始就是这个样子吗？
　　资料显示，第一家自发入住中关村的企业是陈春先的“等离子学会先进技术发展服务部”，在中国范围内，他最早尝试将新技术转化为市场。此后，以“两海”、“两通”为代表的科技企业也迅速入住中关村。
　　“为了筹措研发资金，这些科企大都从事电子产品的买卖。”一位业内人士告诉笔者。
　　然而，好景不长。1985年，全国掀起经商热，非科技企业也纷纷涉足电子产品买卖，“科企的利润被涌入的非科技企业分羹”。
　　“有的企业看到经商利润更大，技术研发就完全放弃了。”该业内人士表示。不过，中关村也因此成为全国最有力的电子产品销售渠道，“村”内以生产为依靠的企业只占20%，80%的企业主打销售与代理。
　　市场、技术，这对原本应该紧密结合的孪生兄弟，此时，它们分道扬镳了。恰如穿衣未扣好第一个纽扣，任何服饰总让人感到别扭。
　　“误读”其实并非偶然
　　“中关村应该被全面看待。”曾在新浪体育频道工作过的小李有点愤慨。
　　在正式宣传中，中关村是以精英的姿态展现的，可是在消费者眼中，它却被诅咒得很厉害，“这是我们认识的一个误区，抹掉任何一方都是不客观的”。
　　的确，中关村贡献着海量的创新。1993年11月，我国第一台(联想)586电脑从这里走出。1995年，中国第一家互联网服务供应商——瀛海威在此诞生。1998年，首个大型分类查询搜索引擎搜狐横空出世……
　　的确，中国新时代的精英在这里被塑造。联想的柳传志、四通的段永基、新浪的王志东、用友的王京文，信息技术史上的“新贵”从这里出发，叱咤全中国乃至全世界！
　　一位熟悉中关村的人士说：“联想只能算作比较早的挣脱者。”据介绍，联想最早也是靠倒卖电子产品起家，“只不过转型转得比较好”，而那些只顾眼前利益的企业很快被大浪淘沙。
　　其实，早些年，围绕联想的发展模式，业界曾有过一次大讨论。争论的焦点是，应该以市场为先，还是技术为先。
　　“这些争论并无多大意义，现在卖场和科企差不多完全割裂开了，联想的路子显然不适合这个时代。”该人士表示。
　　除此之外，创新成本的提高也是个问题，“租金太高，技术创新企业又多为中小规模，大家自然入住不起。”
　　据悉，借鉴美国硅谷的发展模式，1995年海淀区认可了招揽、培育IT企业总部及研发中心的解决方案，为增加世界著名科企的进驻机会，政府下定决心，要盖出优质写字楼。
　　但是，高速增长的商业地产只在拉动GDP上起到了大作用，却并没有为中关村西区高科技的发展提供助力，反而将大量中小科技企业挤出中关村。
　　有专家指出，相当长一段时间，中关村已经演变为以出让土地、环境资源，以市场吸引资金、技术投入换取经济增长的发展模式，而以大量的创新科技成果走向市场来带动经济发展的局面并没有出现。
　　打造中国特色的“硅谷”
　　日前，有媒体报道，中关村“师者”硅谷的情况非常糟糕。据介绍，6月份，美国总体失业率9.7%，加州高至11.6%，硅谷比加州还高0.2个百分点，创60年新高。在硅谷的核心城市圣荷西，上半年在被裁的1.11万名员工中，有95%来自制造业，其中尤以科技产业为主。6月，约2600名制造业员工被赶出了工厂。
　　与此相比，今年上半年，北京市科技服务业实现增加值397亿元，同比增长20.6%，增幅在国民经济行业门类中仅次于金融业，居第二位。
　　危机期间，中国企业凭借廉价的人力资源成本，在软件外包业务上取得了重大突破，“相当一部分的外包企业发展速度呈百分之百增长”。
　　“这并不能说明，我们就不应该向硅谷学习了。”某软件公司负责人肖先生说。据悉，IT之后，硅谷也在储备其他新技术革命的机会。现在，全美最大的生物科技企业群，约八十多家的生物科技上市公司聚集在硅谷，也得到圣荷西等当地政府的大力扶植。
　　“让技术能最快地孵化成市场，企业的发展才能有动力。”肖先生表示。
　　创新示范园区建立后，中小科企融资难的问题有望得到解决，“股权激励、科技金融改革创新等政策措施，将率先在中关村试水”。
　　而被人们所诟病的电子大卖场，根据海淀区政府的规划将会成为“以技术创新与科技成果转化和辐射为核心，以科技金融服务为重点，以高端人才服务、中介服务和政府公共服务为支撑的创新要素聚集功能区。”
　　向硅谷学习，又要避免再蹈其某些“覆辙”，弱冠之年的中关村任重而道远。

