美股评论：苹果成功的关键
　　导读：MarketWatch今日撰文称，即便苹果不能推出完美的平板电脑，这公司未来六个月乃至十二个月也不会遇到任何问题，这主要还在于他们超级积极的姿态，这才是问题的关键所在。以下为文章全文：
　　看起来，在所有科技股当中，似乎只有一支拥有足够强大的支撑力量，可以轻而易举地让自己的价位回到危机之前的水平，那便是苹果(AAPL)。只要乔布斯(Steve Jobs)健健康康，带着自己的团队实现平板电脑的构想，我实在找不出理由判定苹果股价无法达到和超过200美元。
　　对于今日的苹果而言，九月将发生的事无疑非常重要，许多业内人士现在都相信，苹果届时将推出新版本的iPod。据估计，这新版本产品将充满披头士的色彩，包括若干不同披头士音乐的发布，再发布以及重新灌录，不必说，还有经常被许诺的披头士主题iPod。有趣的是，发布时间正在2009年的9月9日，不由得让人想起披头士谜一般的歌曲。
　　此外，该公司上周五还推出了苹果机操作系统的补丁，后者也受到了广泛的关注。同时，苹果的“我是苹果机”广告也换了新版本。
　　记得我之前也曾经在文章当中提到过，苹果之所以会有如此优秀的表现，很大程度上其实是因为他们始终奉行着高度积极的行销策略，而与此同时，科技行业当中的其他玩家却羞怯地退到了另外一个极端。
　　对于苹果而言，现实世界当中真正让他们感到不安的，无疑当属摩托罗拉(MOT)，后者在他们的新产品当中采用了谷歌(GOOG)的Android平台。假如摩托罗拉的新产品只是那种平庸之作，没有任何出奇之处，则苹果的iPhone(手机上网)无疑还将继续保持其智能电话之王的地位。
　　不过，要知道，摩托罗拉以前也曾经有过完美运作的先例，因此显然不能等闲视之。那么，他们到底能否再现神奇呢？至少我现在掌握的情况实在太少，无法做出准确的判断。
　　只是，从宏观角度说来，当一家企业已经到了摩托罗拉这样的地步，倾全力于一种产品的开发，那么，在我的记忆范围之内，他们的产品往往都会是极为出色的。不过，即便如此，我想他们对苹果的冲击应该也不会超过Palm(PALM)的Pre。
　　那么，只要iPhone没有问题，我们就可以将全部的注意力转移到平板电脑上来了，据《华尔街日报》和一些其他来源的消息，这种产品是乔布斯个人力主的。这也就意味着我们绝对不能把它想象成和以前那些毫无个性和特点的失败产品类似的模样，相反，它很可能具有一些令人惊奇的特色。
　　由于苹果的超级保密做派，谁也不清楚这新产品究竟会是怎样，但是几乎可以肯定地是，亚马逊(AMZN)的Kindle将是其打击的一个重大目标。不过，苹果真的会只是满足于推出一种近似阅读器的产品，难道那不会是一部华丽的平板苹果机吗？
　　他们或许没有足够的技术能够同时做到这两点，但是如果他们做到了，他们必然会成为赢家。
　　问题在于，电子书籍阅读器是使用一种叫做e-ink的存储技术的。这实际上是一种近乎机械的设备，并不需要用太多电力来刷新，它就像真的墨水一样。
　　这种技术就读书而言是非常好的，而且有助于节省电量，但是刷新起来却非常缓慢，因此也就只适用于文本或者最多一两幅图片。对于今日水平的网页浏览或者视频观看，它显然就不合适了。
　　Kindle目前使用的技术，其彩色版本还在开发之中，但是刷新缓慢的问题恐怕很难得到根本解决。苹果只有两个选择，要么就像iPhone那样使用高耗电的技术，要么就做纯粹的阅读器。
　　这一障碍或许还会存在若干年，除非我们能够看到某种革命性的技术改进——或许这就是乔布斯的底牌？至少乔布斯是给我留下了深刻的印象，他似乎总有能力孤立那些不理想的现实技术。
　　他已经一次又一次地做到了这一点，因此，或许他这次也是有备而来。
　　即便苹果不能推出完美的平板电脑，这公司未来六个月乃至十二个月也不会遇到任何问题，这主要还在于他们超级积极的姿态，这才是问题的关键所在。
　　(本文作者：John C. Dvorak)

