全球最具权势人物排行：乔布斯压倒巴菲特
　　每经记者  马骏?  发自上海
　　谁是我们这个信息时代全球最有权势的人？既不是美国总统奥巴马，也不是美联储主席伯南克，他是高盛CEO布兰克费恩(Lloyd Blankfein)。
　　在美国著名杂志  《名利场》杂志刚刚公布的“信息时代百名权势人物”排行榜中，布兰克费恩高居榜首。在全球陷入由华尔街引起的金融危机后一年，布兰克费恩坐上这头把交椅，不能不令人吃惊，去年，布兰克费恩的排名仅仅是第20位。
　　在今年的榜单上，股神巴菲特排名第四，排名第二的则是鼎鼎大名的乔布斯，第三名则是亚马逊总裁杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)，第五位是GOOGLE的两位创始人及CEO施密特，第六位则是贝莱德(Blackrock)CEO芬克(Larry Fink)。
　　布兰克费恩的强势上榜也凸显了高盛如今在华尔街的地位。经过金融危机的冲击，华尔街原本引以为傲的五大投行已经面目全非。昔日不可一世的华尔街大佬，雷曼兄弟的富尔德、贝尔斯登的凯恩、美林的奥尼尔都结束了自己的职业生涯。布兰克费恩却带领高盛迅速走出金融危机。如今，高盛已偿还了100亿美元的政府救助资金，第二季度的利润更是达到了创纪录的34亿美元。
　　导读：美国著名杂志《名利场》(Vanity Fair)9月1日公布了2009年“信息时代百名权势人物”排行榜，其中，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)、亚马逊CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)和谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)等科技界大佬均排名前10。本次还有两名新上榜的中国人，分别是中投公司董事长兼总经理高西庆(31)和比亚迪董事会主席王传福(76)。
　　前10名榜单如下：
　　1、高盛CEO劳埃德·布兰克费恩(Lloyd Blankfein)
　　去年排名：20
　　2、苹果CEO史蒂夫·乔布斯
　　去年排名：4
　　3、亚马逊CEO杰夫·贝佐斯
　　去年排名：6
　　4、股神沃伦·巴菲特(Warren Buffett)
　　去年排名：5
　　5、谷歌CEO埃里克·施密特及谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)和赛吉·布林(Sergey Brin)
　　去年排名：3
　　6、黑石CEO拉里·芬克(Larry Fink)
　　去年排名：未上榜
　　7、新闻集团CEO鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)
　　去年排名：2
　　8、影星布拉德·皮特(Brad Pitt)和安吉丽娜·朱莉(Angelina Jolie)夫妇
　　去年排名：9
　　9、摩根大通CEO杰米·戴蒙(Jamie Dimon)
　　去年排名：21
　　10、奢侈品集团LVMH CEO伯纳德·阿尔诺(Bernard Arnault)
　　去年排名：13
　　其他上榜的知名科技、传媒和投资界人士还包括：
　　11、梦工厂创始人、大导演史蒂芬·斯皮尔伯格(Steven Spielberg)
　　12、迪士尼旗下皮克斯公司约翰·拉塞特(John Lasseter)、安德鲁·斯坦顿(Andrew Stanton)、布拉德·伯德(Brad Bird)和彼得·道科特(Pete Docter)
　　14、纽约市长、彭博社创始人迈克尔·布隆伯格(Michael Bloomberg)
　　16、甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)
　　17、微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)
　　21、自由传媒集团(Liberty Media)董事长约翰·马龙(John Malone)
　　23、Facebook创始人兼CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)
　　25、Twitter联合创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)和比兹·斯通(Biz Stone)
　　26、好莱坞金牌制作人杰瑞·布鲁克海默(Jerry Bruckheimer)
　　32、迪士尼CEO罗伯特·伊格尔(Robert Iger)
　　36、搜索引擎Ask母公司IAC CEO巴里·迪勒(Barry Diller)
　　41、梦工厂CEO杰弗里·卡森伯格(Jeffrey Katzenberg)
　　41、Relativity Media公司制片人瑞安·卡瓦闹夫(Ryan Kavanaugh)(曾担任《功夫之王》制片人)
　　46、时代华纳CEO杰夫·比克斯(Jeff Bewkes)
　　51、索尼CEO霍华德·斯金格(Howard Stringer)
　　53、维亚康姆CEO菲利普·多曼(Philippe Dauman)
　　55、大导演迈克尔·贝(Michael Bay)(曾执导电影《变形金刚》)
　　58、CBS(哥伦比亚广播公司)CEO莱斯利·穆维斯(Leslie Moonves)
　　59、彭博社总裁丹·多克托洛夫(Dan Doctoroff)
　　61、NBC环球CEO杰夫·朱克尔(Jeff Zucker)
　　63、Comcast CEO布赖恩·罗伯茨(Brian Roberts
　　65、投资公司NV Investment主席维维·尼沃(Vivi Nevo)
　　66、HBO副总裁理查德·布莱勒(Richard Plepler)
　　70、红杉资本合伙人迈克·莫里兹(Mike Moritz)
　　75、《纽约时报》执行总编比尔·凯勒(Bill Keller)
　　77、eBay公司前总裁、慈善家杰夫·斯科尔(Jeff Skoll)
　　78、投资公司Khosla Ventures创始人维诺德·科斯拉(Vinod Khosla)
　　85、TMZ主编哈维·莱文(Harvey Levin)
　　88、美国知名政治博客《赫芬顿邮报》(The Huffington Post)创始人阿丽安娜·赫芬顿(Arianna Huffington)
　　89、环球唱片CEO道格·莫里斯(Doug Morris)
　　93、诺贝尔经济学奖得主兼《纽约时报》专栏作家保罗·克鲁格曼(Paul Krugman)
　　94、暴雪CEO鲍比·科蒂克(Bobby Kotick)
　　96、Hulu CEO詹森·基拉尔(Jason Kilar)
　　100、NBC环球女性和生活娱乐网络部门主管劳伦·扎拉兹尼克(Lauren Zalaznick)
　  (书聿)

