商业周刊：微软850名顶级人才精力不在Windows
　　导读：美国《商业周刊》网络版上周四撰文称，微软研究院虽然拥有850名科技行业的顶级人才，但这些人却并未将精力放在Windows或Xbox等新一代产品上，而是被赋予足够的自由空间，研究自己感兴趣的领域。以下为全文：
　　微软研究院主管瑞克•拉希德(Rick Rashid)手下领导着850名科技行业最优秀的人才，但他并没有一味要求这些人帮助微软研发下一代Windows操作系统或新款Xbox游戏机。相反，他却给这些人提供了很大的空间，让他们研究自己感兴趣的课题，而这些人所撰写的论文甚至在10到20年内都难以实现。现年57岁的拉希德说：“坦白说，我们所做的事情未必是人们所期望的。基础研究部门的重点其实是探索人们自己尚未意识到的需求。”
　　对于企业而言，这种研究方式已经越来越少，在某些人看来，这种方式甚至已经过时了。最近几年，企业的成本压力越来越大，包括惠普和IBM在内的诸多科技巨头都在催促自己的研究人员集中精力开发务实的想法和项目，从而提升财务业绩。但自从1991年从卡内基梅隆大学挖来了拉希德以后，微软便一直保持了这种研究风格。拉希德说：“研究管理几乎就是一个矛盾体。”
　　微软的财务压力与日俱增。今年7月，微软出现自1986年上市以来的首次年收入下滑，今年初，微软还展开了公司有史以来首次裁员。但作为拉希德的上司，微软首席研究和战略官克雷格•蒙蒂(Craig Mundie)却表示，目前还不准备改变微软研究院的这种行事风格。他说：“即使在当前的情况下，我也在努力维持微软研究院的全额投资。这关系到公司的命脉，我们还不打算改变这种模式。”
　　华尔街和硅谷的观察人士认为，微软缺乏足够的耐心，但拉希德却表示，微软研究院为新产品做出了许多重要贡献。例如，今年6月发布的Natal游戏系统就是基于微软研究院英国剑桥实验室所开发的技术发展而来。而微软新版搜索引擎必应(Bing)中也包含一些微软研究院的技术创新。一个由程丽丽(音译，Lili Cheng)领导的研究小组正在试图将社交网络与企业世界整合到一起。她的部分想法还将被整合到新版Outlook电子邮件客户端软件中，使得用户可以更为便利地组织来自好友或工作组的信息。
　　拉希德不会对哪个项目最具前景作出明确表态，因为他希望员工自己去发掘。但是他的团队正在钻研机器人、医疗、安全和隐私方面的课题，并有望取得突破。微软研究院硅谷实验室首席研究员辛提亚•沃克(Cynthia Dwork)正在与公司内外的许多专家一同制定隐私标准，以便将其应用到微软今后的产品中，从而帮助用户管理自己的隐私。
　　专家表示，微软研究院尚未开发出足以证明拉希德方法有效性的创新产品。施乐帕罗奥多研究中心(PARC)前总监约翰•西里•布朗(John Seely Brown)说，要将技术从实验室推向市场总会面临挑战。他说：“我的感觉是，微软研究院仍然非常善于创造，但他们能否将自己的想法、原型产品和服务转化成实实在在的生产力呢？这是一个经典的困局。”
　　拉希德则表示，他不想过于急功近利。他的计划是，继续招聘最优秀的人才，并为这些人赋予大量的自由空间。他说：“我们的业务容不得多少错误。在我看来，我的工作就是确保微软10年后仍是科技行业的领头羊。”(书聿)

