东软收购芬兰软件商意在拓展海外渠道
　　记者 唐学良 ○编辑 全泽源
　　外包巨头东软集团迈出了海外并购重要一步。该公司日前披露，其全资子公司东软(欧洲)公司收购芬兰软件开发商Sesca Group Oy(下称SESCA)旗下三家子公司100%股份，支付的对价最多不超过1200万欧元。据东软内部人士分析，东软继续海外并购的可能性很大。
　　公告显示，这三家公司主要为诺基亚等客户提供智能手机软件开发服务、移动通信软件开发服务、软件开发及测试服务业务。
　　分析师认为，这是东软集团在巩固国内市场的基础上，开拓新的盈利点。由于外包业务更注重渠道优势，东软此举意在通过并购获得海外的渠道。据悉，东软此次收购的公司资产优良，而且有市场有技术，利于东软拓展欧洲市场。
　　东软集团高级副总裁兼董事会秘书王自栋也表示，本次收购的目标是通过优秀人才和优秀客户的获得，使公司在移动终端设备领域中成为全球优秀的产品工程解决方案提供商。首先，东软在嵌入式软件开发，尤其是智能手机软件开发领域将形成在岸(Onshore)、近岸(Nearshore)、离岸(Offshore)的开发体系和格局，进一步密切与客户的合作关系，提升本地化服务能力。第二，SESCA通过三家子公司为诺基亚提供专业的手机软件开发服务，拥有一批超过10年智能手机软件研发经验的优秀团队。东软将获得具有一批高端人才，增强公司在高端智能手机等终端设备上的研究与开发能力，提升公司在全球手机与移动终端软件开发市场的竞争地位。第三，将会提升公司为NOKIA服务能力和水平，加深与后者的合作关系，扩大与后者的合作领域与业务规模。
　　东软认为，此次海外并购是公司实施内涵发展与海外并购发展并举的发展战略取得了实质性的突破，使东软向全球优秀的移动终端解决方案开发商这一目标迈出了重要的一步。

