赛格三星“市场换技术”败笔
　　吴丽娟
　　就在宣布全面停产CRT(玻壳显视器显像)的第6天，赛格三星8月25日又声称3名韩国高管集体请辞。
　　中报净利润亏损近10亿元、全面停止核心业务、韩方高管集体辞职、大股东减持，赛格三星股份有限公司(000068，下称赛格三星)在技术升级换代中未能成功突围，股票或被ST，能否继续经营尚难估计。
　　作为韩国三星在国内惟一的上市公司及CRT生产线总装厂，赛格三星在转型中面临的困惑是市场换技术热潮的一个缩影。
　　经营困境
　　赛格三星此次辞职的3名高管为董事、副董事长及总经理李炳，监事、人事部部长权赫和，以及财务负责人李兴洙。3人均为韩国人，是三星方面在赛格三星的“在驻员”。
　　知情人士称，在辞职公告发布那几天，中方设宴道别，57岁的总经理李炳？席间流下了泪水。在来深圳就任前，这些韩方高管们曾在北京进行一年的语言学习，员工称他们在日常的管理中付出了很多努力。
　　赛格三星董事长胡建平对本报表示，韩国高管的离职并不能说三星退出，因为其股份还留在上市公司。
　　截至6月30日，赛格三星两大实际控制人控股比例不相上下。深圳市赛格集团有限公司(下称赛格集团)及深圳赛格股份有限公司 (下称赛格股份)合计持股30.08%，韩国三星康宁紧密玻璃株式会社(下称三星康宁)通过三星康宁投资有限公司 (下称三星康宁投资)和三星康宁(马来西亚)有限公司合计持股30.08%。
　　对于韩方高管走后30.08%的股权如何处理，胡建平称，公司还没有下一步计划，而“赛格三星在未来三个月都不会有大事发生”。
　　CRT生产线(玻壳)是赛格三星最主要的业务，占主营业务收入的85.58%。赛格三星8月20日称，两大股东赛格集团和三星康宁投资联合要求上市公司全面停产CRT生产线。目前这项提议已获董事会及监事会通过，只待9月10日的临时股东大会投票表决。
　　CRT业务一旦全停，赛格三星将在不考虑处置收益的前提下，计提资产减值准备4.04亿元；同时，赛格三星股票可能被ST处理。市场传言公司可能重组，但胡建平称，这只是“谣言”。
　　赛格三星一位供应商表示，8月25日接到赛格三星发来的函，主要是核对账务，让他觉得公司要破产。自从去年听说赛格三星经营状况不好以后，一些供应商改变了付款方式，从今年起，他们要求赛格三星先打预付款，然后提货。
　　赛格三星董秘王科夫称，现在谈停止CRT业务还为时尚早。
　　不过，本报获悉，赛格三星已停止玻壳生产，员工陆续被赛格集团推荐到其他分公司；但另一块STN-ITO镀膜导电玻璃业务还在进行，这项技术是赛格三星2006年从三星引进，上半年仍在亏损。
　　据悉，由于韩方高管的离职，最近赛格三星已合并了一些部门，还成立了模具事业部。但对于未来公司可能从事模具业务的说法，胡建平也予以否认。
　　转型未遂
　　对于赛格三星全面停产CRT生产线，业内人士并不奇怪，“停产是早晚的事，玻壳业务一开工就亏钱”。
　　深圳一位平板行业专家表示，赛格三星最好的经营状况是2002年左右，赛格日立、三星SDI、创维、TCL等都是他的客户，但玻壳火了两三年后，赛格三星的高管们就意识到CRT市场终究会被取代，主营业务亟需转型，便向深圳市政府打报告表示希望引进TFT(平板)技术。
　　2003年底，在出席赛格三星位于深圳龙岗大工业区的新工厂点火仪式后，时任深圳市市长李鸿忠专程会见了三星康宁社长宋容鲁。
　　知情人士称，深圳市政府向宋表示引进TFT的意向，但后者表示要先回去做评估，但之后TFT并没有被引进来。“那时如果三星愿意干，赛格三星TFT玻璃应该起来了”。
　　上述人士表示，三星也想把CRT收缩掉，尽可能往平板靠拢，当初三星曾想方设法转过来一些技术，比如把PDP搬到深圳，但这个策略进行不到一年，效果不行。后来，三星把大模块生产线(TFT-LCD四代线)移到深圳，但选择单独设立公司，没有和赛格三星合作。
　　对于不愿和赛格集团合作的原因，上市人士称，一方面韩国和日本一样掌控技术；另外，国企股东赛格集团自身包袱较重，缺乏技术及资金。赛格三星没能拓展自己，总认为国外技术更好，三星给技术就干，不给就不干，即便本身有玻壳基础，也不愿自行研发，错失了向平板转型的机会。
　　该人士表示，时至今日，赛格三星更像三星的一个‘容纳器’，而不是发展的一个点，靠着深圳低劳动力成本，一直这样维持。在三星韩国总部迅速向高端平板转型，并关闭了在新加坡的工厂后，考虑到CRT还有需求，三星将全球CRT业务收缩到赛格三星。目前，赛格三星承担的是低端的整装业务。
　　“三星在中国有25个法人单位，赛格三星只是其业务中很小的一部分，肯定比不上赛格三星在赛格集团的分量。”最近从赛格三星离职的员工表示。
　　TFT未能引进，2005年，赛格三星开始做CRT超薄玻壳，但这次业务调整仍然未能给赛格三星带来美好前景。其后的ITO导电镀膜玻璃上半年净利润也是负值。
　　赛格三星主要客户三星SDI副总经理李国鹏指出，CRT已经是一个夕阳产业，即便在家电下乡中，CRT仍受到平板电视的冲击。这个产业不可能再做主营业务，企业越早转型越有利。
　　由于股改方面，双方未能达成一致，赛格三星被拖成股改 “钉子户”。2007年，市场传闻，韩方当时希望股改时，深圳市政府给予赛格三星2.1亿元的政策补贴，当时未能获得政府支持；另外中韩双方就对价无法达成共识，韩方希望中方支付大部分比例的对价，韩国三星要求巨额补贴赛格三星的股改因此阻滞。
　　赛格三星的业绩随着CRT日薄山西而一路低迷。2007年，其净利润亏损19.2亿元，尽管在2008年，由于竞争对手退出CRT，及奥运需求拉动，赛格三星甚至实现满负荷运行，销售收入创历史新高，但该年度只实现了2073万元微利。
　　由于需求减少，今年5月和7月，赛格三星两度停止运行部分生产线。在资产处置计提后，赛格三星今年上半年业绩呈现大幅亏损，主营收入3.3亿元，同比减少-74.2%，净利润亏损9.7亿元，同比减少7倍多。公司预计今年1月-9月净利润亏损12亿元至15亿元。
　　与此同时，中韩方股东今年5月数次减持公司股票。三星康宁投资和三星康宁马来西亚打算从5月19日至11月19日，减持3月份上市的全部解禁股，而赛格股份决定减持赛格三星4.9%股权。
　　而五六年前，和赛格三星一齐声称要转型的同行安彩、彩虹都已华丽转身。
　　失意者
　　上世纪90年代，韩国、日本等转移CRT业务，本国基本不再从事CRT，这样全球CRT厂家几乎全部集中在中国，形成中国八大厂家基本供应全球的局面。1998年，三星集团子公司三星康宁通过收购股权成为赛格三星股东，逐步形成中外双方股份持平的情况。
　　作为中外合资产物，赛格三星模式曾在上世纪末风靡一时，在以“市场换技术”的思维指导下，电子行业不乏这样的案例，如夏普和无锡、NEC和上广电，但结果都不尽人意。
　　而来自政府的决策也使赛格三星原本寄予向平板过渡充满波折。据行业人士透露，深圳多年前考虑上马6代以上TFT-LCD生产大线，如果实施，将实现上千亿元产值，带动整个产业链配套。对于深圳市国资委下属企业的赛格三星，申请资金补贴，向TFT业务转型不是难事。
　　在今年2月的座谈会上，前任深圳市长许宗衡再次肯定了深圳要上TFT大线的计划。深圳甚至从光明区划出一块非常大的地，希望未来将配套的企业放在这里。但随着许宗衡的落马，这个计划也随之泡汤。
　　据业内人士透露，广东省正计划和LG合作，在广州上马8.5代线，省里可能拿出近60亿美元，创维、TCL等公司也会参与其中。
　　上述人士认为，和早年选择广州布点的LG、奇美相比，三星近两年可能意识到布局的失败。而这次深圳与TFT大线的失之交臂也可能促使三星重新考虑在中国的布点，而环渤海湾的天津可能成为三星未来的重点区域。
　　对于赛格集团而言，在和日立、三星的合作都不太理想的情况下，也需面对未来产业如何调整的问题。
　　深圳市一位平板显示专家表示：“那时大家都想以市场换技术，认为让出了市场，技术肯定进来，但实际上我们缺乏一种制度和环境去把技术消化吸收，发展到后来，合资公司的核心部门也被外资公司控制，中方人员始终进不去。”

