国产软件产品下乡之路
　　杨根兴  阎玉芳
　　2009年春晚小品中，本山大叔一句“咱不差钱，农民生活富裕了”的台词，生动体现了当前农村市场消费能力的提高。2009年3月，作为扩大内需，化解经济危机压力的重要措施，国家三部委联合开展的  “电脑下乡”招标结果公布，“电脑下乡”全面启动。随后5月中旬的第二次招标中17个品牌中标，“电脑下乡”惠及面进一步扩大。
　　基于国家四部委联合下发的《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》，以及下乡PC厂商对品牌机成本的控制，国产软件厂商理所当然将成为获益者。面对7亿农村人口，保守估计2009年下乡软件市场就将达10亿元。7月31日，市场再传捷报，商务部公布的统计数据显示，三个半月以来共卖出电脑11万台，其中联想、海尔、方正、同方四家本土品牌占据97%的份额，这对国产软件厂商来说，无疑又是一针兴奋剂。
　　上海市软件行业协会中的国产软件企业，已感受到本次“下乡软件”的市场机遇。经过对相关企业的走访，笔者了解到企业在下乡过程中对于政策、服务渠道开拓等方面存在的一些问题和疑惑，下面笔者就以上问题提出一些自己的建议和意见，希望能起到一定的借鉴作用：
　　首先：决心。国产软件厂商要走农村包围城市的路线，必须要有根植农村的决心，包括在市场策略、产品推出与服务等方面，都要紧密结合农村的实际需求，进行长期打算。以本次公布的PC销售魁首联想公司为例，据笔者所知，从2004年联想便已经瞄准农村市场，甚至通过刷墙、赶集营销的方式在农民消费者中普及电脑知识，才有了今天的收获。例如，最近上海支援都江堰22所中学的一批电脑设备招标中，联想品牌胜出，其关键因素是联想在都江堰设有售后服务机构。同样，国产软件厂商要想在农村站稳脚跟，还需要有一个长远的眼光和长期的市场布局。
　　第二：服务。不能否认，软件下乡对厂商而言服务成本相对高。一方面是农民电脑知识相对欠缺，需要进行前期培训和后期指导维护，有时使用中出现一次问题，就要上门服务一次，造成时间和资源的浪费；另一方面软件厂商的服务网络基础薄弱，要在农村市场建立销售和服务网络，无疑会大大增加成本。如何降低服务成本，可以从两个方面考虑：一是建立易用的网上服务平台，使农民用户对常见应用问题，可以通过网上服务平台自行解决；另外在渠道方面，也可以考虑与PC厂商联合，运用其成熟的销售网络，由当地销售部门去做相应的维护，软件厂商在技术和资金上给予一定的支持，形成共赢的格局。
　　第三：易用。在易用性或兼容性方面，国产软件还有待改善。据报道，在一些下乡电脑销售网点，有消费者了解到某些电脑下乡产品的操作系统不是Windows，而是Linux、DOS或是某些厂商自行开发的操作系统时，纷纷希望能更换成Windows。消费者表示，如果在网上销售农产品，Linux等操作系统是不支持支付宝等网络支付工具的。用农民朋友的话说，宁愿多花一两百块钱，也要用得舒心。因此，国产软件厂商还要在产品的兼容性易用性方面多作考虑，这也为国产软件厂商在应用软件开发和推广方面展示了更加广阔的市场前景。
　　此外，软件下乡还需政策大力支持。在电脑下乡的清单中，只有操作系统入列。但笔者认为这是远远不够的，要想真正提升农村的信息化水平，让进农村的电脑真正发挥作用，还需要将家庭常用软件包纳入政府采购范围，例如，炒股软件、杀毒软件、音视频播放、办公套件等等。这不仅对促进农村信息化建设，还对促进国产软件的推广与应用、及正版化都是大有裨益的。(作者简介：杨根兴，上海市软件行业协会秘书长)

