英特尔投资总经理许盛渊：老板要求我们多投资
　　“老板要求我们多投资”
　　《创业邦》：新官上任，你面对哪些挑战？
　　许盛渊：董事总经理这个职位对我很新，也很有挑战。我的挑战之一是如何利用英特尔公司的资源带领团队多投项目。我计划先花6个月时间梳理一下项目和团队。第一个目标是加强与英特尔业务部门的沟通，使他们更多地了解英特尔投资给他们及客户带来的价值，第二个目标是让新加入的投资经理尽快熟悉公司情况。
　　《创业邦》：你如何看待英特尔投资在中国市场11年来的表现？
　　许盛渊：英特尔投资在中国做得非常成功，在不到3年的时间里成立了2支技术基金，帮助培养了一批创业者，扶植了一批成功的本土企业，也培育了多位优秀的投资人才，为中国VC 行业的起步和发展做出了贡献。
　　我现在需要往前看，为自己和团队设立更高的目标。英特尔公司有个传统，每当你取得成绩时，要给自己“提高目标”。我5年前才调到内地，还有许多东西要学习。未来充满机会，也充满挑战。我没有时间看过去，更想看将来，看新的机会。
　　《创业邦》：英特尔投资的投资策略未来是否会发生一些变化？
　　许盛渊：老板对我们的要求是多投资，我们是小团队看管大市场，以后可能会提高单笔投资金额，会尽量寻求愿意接受大笔投资的企业，很可能会是些中后期的项目。当然，每个领域都有其发展阶段，有些行业如果还未被开发，这些机会我们也会看，但会把更多时间和精力放在中后期项目上。
　　《创业邦》：从2005年开始英特尔投资发生了很多变化，是很关键的一年。
　　许盛渊：2005年，苏爱文接管英特尔投资部，他在投资策略和组织架构上做了许多调整。我们开始提高投资金额，开始投中后期项目，开始领投，更加注重所投公司的成长和发展，开设了多种增值服务，推出大量市场开发和项目对接活动，比如英特尔投资科技创新日和英特尔投资CEO峰会。
　　中国市场的状况与发达国家不同，我们的投资策略因此也有差异。2005年以来中国的投资行业发展很快，更加市场化，我们意识到要想成为中国市场领先的投资机构，必须适应变化，既要像VC同行一样寻求项目，追求高回报，又要平衡与英特尔公司战略目标的一致。 我们的不同之处在于是英特尔公司的一个业务部门，是长期的战略投资者。
　　《创业邦》：中国第二期基金2008年设立，原计划5年之内投完，能实现这一目标吗？
　　许盛渊：如果投资传统领域，这个规模的基金3～5年内投出去并不困难，但对于高科技领域而言，这算得上是中国最大的基金之一。正因为非常看好中国市场，我们愿意投入5亿美元来支持中国的技术创新和本土企业的成长。我们看到，目前中国风险投资领域还是偏重传统领域，而在IT领域里短时间内找到多个好项目是不小的挑战。
　　《创业邦》：希望英特尔投资形成什么样的投资风格？
　　许盛渊：先把“科技与创新”的品牌思路定下来。让科技型、创新型的公司需要融资时都会第一个想到英特尔投资。我们想实实在在地支持创业者，不想做强势的投资人。
　　《创业邦》：如果遇到不符合英特尔公司战略但很有投资价值的项目，你会怎么办？
　　许盛渊：中国目前的情况的确是这样，有很多很好的公司和创业者，赚钱的机会非常多。但是对VC来说，不是每一家好公司都适合投资，这是一方面。另一方面，这家公司可能很适合VC进入，但是不一定适合英特尔投资或英特尔公司的战略，这种公司我们不会投，可以介绍给其他投资伙伴。我们一向认为，各个投资机构有不同的战略，应该互相尊重，互相帮助。这个行业需要分享，也一直在分享。

