比亚迪欲明年初回归A股 巴菲特增持仅是意向
　　记者 时娜 姜瑞 宦璐 编辑 祝建华
　　在近日于香港举行的业绩发布会上，比亚迪(01211.hk)董事长兼总裁王传福透露，公司拟发行最多1亿股A股登陆深交所的计划正在积极推进，公司拟于9月中旬向中国证监会提交发行A股的申请资料，预计明年年初可以回归A股市场。
　　对于巴菲特欲增持比亚迪股权一事，比亚迪股份昨天发布公告称，“本公司尚未与MidAmerican Energy(中美能源：巴菲特旗下控股公司)达成任何方面的任何协议或安排或进行详细磋商。”但公司同时也承认“MidAmerican Energy于适当时候增持本公司股权仅属初步意向。”受此消息影响，9月1日比亚迪股价一度冲高51.4元。
　　独立分析师钟师指出，“巴菲特第一把入股将股价炒高，双方已经大赚一把，此番增持或许还能拉高股价，这种好事何乐而不为？”
　　去年9月，巴菲特斥资18亿港元以每股8港元的价格认购2.25亿股比亚迪股份，占比亚迪股份约10%股权。从账面上看，巴菲特此笔投资已获利逾91亿港元。
　　对于受市场瞩目的新能源汽车(F3DM)双模电动车，王传福表示，该款车目前正针对集团客户进行销售，目标产销量不大，公司拟最快于9月底向个人销售，此部分也有国家补贴，但有关金额仍在讨论中，故此公司未确定下半年的产销目标，会按市场状况调节产能。
　　对于这款即将向个人销售的电动车，业内人士预计，其售价可能会在15万元人民币左右，但如果没有相应配套政策扶持，产品面市的前景并不乐观。
　　今年以来，比亚迪股份已经成为香港股市中的一匹“黑马”。年内股价已升2.5倍，市值增长255.7亿元，达356.5亿元。8月中旬再爆冷门：比亚迪加入国企指数，占国指比重达1.01%。
　　9月1日，瑞信发表预测，2009至2012年比亚迪每股复合盈利增长达43%。

