财富杂志：甲骨文应将Sun硬件业务转卖惠普
　　导读：美国《财富》杂志网络版今天撰文称，虽然甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)声称，希望保留Sun的硬件业务，但知情人士却透露，甲骨文与惠普近期的交流显示，甲骨文有可能将Sun的硬件业务转卖给惠普。而且此举也符合双方利益。
　　以下为全文：
　　甲骨文收购Sun的主要目的在于软件而非服务器，这已经不是什么秘密了。监管文件显示，在甲骨文今年4月以56亿美元的报价击败IBM成功竞购Sun之前，还有一家科技巨头也参与了竞拍，那就是惠普。
　　尽管如此，埃里森自那以后便一直表示，有意将Sun的全部业务收入囊中。但实际情况恐怕并非如此。一名知情人士透露，甲骨文与惠普近期的接触显示，甲骨文仍然有可能将Sun的硬件资产出售给惠普。事实上，这是一桩双赢的买卖。
　　埃里森为何想要放弃Sun的硬件业务？其实，他从一开始就没想收购这项业务。监管文件显示，甲骨文最初只是想竞购Sun的软件业务。毕竟甲骨文是一家软件公司，尽管它有足够的财力开展新的业务，但这样做或许并不值得，因为这对利润率的增长并无益处。
　　埃里森表示，他计划利用Sun的服务器业务来为用户定制硬件产品，以运行甲骨文的软件，这就好比将苹果的软硬件结合战略复制到数据中心领域。但除此之外，他还有什么选择呢？
　　惠普其实希望借助Sun的硬件来提升自身的服务业务。自去年收购外包巨头EDS后，惠普便已成为服务领域的重量级厂商。但鲜为人知的是，当时的EDS曾是Sun最好的客户。可以确信的是，EDS仍在大量购买Sun的硬件产品。因此，惠普可以通过收购Sun的硬件业务来提升其服务业务的利润率。
　　除此之外，还有一些原因也有可能促成这一交易：惠普高管表示，EDS的整合工作进展顺利，而且对外包业务的整体表现感到满意；另外，有迹象显示全球经济正在企稳，这就使得惠普更愿意出钱收购。
　　不过还有一些情况有可能会导致该交易的流产：经济虽然有所回升，但状况依旧糟糕，惠普或许不想花费太大资金来收购一项需待整合的业务；而甲骨文或许也是真心实意想要保留Sun的硬件业务。
　　但不能过于相信埃里森的表态。在并购问题上，埃里森一向喜欢虚张声势，所以他的话要大打折扣。当年收购PeopleSoft和BEA时，他就曾经做过类似的事情。而这一次，他或许也是希望通过这种方式来抬高Sun硬件业务的售价。(书聿)

