南京650亿元打造液晶谷：引入液晶面板六代线
　　新浪科技讯 8月31日下午消息，南京市人民政府、中电集团(CEC)今日与日本夏普株式会社签署协议，将成立合资公司启动第八代液晶面板项目、引入第六代液晶面板生产线及技术、并建立液晶显示研发中心，三项协议总计投资650亿元。
　　上述合作意味着，我国高世代液晶显示产业“缺辛少屏”、不掌握面板核心技术的不利局面将有所改善。南京市政府相关人士表示，希望通过上述项目打造世界一流的南京液晶谷，并在5年左右建成两条以上高世代液晶项目、以及3个配套产业园区。
　　投资138亿元引入第六代液晶面板生产线
　　今日签署的协议之一是引进第六代液晶面板生产线以及技术。根据介绍，该项目投资总额为138亿元，南京中电熊猫是主要投资方，月投产量为8万张玻璃基板。
　　项目建成后将成为最先进的第六代液晶面板生产线之一。在设备方面，6万张产能的夏普现有设备经过技术升级，达到新购设备的最近技术水平。在工艺技术方面，采用夏普最新高世代液晶面板及模组的公益技术，特别是其最新的TFT制造工艺和驱动电路技术，并引进LED背光源等先进技术。
　　根据介绍，该项目预计9月中旬开工，明年年底建成，2011年实现量产。
　　组建合资公司筹备第八代液晶面板项目
　　根据介绍，中电集团、南京中电熊猫与夏普株式会社将在年内适时组建合资公司，利用各方技术、资金、管理方面优势，与南京市共同推进八代线项目建设。
　　该合资公司的筹备工作将在协议签署后展开，项目总投资约300亿元，月投产量为9万张玻璃基板，目标是2012年实现量产。
　　另一方面，夏普株式会社将独资成立夏普全球液晶显示研发中心项目，总体规模在1000人以上，将在液晶面板、显示技术、制造技术等方面进行研发。该项目计划年内展开筹备工作，预计2010年春建成。 (韩枝)

