索尼电子书阅读器可与苹果Mac电脑兼容
　　【赛迪网讯】8月28日消息，据国外媒体报道，索尼号称自己推出的最新电子书阅读软件可使得索尼电子书阅读器同苹果Mac的兼容。该款软件名为eBook Library Software 3.0，目前可以从索尼网站上下载。
　　截至目前为止，索尼电子书阅读器用户还需要使用Windows系统将文档转移到阅读器中。通过使用电子书图书馆软件，索尼阅读器用户就可以使用Mac电脑了。在索尼电子图书商店购物之后，就可以通过Mac电脑和USB设备将电子书转移到阅读器上，或者直接在Mac电脑上进行阅读。
　　用户也可以使用公共图书馆进行电子书内容搜索，或者图书借阅。只要该图书馆加入了与索尼合作的OverDrive设备就可以。
　　该款软件对系统的要求是G3或者更高的，包括英特尔、Mac OS X 10.4.11 或Mac OS X 10.5.6以及更高版本；25MB硬盘空间；网络连接；用于连接阅读器的USB交互界面。该软件支持索尼PRS-505、PRS-700、Reader Pocket Edition和Reader Touch Edition模型，但不支持PRS-500模型。
　　作者：李一静

