消息称苹果9月9日将推新版iPod播放器
　　新浪科技讯 北京时间8月27日凌晨消息，美国科技博客AppleInsider周三撰文称，苹果计划在9月9日召开Media Event大会，推出2009年的iPod产品组合，并公布其他与音乐相关的产品。
　　熟知内情的消息人士称，在Media Event大会的日期选定问题上，几周以来苹果一直在9月8日和9日之间摇摆不定，但最近向其行业相关合作伙伴暗示，后一日期更加合适。
　　预计苹果将象过去四年一样，在此次Media Event大会上推出新版iPod Nano和iPod Touch数字音乐播放器，两种播放器应该均可首次作为两用傻瓜相机使用。此外，苹果还很可能在此次大会上推出iTunes 9，最近几周一直有传言称其将首次具备一些社交网站特性。至于备受期待的Newton Web，则预计不会在2010年第一季度前以任何形式露面。
　　目前还不清楚苹果将在何处召开此次大会，但从过去四年来看，旧金山前卫艺术中心(Yerba Buena Center for the Arts)很可能是备选地点之一，此外Moscone West会议中心也有可能。(唐风)

