施密特身为苹果董事：为何3年不要工钱
　　文/ 李玲玲
　　身为谷歌CEO，同时又是苹果公司董事会董事，迫于外界压力，施密特选择在2009年8月3日结束他与苹果保持了三年的“婚姻”。
　　据称，卸任的直接原因是两家美国硅谷最具创新性的科技企业日渐形成的竞争关系，和美国联邦贸易委员会(FTC)正就两家公司董事会间的亲密关系是否违反反垄断法展开的调查。
　　施密特辞去董事一职，相信让两家公司的许多关联者都少了些心理包袱。但是，让施密特没料到的是，辞去苹果董事4天后又惹来另一个非议：施密特在苹果任职的三年里没收过工钱。
　　如果说施密特连续几年都是“1美元年薪CEO俱乐部”的典型代表还能让人理解，毕竟手握相当数量的股票和期权，每年都能享受巨额股票分红。从这一点而言，身为谷歌CEO的施密特“不差钱”，不要苹果的年薪还算正常，但连股票都不要，就有些匪夷所思了。
　　根据苹果1997年制订的薪酬计划，外部董事可以获得3万股苹果股票的认购权及5万美元年薪。苹果递交给监管机构的文件显示，施密特自2006年开始担任苹果董事以来，既不要年薪，也没要认股权。
　　不要苹果公司的钱，施密特要什么？
　　作为谷歌公司的领导人，施密特成为苹果董事似乎更符合中国人意识里的“阴谋论”，为了利益，打入敌人内部去，事实也似乎能印证这种揣测。
　　施密特2006年加入苹果董事会时，距离苹果推出iPhone(手机上网)还有5个月。此后一年多时间，谷歌宣布了开放的移动操作系统平台Android的研发计划。此外，正是施密特的督促，谷歌和苹果在一些业务上有着亲密的关系，比如谷歌与苹果合作开发Gmail和谷歌地图等服务的早期版本并应用于苹果 iPhone手机。还比如，苹果的电视机顶盒能帮用户通过电视观看YouTube视频；苹果iPhone安装了谷歌搜索和地图应用；通过苹果软件套装 iLife中的音视频应用，用户可直接将视频发布到谷歌旗下的视频共享网站YouTube；而iLife还能帮助用户加入谷歌AdSense计划，在自己的网站上显示谷歌广告并获得收入等等。
　　在一段合作的蜜月期之后，谷歌逐渐与苹果在边缘业务形成潜在竞争，这更加深了业界对施密特继续担任苹果董事的质疑。谷歌越来越多的基于互联网的软件应用开发举动，让业界看到了它对苹果领地的入侵，比如Chrome浏览器以及ChromeOS操作系统、音乐与视频服务、图片编辑器等。而基于谷歌系统软件的硬件产品，也与苹果的 iPhone手机、电脑等硬件产品构成竞争。这些既合作又竞争的情形，都发生在施密特担任苹果董事的这三年。
　　这一切情况的发生果真是“阴谋论”使然？否。因为如施密特所言，在苹果董事会的多次关键业务讨论会上，他都会主动退场避嫌。对这位呆在苹果公司走廊上的时间愈来愈长的外部董事，料想苹果出名的严格保密制度，也会让人们猜测的“阴谋”无处实施。
　　笔者以为，施密特之所以给苹果“白干活”，还可以有另一种理解。
　　上世纪70年代后期，乔布斯创办了苹果电脑，同期还有微软的成立，计算机领域吸引了大量才华出众的青年，其中包括施密特。
　　三十多年过去了，如今已经54岁的施密特能领导谷歌这样一家全球最大的互联网企业，他在乎的已不全是金钱，还有工作的乐趣，一种有机会改写科技规则的疯狂体验。
　　三年前，谷歌还只是以搜索和网络广告为主的互联网公司，怎么看都难与苹果发生竞争，相反，依赖于对方鼻息，反倒会给自己带来更多益处。施密特想要创造与乔布斯这位电子消费领域的“创意大师”更多的沟通和接触机会，董事身份是一个很好的渠道。
　　谷歌和苹果在企业文化和创新理念上是硅谷最为相似的两家科技企业，对施密特当苹果董事一事，一度曾引发谷歌收购苹果的猜想。能够近距离感受乔布斯那疯狂而令人期待的创新思想，为谷歌的发展寻找更多的创新之源，这都让施密特倍感兴奋。正如施密特在当选苹果董事后表示，苹果是其最欣赏的公司之一，他期待与苹果董事会一起推进公司正在从事的令人惊奇的事业。不过，时代加快产业融合的速度不仅令施密特始料未及，也让苹果和谷歌变得殊途同归。
　　而谷歌与苹果这种密切关系的建立不仅直接反应在施密特身上，还间接因两个炙手可热的民主党政治人物——美国现任总统奥巴马和前副总统戈尔。
　　奥巴马与谷歌施密特私人关系之密切，在美国政府内是上下皆知。戈尔则是帮助奥巴马赢得总统大选的民主党内重量级人物，也是美国新政府的三个“影子”人物之一。但不为公众注意的是，戈尔还是苹果公司董事会8名成员之一，与施密特有同事关系。
　　况且，主动退出苹果董事会，也是施密特体贴乔布斯的又一表现，这都让“无间道”之说更难以立足。

