iPod touch用户软件下载数量远超iPhone
　　【赛迪网讯】8月28日消息，据国外媒体报道，手机广告公司AdMob发表调查报告称，苹果iPod touch用户每月下载的软件数量远高于iPhone(手机上网)和Android手机用户。
　　据国外媒体报道称，这多少让人感到有些意外，外界一直认为iPod touch用户下载的软件数量少于iPhone用户，iPod touch被更多地用作音乐播放器，而非运行软件的工具，原因是，iPod touch对互联网的访问存在诸多限制，限制了用户下载和运行软件的时间。
　　但是，颇受iPod touch用户喜欢的免费和低价游戏弥补了这一不足。22%的iPod touch用户表示每月下载逾20款免费软件就很好地说明了这一点。
　　iPhone用户每月下载的软件数量与Android用户相当。这有些出乎意料，因为谷歌的手机软件商店规模远小于苹果，尤其是高质量软件匮乏。
　　报告称，iPod Touch用户平均每月下载18.4款软件，iPhone和Android用户分别下载10.2款和9.1款软件；三种产品用户平均每月下载的付费软件分别是2款、2.1款和1款。
　　作者：刘彦青

