重庆为惠普建全国最大出口加工区
　　本报讯 昨日，重庆海关与惠普公司签署惠普(重庆)笔记本电脑出口制造基地项目合作备忘录。为满足惠普2000万台笔记本电脑出口加工需求，我市已向国务院申请为惠普项目建设专门出口加工区，位于西永微电子工业园区内，面积10平方公里，若获批将成为全国最大的出口加工区。
　　出口加工区是国家划定的专门制造、加工、装配出口商品的特殊工业区，在出口加工区内，由境外运来的原材料可免征关税，做成产品后需全部或大部分出境销售，出境通关时，也享受关税优惠。
　　市委常委、常务副市长黄奇帆在致辞中称，专为一个投资项目建设一个出口加工区，在我国尚属首次。而一个省级海关与一家外资公司签署合作备忘录，在我国也是没有先例的。重庆海关提供给惠普的优惠，已把我国法律允许范围内的政策用到了极致。“惠普模式”将在西部地区立下标杆，从而推进整个西部的对外开放。
　　未来的西永出口加工区产生的效益惊人，在西部，一个工业园区平均每平方公里土地每年可创造50亿元销售额，而落户西永出口加工区的惠普项目，年销售额有望超过4000亿元，平均每平方公里可产出400亿元，成为名副其实的“金窝”。
　　重庆海关负责人介绍，目前我国审批的38个出口加工区，面积都不超过3平方公里，此次拟建的西永出口加工区规划面积，超过国内最大的出口加工区面积2倍还多。资料显示，渝中区陆地面积为18.54平方公里，拟建的西永出口加工区面积相当于渝中区面积一半多。
　　西永出口加工区四问
　　{1}为何不落户保税港区？
　　去年底，重庆两路寸滩保税港区挂牌，成为我国第一个内陆保税港区。保税港区具有出口加工功能，为何还要另建出口加工区？
　　重庆海关负责人表示，两路寸滩保税港区的总面积为8.37平方公里，其中的出口加工区要供各行各业的出口加工企业使用，而惠普笔记本电脑项目的投资全部完成后，其需要的加工厂房面积就达10平方公里，“惠普这个项目实在太大，重庆保税港区装不下它。”
　　{2}何时能够获得国家批准？
　　据了解，上报国务院的西永出口加工区规划，需经过由海关总署牵头的11个部委联合审批，包括国家商务部、发改委等，最终由国务院发布批文。
　　重庆海关负责人称，海关总署得知此规划后，当即召开了惠普项目的专项会议，总署主要负责人表示，对此项目全力支持。据悉，西永出口加工区有望在3个月内获得批准。
　　{3}“重庆造”惠普能否内销？
　　重庆海关表示，若惠普的出口订单不足，将为惠普出口加工产品转内销开绿灯。
　　有关负责人称，只要外经贸部门同意，惠普造的出口产品在补缴关税后，即可进入重庆及周边市场。届时，市民买惠普内销笔记本电脑，价格将如沿海一线城市的价格一样低廉。
　　{4}未来惠普能带来多少效益？
　　3年后，惠普出口基地每年可产2000万台笔记本电脑，创产值2000亿元。黄奇帆表示，笔记本电脑项目还将带来大量的配套IT产品落户，它们的年产值约2500亿元。因此，惠普出口基地未来的年产值还将翻一番，达到4500亿元。
　　黄奇帆说，去年我市1.8万户工业企业的总产值为6000多亿元，惠普笔记本电脑的2000亿元产值，相当于1/3个“重庆工业”；再加上2500亿元配套产品的年产值后，则几乎相当于2/3个“重庆工业”。
　　据透露，今后将落户西永的IT项目包括：产量数千万只、年产值700元至800亿元的手机生产线，年产值数百亿元的电子面板、LED设备等。
　　本版稿件由记者 王中亮 采写

