联想投资千万美元注资消费品领域
　　孙燕飚
　　在消费品投资领域尝到甜头后，原来重点投资在IT应用与服务领域的联想控股成员企业联想投资有限公司(下称“联想投资”)已经将消费品领域作为下一步投资重点。
　　昨日，国内发饰品公司广州美尚和联想投资共同宣布，联想投资将以千万美元量级投资广州美尚，成为广州美尚获得的首轮投资，而这也是美妆美饰零售行业获得的首笔投资。
　　“联想的首轮投资已经到位，已正式成为广州美尚的股东之一。”广州美尚总经理赖建雄透露，今年广州美尚创建的流行美连锁店在全国的开店规模将突破2000家，年销售额将达到七八个亿。不过，赖建雄和联想投资方面都没有透露此次投资的具体金额，以及联想投资所占的股份比例。
　　流行美创建于1998年，至今流行美的营销网络已覆盖了全国23个省、5个自治区和4个直辖市，连锁门店数量达到1800家，而广州美尚也发展成为集发饰品、化妆品设计、生产、物流、营销、售后服务为一体的规模化连锁巨头。
　　赖建雄透露，与其他发饰品零售店不同的是，流行美已经走出了销售发饰品为单一盈利来源的商业模式，定位于“产品+服务”，顾客在购买发饰品、化妆品的同时，连锁店免费教导顾客设计自身形象、设计发型、盘发和化妆。
　　赖建雄表示，流行美采用了“直营+加盟”的方式来拓展网络，除少数是直营店外，大部分都是加盟店。广州美尚提供的资料显示，2007年公司已完成1.94亿元销售目标。
　　数据显示，国内女性用品消费率正按每年19%的增长率递增，估计到2010年，国内女性饰品加盟连锁的市场容量将达到1800亿元。而联想投资一般关注早期风险投资和成长型投资机会，单笔投资规模为500万至2000万美元，持股比例在15%~30%之间，不寻求控股权。
　　“其实联想投资早在2004年就开始关注IT以外的行业。”联想投资董事总经理王能光昨日对CBN记者表示，联想投资选择投资对象有三个条件：一是企业的创新性，二是行业领先性，三是是否具有持续成长能力。
　　其实投资流行美，并不是联想投资首次尝试投资消费品领域。早在2007年联想投资就通过100%控股的Sure Joyce Limited对佛山星期六鞋业有限公司(002291.SZ)进行投资，以4000万元获得7%股权，共1120万股，成其第三大股东。
　　而昨日星期六鞋业上市首日收盘22.18元，上涨23.22%。如果按照这一价格计算，联想投资所持有的1120万股已价值2.48亿元，短短两年时间，较最初投入的4000万元暴涨5倍，净利益高达520%。
　　最近，联想投资总裁、董事总经理朱立南还对媒体透露，公司正在募集设立一只人民币基金，预计今年年底能够完成。而设立人民币基金是为了更好地投资国内资本市场，重点投资领域为IT应用与服务、消费品、健康服务、清洁科技和先进制造业。

