欧盟开始甲骨文收购Sun交易反垄断调查
　　新浪科技讯 北京时间9月3日晚间消息，据国外媒体报道，欧盟监管机构今日宣布，将对甲骨文与Sun的收购交易展开更全面深入的反垄断调查，欧盟声称，这笔交易将导致产品价格高昂并限制消费者在数据库软件市场上的选择。
　　甲骨文此前宣布斥资74亿美元收购Sun，该交易已通过美国司法部的调查，因此欧盟批准与否是交易能否顺利完成的最大悬念。欧盟委员会有90天的时间来展开调查并做出最终决定，是批准还是禁止甲骨文收购Sun。公司通常会迫于此类调查的压力而做出调整以减少监管机构的担忧。
　　欧盟竞争委员会成员尼丽·克洛斯(Neelie Kroes)今天表示，当“全球最大的专有数据库软件公司收购业界领先的开源数据库软件公司时”，监管机构有必要考虑收购交易可能产生的后果。她表示，欧盟官员希望能确保消费者不会因此面临更少的选择和更高的价格，并使开源软件能继续与大公司的软件产品展开竞争。这些大公司自行研发软件且不分享源代码。
　　她说，“在当前的经济环境下，所有公司都在寻求成本有效的IT解决方案，因此基于开源软件的系统日渐兴起，成为专有解决方案的可行替代品。欧盟委员会希望能确保类似的替代品仍会继续存在。”
　　欧盟官员表示，将仔细调查Sun的MySQL数据库，这是一款被许多网络公司采用的开源数据库软件，与甲骨文处于业界领先地位的数据库软件是竞争对手。Sun公司网站上声称，MySQL数据库软件每天被下载逾5万次，许多大型网站如维基百科、Facebook和谷歌旗下的YouTube都使用MySQL。
　　欧盟官员还声称，将调查“甲骨文进一步发展MySQL开源数据库的意愿”，因为MySQL是甲骨文自家数据库软件的一个潜在威胁。由于不断增加新功能，MySQL使甲骨文和其它厂商面临更大的竞争压力。
　　欧盟认为，数据库市场“高度集中”，以收入来衡量甲骨文、IBM和微软三家专有软件厂商共同占据了约85%的市场份额。收购Sun有助于甲骨文拓展其业务范围，转型为像IBM和惠普那样的一站式技术提供商。此外，甲骨文还将获得Sun旗下的Java程序语言和Solaris操作系统，这二者都能与甲骨文的数据库软件协作配合。甲骨文CEO拉里·艾里森(Larry Ellison)曾表示，Java是促使他决定收购Sun的主要原因。不过，欧盟委员会发言人表示，对Java的授权许可并无疑虑。
　　事实上，甲骨文早已在其核心的数据库业务之外大展拳脚，进军商业应用软件领域。如果顺利收购Sun，甲骨文更将进一步涉足硬件制造领域。
　　Sun是全球第四大服务器厂商，其客户包括各大网站和公司。本周三公布的研究数据显示，今年2季度由于客户对Sun的前景表示担忧，且IBM和惠普发起了强有力的广告攻势，受这些因素影响Sun在服务器市场的占有率有所下降。(晓彬)

