富士康精密烟台拟作价2.23亿售给鸿海奇立
　　全球代工业不景，富士康精密烟台置出上市公司
　　本报记者 程久龙 深圳报道
　　面对手机市场整体出货量下滑的大势，作为全球手机业代工巨头的富士康，正开始对产能进行细微调整。
　　8月31日，富士康国际(02038.HK)发布公告称，公司拟将旗下富士康精密烟台100%股权，出售给其母公司鸿海旗下的全资附属子公司奇立，作价2.23亿元。
　　公开资料显示，富士康精密烟台为富士康国际旗下伟运的全资附属公司，成立于2006年6月，投资800万美元，截至目前注册资本已至4100万美元，其主要从事手机制造业务。
　　“这是集团内部资源的调配，是很正常的调动。”9月1日下午，鸿海集团投资者关系部一人士在电话中告诉记者，“富士康精密烟台从富士康国际剥离后，还在集团公司(鸿海)里面。”而富士康国际方面则认为，出售富士康精密烟台可简化自身的运营链、改善生产设施管理的效率并减少相应的行政支出。
　　值得一提的是，富士康精密烟台在2007年和2008年连续两年录得亏损，分别亏损1804万人民币和3479万人民币。对此上述鸿海集团投资者关系部解释：“制造业代工厂在刚成立的前几年，不能盈利是很正常的。”
　　有业内人士分析，富士康国际出售富士康精密烟台，更多的是优化上市公司运营结构的考量。而更大的背景在于全球手机市场整体出货量的下滑。
　　8月28日，富士康国际(02038.HK)发布了一份堪称“黯淡”的半年财报，今年上半年富士康国际营收31.62亿美元，同比下滑约34%，期内净亏损1870万美元，而去年同期盈利1.42亿美元。
　　“除自2007年以来全球手机品牌的市场占有率显著变动外，业界仍受次按危机所引发的全球市场不明朗因素所困。”富士康国际(02038.HK)在其半年财报中披露，全球手机出货量由去年上半年的6.1亿部下滑到今年上半年的5.2亿部。
　　事实上，同为手机产业代工巨头的比亚迪电子，也感受到手机市场下滑的压力。8月30日晚间，主营手机部件生产的比亚迪电子(00285.HK)发布半年报，期内收入同比微增5%，至38.01亿元人民币，但净利润则下降47%，至2.29亿元人民币。

