微软的企业公民路径：使命、战略和执行
　　21世纪经济报道记者 沈建民
　　使命、战略和执行：微软的企业公民路径
　　在北京富平学校副校长邢文毅看来，微软的公益活动最值得借鉴之处，就是员工的深度参与。富平学校是微软在中国的公益项目合作伙伴，从2006年开始，最早一批参与了后者的社区技术培训项目。在2009年6月，富平学校刚刚操作了一个名为“微软公益电影院”的项目。项目的组织方式很简单，就是让志愿者带领那些在京打工子弟学校的学生，去电影院一起看电影。
　　志愿者中既有通过社会报名招募的年轻人，也有来自微软的员工。在活动中，邢文毅发现了一个明显的差别：比起社会志愿者，学生们显然更欢迎来自企业内部的志愿者。这不仅是因为企业员工有一定的社会和工作阅历，知识更丰富，可以帮助孩子们更好地理解电影的内涵。更重要的是，他们各方面的服务能力更强。学生们与陌生的志愿者在一起，很容易形成隔阂和冷场。企业员工由于交流能力比较强，更容易与孩子们相处。而且，由于员工在公司里受过训练，他们在志愿者活动的组织过程中，更容易发挥团队协作精神。而这些，都是决定一个公益活动能否组织起来和达到预想效果的关键所在。
　　作为社区公益在中国最早的实践者之一，微软的志愿者能力一方面来自专业培训。早在与富平学校合作之前，微软就设计过一系列“给盲人讲电影”的公益活动，最初的志愿者主要来自公司员工，后来还邀请中央电视台的知名主持人王小丫、崔永元参与其中。这个项目让微软意识到，给弱势群体提供服务光有爱心是不够的，还要有头脑和技能。另一方面，微软很早就意识到，公益活动的目标和所需具备的能力，与企业的商业活动之间有着某种天生的契合。因此，从2005年开始，微软就推出了一套员工志愿服务的政策。除了培训技能，每个员工每年都享有三天的志愿服务假期。在公司内部，微软还成立了专门的志愿者委员会。
　　这种从能力培养到管理体制的设计方式，正是当前微软将公民战略融入企业DNA的缩影之一。
　　2008年，比尔·盖茨从微软退休之后，将精力完全投入到慈善事业上。此前，他已经将总计市值为580亿美元的个人资产悉数移交至他和妻子名下的慈善基金会，并主导微软建立了新的使命——“帮助全世界的个人和企业实现潜力”。相比过去的使命——“让每个家庭的桌上都有一台电脑”，这意味着微软希望从一家成功的商业组织，转型成为一家能“让世界变得更好”(比尔·盖茨语)的企业公民。微软大中华区企业传播和企业公民事务总经理陈然峰说，正是这种变革，使企业公民成为微软新的DNA。
　　在过去的20多年中，微软从一家资产200万美元的小公司，成长为市值超过3000亿美元的超级公司。伴随着商业上的巨大成功的，是企业社会责任的不断扩充。通常情况下，公众对于市场中占据领导地位的公司，会有超出一般社会责任水平的期待。公众希望它们在企业公民的六个维度，都扮演起与其市场地位相匹配的领导者角色。这要求微软必须成为一家在企业公民理念和经营上双重领先的“双赢”公司，或者说，是一家按照商业和社会责任的最高要求配置的“完美”公司。在这种情况下，仅仅依靠领导者的个人道德显然不是一种可持续的方式。因此，微软开始将企业公民理念纳入战略视野，从而希望在从股东到环境的六个维度上，实现商业利益与公众利益的一致。
　　微软是一家技术创新型企业。为了与新的企业使命相契合，首要挑战是建立基于企业公民视角的产品创新战略。微软的“统一沟通”产品，就是这种创新战略的实践之一。这种产品利用信息技术的创新，将包括电话通讯、电子邮件、电话会议、视频会议都统一在一个平台上，从而在达成便利的同时，也减少了客户的差旅成本，减少了碳排放。目前，在微软内部，这种技术已经得到全面应用。“这种创新是为了商业利益，还是为了支持环保？我认为两者之间是很难划分的。实际上，如果大家都能够找到一个既对企业发展有利，同时又对社会发展有帮助的解决方案，那么你的策略就是对的。”陈然峰说。
　　微软的公益事业也基于同样的出发点。在中国，微软的企业公民战略包括三个主题：本地创新、信息化和缩小数字鸿沟。其中，本地创新侧重扶助产业进行人才培养以及研发的本土化，它们起到的是产业孵化器的作用。信息化是利用信息技术来协助解决一些社会热点问题，例如医疗、环境、教育等领域的社会问题。缩小数字鸿沟，则是利用信息技术帮助弱势群体，促进社区和谐。
　　微软推行的社区学习中心，是缩小数字鸿沟主题之下最具代表性的项目之一，富平学校是微软在这个项目下的合作伙伴之一。从2004年6月至今，微软已在北京、上海、重庆、广东、山西、陕西、福建、四川、河南、江苏、云南、甘肃和黑龙江等14个省(市)建立了40家社区学习中心，直接培训2万多人，惠及20余万人。这个项目非常明确地体现了微软的使命——“帮助全世界的个人和企业实现潜力”。对于农村地区和进城务工人员这些弱势群体来说，信息技术可以帮助他们打开一扇了解世界的新窗户。信息技术除了能帮助他们找到一份工作，更重要的是可以为他们提高融入社会的信心，而这种信心的提高可能会从根本上改变一个人的命运。
　　在本地创新和信息化的主题下，微软的投入更大，与企业公民战略之间的互动也更直接。在中国，到2008年为止，微软为行业培训了3万多名软件工程师和管理人员，向境内企业提供累计1亿美元的软件外包订单。这些项目有的是以商业方式展开，但并不列在微软必要的商业计划之中，而是带有某种公益的色彩。而在纯粹的公益领域，2008年11月，微软和中国教育部在北京签署了“携手助学”二期的合作协议，在此前的一期项目中，已经有超过11万名信息技术专任教师接受了微软的培训，成千上万偏远山区的学生从中获益。这种投入尽管不会带来直接的商业回报，但小则有利于可持续的产业生态，大则有利于更和谐的社会生态，从而与微软的战略之间形成共赢。
　　与基于企业公民的创新战略一样，微软在员工志愿者方面的制度设计，也是其企业公民战略的一部分。20世纪90年代以来的企业公民实践早已证明，志愿者服务不仅是企业员工单方面的付出，由于担负起与企业一致的社会责任，它可以加强员工对企业使命感的认同。这种企业公民行为的组织方式，员工个人发展、企业使命的贯彻，以及社区被扶持对象来说，都是共赢的选择。
　　尽管企业公民在社会利益和商业利益之间具有天生的契合，在企业公民实践中，如何确定二者之间的平衡点，对于当前的企业来说还是一个挑战。一个典型的问题是：一家公司拿出多少利润来回报社会才是恰当的？比尔·盖茨承认，这方面他自己“真有点含糊”。即便微软真的愿意为全球最穷的二十亿人服务，也不应该忘记利润，毕竟，微软首先是一家公司而非社会企业。商业企业不能实现盈利，哪怕它的意愿再良好，也会丧失服务于社会的能力。
　　对于这个挑战，没有一家企业可以给出量化的判定标准。微软的做法是重新设计管理架构，将企业公民考量纳入商业决策的范畴。他们建立了垂直管理的企业公民事务管理机构，同时，每一个业务部门的负责人，都是企业公民委员会的成员。在中国，这个机构每个季度会举行会议，以便协调企业公民事务的进展。而企业公民事务的负责人，同时也会参与最高的业务决策会议，并直接向兼任企业公民事务最高负责人的CEO汇报。企业公民事务管理机构还领导一个虚拟团队，这些人分布在各个业务部门，在企业公民项目(如教育、医疗)下分工负责不同的工作。
　　在这种管理架构下，公司制定的商业战略中也会充分考虑企业公民因素。一个例子是，在技术的前期研发中，微软并不刻意区分商业导向和公益导向。微软在为全世界的用户提供统一的产品和服务的同时，也会为经济欠发达的地区提供功能简洁、适应当地市场的信息技术产品。
　　在微软的企业公民战略下，对于弱势消费群体还有专门的资源配置。微软在中国曾设置过一个叫做“潜力无限”的研发部门，其愿景是“使下一个十亿人可以享受信息技术带来的好处”。这个部门以非盈利的方式运营，主要目标是为欠发达地区开发“买得起”、“用得上”、“相关性”的信息技术。
　　除了管理架构的设计，微软也设计了具体的执行策略，以通过反馈达成社会响应，保证项目在执行中不偏离最初的使命。
　　在前面提到的社区技术培训项目的实施中，最初微软的目的是帮助进城农民工学习信息技术，但后来他们通过调查发现，信息技术并不是援助对象急需的唯一内容，随后，微软将培训的重点扩展到利用网络知识的学习，教给农民工如何查找与医疗、法律援助有关的内容。在项目的组织中，微软在某种程度上甚至扮演了NGO的角色，以实现对社会需求的响应。“我认为，只有你帮助别人实现潜力的时候，人们才会认识到你的价值，当人们认识到你的价值的时候，才愿意回馈给你。”陈然峰说。
　　在微软的企业公民战略下，不同的主题有着不同的侧重。但其中有一个共同的原则，即微软涉及的领域都是社会最需要，同时微软又最擅长的领域。微软不同于其他软件企业的一个特点，是它提供通用产品和服务，因此，微软在制定企业公民战略时，不像其他企业那样只专注于某一个行业或领域内，而是会选择那些社会最普遍关注的问题。例如，在信息化主题，微软当前侧重的三个领域分别是环境、卫生和教育，在2009年的规划中，微软对此都有明确的响应。例如，针对目前医疗中的就医难问题，微软就在研发一些新的信息技术产品。同时，为了防止大而无当，微软也强调企业公民战略必须在自己最擅长的领域展开，以期与自身的资源和能力结合得更紧密，从而实现项目的可持续性。
　　微软为企业公民制定的战略框架，从上至下涵盖公司使命、管理架构、业务决策、员工能力建设等多个维度，这也是企业公民战略建立路径的一个典型样本：由于企业公民的多维度性，公司在制定企业公民战略时，必须在统一的使命下，从所有利益相关方的角度出发，寻找到每一个维度上的共赢点。而且，这个共赢点是经得起推敲，可以得到实践验证的。这个过程尽管艰难而繁琐，但对企业是必要而有益的，这是因为，企业在每一个维度上的付出，都将对自身的可持续性发展带来长期的收获。

