传微软召集说客研究“搞臭”谷歌
　　新浪科技讯 北京时间8月29日上午消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，微软首席说客目前正在定期召集会议，研究如何“搞臭”谷歌。
　　消息人士表示，微软和其他的谷歌反对者以及受雇于这些机构的第三方团体组织了一次持续性的战略，希望借此“搞臭”谷歌。而上述会议正是这一战略的一部分。
　　一位匿名消息人士说：“与会企业都将谷歌视为一种威胁，而微软则是核心成员。此举意在‘搞臭’谷歌，让外界认为谷歌是一家作恶的科技巨头。”消息人士还表示，这种会议每周举行一次。
　　微软网站的信息显示，该公司已经聘请了多家位于华盛顿的公关公司为其处理有关“公共政策和政府事务”的相关问题，其中包括Law Media Group(以下简称“LMG”)和Glover Park Group(以下简称“GPG”)。LMG并未透露究竟为微软从事何种工作，GPG则表示，从未参与任何“搞臭”谷歌的会议。
　　然而，一名知情人士却表示：“LMG有几名员工的全职工作就是‘搞臭’谷歌。所有人都知道微软试图给谷歌‘下绊儿’。由于存在竞争关系，微软想通过监管和法律等手段损害谷歌利益。”该消息人士还补充道：“微软已经花大价钱聘请到了一些能够用钱收买的最为优秀的华盛顿说客。”
　　微软驻华盛顿发言人基妮·泰尔扎诺(Ginny Terzano)称，微软首席说客弗莱德·汉弗莱斯(Fred Humphries)召集“立法者、监管者以及自己的咨询师”召开的会议上的确谈到了谷歌，但她否认有意“搞臭谷歌”。她说：“这真是荒唐。首先，谷歌是个有益的竞争者，而弗莱德的会议主要是为了改进政策，以便让我们的合作伙伴和用户受益，绝不是你们说的那样。你们的消息人士具有很坏的误导作用，这些消息不实。”
 
　　微软目前正在极力减轻美国司法部对于其与雅虎签订的10年搜索协议的担忧。该协议一旦达成，当前搜索市场排名第二和第三的雅虎和微软将联手对抗排名第一的谷歌。(书聿)

