Windows 7和雪豹操作系统对比评测(组图)
　　导语：《PC World》网络版今天撰文，对Windows 7和雪豹的最新功能和改进进行了横向评测。
　　这是新操作系统收获的季节。最新版本的Mac OS X“雪豹”上周五已经上市，微软备受责难的Vista的后续版本Windows 7也将在10月末上架。两款操作系统都没有大幅改变用户的使用习惯，但都多少增加了一些值得关注的新功能。
　　Windows 7是Vista的延续，但对后者备受诘责的功能进行了优化，同时提供了一些新的最终用户功能，例如重新设计了任务栏等。苹果的“雪豹”则重点改进了底层技术，重新进行了修复和优化。
　　文件管理
　　雪豹的“文件夹”(Finder)和Windows 7的资源管理器(Explorer)界面有着惊人的一致，包括右上角的快速搜索功能、文件路径工具栏(雪豹在“查看”菜单中提供了关闭该功能的选项)以及快速访问多个常用目录的侧边栏。
　　资料库
　　Windows 7推出了一项综合新的“资料库”功能，即在一个位置可以查看多个目录。例如，“图片资料库”默认可以显示“我的图片”目录以及“公开图片”目录中的内容，用户也可以针对特定的资料库增加或者改变目录。
　　“雪豹”的“智能文件夹”(Smart Folders)
　　雪豹中并没有可与Windows资料库直接对比的功能，最为接近的功能是保存的搜索结果，即“智能文件夹”，但该功能是根据搜索来保存结果，而不是根据文件目录，用户无法从两个单独的文件夹中为所有的图片创建智能文件夹，这也意味着无法将Windows 7资料库与保存后的搜索结果相对比。此外，Windows 7也提供了智能文件夹功能。
　　大图标
　　雪豹和Windows 7都提供大图标查看文件方式。Windows 7支持最大达256×256像素的大图标，雪豹的“文件夹”则可以显示最大512×512像素的图标，但该功能只在“文件夹”的“快速查看”(Quick Look)和“封面浏览”(Cover Flow)模式下有效。
　　快速访问功能
　　一些OS X应用可以使用Dock(Mac OS X用于启动或切换运行中应用程序的功能，类似于任务栏)的弹出式菜单显示特定的相关应用信息，并为常用命令提供了更方便的访问途径。例如，如果在雪豹中右键点击iTunes的Dock图标，将会弹出一个显示正在播放的音乐、下首音乐的信息以及暂停播放、为当前歌曲评级以及简单的iTunes控制命令的菜单。
　　Windows 7的新任务栏也提供了一个“弹出列表”(Jump List)的类似功能，Jump List不仅可以提供对常见命令的快速访问，如Windows Media Player的弹出列表可以提供播放控制功能，还可以让用户为特定的列表绑定部分项目，例如，用户可以在Windows资源管理器的弹出列表中绑定常用目录、为“写字板”绑定常用重要文档的弹出列表等。
　　雪豹的Dock和Stack
　　雪豹并没有与Windows 7“弹出列表”中绑定项目直接相比较的功能，但Mac用户可以将任意目录拖放至Dock，从而创建“Stack”(类似于Windows的快捷启动栏)以快速访问目录和文件。在雪豹中，苹果重新设计了Stack功能，可以在Stack中根据分割线查看不限数量的项目，该功能还提供了滚动浏览模式。此外，用户还可以无需打开任何文件夹窗口访问目录中的内容。此外，还能通过拖放文件到Dock以创建快速访问功能。
　　雪豹强大的内部预览模式
　　为了增强在“美洲豹”(上一版本操作系统)中的预览功能，苹果在雪豹的“文件夹”图标预览中新增了一个“内部预览”(Inline Preview)功能。当用户使用64×64像素或更大像素图标预览模式查看一个文件夹，并将鼠标放在文件上时，将显示预览/播放控制命令。例如，如果用户将鼠标放到一个音频或视频文件上，将显示一个播放按钮。如果将鼠标放到一份Word、PowerPoint、PDF或其它常用格式的文件上时，将显示向前或向后的箭头，让用户可以直接在文件内进行前后翻页。
　　Windows 7的预览面板
　　Windows 7在任何资源管理器窗口下都有一个可选的预览面板。用户选择一个文件后，将在预览面板中显示文件预览内容，与雪豹的预览功能相比，Windows 7的类似功能相当简单，例如，在预览面板中，文字的格式将无法显示出来，该功能只能说聊胜于无。此外，与Vista一样，Windows 7的文件夹图标提供了查看目录内内容的功能。
　　改善的窗口管理
　　自2003年以来，Exposé(Mac OS X中管理打开窗口的工具)就成为Mac OS X的重要功能，苹果在雪豹中对该功能进行了改进，使之对窗口的管理更有条理。最引人关注的是，用户可以点击并按住任何一个打开的程序的Dock图标，查看该应用程序相关的所有窗口。在雪豹中，Exposé中的缩略图分别代表了每个打开的窗口。此外，当用户查看打开的窗口时，雪豹提供了以分割条方式排列窗口的功能。
　　Windows 7窗口管理
　　Windows 7也提供了新的窗口管理工具“Aero Peek”，该工具可以让用户看到希望切换到的下一个窗口。要想使用Aero Peek，用户可以点击该应用程序的任务栏图标，并将鼠标放到其缩略图上，此时选定的窗口将正常显示，而其它窗口则变成透明的，只留下一个个半透明边框。
　　桌面清理功能
　　Aero Peek中最为常用的功能当属“显示桌面”，如果用户希望在不隐藏所有窗口的情况下快速查看桌面，只需将鼠标指向任务栏右下角，所有打开的窗口将马上变得透明，点击任务栏右下角即可隐藏所有打开窗口并显示桌面，再次点击将恢复窗口。该功能与雪豹Exposé的“显示桌面”功能类似，在雪豹中，用户可以通过“热键”将所有的窗口从桌面上移开。(肖恩)
　　Windows 7专题

