神州数码郭为：三年后不再赚辛苦钱
　　计世网9月8日，在IT行业全面陷入亏损的背景下，提前完成“转型”的神州数码公司却连续数个季度实现营业额和净利润的双双剧增，在市场哀鸿遍野的情况下呈现出一枝独秀的状态。为什么神州数码能够逆势飘红？转型战略成功后的神州数码将向何方走去？计世网今日专访了神州数码董事长郭为。
　　计世网：神州数码最近7年来一直都在提转型的概念，第一个五年计划中已经完成了IT服务业务的转型，2007年开始的全部业务向服务转型，今年6月也宣布取得了“战略性成功”，这个战略性成功的标志是什么？
　　郭为：我们所讲的转型战略性成功，标志是能够持续赚钱，这才是战略成功。比如FACEBOOK在全球很火，天天喊着要超过GOOGEL，但是它至今还没盈利，就不能叫战略成功。
　　为了完成战略转型，我们公司分为六个SBU，06-07年放弃了很多市场的机会，08年逐步认识清市场，今年单独成立了一个全面服务的部门。以往我们传统的分销是信息不太对称，按照我们自己的想法去做分销，而今天产业发生变化，不再是这样一层层去分销，必须按照客户需求为导向。
　　为了完成这一目标，我们还把很多功能做分解，比如物流、资金、票据等服务，独立出来建立新的供应链客户服务部门，根据不同客户群去把握服务，全面贯彻服务的意识。战略成功是将战略目标细化、锁定。这些年来我们的“转型”实际上是一个否定自我的过程。
　　计世网：既然神州数码已经取得转型战略成功，那么下一步的目标是什么？
　　郭为：未来两三年，我们要做的事情就是扩大规模，拷贝自己的成功模式。不只是要扩大，成功的关键在拷贝速度，决定你的成长率。比如云计算、3G应用服务等我们不会马上去做，而是考虑2010年后我们创新的点在哪里，现在会提前考虑。
　　我们的目标是在2011年时，我们第一个十年走完，自身的盈利上，能有五六倍以上的成长，真正再往后走，必须考虑怎么做。北京市政府希望IT行业出现千亿规模的公司，但如果神州数码仅仅靠现有业务是不可能的，必须考虑新的哪些业务会有这个可能。
　　未来要做的事情，概括而言就是两点：1、拷贝现有成熟商业模式；2、寻找新的商业架构。
　　计世网：为什么经济危机没有对神州数码业务造成影响，你们的众多客户是否会缩减投入IT的开支？
　　郭为：即便是经济危机，IT厂商也不是每个都在亏钱，比如国外品牌惠普、戴尔等就没有亏。IT行业同质化程度非常高，但市场却并未缩小，只是利润越来越薄。实际上我们看到，销售一台PC的利润是少了，但是总量大了，与IT相关的消费是在增加而不是减少，比如买数码相机，配套的镜头、存储卡、电池、三脚架、摄影包等消费就会很多。
　　这一点可以看出，我们在服务上面还是有很大的差距，围绕着信息产品的消费是越来越多，不是在减少。销售产品上的钱慢慢地可以忽略不计了，甚至会总给消费者，比如手机等，但未来主要是卖服务。从整体来讲，只有服务才是会有最大一个市场，整个服务的市场大的不得了。
　　计世网：经济危机背景下，电子商务也开始再次兴起，神码去年尝试做了B2C业务，初衷是什么？您如何看待目前电子商务市场上的低价比拼？
　　郭为：低价策略进入这一个市场并不是一个很好的商业模式，如果你是永远的低价，那不知道收入从何而来。我们去年做了享购网就是希望消费者享受购物的过程，不是单纯的与淘宝等拼价格。
　　我认为做好电子商务，要有几个必要条件，比如交付的效率是否得到提高，原来我们的B2B的物流，怎么做到B2C的物流；售后服务能否保障，我们今天会有一个整套的维护服务的保障体系；保证质量，不是最便宜的，但是整体成本让消费者做到最低……
　　计世网：未来的神州数码将是一个什么状况，您如何面对和应用云计算这样的行业新趋势和概念？
　　郭为：今天的神州数码，赚得还是辛苦的钱，今后我们要做到行业的领导者，比如苹果那样，做很多业务，都有着非常强的差异性，消费者很认同他们的理念。希望我们3年以后不再只赚辛苦的钱。
　　我认为云计算最重要的就是虚拟化技术，提供多对多的环境，N对N的交易，而我们自成立以来做的就是N对N的组合体，有这方面的优势。我们能否在这方面取得突破，是非常重要的，我们会逼着自己走上全新的局面。我们在这个期间，怎么找到一个具有自己服务特征的模式，是很重要的。
　　计算机行业特征是打不死，但活着很累，抓住机会就能活过来。神州数码今天最大的价值，是有那么多的客户群，我们在考虑怎么将这些资源串起来，这些就是我们的“云”。(焦集?)

