神州数码成功转型IT服务
　　□本报记者 陈静
　　神州数码(00861.HK)董事局主席郭为8日在出席公司创新年会时表示，公司IT服务业务已经连续7个季度实现盈利，已经从“战略投入期”进入“业务贡献期”，这意味着公司向服务转型已经取得战略性成功。
　　神州数码近日发布的2009年第二季度财报显示，二季度公司实现营收106.6亿港元，较上财年同期增长6.49%；净利润达2.62亿港元，较上财年同期的1.14亿港元增长129.86%。
　　目前神州数码已经拥有了超过300多个应用解决方案，180余项软件著作权及产品技术专利。在银行核心业务系统、市民卡等一系列创新技术和服务产品，走在行业的前列，并成为国内唯一具备跨行业整合的IT服务企业。
　　郭为还透露，公司今后会考虑进军云计算。“云计算很重要的一点就是虚拟化技术，这项技术产生的原因就是多对多，即多对多的交易、撮合，而神州数码现有的IT分销商业模式就是典型的多对多模式，如果我们将这种资源和云计算结合起来，并且能找到合适的商业模式，那神州数码就会成为一家全新的公司。”
　　IBM全球副总裁王阳当日也表示，云计算代表了IT创新的方向和未来，云计算改变了企业计算的方式，为中小企业提供了低成本的IT信息服务，同时为信息服务企业提供多种模式创新的可能。据IDC预测，到2012年全球与云计算相关的IT投入将增长3倍，达到420亿美元的规模。

