巴克莱资本上调AMD评级至增持
　　新浪科技讯 北京时间9月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，巴克莱资本分析师蒂姆·卢克(Tim Luke)周二将AMD的股票评级从“持股观望”(Equal Weight)上调至“增持”(Overweight)，并将其目标价从4美元上调至7美元，称PC市场改善及其他因素可在未来几个月中提振AMD股价。
　　卢克称：“疲软的投资者信心可能在几项因素的合力作用下有所增强，推动AMD未来几个月的股价走高。”
　　但与此同时，卢克还将AMD的2009财年每股盈利预期从此前的每股亏损1.79美元上调至每股亏损2.04美元，2010财年预期则从每股亏损98美分上调至每股亏损1.10美元。
　　在芯片市场严重下滑及来自于英特尔的竞争压力加大的形势下，AMD最近一直处于困境当中。但卢克指出，有几种趋势可能在未来几个月中提振AMD，“整体市场有所改善、一系列新产品已经发布、利润率正在见底、与英特尔之间的司法战争取得进展、与Global Foundries有关的诉讼案可能取得进展、以及有可能多个季度以来首次修正业绩预期，这些因素正使得AMD处于在未来几个月中超出市场表现的位置上。”
　　分析师称，AMD最近将旗下制造业务分拆为名为Globa lFoundries的新公司，此举可能有助于减轻其财务负担。
　　此前，AMD与阿布扎比的高科技投资公司(Advanced Technology Investment Co.，以下简称“ATIC”)合资创建了Global Foundries。ATIC上周日宣布，该公司已经签署了一份协议，将收购新加坡特许半导体制造公司(Chartered Semiconductor Manufacturing Ltd。)。
　　卢克称，这项交易对AMD和Global Foundries来说都是一项“具有战略性积极意义”的交易，“我们认为，此举强调表明了ATIC打入铸造领域的决心，可能有助于通过特许半导体制造公司为Global Foundries建立新的客户关系。从目前看来，AMD需要为Global Foundries提供新资金的可能性越来越小。”
　　截至美国东部时间13:30(北京时间9日1:30)，AMD在纽约证券交易所的股价上涨0.31美元，至4.84美元，涨幅6.84%。过去52周，AMD的最高价为6.30美元，最低价为1.62美元。(唐风)

