台积电拿下Sun高端服务器处理器订单
　　新浪科技讯 9月7日上午消息，据台湾媒体报道，经过一年半的合作，台积电终于拿下首个高端服务器处理器代工订单，正式进入处理器代工市场。
　　Sun最近在美国Hot Chips大会中，发表新款16核Rainbow Falls系统处理器，该款处理器主要委由台积电40纳米工艺代工，明年有望顺利量产投片，成为台积电明年营收成长的主要动力来源之一。
　　台积电与Sun在去年2月底宣布合作，Sun将把先前的服务器用UltraSPARC处理器，交由台积电以45/40纳米代工，未来一代的处理器也将交由台积电生产。另外，台积电也与Sun合作推广Sun的OpenSPARC计划，计划的第一阶段，两家公司将合作推广至台湾区各大专院校合作计划，未来则推扩至台积电广大的顾客群以及潜在的合作伙伴，提高OpenSPARC平台的采用率。
　　Sun服务器处理器过去由德仪代工，但德仪决定停止45/40纳米以下先进工艺的自行研发，改为与台积电、联电等晶圆代工厂合作后，Sun才决定将多核UltraSPARC处理器交给台积电以45/40纳米代工。经过将近一年半的时间，台积电终于开始为Sun代工最新16核Rainbow Falls系统处理器，这是台积电首款处理器代工大单。(木木)

