Windows 7慎对兼容性或将拉动PC销售
　　■本报记者 毛晶慧
　　“根据第三方测试结果，目前在中国市场已有91%的应用程序、92%的硬件设备和95%的网站实现了与Windows 7的良好兼容。”近日，微软中国消费与在线事业部总经理韦青在接受中国经济时报采访时表示。
　　随着Windows 7正式发布日期的临近，与其相关的问题成为业界关注的焦点，这其中以兼容性和盗版最引人注目。
　　“兼容性”慎之又慎
　　据记者了解，微软耗费巨资开发两年并寄予厚望的下一代操作系统Windows 7即将于10月22日在全球发布。
　　目前，微软在市场上销售的操作系统主力产品Windows Vista，因占用电脑系统资源严重、与各类软硬件兼容性出现许多问题而饱受诟病。于是，微软不得不加快PC桌面操作系统的换代步伐。
　　由于Vista的失利，微软在Windows7兼容性方面慎之又慎，自研发以来相当重视用户反馈，并保持与软硬件合作伙伴的密切沟通。据悉，目前国内主流安全厂商瑞星、金山、江民，企业管理软件厂商用友、金蝶、远光、速达，游戏厂商盛大、征途、腾讯等均纷纷宣布各自产品与Windows7实现了良好兼容。此外，Windows7在网上银行领域的兼容性也取得了突破性进展。
　　“微软创新的操作系统Windows 7将成为包括中国在内的全球IT产业走出经济衰退的催化剂。”近日，IDC研究显示，在全球市场，Windows7每收入1元钱，全球生态系统将获得18.52元的平均收入。在中国，Windows7为微软每产生1元的收入，将为生态系统创造多达约27.54元的收入。
　　据微软透露，Windows 7中文版部分零售盒装产品的建议零售价极具市场竞争力，其中家庭普通版零售盒装产品为399元，高级版为699元。这与Windows Vista对应产品相比，降幅超过20%。微软对Windows 7产品推出后对业绩的刺激寄予厚望。7月份发布的最新财报显示，微软自1986年上市以来第一次出现年度营收下滑的情况。一些分析师指出，Windows 7对PC业的刺激作用将十分明显，因为许多用户都没有升级到Vista，而一直坚持使用已经“9岁高龄”的Windows XP。
　　30天未激活将被“黑屏”
　　基于前车之鉴，Windows 7加大了对盗版市场的关注。
　　据韦青透露，此次Windows 7在反盗版方面采用了内嵌的Windows激活技术，使其更难被盗版。此项技术将允许用户有30天的激活宽限期，在30天内，用户可以随时激活Windows 7。30天的宽限期过后，用户如果没有激活产品或者激活失败，系统会发送通知，同时电脑桌面壁纸将变成黑色，从而提醒用户需要激活产品或获取正版授权。
　　韦青表示，此次针对Windows 7的激活策略，并非强制性行为，只是建议消费者进行正版甄别。不过遗憾的是，目前市场上已经出现了Windows 7的盗版光盘。
　　“有的Windows 7盗版盘内容竟是电视剧《人间正道是沧桑》。也许是巧合吧！在盗版与反盗版的博弈中，确实体现出了人间正道是沧桑。”业内资深人士孙永杰在其博客中表示。
　　最近，PC市场多年来首次引起了华尔街的关注。发布利润超过市场预期的二季度财报后，戴尔股价大幅上扬；英特尔第二天提高PC处理器销售预期无疑又给PC市场注射了一针强心剂。投资者形成了这样的观点：随着微软10月22日发布Windows7，PC市场将恢复增长。市场研究公司WedgePartners分析师布莱恩·布莱尔日前表示，“我认为Windows 7的拉动作用十分大。”
　　但也有业内人士提出：“问题是，Windows7的拉动作用有多大？”在Vista之前，新版Windows的发布总能掀起企业和消费者的采购狂潮——不仅仅是PC，还有打印机、鼠标和软件。IDC预计，鉴于当前的经济形势，第四季度全球PC销量将环比增长6.9%。尽管这将是今年以来PC销售首次季度环比增长，但仍远低于Windows 95等Windows版本对硬件销售的拉动作用。微软投资者关系部门掌门人比尔·科夫德日前表示：“Windows 7的影响要在两年内才能显现出来。”

