开源组织OIN或收购微软22项Linux专利
　　新浪科技讯 北京时间9月9日早间消息，据国外媒体报道，知情人士周二透露，Linux开源组织Open Invention Network(以下简称“OIN”)将购买此前由微软持有的多项专利技术，以规避微软可能起诉开源软件开发厂商的风险。
　　OIN的成员包括IBM和红帽等公司，知情人士表示，该组织将从Allied Security Trust(以下简称“AST”)手中购买曾被微软持有的22项专利技术。有媒体透露，这些专利都是Linux方面的技术，由AST在微软举办的一次非公开拍卖会上购得。AST是一个由多家科技企业组成的组织，包括惠普、IBM和Verizon等，其主要目的是抢在竞争对手之前购买核心知识产权技术，以避免其它各方可能挑起的专利纠纷。OIN的公关公司发言人称，预计OIN将会尽快公布更多关于专利购买的细节。
　　微软一直在全力压制来自Linux方面的竞争，并与许多Linux及相关组件的分发商秘密达成了协议。有微软高管曾表示，Linux侵犯了微软持有的235项专利技术。微软通常在起诉之前就与各公司达成专利交易，但今年初，微软却起诉GPS设备厂商TomTom，指控后者侵犯其持有的9项专利权，打响了Linux侵权第一案。TomTom最终与微软达成和解，微软表示，该案仅仅是一起专利纠纷，并非针对Linux。
　　为了避免专利纠纷及陷入漫长的诉讼过程，许多小公司宁愿向微软支付专利费。开源市场研究公司Red Monk分析师斯蒂芬·奥-格雷迪(Stephen O'Grady)认为：“在目前的专利环境下，预计将有多家企业和组织出于竞争方面的考虑，购买专利和专利组合以保护自己。”(肖恩)

