中东阿布扎比欲267亿元收购新加坡特许
　　王如晨
　　财大气粗的中东人对半导体业要下手了。昨天，阿联酋国家基金公司阿布扎比控制的“先进技术投资公司”(下称“ATIC”)宣布，已跟全球第四大半导体代工企业新加坡特许签订协议，打算以大约267亿元整体收购后者，第四季度有望完成交易。
　　去年，ATIC曾收购处理器巨头AMD的全球制造业，并在此基础上成立了一个名为Global Foundries的半导体代工企业。
　　“如果成交，全球半导体代工业将会因此发生格局转换，当然，对具体企业的影响不一。”SEMI(全球半导体设备与材料协会)中国高级顾问、半导体产业研究专家莫大康对CBN记者说。
　　而中东人的三大对手——台湾地区的台积电、联电以及大陆中芯的态度出奇地谨慎。
　　267亿元代价
　　新加坡特许官网已公布相关信息。它表示，ATIC将以现金加股票方式收购(每股2.68新加坡元)，整体交易额约25亿新元(约119亿元人民币)。如果算上债务及优先赎回股票31亿新元，总价将达56亿新元(约合267亿元人民币)。
　　新加坡特许表示，这一交易带有互补性。即可将新加坡特许客户关系、制造能力与Global Foundries的先进技术融合。新加坡特许目前拥有两座8英寸厂与一座12英寸厂。ATIC首席执行官易卜拉欣阿加米说，“我们彼此为对方优势吸引”。
　　新加坡特许债务沉重，母公司淡马锡一直寻求出手。新加坡特许董事长Jim Norling没掩饰公司急需钱。他说，由于规模及持续投资需要，公司已仔细评估这一战略选择，并相信交易能让新加坡特许加快成为全球半导体行业领先者，为股东带来价值。
　　“在我们长期投资支持下，新加坡特许有机会将技术能力提高到一个新水平。”ATIC董事长瓦利德说。
　　目前，ATIC拥有AMD原德累斯顿12英寸处理器厂，投资40亿美元的纽约北部的新工厂也正在建设当中。
　　双方甚至已对未来人事作出安排。在得到董事会批准前，GlobalFoundries的CEO Doug Grose将担任新公司CEO，新加坡特许原CEO谢松辉将担任新公司COO(首席运营官)。
　　“这一收购也在预料之中，双方可谓各取所需。”isuppli中国高级分析师顾文军透露，金融危机来临前，新加坡特许财务压力便已明显，之后更是持续亏损，Global Foundries成立后不久便频频向特许示好。而且，它们还有一层“姻亲”，即新加坡特许之前一直与AMD合作紧密，而Global Foundries又脱胎于AMD。
　　去年冬天，便有新加坡特许出售传闻，联电一直想买它，中芯也曾流露意向。但今年端午节前，淡马锡控股放出消息说，正在评估阿布扎比的收购要约，后者打算收购60%股权。当时中东人对新加坡特许的估值大约为23.5亿新元。
　　全球代工格局将大变
　　“这个产业格局真要变了。”莫大康有些感慨地说，Global Foundries在处理器制造上的实力，加上特许在中端市场的地位，这一交易将促成一个新巨头的诞生，在特定领域，甚至将超越台积电的地位。
　　顾文军认同这一观点。他说，特许以65纳米以上订单为主，而Global Foundries一开始就以45纳米为基础，合并后的公司，有望成为全球第二大半导体代工企业。
　　台积电发言人曾晋皓、联电媒介负责人颜胜德、中芯上海公关经理均不愿评价同行的动作。但也有人士表示：“影响肯定有，但还是要看中东公司的收购目的是什么。”
　　不过近几个月来，中东人已开始动作频频。5月，它挖角台积电，将后者美国San Jose设计中心总监拉走，随后又挖去台积电大客户Altera的代工技术营运副总裁。而Global Foundries的全球行销兼业务资深副总裁，也曾任联电北美总经理。
　　ATIC首席运营官Doug Grose早已宣称，公司不会只满足于服务AMD，未来要称霸全球半导体代工业。莫大康分析，中东公司的优势在于技术起点较高，可能冲击全球高端市场，尤其是台积电的份额。
　　莫大康表示，中东各国一直在出台科技振兴计划，它们初期的目标正是借资本整合全球先进制造业，以奠定发展基础。
　　“如果整合成功，从技术面看，未来全球将主要是台积电与ATIC的对决。”他说。
　　不过，顾文军也表示，因为两家公司合并将面临管理、文化难题。而且新公司的制造业均在海外，运营成本极高。

