中国软件是过高估值的典型个案
　　以过去12个月的盈利计算，中国软件(600536.SH)目前的动态PE为145倍，这个价位需要未来几年的盈利保持60%、70%的年复合增长，也就是说每股盈利在2011年为0.60元，2012为0.96元，才可勉强支撑。目前公司没有向投资者展示这种可能。
　　尽管公司的半年报又一如既往地罗列了非常多的、看似前景乐观的业务范围和未来目标，但公司的成长仍一如既往地止步不前，或倒退打转。
　　中国软件上半年实现营业收入9.43亿元，与上年同期相比下降7.65%；实现归属母公司的经常性净利润776万元，减少24.33%。中国软件在过去的5年里，营业收入有30%以上的成长，但是它的盈利能力却是一年弱于一年。其毛利率平淡无奇，但净利率却是一条坚定而又冷酷的下划线：从八九年前的八九个百分点，一年下滑一个台阶，直至目前的约高于百分之一。与5年前相比，其盈利是负增长。但是，就是这么一家盈利能力一年不如一年、盈利成长为负的公司却长期躺在被美幻的故事所吹起的高估值的气垫上，众多不知其究的小股民也昏混其中，成全了它的一些个人大股东和高管们在高位套取富贵。从过往和目前已知的预期根据来看，这显然是一家被无知和梦幻过分高估的特例，是中国股市上背叛合理估值的愚蠢行为的典型个案。
　　公司主要经营三大业务，分别为自主软件产品、行业解决方案及服务、软件外包服务，上半年贡献主营业务收入的比例分别为13.34%、67.67%和17.25%，其中自主软件产品收入与上年同期相比下滑4.72%；行业解决方案与服务上半年收入减少13.37%，；而软件外包服务收入增长10.75%。综合毛利率与上年同期相比提升了0.15个百分点。但同时，上半年公司的期间费用率上升了5.41个百分点，达到了32.25%，进一步压低净利润率。
　　市场一直热议公司子公司中标软件具有Linux、服务器操作系统、Office办公套件三大产品线，为国内唯一一家能够同时提供完整的服务器端及桌面端产品的软件企业。不过，我们应当注意，目前公司所有基于操作系统方面的产品对公司收入和利润的贡献比例仍非常小，并且也看不出公司在此方面将会出现爆发式的突破，因此基础软件国产化虽可能对公司未来战略调整形成一定的优势，但是，未来是否能因此而实现公司高速成长还有待观察。至于投资达梦、申报“核高基”等话题，目前都是很不实际的投资依据，投资者应当理智看待此类话题。
　　(深圳君亮资产管理有限公司/文)
　　Analysis报告说明
　　1.成长动能分类：是表示该股股价相对于价值趋势500整体股价在未来12至18个月的表现力量。排名1为最高，2为平均以上，3多为平均，4是平均，5为平均之下。
　　2.安全稳定指数：是结合公司的财务结构、经营和盈利状况的稳定和可预期程度、股价在过去的波动强度等因素，综合考量得出的。排名1为最高，2为平均以上，3多为平均，4是平均，5为平均之下。
　　3.市盈率：每股股价/最近过去2个季度已知的每股盈利之和+未来两个季度预测的每股盈利之和。拖动市盈率：每股股价/最近过去4个季度已知的每股盈利之和。而相对市盈率，是公司市盈率与沪深300指数(或行业)市盈率相比得出。
　　4.Beta:反映沪深300指数整体股价变化强弱的指标。1表示股价变化与沪深300指数同步，大于1表示股价波动大于沪深300指数，小于1表示股价波动弱于沪深300指数。
　　5.PS是股价与每股销售收入之比。有时对估值具有重要的参考意义。
　　6.本期合理估值买入价：根据目前所拥有的数据和信息，在对公司进行估值之后，所得出的合理估值买入价位。在此价位以下，买入更有利。
　　7.预期股价区间：我们根据成长预期，结合未来时段内的盈利和盈利动能，以及股性和市场习惯给出的一个预计价位区间。其增益和回报是根据报告当日的股价来计算的。

