中国闪联联盟成员已销售各类产品近千万台
　　新华网北京9月12日电 (记者　张舵) 中国闪联标准工作组组长孙育宁日前在京介绍，闪联联盟成员各类闪联产品销量已近1000万台，直接创造经济效益22.8亿元人民币。
　　孙育宁在参加“2009年度国际标准化组织／国际电工委员会第一联合技术委员会信息技术设备互连分技术委员会全体会议”时说，中国闪联联盟的成员已达135家，目前闪联已有PC、笔记本电脑、电视、手机、投影仪等20余种产品上市销售。
　　闪联基础协议是数字家庭中设备和服务相互通信的基础，规定了设备间相互发现及资源共享的机制，使公共场所、个人以及家庭所涉及的设备有效实现资源开放及服务协同。中国闪联开创了3C(计算机、通信、消费电子)产业跨行业竞争前技术合作的先河，打破了传统的3C产品之间的界限，奠定了3C协同的技术基础。
　　2008年闪联标准正式成为全球3C协同领域的第一个国际标准，填补了近年来中国3C产业在ISO国际标准方面的空白，提升了中国信息企业在国际舞台上的地位和话语权。
　　孙育宁说，“标准”在技术领域就是技术标准，在市场经济中则是游戏规则。中国标准已经与中国品牌、中国创造一起，被称为中国企业未来发展的三大挑战。参与国际标准的制定已经成为企业参与国际竞争的铁律。
　　这次会议由国家标准委主办，中国电子技术标准化研究所和闪联联合承办，9月7日至11日在北京举行。孙育宁表示，国际标准化组织／国际电工委员会(ISO／IEC)是信息技术领域的全球领导组织，是信息技术领域的“联合国”。此次国际标准化活动显示出中国在ISO／IEC国际标准领域中从参与者到跟随者再到组织者的角色转变。

