乔布斯换肝后首次亮相推销iPod新品
苹果首推内置摄像头iPod Nano，力图扭转销售放缓
　　面对全场观众长达3分钟的鼓掌致意，乔布斯笑称“我又活过来了”。
　　美国时间9月9日，苹果公司CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)身着标志性的蓝色牛仔裤和黑色套头衫，现身苹果在旧金山举行的iPod新品发布会，全场观众鼓掌三分钟向他致意。
　　这是今年早些时候乔布斯接受肝移植手术后，第一次出席公司的重大活动，也是首次在公开场合露面。
　　“我又活过来了”
　　现年54岁的乔布斯看上去很瘦弱，说话嗓音沙哑，但他在这次公开露面中却表现出了活力和热情，显示他已回苹果主持工作。这让外界减轻了对他健康状况的担忧。
　　“我又活过来了，我很高兴和你们在一起。我还站着，我回到了苹果，并享受在这里的每一分钟。”乔布斯谈论了5个月前接受手术的情况，“现在我有了一个20多岁人的肝脏。他死于一场车祸，并慷慨地捐出了自己的器官。如果不是这种慷慨的行为，我现在已不能站在这里。”乔布斯在发布会上进行了长达半小时的讲话，随后将舞台交给他人进行产品展示。
　　乔布斯是6月底重返工作岗位的，此前他歇了近6个月的病假。乔布斯一直在与胰腺癌作斗争，他去年因体重明显下降而令投资者担忧。今年1月乔布斯未像往年那样出席Macworld展会，自此便开始休假。
　　乔布斯休假曾一度让外界担忧苹果未来业绩，不过苹果公司其他管理层带领苹果很好运转，也推出了一些新品。不过乔布斯重新回到公众视线，也会让投资者减少对苹果未来发展的担忧。
　　乔布斯表示，在他离开期间，苹果公司高管团队表现得“非常能干”。因此尽管他早在6月份就回到苹果，但直到现在才出现在公众面前。
　　推新品欲扭转销售放缓
　　本次苹果发布会主要发布iPod新品，苹果试图升级这些iPod产品以扭转销售增速放缓的趋势。苹果称，iPhone(手机上网)和touch的热销挤占了iPod的许多市场份额，而不是因为竞争对手。微软公司也有类似的iPod的音乐播放器，最近也推出了新版本，对iPod形成挑战。
　　发布会上苹果公司推出了配备内置摄像头的iPod Nano，除了有内置摄像头外，它还有调频收音功能和计步功能。苹果也发布了新款的iPod Touch，这款产品被定为掌上游戏。iPod Touch现在是苹果iPod产品的销售冠军，至今已经销售了2000万台。
　　苹果还调低了iPod最低售价，新款iPod Nano的起价为149美元，iPod Touch产品的起价从229美元下调到199美元。不过外界之前期待多款iPod上内置摄像头未能实现，这有点让投资者失望。
　　苹果公司称，iPod依然在数字音乐播放器产品中居主导地位，占有近74%的市场份额。在截至6月27日的这个季度，iPod的销售收入较上年同期下降了11%，降至14.9亿美元。

