EMC对印度追加15亿投资 为过去3倍
　　【赛迪网讯】北京时间9月10日《商业周刊》文章指出，当信息管理技术巨头EMC在2003年开始对印度投资的时候，它可能并没有太看重这个市场。随着技术巨头们纷纷在印度建立自己的业务，EMC也跟其他厂商一样进入了印度市场。但是现在看来，EMC心中有着更大的梦想。
　　今天，EMC宣布它打算在未来5年对印度追加15亿美元投资，这个投资额度是它过去5年投资额的3倍。
　　未来投资的重点是它在班加罗尔的研发与服务业务，那部分业务最初将聘用2000名员工，最终将配备3500名员工。
　　EMC昨日还宣布，它将与班加罗尔国际信息技术学院的教职工和学生展开研究方面的合作。 照这种情况来看，EMC应该相当重视印度本地人才优势。EMC全球输送副总裁John Herrera表示：“我们已经取得很大进步，我们将再接再厉。”
　　EMC目前在中国、俄罗斯、埃及、以色列和印度都设有研发和服务业务部。Herrera表示，EMC最初的战略是在全球范围内搜寻最好的人才，促进国际业务增长和推动创新。
　　Herrera说：“一开始，我们并没有将成本节约作为主要目标之一。”虽然这种说法不太令人相信，但是其他的目标确实要重要得多。他表示，虽然最近几年在印度开展业务的成本一直在增加，但是EMC并未因此而停止向印度的扩张。
　　EMC明确表示它将从印度寻求创新，印度劳动力资源成本低只是其中的一个原因。它在10月4日召开第三届全球创新会议时， 主会场将设在班加罗尔园区。而且，印度员工为此次大会提交的创新竞争方案也是最多的。 Herrera说：“今年是班加罗尔领导全公司业务的一年。”
　　EMC正在努力激发全球员工的创新精神。 但是现在，EMC通过印度员工所做的事情是正确的，它并没有将印度人才作为廉价商品来对待。 它期待着能从那些员工中获得一些伟大的构想。
　　作者：子聪

