PCWorld：苹果秋季发布会5大令人失望之处
　　导读：《PCWorld》网络版周四刊文称，苹果于周三举办了以音乐和iPod为主题的媒体活动，这一活动并无太多令人惊喜之处，有关此次活动的大部分传闻都被证明是一厢情愿的想法。《PCWorld》因此列出了苹果此次活动的5大令人失望之处。
　　1.披头士乐队音乐未能进入iTunes
　　周三，重新灌制的披头士乐队专辑和《披头士：摇滚乐队》游戏正式发售，业内人士也期待披头士乐队音乐能进入苹果iTunes商店中。尽管小野洋子表示，iTunes商店即将引进披头士乐队的音乐，但在此次活动上苹果最终并未宣布双方的合作。
　　2.对iPhone(手机上网)游戏不切实际的宣传
　　用户希望iPhone和iPod Touch能成为游戏平台，但苹果此次仅仅是大肆宣传那些游戏开发商已发布，或已宣布的游戏。苹果本应在此次活动上发布一些更重要产品，而不是为了宣传而宣传。
　　3.iTunes 9的社交网络功能
　　业内此前有传闻称，苹果的iTunes 9软件即将加入社交网络功能，不过最终结果却远远不是这样。iTunes 9没有提供消息流服务，没有与Facebook和Twitter整合，也没有提供类似iLike的人工发现服务。实际上，iTunes 9具有的社交网络功能并不值得宣传。
　　4.iPod Touch未集成摄像头
　　苹果此次推出了64GB版iPod Touch，但是却没有给iPod Touch加入摄像头。而新款iPod Nano则集成了摄像头。这使买家面临两难的局面：是否有必要为了摄像头而放弃iPod Touch提供的其他所有功能？
　　5.未发布平板电脑
　　此前一度有传言显示，苹果将在2009年秋季发布平板电脑。不过乔布斯的讲话中彻底粉碎了外界的期望。或许正如最新报道显示的，苹果最早将于2010年才会发布平板电脑。(维金)

