PE纷纷看好新能源前景
　　本报记者 陈岩鹏 公培佳 吴丽华 兰晓萌 大连报道
　　新能源在金融危机中迅速崛起并开始领跑经济。
　　9月10日，第一次参加夏季达沃斯会议的李玉琢还没走出会场这个“迷宫”，又不慎掉进了数十名记者的包围圈内，被一连串问了十多个“新能源”问题后，他感叹道：“会上听到最多的是新能源，问得最多的也是新能源，真没想到新能源会热到这种地步！”
　　李玉琢是金风科技股份有限公司的执行副总裁，而他所在的这家公司是风电设备制造行业的龙头之一。
　　“目前风力发电就是新能源的主力军。”在李玉琢看来，未来10年到20年，风力发电仍然会有大发展。路明科技集团董事长肖志国也认为：“新能源确实是一个未来发展很好的产业。”
　　两位新能源产业的领军人物道出了大趋势。从年初美国奥巴马政府的新能源政策，到8月26日，中国国务院出台的引导新能源行业的5项措施，再到9月9日中美签订的123.8亿美元投资和经济技术合作协议，新能源被寄予助力“中美经贸新增长”的厚望。当日，中美签约在内蒙古共建最大太阳能电厂。
　　PE(私募股权投资)也纷纷看好新能源的前景。来自香港的第一东方投资集团董事长兼首席执行官诸立力接受《华夏时报》采访时表示，在上海成立的股权管理公司已经获批，将会在未来12个月内建立三个不同的基金，其中一个将致力于环保和清洁能源的企业。
　　领先快跑
　　“过去的几年金风科技一直都是100%的速度增长。”李玉琢告诉本报记者。
　　8月18日，这家A股风电设备制造龙头企业公布的半年报称，报告期内，金风科技实现营业收入38.08亿元，同比增长216.15%；实现净利润5.30亿元，同比增长260.96%。
　　金风科技不是个案。有资料显示，2009年上半年，国内风力电机制造企业中的第一梯队净利润同比增长大都在200%以上，风电行业不但没有受到金融危机的冲击，反而同比增长翻了两番。
　　风力电机制造业的暴利，缘于风电市场的持续高速发展。中国风能协会提供的数据显示，2008年新增装机容量同比增长89%，2009年上半年持续井喷，预估中国今年将超越美国成为本年度新增容量冠军。
　　受“风电热”的刺激，各路资金疯狂涌入风力发电行业。据统计，2009年上半年，中国新增电力装机容量中，新能源占33.45%，而风力发电则占去其中的八成以上，还有很多企业打着“风电”旗号四处圈地，2008年进入风力发电的资金就超过400亿元。
　　“风力发电越来越接近火力发电的价格了，而太阳能、生物质发电的成本都比较高。”李玉琢认为，“目前新能源的主力军是风力发电，至少在最近10年到20年，风力发电仍然面临着大发展。”
　　肖志国认同李玉琢的观点，他表示，包括太阳能、风能、半导体照明在内的新能源有巨大的节能和环保的价值，所以应该说市场前景会是很好的。
　　清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵在大连表示，把火电转为风电，从高耗能高碳转为低碳是大势所趋，新能源可以成为我国未来经济增长的动力。
　　资金瓶颈
　　一提到新能源，似乎与高投入总是分不开。
　　“过去我们确实有些技术，包括产品，被一些厂家抄袭，包括仿造。但现在随着我们加大技术研发投入，不断创造更高的技术、更好质量的产品，拉大了我们跟仿造者的距离。”肖志国如是说。
　　肖志国表示，企业发展大了，钱是永远需要的，事越做越多，钱也需要得越来越多。
　　风电行业发展过热，也给金风科技带来了危机。三年前也许风电制造商大概不到10家，而现在有六七十家，金风科技的市场占有率从60%降到目前的20%左右。
　　“市场份额已经被抢占了，我们已经从国内第一降到去年的第二位了。”李玉琢说，“金风公司做这些事情已经十几年了，在中国应该是老牌风电企业，但是我觉得还非常年轻，尤其是最近涌现出了一些企业，应该说终究会有淘汰，对于我们金风公司来说，也面临很大的挑战。”
　　资金最为关键。据悉，金风科技公司准备在未来选择适当的时机和发行窗口完成H股发行并上市，或成为中小板“A＋H”第一家，配合公司的国际化战略。
　　PE涌入
　　李玉琢向本报记者透露，这次参会的目的是与PE等投资方洽谈意向。据他介绍，金风科技现在正在接触投资人，打算引进新的投资方。
　　“当然有些比较合适的企业，我们也会吸纳一些投资者，来共同发展这个产业。”肖志国也表示。
　　对炙手可热的新能源，PE也普遍看好。诸立力表示，公司新募集的60亿元人民币基金，一部分将专注于环保、绿色企业。
　　据本报记者了解，里昂证券和上海国盛集团共同设立的投资管理公司首只人民币基金的投向也锁定于可再生资源、绿色环境、消费等行业。德丰杰基金彭涛也表示非常看好清洁能源的投资价值。
　　9月9日，美国太阳能巨擘第一太阳能公司(First Solar)，宣布与中国政府签订协议，在内蒙古鄂尔多斯兴建全球最大太阳能发电厂，发电量达2000兆瓦，可为300万户家庭供电。中国在温室气体减排上，面对工业国家不断施加的压力，兴建全球最大太阳能发电厂，亦反映了中国锐意发展再生能源的决心。

