神州数码MBO两周年：市值翻番 盈利增两倍
　　新浪科技讯 9月8日凌晨消息，神州数码(00861.HK)2007年进行了管理层收购(MBO)，联想控股减持成为第二大股东，两年来，神州数码的股价(市值)翻了一番，净利润增长了两倍，收入也激增70%。郭为表示，MBO后最根本的变化是角色变了，“从船长变成了船主”。
　　MBO两年业绩大增
　　2007年8月，“IT业界最大MBO(管理层收购)”在神州数码上演。当时持股47.43%的大股东联想控股将29.6%股权出售给赛富投资基金、弘毅投资和IDG三家基金，神州数码的另一股东GA(泛大西洋投资集团)将13.34%股权出售给神州数码CEO郭为和赛富投资基金。联想控股的持股比例降为16.23%，降为第二大股东，郭为以10.29%的股份比例成为第三大股东。MBO完成后，郭为出任神州数码董事局主席兼CEO，全面掌舵这家从联想分拆出来的公司。
　　进入“郭为时代”的神州数码，两年间，净利润、股价(市值)、营业收入规模都有大幅度的增长。
　　神州数码的股价从MBO时的3.6港元升至7.20港元(截止9月7日收盘)，股价刚好翻一番，这意味着其市值也翻了一番；
　　净利润从06/07财年的2.08亿港元增至08/09财年的6.41亿港元，增长了两倍有余。
　　营业收入已从06/07财年的254.18亿港元上升到08/09财年的423.26亿港元，增长了70%。
　　郭为：角色已变 船长变船主
　　对于MBO给神州数码带来的变化，神州数码董事局主席兼CEO郭为7日下午接受新浪科技专访时说，主要是角色变了，“以前是船长现在船主”。
　　“最根本的是角色的转换，思考问题的出发点会改变，我们借钱买股票MBO，挺辛苦，压力也很大，但有一种安全感，你会觉得这个企业和你的命运息息相关。”郭为解释说。
　　对于神州数码的员工而言，MBO也让他们过了感情关。2001年，联想分拆为联想集团和神州数码两家公司。郭为说，感情关之后，神州数码要取得长足发展，今后还要过战略关及管理关。
　　联想系国有股减持在继续：泛海入股联想控股
　　神州数码两年前的国有股减持，释放了神州数码管理层的活力，其各项业绩指标均出现了大幅增长。减持的举措还在继续，这次的对象是联想控股。
　　9月8日，联想控股将对外宣布，正式与民营的中国泛海集团签约，后者将从联想控股的大股东国科控股(中国科学院国有资产经营公司)手中，购买29%的股份。国科控股持有联想控股65%的股权，员工持股会持有剩下的35%。
　　联想控股的国有股减持与神州数码有所不同，这部分减持股份卖给了民营公司，而非被管理层收购。但他们一个共同点是，管理层在公司的地位将上升，话语权将加大。
　　联想控股的新股东泛海集团，涉足房地产、能源、金融等多个领域，对联想控股未来的发展能提供战略层面的帮助。(立雄)

