国内半导体巨头联名上书希望执行税收优惠
　　每经记者  倪洪章  发自北京
　　国内7家主要半导体生产厂商，正联名上书国家相关部委，要求继续执行国务院18号文在税收方面的优惠制度。
　　七企业齐喊压力骤增
　　昨天，来自上海集成电路行业协会的消息显示，这7家芯片企业是上海华虹NEC、中芯国际、上海宏力半导体、台积电中国、苏州和舰、上海先进半导体、上海新进半导体。据《每日经济新闻》记者了解，7家企业已经联名向国家发改委、财政部、税务总局、海关总署和工信部，提请了“关于要求继续执行国务院18号文件优惠条款的紧急报告”(以下简称《报告》)。
　　根据  《财政部海关总署国家税务总局公告》2008年43号规定，自 2009年1月1日起，集成电路生产企业(即本文所指半导体企业)，进口设备及其配套技术、配件、备件，一律恢复征收进口环节增值税。而此前，集成电路生产企业相关税收制度一直在沿用2000年国务院颁布实施的  《鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》(即俗称的国务院18号文)。国务院18号文的相关规定为，集成电路生产企业引进集成电路技术和成套生产设备，单项进口的集成电路专用设备与仪器，免征进口关税和进口环节增值税。
　　在今年1月1日实施此项税收新政的时候，国家相关部门考虑到实际情况，税收新政实际上从7月1日才开始正式执行。然而，这项税收制度的调整给国内半导体生产企业造成巨大的资金压力。
　　企业对资金非常敏感
　　一项税制的调整，为什么让半导体企业产生如此大的反应？
　　采访中，上海先进半导体的一位内部人员告诉《每日经济新闻》记者称，国内半导体企业主要的核心设备均来自于国外，投资额度非常大，国家在这方面的税制调整势必会对企业的运营产生非常大的影响。记者了解到，这种影响在半导体企业初创时期密集引进设备时的尤为明显，而投资高峰之后，“原材料所需要的硅，也需要从国外进口，所以进口增值税的征收的影响还是存在，并且比较明显。
　　上海先进半导体2009年年中财报显示，公司上半年营收近3亿元，与去年同期5.18亿元相比营收大幅下滑；净亏损5600万元，去年同期也发生亏损，但只有600万元。国内半导体行业的标杆企业中芯国际的财务指标同样不乐观，财报显示，今年第二季度中芯国际净亏损9810万美元，而上个季度的亏损额为1.78亿美元。
　　相关部门反响积极
　　正是在这种情况下，7家企业走到了一起。
　　据记者了解，上书的意愿来自7家企业的最高层，有些企业由是由财务总监直接参与。7家企业还建议政府相关部门：继续执行国务院18号文件规定的各项优惠政策，特别是进口设备材料和零配件免征进口环节增值税；尽早出台新的进一步鼓励集成电路产业发展的优惠政策。
　　最新消息显示，国家发改委和工信部已表示，国家几个部委都在加紧新政策征求意见稿的流转。知情人士向记者说，国家相关部门在接到《报告》之后，反响很积极，发改委和工信部都表示支持，“关键是看财政和税收的主管部门。”上述知情人士还告诉记者，虽然新政策具体出台的时间还不确定，“但是，相信快了。”

