微软再次启用黑屏技术应对盗版
　　微软Windows7的正版操作系统还没有正式上市，盗版Windows7却在国内的电子市场进行销售。
　　打击力度进一步加大
　　微软方面透露，Windows7在反盗版方面采用了内嵌的Windows激活技术，将使得其更难被盗版，此项技术将允许用户有30天的激活宽限期，30天的宽限期之后，用户如果没有激活产品或者激活失败，电脑桌面壁纸将变成黑色。
　　此外，微软还公布了Windows7中文版部分零售盒装产品的建议零售价格。其中，Windows7家庭普通版的零售盒装产品为399元，家庭高级版的零售盒装产品为699元。这与WindowsVista对应产品相比，降幅超过20%，极具市场竞争力。
　　纠正用户错误观念
　　据报告显示，盗版产业链的年产值是2.38亿元，而因此造成的损失达到了76亿元，是盗版所谓“年产值”的30倍，另外，易观报告显示，20.1%的盗版用户误以为他们买电脑时预装的是正版软件。
　　对于用户而言，如何辨别Windows7是正版还是盗版。微软中国消费与在线市场部总经理韦青介绍，一是看正版标签，COA正版标签是一个最简单的方法，就像识别钞票的真假一样；另一个是通过激活，激活技术是一个比较直观的方式，这两者结合来判别Windows7是正版还是盗版。
　　正版出货量将达1.77亿
　　在IDC近日发布报告中指出，微软创新的操作系统Windows7将成为包括中国在内的全球IT产业走出经济衰退的催化剂。
　　其中，在全球市场，微软Windows7每收入1元钱，全球生态系统将获得18.52元的平均收入；而在中国，Windows7为微软每产生1元的收入，将为生态系统创造约27.54元的收入。此外，该报告还预计，从2009年10月到2010年底，Windows7的全球出货量将达到1.77亿套。商报记者 吴辰光

