富士康计划明年推首款智能本 采用ARM处理器
　　新浪科技讯 北京时间9月9日早间消息，据国外媒体今日报道，富士康计划明年推出首款智能本。这款智能本将采用ARM处理器，售价预计低于200美元。
　　智能本类似于上网本，但并不使用上网本中常见的英特尔凌动处理器，或其他x86处理器。富士康CEO特别助理刘扬伟在出席英特尔台北新闻发布会时表示，由于智能本价格较低，中国和其他国家的运营商希望富士康开发智能本产品。
　　刘扬伟表示，运营商主要被智能本的低价所吸引，智能本价格通常在100至200美元之间。他指出：“这比上网本价格低很多，而市场对价格低于200美元的产品有很大需求。”
　　刘扬伟表示，富士康目前正在开发“不到5款”智能本，他拒绝透露具体数字。这些产品的代号为Qbook，采用不同版本的Linux操作系统，包括一款类似英特尔Moblin OS的系统，以及一款由富士康自行开发的系统。此外，富士康还在研究使用谷歌Android操作系统的可能性。
　　刘扬伟透露，富士康正在开发的智能本屏幕为7至10英寸，与标准上网本的屏幕尺寸一致。此外，富士康的首款智能本很可能将于明年面市。不过如果英特尔能推出一款在价格方面能与ARM竞争的处理器，富士康将考虑采用英特尔处理器，并开发上网本。
　　今年6月，来自数家台湾代工商的智能本曾出现在台北Computex展会上，这些代工商包括和硕、纬创及精英电脑。(维金)

