分析称苹果将放弃传统iPod 主推iPod Touch
　　新浪科技讯 北京时间9月7日早间消息，据国外媒体今日报道，苹果将于本周三举办活动，发布新款iPod产品。有iPhone(手机上网)开发者预计，苹果将放弃传统iPod，主推iPod Touch。
　　iPhone应用Instapaper的开发者马科·阿蒙特(Marco Arment)在博客中预计了苹果在本次活动上将宣布的举措。他预计，苹果将放弃传统iPod，并将iPod shuffle的价格下调至59美元。苹果将在iPod nano中引入摄像头，但同时将削减该产品的型号数量。阿蒙特认为，苹果未来只会销售一款iPod nano，即售价99美元、存储容量8GB的版本。
　　对于iPod Touch，阿蒙特预计苹果将推出多个存储容量的版本，包括售价149美元的8GB版、售价199美元的16GB版，售价249美元的32GB版，和售价349美元的64GB版。他认为苹果也将给iPod Touch增加摄像头。
　　如果苹果真的这么做，无疑是令人高兴的。这意味着苹果将削减传统的iPod产品线，并促使更多用户使用iPod Touch。后者能带来更有趣、更复杂的用户体验。
　　苹果应用商店App Store在其中也将扮演重要角色。苹果正面临一场应用商店的竞争，其对手包括RIM、Palm和谷歌等，iPod Touch是苹果的一款重要武器。更多用户使用iPod Touch意味着更多的App Store应用下载量，这反过来将提升iPhone的销量，提升用户对苹果平台的忠诚度。此外，这扩大了App Store的用户规模，使平台对开发者来说更具吸引力。
　　如果有更多用户了解并喜爱iPod Touch，那么将会有更多用户去关注苹果即将推出的平板电脑。一些业内人士认为，苹果平板电脑实际上就是尺寸较大的iPod Touch。
　　App Store并不是苹果通过iPod Touch唯一的收入来源，苹果还拥有iTunes商店，苹果目前也在不断为iTunes推出新功能。阿蒙特预计，iPhone和iPod Touch用户很快将可以通过这些设备下载电视剧。(维金)

