辐射惹祸：电脑分辨率低能否引发脑瘤
　　电脑报记者 熊雯琳 特约记者 猛犸
　　最近，一份横空出世的医学报告让网民为之震惊。国内不少网站和媒体出现了“使用计算机设置不当会造成病变”的报道：称分辨率较低或设置成小号字，可能直接导致使用者长成方形脑瘤。
　　这一骇人听闻的消息引起了人们恐慌：前有键盘鼠标能引发强辐射，后有电脑字体设置不当引发脑瘤，我们还敢用电脑吗？
　　对于这一骇人听闻的消息，本报记者和特约记者进行了调查，经过多方科学求证，发现这条消息只是一条实实在在的假新闻，电脑辐射引发脑瘤毫无科学依据。
　　电脑字体小会引发脑瘤？
　　8月12日，国内某都市报刊登了如下一则消息：美国一项临床医院研究发现，电脑字体设置不当会导致脑瘤。
　　“有人平日用计算机时，设定成800×600以下的低分辨率跟小号字，结果得了脑瘤。CT断层检查的结果，赫然发现脑瘤长成一块一块方方的。”该报道援引国外研究报告，有板有眼地描述道。
　　电脑分辨率低为何会引发脑瘤？该报告指出，这其实跟使用手机受电磁波影响一样，使用电脑大屏幕却设置成800×600的低分辨率和小号字时，放出来的电磁波频率比较高。用一整天的计算机，就如同用手机打一整天电话一样。
　　“把电脑分辨率调高后，每平方英寸包含的像素就增加了，所以能挡住更多的辐射。把字调大后黑色的区域也会变大，辐射也跟着减少。”该文章根据报告认为，如果设置了800×600的分辨率，就算加装了防辐射的装置，电磁波还是在致命剂量之上。
　　这一骇人听闻的消息，立即流传开来。中国新闻网以及天涯、猫扑等各大论坛上，网友调侃和质疑声不断。“我估计已经是脑癌晚期了。”网友若曦说，他在网络公司上班，一天到晚与电脑相伴，而且习惯用小字体，看来得去医院全面检查检查才行。
　　其他许多网友也起哄，表示要去医院检查才行，否则一不小心自己就“脑瘤”了。不过，更多的网友则感到迷惑：“现在工作生活都离不开电脑，字体过小真的辐射那么厉害吗？”
　　不少电脑经销商对此也莫名其妙：如果大屏幕电脑分辨率设得比较低，的确会让眼睛感到难受，但关于会导致脑瘤的说法，自己从来都没听说过。
　　六年前假新闻就已出现
　　国外真的有这份研究报告吗？根据和出处又是哪里呢？本报记者联系了多位国内脑瘤界及学术界人士，均表示没有听说过有这份报告。
　　为了追查来源，记者搜索发现，除了最近突然出现在各大媒体和网站上的相同文章外， 2003年12月就有相同的文章出现在网上了。
　　2003年出现的原文更加“详细”，调查来自“美国疾病管制局的专家森欧(Dr.Sojna J.Senol)”，文章里还称微软和其他一些软件公司正在开发“Page Coloring”技术，以及提出的“NHL2004标准”。
　　根据这篇文章的线索，记者又以“Dr.Sojna J.Senol”、“Page Coloring”和“NHL2004标准”为关键词，在国外搜索引擎上进行搜索，得出的结论更加牛头不对马嘴了。名为Dr.Sojna J.Senol的专家没有出现在任何英文报道和文献中，而Page Coloring是FreeBSD操作系统的一种和虚拟内存有关的优化技术，NHL2004是EA公司开发的一款冰球游戏。
　　在国内，这一消息最早出现于2003年12月，而中国台湾的NOWNews.com早在2003年5月30日在“网络追追追”栏目中就对其辟谣了。可以说，这一消息是彻头彻尾的假新闻。
　　这一消息时隔六年，又在互联网上卷土重来。不知是因为骇人的消息可以吸引眼球，还是因为和电脑以及电磁辐射扯上关系呢？这也不禁让人想起“键盘是计算机系统中电磁辐射最强的部件”等类似传闻——以引起人们的恐惧作为卖点，并且快速传播。
　　电脑辐射引发脑瘤无依据
　　人类广泛使用电子设备才不过几十年时间，电磁辐射与人类健康的关系也一直隐藏在层层迷雾后，至今依然没有定论。那么，电脑字体过小到底会不会引发脑瘤呢？
　　“文章里对脑瘤的描述是方块状的，这太过具体了，有点不太可能。”9月2日，记者电话采访了北京地坛医院在脑外科方面有着20多年经验的金教授，“这种论断缺乏科学依据，电磁辐射确实对人体有害，也有可能会引起因辐射而产生的病变，但是会引发脑瘤，尤其是还能使脑的结构发生变化，这个不太可能，缺乏科学依据。”
　　金教授表示，一般情况下，如果要得出这类结论，需要做大量的临床观察和调查及样本采集，不能仅凭单个病例来做结论。“至少我从业这么多年来还从来没有听说过。”
　　金教授表示，自电脑普及以来，临床并未发现脑瘤的发生率明显上升，也没有电脑使用过多的人群脑瘤发生率更高的调查结论。因此，得出电脑辐射将导致脑瘤这个结论还为时过早。
　　中华预防医学会劳动卫生与职业病分会副主任委员、中韩日职业卫生协会主席王生教授表示，自己长期从事电磁辐射研究，目前国际上还没有一个科学的方法能证明脑瘤是由于电磁辐射引起的，但电磁辐射如果超过一定强度、持续一定时间就对人体有害，这是国际上公认的。
　　王生教授称，实际上，除了电脑，我们现在所使用的电子设备通电时都会在附近产生电磁场，发射电磁波，比如手机、公交读卡器、PSP、MP3，各种各样的电子设备无时无刻不在产生着电磁辐射。
　　记者查询国外相关资料获悉，1998年，世界卫生组织曾列出电磁辐射对人体的几大影响，比如是心血管病、糖尿病、癌突变的主要诱因，对人体生殖系统、神经系统、免疫系统造成伤害，是孕妇流产、不育、畸胎等病变的诱发因素等等。
　　近年来，电磁辐射对人体有害的论调频频出现，在出现电脑字体过小引发脑瘤消息之前，就有专家称：键盘是计算机系统中电磁辐射最强的部件。不过，这一说法也未得到证实。
　　有关专家指出，电脑产生的电磁辐射主要集中于显示系统，特别是过去广泛使用的阴极射线管显示器。不过这类显示器的屏幕含铅，可以有效阻挡电磁辐射。国际标准对阴极射线管显示器有非常严格的要求，如果实在不放心的话，再挂一块防辐射屏——虽然不过是心理安慰罢了。而现在广泛使用的液晶显示器，其辐射量要低得多，几乎可以忽略不计。
　　在王生看来，对于每位脑瘤患者身上究竟接收了多少电磁辐射，依靠目前的技术手段很难测定，患者使用电脑、电视等电器的时间也很难精确计算，因此，此项研究很难进行。而电磁辐射到底对人体有多大危害，也还没有确切的调查显示。
　　尽管如此，也有专家指出，与其“宅”在电脑前，不如多出门运动，注意用眼卫生，适当缓解压力——这比穿防辐射服更有效。毕竟在人类进化的千百万年中，我们的身体还没有准备好成为电磁辐射的最好伙伴，也许永远都不会。

