超华科技受困产能瓶颈：低端市场空间有限
　　本报记者 晓晴 广州报道
　　刚于9月3日在深交所中小企业板挂牌的超华科技，上市伊始，即遭到了机构的质疑。
　　“超华科技错过了产能规模扩张的最佳时机。”9月8日，国金证券电子元器件行业研究员程兵在接受本报记者采访时说。
　　程兵表示，公司所属行业为资本技术密集型行业，市场竞争激烈。再加上公司多年来融资渠道单一，主要靠自有资金实现滚动发展，资本规模较小，相应地使公司在生产规模、收入规模、产品研发等方面与业内排名居前的外资企业相比处于劣势。
　　超华科技IPO募集资金将投资于“扩建年产能力240万平方米环保布基覆铜箔板工程”项目，主要生产环保型超薄CCL(CCL/覆铜箔板，“Copper Clad Laminate”)和环保型复合基CCL，前者主要用于生产多层PCB。
　　但程兵认为，公司募集资金项目仍然定位中低端产品，放弃了高端产品市场，“短期来看，是不会亏钱的，但长期对公司核心竞争力提升并没有太大帮助。”不过，超华科技董秘韩新明当天在接受记者采访时强调，“公司募集资金投资投向主要是为了自用配套，其中80%供自用，余下20%外销。”
　　各段产能不匹配
　　申银万国证券分析师余斌指出，由于公司各段原材料产能不匹配，一方面，造成产能的浪费，另一方面，使得销售中间产品毛利率较低。
　　此前，超华科技于2004年形成了1200吨/电解铜箔的产能，由于CCL产能不能与之配套，自身无法消耗全部产品。2005年、2006年，由于电解铜价格波动较大，加上公司资金瓶颈限制，为规避电解铜箔价格波动对公司经营的影响，公司未将电解铜箔外销，2007年起，公司开始对外销售电解铜箔。
　　截至目前，电解铜箔的产能仍未达产。相关数据显示，其2006年到2009年上半年期间，电解铜箔的产量分别为412.09吨、439.22吨、 392.90吨和198.54吨。其中，自用量为412.09吨、428.91吨、357.73吨和138.10吨，产能利用率分别为：34.34%、 36.6%、32.74%和33.09%。
　　至于专用木浆纸也存在类似的情况。据公司相关数据披露，从2007年到2009年上半年，专用木浆纸产能分别为，2401.92吨、2901.13吨、1247.25吨。其中，外销部分产量为，161.24吨、928.47吨、625.52吨。近三年来的产能利用率均不到五成，分别为：40.03%、47.92%和41.58%。
　　韩新明称，公司虽然拥有较完整的PCB产业链，而且每种PCB中间产品的产能，如电解铜箔、专用木浆纸等，均具有行业中等偏上的规模，但是目前公司CCL产能不足制约了企业的发展，CCL依然是公司的瓶颈产品。
　　低端产品市场空间有限
　　国泰君安电子元器件行业首席分析师魏兴耘指出，中国 PCB产业经过二十多年持续快速发展，已成为产量大国，但技术水平和企业规模仍远低于国外同行。
　　从数量上讲，中国PCB制造企业中内资企业在数量上占到中国PCB企业总数量的90%以上，但其产值不足三分之一，另外三分之二的产值却由不足10%的境外企业在中国生产创造。
　　从超华科技收入结构来看，单面PCB板仍然是公司收入的主要来源。
　　公司方面也表示，尽管公司具备生产单面PCB、双面PCB和多层PCB的条件，但分析市场变化及公司已有的产业链后，决定放弃多层PCB(含HDI板)等高端产品，而选择自身具有成本优势的单面PCB产品为近年来市场拓展的主要方向。
　　此前，国际PCB巨头纷纷利用其资本、技术、规模优势，将资本投向多层PCB(含HDI板等)需要投资规模较大的产品，降低其不具成本优势的单面PCB产能，加剧了国内的多层PCB(含HDI板)市场竞争。
　　“长期来看，终端产品需求稳定，单面板的市场空间比较有限。”魏兴耘说。
　　此外，随着上游产品价格剧烈波动，一些PCB企业也开始向PCB上游延伸，公司垂直一体化优势开始受到冲击。但目前国际知名的PCB制造企业中，也有建滔化工集团、南亚集团等少数企业实现了垂直一体化生产。
　　对此，韩新明表示，“我们的垂直一体化是小而精致，有的企业垂直一体化可能是分段式的，不是全方位的。”

