传统IT渠道争夺战加剧：手机连锁卖场加速转型
　　国内IT渠道的争夺战正在加剧。对内地市场觊觎已久的鸿海集团，上周重新启动了IT渠道扩张计划。与此同时，中域电讯等传统手机卖场也加速向IT渠道转型。以上各种举措，都对国美、苏宁等传统IT渠道商形成了一定挑战。
　　鸿海重启渠道扩张计划
　　鸿海集团董事会上周宣布，加大对内地3C零售渠道建设，其中包括投入1000万美元设立上海安心购商贸公司。此举意味着，鸿海集团将重新启动沉寂多年的IT渠道扩张计划。
　　此前，鸿海通过旗下广宇转投资赛博数码布局内地零售渠道市场，目前已成长为内地三大3C产品零售商之一。在去年底内部高级主管会议上，鸿海集团董事长郭台铭曾强调，2009年将全力抢攻内地IT渠道市场。
　　今年8月初，郭台铭率众高管视察重庆商业地产项目，位于赛博数码广场西区总部获准加速扩张。按照计划，赛博将以重庆为中心，近期进驻昆明、成都、贵阳、兰州四大城市。
　　手机连锁卖场加速转型
　　除了鸿海集团，传统手机卖场也开始高调进军IT渠道。记者上周获悉，中域电讯已将目标直指全国最大的数码连锁零售商。中域电讯副总裁郭秀宏日前表示，在转型专业数码连锁之后，中域电讯将用3年时间打造成全国最大的移动数码零售商。
　　统计数据显示，在中域电讯试销IT数码产品的两个月内，随着消费者对其转型认知度的逐步提高，该公司产品的整体销售呈现稳步增长的趋势，IT数码产品与手机的销售比例约为3：7。“随着销售规模的铺开，以及产品品类的进一步丰富，这种比例将会逐步扩大，未来销售比重可能会达到5：5。”郭秀宏称，这也意味着中域电讯转型已初见成效。
　　“我们通过恰到好处的宣传和促销活动，并对门店进行了重新包装，突出IT数码产品的宣传元素，转变了广大消费者对中域电讯单一零售手机的习惯性看法。”针对转型前期的初步成功，郭秀宏认为这源于中域电讯对消费者的准确认知。
　　面临产品利润保障考验
　　电信专家项立刚认为，手机连锁企业要想转型成功，一个重要的突破口就是提供更多的增值服务，手机连锁企业在营销方式上比较灵活，在增加产品线的同时，如果能及时提供完善的售后服务、新产品的技术支撑等，将比传统数码连锁企业更有竞争力。
　　另有分析师认为，手机连锁企业要想成功“变身”，要解决两方面问题：首先要改变消费者对企业品牌的认知度，培养客户对企业新理念的认可；数码产品与手机产品在渠道操作上有所区别，手机产品一般采用直销模式，中域电讯作为渠道商，在自身地位和产品利润的控制方面有保证，数码产品则采取层层代理的模式，有效保证产品利润以及如何做好渠道和销售网点管理，对于中域电讯来说将是一个重要考验。
　　商报记者 毛涛涛

