电子阅读产业借3G发力
　　不久前，亚马逊推出的Kindle2掀起了全球电子书阅读热潮。同时，美国今年4月至6月的电子图书销售比去年同期增长了三倍。Kindle的热销，引发索尼、汉王、三星等国内外厂家快速跟进，纷纷布局电子阅读市场，厂商与各大出版集团的合作也拉开序幕。据NextGen研究公司最新报告，从2008年到2013年，全球电子书市场将保持124%的年复合增长率，将在2013年底突破25亿美元规模。而普华永道调查则预计到2018年，电子书的销售会超过纸质书。可以预见，一场由电子阅读而生的革命正愈演愈烈。
　　厂商试水电子阅读器
　　2008年金融危机的寒冬，零售业销售额大幅下滑。但价值近400美元的亚马逊电子阅读器Kindle却在圣诞前夕被抢购一空。2008年，亚马逊Kindle的销售达到50万部左右，2009年，第二代产品Kindle2问世两个月就销售了近30万部。
　　纵观国际市场，如今亚马逊明星产品Kindle似乎正在重现当年iPOD面世时的辉煌，索尼和三星也在积极开拓电子书市场。从国内市场看，除了汉王电子书稳居国内电子书市场第一把交椅以外，联想、方正、华旗以及中移动、大唐电信等电信企业也在利用3G契机进入电子书市场。
　　汉王科技董事长刘迎建在接受本报记者专访时表示，电子书产业目前还处于导入期，预计将在2011年进入成熟期。“未来市场容量一定会超过手机。”刘迎建乐观地认为。虽然就目前市场情况而言，很多人对此预期并不苟同，但越来越多的IT厂商加入到这场电子阅读的潮流中来，却是不争的事实。
　　参与到其中来的还包括中国移动。中国移动董事长王建宙近期到访台湾省，将与鸿海集团在电子阅读器、手机等方面展开合作，并选择鸿海旗下富士康生产电子阅读器，预计明年上半年推出。此外，中国移动与欧洲沃达丰、日本软银和美国Verizon合作成立实验室，开发新的电子书装置。王建宙强调，中移动现有5亿手机用户，只要有10%用户有使用电子书需求，就会创造5000万台潜在采购商机。
　　亚马逊奇迹能否复制
　　亚马逊Kindle之所以热销，是因为其实现了无线上网功能，并采用类似iPOD的营销量模式：用Kindle从网上下载一部书只需支付9.99美元。这种模式使得消费者能便捷廉价地获得他们想要的书籍及报纸、杂志乃至博客内容。
　　目前全球电子书市场上，亚马逊牢牢占据第一位置，紧随其后的是索尼，而中国电子书领先企业汉王科技位居第三。在中国，汉王已经占据了该领域核心地位，HP、BenQ、Brother、三星、CASIO、方正等国内外IT厂商也正加紧步伐研发，欲抢占一席之地。面对蜂拥而至的后来者，汉王表示将通过捆绑自主研发的核心技术、增加产品功能来设置高端产品门槛。
　　对于汉王的研发能力，刘迎建显得相当自信：“电子书产品集合了电子油墨显示技术、手写识别技术、电磁板技术、智能电源管理技术等，汉王在这些领域潜伏多年，拥有技术优势。更不用担心山寨版电子书冲击市场。”刘迎建日前透露，汉王将把电子书数字化加工和内容加工基地设在上海浦东张江高科技园区，并计划对汉王上海分公司进行增资。
　　虽然汉王今年以来的销售量还落后于索尼， 不过汉王科技董事长刘迎建表示，今年年底将有信心超过索尼，跃居全球市场第二。他还敢于向亚马逊喊出：“汉王明年销量将超过100万台，在全球赶超亚马逊！”
　　欲破内容和网络建设瓶颈
　　作为最大的网上书店，亚马逊拥有无人比拟的图书资源，有能力为电子阅读器用户提供资源支持。据悉，亚马逊为Kindle提供的电子书已经从去年的9万多种图书增加至目前的23万多种图书、30多种报纸及25种杂志；如今Kindle版电子书已占亚马逊书籍销售的35%左右。此外，通过无线通信网络的支持，Kindle的软件支持即时购买亚马逊在线内容的网络连接。
　　由于缺少强大的图书资源支持和网络的支持，国内电子书阅读器总觉得差一口气。相比而言，中国电子书行业在内容建设上仍处于起步阶段，不过中国企业也意识到内容建设的重要性。“这个产业的核心是销售阅读器和提供服务。”刘迎建对此表示。
　　去年8月，汉王的第一款电子书产品面世，此后汉王几乎以每两个月的频率发布一款新产品。据悉，即继上月中旬发布学生版电子书后，汉王第一款具备无线WIFI/EDGE/3G功能的电子书即将在本月发布。新产品还将融入更多专属于汉王的手写识别、手写输入技术，还通过预装和汉王书城两种途径为用户提供更多的电子书正版内容。为了扩充图书来源，汉王正在与各大出版社谈版权事宜，并与中文在线、盛大起点中文网等合作，打包购买一年版权。
　　目前，汉王正与中国移动就3G运营背景下的移动阅读项目进行洽谈，电子阅读器将成为3G移动阅读的重要终端。随着3G移动通信的逐渐普及，移动阅读的用户数会不断增长，移动电子书也将成为移动互联网产业中重要的一个盈利来源。电子阅读产业链中的各方应加强联合，不断推动这个产业格局的发展和变更以创造更大的产业价值。

