柳传志：专注是成功关键 当年曾否决做CPU提议
　　新浪科技讯 9月11日下午消息，在杭州举行的2009年APEC中小企业峰会上，联想控股董事长兼总裁柳传志现场传授企业发展心得。他表示，联想成功的关键在于专注。
　　柳传志透露，曾有人建议联想去做CPU，但遭到了拒绝。“那个做不得，那个做完了，马上就活不成了。我们能做的，是提高产品技术。根据市场的需要，把成熟的技术用到产品中，一下子能把产品性能提高很多。”
　　柳传志表示，专注对于联想集团保持成功十分重要。在20世纪90年代，联想电脑就决定在信息产业领域之外的事坚决不做。柳传志回忆说，当时房地产很火，中关村很多公司在做，联想也跟一些公司有接触。但最后停了下来，因为还是要一心一意做电脑公司。做房地产风险很大，且分散注意力。
　　“现在回想起来，由于我们不受诱惑，机会丧失了很多。我们不但不后悔，反而自豪。”柳传志说。
　　现在，从联想电脑成长起来的联想控股已经成为一家多元化公司，涉及IT、投资、地产等三大行业，下属联想集团、神州数码、联想投资、融科智地、弘毅投资五家子公司。
　　“联想现在可以做多元化了呢。因为联想控股有限公司和下面的公司都是母子公司的关系。每一个公司都是很专业。联想公司做电脑，就心无旁骛专业做电脑。”柳传志解释说，“多元化与否跟组织架构有很大关系。如果采取事业部形式，总部还是在我这里，我肯定办不到。不同的公司怎么能用同样的文化来领导？”(凯文)

