中国光伏业联合反击倾销指控
　　本报记者 邓 丽
　　实习记者 庄佳婧 上海报道
　　本报记者独家获悉，9月10日下午，包括无锡尚德副总裁解晓南，常州天合等中国多家光伏企业高层齐聚北京。议题是中国企业如何反击“中国光伏组件低价倾销”的指控。
　　两周前，德国光伏企业Conergy与SolarWorld联合多家组件厂商，游说德国政府和欧盟委员会对中国产太阳能电池板进行反倾销调查。上述公司称：中国生产商没有国家支持则不可能盈利。SolarWorld首席执行官Frank Asbeck称，中国财政部“并网光伏发电项目原则上按工程总投资的50%给予补助”是对光伏企业的直接补贴。
　　国家发改委能源研究所，及中国资源利用协会可再生能源专业委员会参与了10日的讨论会。
　　除此之外，中国光伏产业最发达省份江苏也开始行动。江苏省光伏产业联盟秘书长魏启东表示，江苏外经贸厅将协助企业处理争端，并将考虑相应措施。
　　“业界要先商量出一个措施，再递交商务部”，国家发改委能源研究所可再生能源发展中心主任王仲颖表示。
　　德国光伏企业反弹
　　欧洲光伏企业因为金融危机损失惨重是不争事实。天合光能首席运营官邹西原表示，“2008年底到目前，欧洲大概有十几家500MW到1GW的产能，撑不下去倒掉了。很多公司变相求生，为了降低成本在中国或者中国台湾地区采购电池片，然后贴自己的品牌”。
　　“作为一个主要的指控中国倾销的厂家，德国SolarWorld有很大一部分产品，由中国一家主要厂商提供，他们应该清楚不存在‘倾销’。”邹西原透露。
　　他说，“现在由有关单位协调，集中力气游说是最正确的手段；另外也呼吁有些厂家不要胡乱发动价格战来争夺份额，以免这种竞争方式引起欧美日厂家强烈反弹；同时我们也应该争取各厂家友好商业伙伴为我们澄清事实。
　　在天合光能首席运营官邹西原看来，德国企业的困境是，前几年硅料低价时没有注意控制过高的生产和管理成本，而中国公司加强了制造成本的管控。
　　国内光伏业真实成本
　　目前，国内光伏组件中位价格在1.3欧元每瓦。四川天威新能源的销售人员称，天威光伏组件价格约为1.3到1.4欧元每瓦。“天威新能源价格已经不算低了，虽然利润不多，但没有亏本在做。”
　　大企业中，价格较低的以英利为代表，约1.1到1.2欧元每瓦。
　　中电电气(南京)光伏有限公司相关人士指出，中电的光伏组件价格为1.3欧元每瓦，高的时候约为1.4欧元每瓦。而中电电气的成本约为1欧元每瓦，还有盈利。“总体来讲，中国光伏组件价格确实比国外低20%到30%，但是我们并没有亏本销售，这就构不成倾销”，这位人士说。
　　邹西原说，天合组件成本下降有几个主要因素：1.硅料价格下降。2.技术的提升和制程的优化。3.供应链体系的建设。
　　尚德电力发给本报记者的成本分析显示，尚德的成本主要是三块，硅料、非硅成本以及系统安装成本，其中非硅成本在尚德指硅片加工成组件过程中的各类成本。尚德的成本一直都是在下降，整个行业也是如此。
　　其中，硅料在过去的一年，市场价由去年的每公斤300美元跌到了今年第三季度的每公斤60-70美元；而在非硅成本上，去年年底的成本是每瓦0.75美元，今年第一季度为0.66美元/瓦，到了第二季度为0.65美元/瓦，第三季度会更低。
　　又比如最后一块系统安装成本，已经从每瓦3美元降至低于2.5美元。
　　尚德电力投资者关系部总监罗毅说，尚德很多的供应商在欧洲，大概有40%的生产设备来自欧洲，也从欧洲购买硅料、硅片，所谓“倾销”指控是“不理性”，并且不该发生的事情。
　　“ 德国客户，享受到质高价低廉的产品。对于太阳能市场来说，60%-70%的员工是在系统安装这一块儿，无论组件的来源地是哪里，都需要这些人来进行系统设计和安装，设置保护主义没有必要。”罗毅表示，德国有很多的企业从亚洲生产的太阳能组件获益，太阳能行业的终极目标是要尽快降低太阳能发电的成本，这样才能让太阳能与其他能源竞争。
　　补贴惹的祸？
　　德国企业指控中国倾销的理由包括，今年上半年，中国政府出台了旨在促进国内光伏应用的“金太阳”和“太阳能屋顶计划”。
　　可再生能源发展中心主任王仲颖指出，财政部的这2项计划也只是才出台没多久，各种补贴都没有实施。
　　“中国的劳动力价格就是比较低，如果指控理由是金太阳和太阳能屋顶的话就比较荒谬了。”魏启东说。
　　魏启东说，中国补贴政策面向的是在国内投资项目，没有项目光卖电池组件是没有补贴的。最近美国FIRST SOLAR公司在内蒙古的巨型光伏电站，理论上也是可以享受财政补贴的。
　　上述中电电气(南京)光伏有限公司的销售人员说，按照德国方面的逻辑，中国巨额补贴光伏项目，将更多的促使中国光伏企业就地销售组件，而不是出口。
　　欧中太阳能促进会也表示，德国这些企业不清楚，中国的补贴就算实行也只是针对在国内的光电应用项目，跟出口没有关系。但另一种解释就是，找“借口”来打压中国光伏业。
　　邹西原指出，以天合为例，天合并没有得到任何政府特别补贴，从股权结构到日常经营的层面，天合都是一家公开的上市公司，也有国际一流的审计公司来审核运营情形。
　　他表示，如果指控成立，这对中国的电池组件产品制造商是一个严重打击，但是这也很可能遭遇到一连串贸易报复，这对复苏中的全球经济不利。
　　邹西原说，“我建议还是努力争取让这提议在讨论层面就终止。”

