泛海接手联想控股29%股权：后者或先谋求上市
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　备受各界关注的中国科学院国有资产经营有限责任公司下称“中科院”拟转让联想控股有限公司下称“联想控股”29%股权一事终于水落石出，中国泛海控股集团(以下简称“中国泛海”)最终成为联想控股第三大股东。
　　清华大学经济管理学院领导力研究中心研究员秦合舫对《华夏时报》记者表示：“联想控股在泛海进入之后谋求上市，我觉得可能性倒是更大一些。”
　　泛海加盟联想系
　　“是中国泛海！”9月4日中午，《华夏时报》记者得到联想控股新闻发言人桂琳的证实，“我们刚从北交所(北京产权交易所)得到确认。”
　　随后记者电话联系中国泛海公共关系副总监李雪，她同样证实了此消息，“中国泛海符合资格，成为股权受让方，但更多的消息只能等到9月8日的新闻发布会上介绍。”
　　8月7日，联想控股的大股东中科院突然在北交所挂牌，提出以27.55亿元的价格转让联想控股29%股权的消息让业内一片哗然。同时，中科院对受让方提出了严格的条件，如受让方实缴注册资本不低于40亿元，2008年度资产总额不低于人民币350亿元，净资产不低于100亿元，近三年平均净利润要超过8亿元，主营业务范围应包括金融、能源和房地产三个领域，并在上述三个领域的直接投资额不低于20亿元，且至少在一个领域须有控股的上市公司。
　　之前曾有消息推测，根据此条件，中国泛海有可能成为受让方。该公司网站资料显示，中国泛海控股集团创立于1988年，集团创始人、法定代表人、董事长为卢志强。核心企业为中国泛海控股集团有限公司，注册资本为40亿元人民币，公司以房地产、金融、能源、综合投资、资本经营为核心业务。
　　有消息透露，至联想控股股权挂牌结束，中国泛海成为唯一符合条件的受让方，这意味着其接手联想控股29%股权已成定局。
　　联想控股或先谋求上市
　　对于中国泛海将成为29%股权受让方，联想控股总裁柳传志没有对外正式回应，其只是强调，联想控股希望未来的投资方有金融背景，能够给联想提供更多的资金。
　　资料显示，此次股权转让完成后，中科院仍是联想控股第一大股东。因此之前联想控股股权由中科院和联想控股职工持股会持有，中科院持有65%的股权，为控股股东；职工持股会持有35%的股权。而8月7日，中科院也只是宣布转让29%股权，即股权转让后，三方持股比例为：中科院持有36%，继续保持第一大股东地位；联想控股职工持股会持有35%的股权，为第二大股东；新股东中国泛海持有29%股权，成为第三大股东。
　　8月17日，在谈及中科院此次行动的原因时，柳传志称，是为了使联想控股引入多元化股东成分，将企业进一步社会化，以便进一步做大企业。
　　不过去年金融危机以来，联想控股旗下的核心企业联想集团经营却遇到了一些挫折，8月6日，联想集团公布的2009/2010财年第一季财报显示，当季实现营收34.57亿美元，虽然实现税前赢利，但净利润仍然亏损达1.6亿美元，因此有外界猜测，联想控股的一举一动是否与为联想集团“输血”有关？
　　就在此间，有消息称联想集团在考虑回归A股。联想集团首席财务官黄伟明对外表示：“我希望联想现在就能在内地上市。”“考虑到联想在中国的市场份额，在内地上市很有意义。”
　　同时有消息称，联想集团为回归A股准备了两套方案：一是分拆大中华区业务到A股上市，二是香港、内地同时挂牌。
　　“联想集团回归A股上市我觉得短期内有困难，如分拆国内业务上市，那实际上就等于宣布并购IBM失败了。”秦合舫称，“如果不分拆，按A股上市的要求，三年赢利，联想就达不到。”
　　因此他认为：“联想控股在中国泛海进入之后谋求上市，我觉得可能性倒是更大一些。”
　　不过对于联想控股是否有上市的考虑，桂琳没有回答，她称一切等到8日公布泛海加入后的新战略就会知晓。

