Sun数据中心高管尼尔森将跳槽eBay
　　新浪科技讯 北京时间9月9日早间消息，据国外媒体报道，Sun全球数据中心战略负责人迪恩·尼尔森(Dean Nelson)周二通过博客宣布，其将跳槽到eBay，并出任负责全球数据中心战略的高级总监。
　　尼尔森是数据中心高管跳槽大军中的最新一员。尼尔森在eBay的前任是奥利佛·桑切斯(Olivier Sanchez)。消息称，桑切斯今年早些时候已跳槽到苹果，并出任全球数据中心业务总监。
　　微软数据中心服务部门总经理迈克尔·马诺斯(Michael Manos)今年也跳槽到数据中心服务提供商Digital Realty Trust，微软则挖来了雅虎数据中心业务高管凯文·蒂蒙斯(Kevin Timmons)。
　　高管频繁跳槽反映了数据中心管理在大企业中日益提高的战略重要性。随着计算设备密度和处理能力的提高，有效地管理数据中心、降低冷却和能源成本越来越重要了。
　　尼尔森表示，其跳槽与甲骨文收购Sun的交易有关，“甲骨文正式公布收购Sun的计划后，许多人都在考虑未来的职业生涯。如果我的工作更具挑战性，有一支过硬的团队，能得到公司的有力支持，薪酬合理，我不会跳槽。但是，鉴于收购带来的不确定性，跳槽是明智的”。
　　尼尔森1989年大学毕业后直接进入Sun工作，2000年跳槽到网络创业公司Allegro Networks。Allegro Networks 2003年破产后重新回到Sun。
　　过去数年，尼尔森成功地领导了一个合并Sun数据中心的项目，将数据中心占地面积减少了41%。尼尔森还经常与包括eBay在内的Sun客户会晤，了解他们的需求，展示Sun的技术。
　　尼尔森表示，桑切斯离职前与他进行了接触，希望他能跳槽到eBay。尼尔森称从Sun离职是“苦乐参半”，并对Sun管理团队的“才干、正直和激情”赞赏有加。(志翔)

