联想控股变身逻辑：直投业务拟量产联想集团
　　本报记者 侯继勇 北京报道
　　柳传志喜欢远距离观察，喜欢退出画面看画。而现在，最让他感慨的则是，以25年为距离，坐在朱立南、吴亦兵、杨元庆、郭为等联想第二代创业者旁边审视联想。
　　1984年，柳传志离开中科院计算创业的时候，只有一个朦胧的想法：广阔天地大有作为，要去闯闯。1993年，长期代理AST的柳有了一个清晰的目标，做国产品牌PC。1997年，联想PC销量中国第一，那时候，柳传志有了一个坚定的目标：成为一间国际品牌公司。
　　9月8日，联想新战略发布会上，柳传志接受本报记者采访时，形容这个过程说：这是苦苦追求、心无旁鹜、坚持隐忍的二十余年。
　　创业25年时，柳传志不时回首来路，然后确定新的目标。他说，过去25年是一个阶段，一直在实现一个梦想，即成为世界上最领先的PC公司，今天离这个目标还有距离，还有坎坷，但已经为期不远了。柳说，联想控股有了新的梦想。
　　这个新的梦想就是联想的新战略。在这个新梦想里，柳传志用五个标准概括未来的联想控股：产业报国；值得信赖与尊重；在多个行业领先；全球影响力；国际控股。记者要求他寻求一个模板时，他说：比如巴菲特，比如长江实业。
　　联想控股新战略发布会，本报记者分别采访了柳传志、卢志强(泛海集团董事长)、邓麦村(国科控股总裁)。
　　解密泛海参股
　　《21世纪》：柳总与卢志强多年交好，能否介绍一下你与他的私人交往？
　　柳传志：我们相识相知多年。早在1995年，我就参加了一个俱乐部，即泰山会，会员很少，就十几个企业家。这个俱乐部不做任何商务活动，比较私人化。在泰山会里，每个人都有自己的合作对象，我与卢志强曾是合作对象。
　　我觉得，他的行事风格与我的行事风格比较相像，互相早有深刻的了解。在谈这件事情上，我们肯定有默契，可谓一拍即合，甚至没有过任何反复的磋商。
　　《21世纪》：除了泛海，联想控股曾与泰康人寿谈过，为什么选择泛海？
　　柳传志：联想控股跟泛海集团的合作是属于一拍即合的。我与卢总(卢志强)认识很多年，这个事情之前肯定会有交易，但为什么选择泛海集团，与其余那些投资谈过，国科控股才了解，他们是售卖方，我不方便讲。
　　邓麦村：出让联想控股股权，中科院从2002年就开始策划了。2004年，中科院发文，对院所两级企业进行社会化改革，这加快了出让联想控股股权的步伐。事实上，中科院70%的企业已经完成了社会化，联想控股个儿大，慢一些。
　　国科控股与泛海接触，也与其他公司谈过。我与卢总(卢志强)在办公室谈了一次，三个小时，他们除了条件符合外，还能在地产、能源、金融方面，给联想控股带来资源，能支持联想控股发展。卢总个人说一句话算一句，能力很强。
　　国科控股还是联想控股第一大股东，确认受让者时，会考虑如何让联想控股的股份增值，这样才能使国科控股效益最大化。
　　《21世纪》：在能源、金融、地产三个方面，今后联想控股与泛海会如何协同？
　　柳传志：从长期看，泛海入主联想目的是支持联想按照自己原定的战略方向发展。从短期看，联想控股与泛海集团会有若干项目进行合作，比如房地产，比如投资。当这些具体合作发生的时候，我们会按具体个案协商，考虑联合行动。
　　《21世纪》：有分析人士认为，在北交所挂牌前，对受让方设定的限制是为泛海集团量身定做的，是这样吗？
　　邓麦村：国有资产产权交易必须要公开挂牌，除非国家战略性资产，由财政部特批。联想控股与泛海集团的交易也是这样的。
　　100亿估值由来
　　《21世纪》：27.55亿元收购联想控股29%的股份，联想控股作价不到100亿，是不是定价太低？目前联想集团市值超过300亿元，联想控股持有股份约42%，仅这一部分市值就超过100亿元。
　　柳传志：此次交易是按净资产进行交易的，而不是按市值进行交易。因为是国科控股出售资产，具体细节我也不了解，但我知道为什么不能按市值来算，因为市值一直在高低起伏变化很大，过去两年，联想股价曾经很低，也曾经很高过。
　　《21世纪》：100亿元的价格是怎么产生的？
　　邓麦村：按照国家国有资产转让的规定，要严格经过资产评估程序来确定的，并不是我、卢总、柳总一起商量的一个价钱。财政部2006年《3号令》有明文规定，必须请有资质的评估事务所对联想控股的资产进行评估，在此基础上议价，然后挂牌。
　　定价过程就是这样，不是任何个人操控的。
　　《21世纪》：现在联想职工持股会、国科控股、泛海集团分别持有联想控股35%、36%和29%的股权，未来会发生变化吗？
　　柳传志：有可能变化，什么事情都不是一成不变的，科学院、联想职工持股会的股份都会发生变化，泛海集团得根据他们的战略来定。未来因为业务的发展，还会有新的公众人士进来。我相信比例一定不会是一成不变的。
　　《21世纪》：此次交易是现金交易吗？国科控股融来的钱如何花？
　　邓麦村：现金交易。按照国务院2001年对中国科学院国有资产管理体制改革试点方案的批复，融来的钱主要用于两个方面，一是推动科技成果的转移转化，孵化新的高新技术企业，二是用于中科院高级科技人才的培养。
　　柳传志：我需要特别强调一下，这个事情与联想集团没关系。中科院出让的是旧股，融来的钱归中科院，不会用于联想集团。如果联想控股增发新股，融来的钱归联想控股，则有可能用于联想集团。但不是增发新股。
　　量产联想集团
　　《21世纪》：像巴菲特或长江实业那样，成为一家在多个领域有影响力的公司，联想控股做了哪些准备？
　　柳传志：联想做了两个铺垫，一是过去25年，在IT制造业领域里摸爬滚打，对做好一个企业的管理，即建班子、定战略、带队伍的管理三要素有了较深刻的理解。我们可以用这些经验帮助被投企业。
　　今天，联想控股旗下的两家投资公司都比较成功的，与过去的产业积累有关。因为联想不仅带去资金，还带去经验。
　　第二个铺垫过去八年，联想做了两间投资公司，即联想投资与弘毅投资。当这两家投资公司取得了相当丰富的经验，有了一些教训以后，才开始规模更大的排兵布阵了，进入直投业务。
　　《21世纪》：前两个阶段的经验如何帮助联想的直投业务，如何帮助联想进行排兵布阵？
　　柳传志：联想要实现第二阶段的宏伟愿景，在多个领域里成功，需要传承联想过去的成功经验。
　　《21世纪》：联想已经有了联想投资、弘毅投资，为什么还推出直投业务？
　　柳传志：是为了全波段的覆盖被投企业，小到联想之星班中的孵化器业务，大到弘毅投资的资金规模超过10亿美元以上的巨型项目。在这三个投资公司之上，联想控股的一大任务，就是规划运筹，包括资金到战略方向，同时协调各子公司之间的关系，以力求联合作战。
　　《21世纪》：联想控股直投业务有什么不一样？
　　柳传志：直投业务投向核心资产，核心资产的投入除了选择行业以外，最重要的是选人，选班子，选有远大抱负、有共同核心价值观的企业，就像联想集团那样。直投业务的目标就是复制很多个联想集团。

