Windows 7家庭版在台售价出炉 完整版约1453元
　　新浪科技讯 9月8日早间消息，据台湾媒体报道，中国台湾微软昨日表示，Windows 7的家用高端版(Home Premium)的价格已经出炉，完整版的售价为6990元新台币(约合人民币1453元)，升级版为4170元新台币(约合人民币867元)，较Windows Vista便宜一成左右。
　　微软表示，Windows 7的最终RTM版本已经公布给各大电脑品牌和制造厂商，而台湾软件与硬件合作伙伴也正在进行兼容性测试，除了笔记本电脑、电脑周边设备等硬件之外，目前Windows 7与台湾省内的套装软件的兼容性已经超过8成。
　　微软称，以台湾最受欢迎的40大网络游戏产品当中，就有高达8成以上可以在Windows 7顺利运行，而台湾市场上热门的软件很多都已经取得Windows 7的兼容标识。
　　台湾微软表示，新版Windows 7最大的诉求就是触控功能，不少硬件厂商将在一体机(All in One电脑)机型主打触控功能。另一方面，相较于老版操作系统，Windows 7还强调开机、关机快速，在省电也是一大诉求，以一家拥有200台电脑的企业来看，一年可以省下40万元新台币的电费。
　　微软表示，Windows 7在安全性方面也优于老版操作系统，例如，提供了指纹识别器与登入功能、同时强化启动修复及疑难排解等功能。(木木)

