联想控股吸纳泛海借势筹划联想系回A大计
　　泛海集团27.55亿成联想控股第三大股东
　　东方早报记者 周玲
　　挂牌一个月后，联想控股出售的29%的股权，被中国泛海控股集团(下称泛海集团)毫不意外地以27.55亿元的价格拿下。
　　联想控股发言人桂琳昨天证实，明天联想控股将在北京召开新闻发布会，详细阐述这次股份变动的原由、联想控股下一步发展战略以及是否回归A股上市问题。
　　8月7日，联想控股第一大股东中国科学院国有资产经营有限责任公司(下称国科控股)挂牌出售联想控股29%的股份，同时国科控股对接手方作了限定，包括新股东必须是成立20年以上、注册资本不少于40亿元、2008年净资产不低于1000亿元，条件似乎为泛海集团量身定制。
　　泛海集团创立于1988年，注册资本为40亿元，公司以房地产、金融、能源、综合投资、资本经营为核心业务，董事长为卢志强，旗下目前有地产上市公司泛海建设(000046.SZ)。泛海集团入股联想控股后，国科控股仍以36%股份为第一大股东，联想控股职工持股会持股35%，泛海集团为第三大股东。
　　外界对联想控股本次股权变动有“上市说”和套现“救子说”两种。第一种分析认为联想控股引入泛海集团有利于推进联想控股上市；“救子说”则是分析认为，目前联想控股子公司联想集团业绩不佳，联想控股乃至国科控股需要资金来帮助联想集团。但是对于这两种说法，联想控股都没有承认。
　　联想控股旗下共分成五大业务板块，其中联想集团(00992.HK)和神州数码(00861.HK)已经在香港上市，还有从事金融投资相关的联想投资和弘毅投资、从事房地产的融科置地，后三家公司还都未实现上市。
　　国科控股新闻发言人周传忠日前介绍，出售联想股权，只是中科院将旗下“企业股权社会化计划”的一部分。中科院旗下共有500余家企业都会按照这一计划进行股权改造。

