柏林消费电子展订单额超过30亿欧元
　　新华网柏林9月9日电(记者刘向)为期6天的2009年柏林国际消费电子展9日闭幕。尽管全球经济仍未走出危机，参展企业仍收获超过30亿欧元的订单，大大提振了消费电子行业对未来市场的信心。
　　美经济沦为“老二” 是谁把美国超了？展会组织方——德国娱乐与电子通信工业协会说，这届展会的订单额超过了去年创下的展会订单历史纪录，这一结果超出了参展商的预期，使贸易商和生产商对未来市场有了更大信心。
　　高清平板电视和3D电视是本届展会的主题和最大看点。高清电视向超薄、超大方向发展，比如松下推出的一款超薄电视仅有8.8毫米厚，相当于一本杂志的厚度。3D电视已从概念演变成为成熟产品，三星、索尼、松下等不少厂商都推出了自己的3D电视产品。
　　另外，在经济危机及气候变暖的大背景下，全球消费者的节能环保意识空前高涨，电子、家电厂商的新产品策略也因此向节能环保方向转变。记者在本届展会上发现节能环保产品所占的比例比往届大幅提高。
　　在展会上，可以看到功率在60瓦到90瓦之间的大屏幕平板电视，比同类平板电视节电近一半。在高科技的推动下，洗衣机、冰箱、空调等家电产品的节水或省电性能同样大幅提高。例如，最新款的洗衣机就全面改进了滚筒形状和喷水设计，洗涤时间更短、更节水、更省电。
　　参加这届展会的中国展商有近400家，仍然保持了最大海外参展国的地位。由中国家电研究院评选的中国家电创新奖还首次在柏林国际消费电子展上举行了颁奖典礼，海尔、海信、美的等家电企业的多项产品获奖。

