美国网络杂志Slate：单功能iPod走向末路
　　导读：美国知名网络杂志Slate的科技专栏作家法哈德·曼约奥(Farhad Manjoo)今天撰文称，苹果在新款iPod Nano中配备视频摄录功能表明，作为单功能音乐播放器而存在的iPod将逐渐消失，这也从一定程度上反映了整个消费电子行业的一大趋势。
　　以下为文章全文：
　　抨击Kindle
　　至少有一个迹象表明乔布斯已经回来了：他又开始抨击对手了。在苹果周三发布新款iPod后，《纽约时报》记者大卫·波格(David Pogue)对乔布斯进行了采访。由于乔布斯此前曾对电子书阅读器市场表示怀疑，因此波格问乔布斯，是否依然持有这一观点，并特意提到了亚马逊Kindle。
　　乔布斯表示，依旧如此。他指出，亚马逊从未公布Kindle的销量。他指出：“通常而言，如果你的产品销量极佳，你肯定希望所有人都知道。就此看来，我们不认为这是一个巨大的市场。”更重要的是，乔布斯认为，用户不愿意购买一部只能阅读电子书的设备。他说：“我相信，功能单一的设备会一直存在下去，而且在某一领域也将拥有一些优势。但我认为功能齐全的设备最终将会获胜。”
　　听到这番话，亚马逊CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)完全可以这样反驳：“真的吗？用户真的不愿意购买功能单一的设备吗？那你又是否听说过一款名叫iPod的产品？”不过，从另一方面来看，iPod早已不再是功能单一的设备。苹果本世纪初刚刚推出iPod时，这款产品还能播放音乐。之后，苹果为iPod增加了有声读物功能。接下来，一些新的型号开始支持图片功能，后来又支持视频。然后，iPod有了一个新名字——iPhone(手机上网)，这款产品配备了触摸屏、通话功能、网络浏览器、GPS和罗盘功能，用户还可以通过应用商店购买iPhone应用。
　　本周三，苹果又在原本只能播放音乐和视频的iPod Nano上增加了视频摄录功能。对于那些只想购买一款单一功能音乐播放器的用户而言，仍然可以选择iPod Classic(该产品还能播放视频)和iPod Shuffle。但这两款产品显然不再是苹果所看重的收入来源。iPod Nano和iPod Touch才是iPod家族中销量最好的产品。
　　iPod已死
　　新款Nano标志着一种不可避免但依旧具有重要意义的转变：iPod已死！这并不是说iPod这个名字会消失，也不是说用户不会再购买iPod，而是说，作为单一的MP3播放设备存在的iPod正在逐渐消失。没有人会知道，苹果什么时候会为Nano增加网络功能，但这在三年内极有可能变成现实。倘若Nano果真能够访问互联网，又为何不能使用应用商店？GPS、电子罗盘甚至触摸屏也有可能纷至沓来。
　　目前看来，这些功能太贵，而且体积太过庞大，似乎不适合Nano，但是科技总是在不断进步，相关零部件的价格越来越低，体积也越来越小。增加视频摄录功能只是一个开始，要不了多久，Nano就可以像iPod Touch和iPhone一样拥有更多的功能，成为乔布斯所谓的“功能齐全的设备”。不过，多数人对这类设备还有另外一个称呼，那就是“电脑”。
　　并非所有人都会喜欢这种转变。毕竟，如果我只是想要一部音乐播放器，又为什么要去买一部迷你电脑呢？这个问题其实从一个角度反映出消费电子产业的一个更为宏观的问题，批评人士将该问题称作“功能蔓延(feature creep)”。为什么消费电子厂商要不断地增加新的功能？很多人认为，在手机中增加拍照功能是一种令人难以理解的做法——谁会想要用手机来拍照？但如今却很难买到一部不带摄像头的手机。这种情况为何屡屡发生？消费电子产品为何不能保持单一功能？
　　两大原因
　　就iPod而言，原因有二。第一个原因很明显：苹果希望出售尽量多的产品。没有搭配摄像头的iPod Nano是全球最畅销的音乐播放器，个中缘由不难理解。iPod体积小巧、外观时尚而且简单易用，它的价格也不算太贵，对于一款音乐播放器而言，你也的确无法再有更多的要求了。但对于苹果而言，问题在于，假如用户已经购买了一部iPod Nano，而且还没有坏掉，怎样才能说服他们购买一部新的iPod Nano呢？
　　苹果7月份公布的2009财年第三财季的业绩显示，iPod的出货量同比减少了7%。苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)表示，之所以出现这种下滑是因为iPhone蚕食了iPod的销量，除此之外“传统MP3播放器的市场萎缩”也是原因之一。第二个问题应该如何解决？答案是，吸引传统MP3播放器市场以外的用户。正因如此，iPod Nano才增加了视频摄录功能。
　　第二个原因是：用户喜欢更多的功能。业内人士批评“功能蔓延”时，通常都以此举增加了不必要的成本和复杂性为由。比如，在手机中增加摄像头的方式会引入更多的按钮和目录，并降低系统的稳定性，甚至推升产品价格。这都是消费者不愿看到的，或者确切一点说，消费者原以为自己不喜欢这些功能。但结果显示，用户虽然嘴上反对这一趋势，但仍然利用拍照手机拍摄了大量图片，iPhone成为Flickr最大图片来源就是最有力的证据。
　　如果用户真的厌恶拍照手机，厂商一定会去掉这一功能，不带摄像头的手机也一定会热销，但实际情况并非如此。而苹果iPhone和iPod Touch的成功也证明，在一款设备中增加多项功能未必会使设备过于臃肿。如果厂商能够以简洁的方式将功能组合起来，提供简单易用的界面，而且确保各个部件流畅配合，那么所谓的“功能蔓延”也就变成了“功能涅?(feature nirvana)”。可以将iPod与摄录机合二为一，何乐而不为呢？
　　逐渐消亡
　　但上述的论调并非想要表达：功能单一的MP3播放器会在短期内消亡。的确，在iPod逐渐开始受到“功能蔓延”的影响时，用户短期内可以买到更好的单功能MP3播放器，这些产品将具备更好的屏幕和更大的存储空间，价位也将更具吸引力。例如，用户只需花100美元便可买到一部容量为16GB的SanDisk SansaView MP3音乐播放器。到明年这个时候，这款产品的容量还会翻番，价格则会降低一半。
　　我建议这类产品的制造商效仿Palm的做法：兼容苹果iTunes。倘若苹果拒绝其他音乐播放器兼容iTunes，那就好比微软Word只支持特定品牌的打印机一样，所以苹果至今为止仍然没有为这种限制找到法律依据。既然如此，为何不主动兼容iTunes呢？
　　但也别奢望这类产品能够永远存在下去。假以时日，这些产品也将逐渐演化成电脑。正如乔布斯所言，这是一种趋势，通用设备最终将取代其他所有产品。曾几何时，用户会因为电脑价格过于昂贵而购买便携文字处理器，这些用户所需要的只不过是一部可以用来处理文字的设备而已。但后来，电脑价格不断降低，体积也不断缩小，其功能更是越来越多样化，最终，也就没有任何理由再去购买一部便携文字处理器了。
　　近些年来，出现了一种名为PDA的设备，这种设备非常便携，而且可以帮助用户安排日程表并记录联系方式。但这款产品却非常短命：如今，几乎所有的手机都具备PDA的功能。不仅如此，这些手机还拥有摄像头和音乐播放功能。现在又出现了Kindle这样一款专门阅读电子书的产品，看来贝佐斯得多加小心了。(鼎宏)

