上诉法院批准微软请求 可继续销售Word
　　【赛迪网讯】9月5日消息，据国外媒体报道，美国联邦巡回上诉法院周四批准了微软延期执行停售Word禁令的请求。
　　2007年3月，位于多伦多的i4i公司起诉微软，称微软Word侵犯其文件系统专利，侵权的Word版本包括Word 2003和2007。
　　今年5月，德州联邦法庭裁定Word 2003和Word 2007定制XML标签功能侵犯i4i专利，判决微软赔偿2亿美元。
　　8月11日，美国地方法院法官罗纳德·戴维斯(Leonard Davis)裁定微软侵权罪名成立，要求微软停售任何支持.XML、.DOCX或.DOCM文件的Word产品。微软需在60天内执行该裁定，并向原告加拿大i4i公司赔偿2.9亿美元。
　　8月18日，微软向美国联邦巡回上诉法院提出请求，希望能够继续销售旗下办公软件Word。微软还称，停售Word不仅对微软不利，同时也将损害消费者的利益。
　　9月3日，联邦巡回上诉法院批准了微软的请求，允许微软延缓执行此前判决，继续销售Word产品。
　　对于美国巡回上诉法院的最新裁决，微软发言人凯文·库茨(Kevin Kutz)在一份声明中称：“我们对法院的最新裁决感到高兴，我们将在9月23日阐述对此案的主要观点。”
　　作者：友亚

