迈威尔科技CEO：IT业要行动起来支持环保
　　本报记者 曾 航 大连、上海报道
　　出生在印度尼西亚的华裔周秀文(Sehat Sutardja)博士被誉为在硅谷创业的华人中最为成功的一个，他所创办的迈威尔科技(Marvell)最新市值已超过100亿美元，成为硅谷最主要的芯片公司之一，在手机芯片、存储技术等方面，具有重要的地位。
　　在美国，迈威尔提倡的“绿色科技”节能概念在美国国会颇受重视。
　　由于其领导层的华裔背景，迈威尔科技近年来在推动中美环保合作方面十分活跃。在本届达沃斯论坛间隙，迈威尔科技的高层也花费了大量精力来说服中国政府一起推进一些强制性IT环保标准，以生产更加节能的产品。
　　而在绿色科技上，周秀文也有较深的见解。在9月10日的夏季达沃斯会场上，周秀文围绕绿色科技发表主题演讲，探讨如何从技术及理念上来推进节能环保事业。
　　《21世纪》：在人们的传统印象当中，绿色经济更多体现在新能源、减排、环保等领域，请问IT产业怎样在这一块作出贡献？
　　周秀文：这是一个很好的问题。
　　全世界每年都有3亿多台电脑、12亿部手机、还有1亿多台电视机投入使用，10年之后我们累积起来很可能就是200多亿台电器。在现代社会，人们对电子消费品的消费量越来越大。
　　这意味着世界将要兴建约200个核电厂才能满足这样的需求。
　　因此我认为IT产业如果能够从节能、省电上做一些事情，将会对世界环保事业做出巨大的贡献。
　　《21世纪》：在IT节能方面，你是否能介绍一些实际案例？
　　周秀文：例如有一项叫做功率因素校正器技术(PFC，power facter correction)的技术，就能够有效降低电力运输过程中的能量损耗，如果运用在芯片中，它能够让电力输送更加流畅，因此最高能够省电50%以上。
　　这项技术已经在行业里出现30年了，但是一直没实现大规模应用。
　　在30年前，我们没有现在这么多的电脑、电视和DVD机，就不需要大规模地运用PFC。而现在电子消费品越来越多。但是不幸的是，所有这些设备都没有PFC的功能。
　　这就导致我们在传输过程中浪费了大量的电力——这对世界将是一个灾难性的环保压力，因为在运输电力过程中至少有25%到50%的电力是被浪费掉的。
　　作为IT企业，我们需要在全世界呼吁，我们的产品首先要使用PFC这样的技术，让产品更环保。这就是我这次在大连重点谈的议题，IT业界必须要赶快行动了。PFC技术已经十分成熟，它对于IT产品的生产几乎没有增加什么成本。但是有多少厂商意识到这一点了？
　　《21世纪》：政府的参与，对IT业环保行动起什么作用？
　　周秀文：我们也一直在呼吁政府要出台相关的法律法规，来强制企业采纳PFC。这和汽车行业是一样的，如果政府不采取一些硬性指标来激励生产节能汽车，企业也不会如此配合的。
　　前一段时间我刚刚去过华盛顿的国会山进行游说，也受到很多议员支持。这次来中国，我们也是希望说服政府能够做一些节能的贡献，因为这两个国家都是很大的电子产品消费国。
　　如果整个行业都能安装这样的节能设施，未来我们能为社会节省大量的电能。
　　其实除了PFC之外，还有许多其它节能方法，但是我们应该先从PFC这样简单的方法做起。
　　我想政府很快就会意识到类似的技术对于维持经济增长和提高能源利用效率的巨大作用。我们需要在政府的协调下扩大消费电子产品节电技术在世界各地的早期应用。
　　国际合作能够有效推进IT节能技术的研发和应用，只有这样才能最终减少温室气体排放所带来的外部性需求。

