京东方A：再融资159亿分红仅0.66亿
　　京东方A(000725)是2009年A股上市公司定向增发案例中最受“瞩目”的一个，也是至今为止分红与“索取”最不匹配的一家。著名财经评论人曹中铭如此评价京东方A——一直是股市中的“圈钱”高手。
　　分红不多 融资不少
　　公开资料显示，截至今年6月30日，京东方A已连续多年未分红。虽说2005、2006、2008年业绩亏损是冠冕堂皇的理由，但2007年其大幅盈利仍没见有任何回馈股东的意思。数据统计，京东方A自2001年1月上市以来，8年共派现三次，总金额仅为6651.23万元。
　　与近四年 “铁公鸡”相对的，2005年以来，京东方A在A股市场上已连续三次成功再融资，总额高达近159亿元。最近的一次是今年6月9日，其公告宣布，以2.4 元/股的价格定向增发50亿股，再融资总额120亿元。之前的两次分别是2008年7月(募资总额22.5亿元)和2006年10月(募资总额18.6亿元)。
　　据京东方A 2009年半年报显示，截至目前，公司再融资净额为152.2亿元，以此推算，总派现额与总融资额之比为0.004，趋近于零，此数据在两市上市公司中处于末尾。
　　亏损不断 圈钱不休
　　据了解，京东方A最近一次定向增发的价格为2.4元/股，这比其今年以来的最低价还要低10%以上，而如果以昨日的收盘价4.72元计算，参与增发者更是大赚了近一倍。
　　不过，参与京东方A 2008年定向增发的投资者就没有这么好的运气了，今年7月增发的A股解禁后，其股价最高时涨幅也不超过增发价5.47元的6%，而如果持股至今，亏损将达近14%。
　　至2008年底，京东方A的总资产仅为139亿元，这就意味着其再融资总额再造一个京东方A也绰绰有余。那么，这部分资金“圈”来之后最后都去了哪里？曹中铭帮其回答：“近两年的巨亏基本上将圈来的钱全部‘烧光’。”
　　未来还会再融资
　　京东方A的“亏损”不仅体现在参与增发的股东上，其自身也一样。资料显示，其三次增发皆为TFT-LCD项目建设。但事实证明，如此大规模的产业升级与产能扩张并未给公司业绩带来丝毫提升。
　　从资本市场上拿钱，京东方A靠的都是对未来的许诺，而这种预期不明的许诺根本得不到银行的认同，这也被业内人士公认是其为何一再选择定向增发募集资金的原因。有网友在股吧中表示，“目前，国际上液晶面板已经发展到了第十一代线。京东方A还有三代要追，就不知道接下来还要增发多少次，股权融资的钱就那么好拿吗”？
　　京东方A似乎乐此不疲，据其日前的公告表示，其将投资建设TFT-LCD第八代线。海通证券分析师王伟分析认为，京东方A很可能在2011年左右再次通过定向增发的方式为此项目募集资金，而对于第八代线或高达300亿元的建设资金需求，他预计，下次再融资很可能超过120亿股的规模。
　　商报记者 王丹

