业界否认多晶硅产能过剩 风投青睐技术型公司
　　每经记者  周晓芳  胡玉慧
　　“对于过剩产能的描述，实际上没有点太阳能的名，也没有点风电的名，仅仅指多晶硅、风电设备。”周五在成都举行的“2009中国新能源国际论坛”上，近日国务院常务会议点名新能源过剩成为自始至终的热门话题。在谈到这个问题时，全国工商联新能源商会秘书长曾少军特别在  “投融资论坛”上作出上述表态。
　　对于政府表态的新能源过剩问题，在周五会议上发言以及接受《每日经济新闻》记者采访时，多位专家及企业界人士表示，国内多晶硅产能并未过剩。
　　专家：产能过剩要5年后
　　“多晶硅产能要到一定的过剩量需要5年。现在称过剩是不合适的。”著名光伏专家、中国可再生能源学会副理事长赵玉文告诉《每日经济新闻》记者。
　　赵玉文在思虑了很长一段时间后认为，政府对多晶硅“产能”的理解值得商榷，政府掌握的数据应该是将现实的生产能力，设计中的生产能力(即正在建设过程中的项目)以及计划的生产能力均纳入了多晶硅产能的统计中。而在建的项目有可能停产，计划的生产能力也未必能够实现。因此，他认为，当前多晶硅的产能并不过剩。
　　“从现在的发展速度来看，可能要到2011年才能达到供需平衡。”赵玉文表示，2008年多晶硅产量为4000多吨，而当年有2万多吨的需求，仍缺少1万5千多吨的产能。尽管金融危机对太阳能产业影响很大，今年产量不可能像去年一样呈100%的增长，但仍可保守预计增长率为30～50%。保守估计今年晶硅电池的需求量约为2万8千吨，但从现在的情况来看，今年的产量只能达到1万4千吨左右。
　　赵玉文认为，市场经济要达到良性循环，需要一定的过剩量，才能使价格回归理性。
　　国家发改委能源所副所长李俊峰则指出，“新能源发展是我们国家发展的政策，应对气候变化、实施低碳发展的重要选择，这一点是毫不动摇的。此前政府点名(产能过剩)是为了给大家提一个醒，避免在低水平建设上重复。”
　　企业：过剩半年以后或缓解
　　“目前行业面临的过剩，在两三年以后就会消除，甚至最快半年以后就能得到缓解。”通威集团董事局主席刘汉元对于多晶硅行业依然坚定看好。行业的前景也是支撑他看好多晶硅的重要原因。他认为，多晶硅行业发展呈波浪式前进，出现目前这种季节性周期调整很正常。
　　尚德电力控股有限公司副总裁谢晓南认为当前的产能过剩现象是由于金融危机冲击了下游需求的影响，导致了供大于求的局面；但是当前“产能过剩”本身也有泡沫。他表示，尚在酝酿中的新能源产业规划，对2020年光伏装机容量的目标是200GW，对应需要消化的硅材料是每年20万吨，而目前国内企业产能远远未达到这个量。
　　民族证券研究员符彩霞表示，行业在经历了去年四季度以来的低谷后将逐步进入复苏期，预计2010年全球光伏市场能30%～40%左右的增长。现阶段是技术创新非常活跃的时期，所以企业一定要有自己的创新模式，不论是技术创新还是商业模式创新，这样才能获得长期生存的资本。
　　不过，企业依然认同现阶段政策的主导作用。谢晓南表示，未来5～10年里这一产业仍然是政策主导、政策推动型产业。
　　风投：核心技术是关键
　　多晶硅大批上马后遭遇政府的“点名”让投资界的态度有所转变。周五美国华纳国际集团公司董事长周华康向《每日经济新闻》表示，“这的确对投资的选择有所影响。”
　　美国光速创业投资中国有限公司投资合伙人郑毅则表示，这场金融危机给我国光伏行业带来了很好的启示，必须掌握多晶硅生产的核心技术，而不是盲目扩大产能。
　　郑毅指出，国外主流的七大多晶硅制造企业平均成本在每公斤20美元～30美元左右，而国内做得最好的多晶硅企业成本价也在60美元～70美元的水平，因此当多晶硅价格暴跌逼近成本线时，国内企业就处在亏损的边缘。他作为投资方，会谨慎地选择既有制造经验又有很好的研发团队，掌握了关键技术并且降低了生产成本的公司。
　　华登国际总经理黄庆认为，技术对于多晶硅生产企业的重要性不言而喻。薄膜电池巨头美国FirstSolar公司生产的太阳能薄膜电池价格是传统晶体硅电池的一半，但其股票市值却是其他所有太阳能公司的总和，原因就在于FirstSolar拥有独一无二的技术。

