高清电视背后产业链：相关产业市场规模近千亿
　　“以前看球赛只能看到一片绿色的草地，现在每根草都看得清清楚楚。”家住石景山区的李小姐奥运会前买了一台高清机顶盒，去年夏天，她感受了一场豪华的视觉盛宴。在这台小小的机顶盒背后，高清电视产业还有着一条伸向很远的产业链。
　　制作环节
　　高清电视剧可以卖两轮
　　在中国电视快步走入高清时代的过程中，高清电视节目是一切改变的开端。节目制作商们也确实走在了这场技术变革的最前方，他们已经制作出相当数量的高清版本电视剧。
　　在高清电视剧制作方面，中国国际电视总公司节目制作公司是最早“吃螃蟹”的人。“从2004年开始，我们公司出品的所有电视剧包括纪录片，都采用高清拍摄。目前我们是中国最大的高清版权拥有者，拥有高清节目2000小时。”其公司副总经理张华表示，《大宅门》、《卧薪尝胆》、《李小龙传奇》、《大宋提刑官》等数十个作品都是用高清拍摄的。“用高清拍的电视剧可以卖两轮，先卖标清再卖高清。” 
　　唐德国际传媒集团制片人杨阳也表示，因为高清电视剧的整体制作精良了，观看效果更好了，制作公司在卖片时也会有一些优势。几家高标清同播的电视台需要储备一些高清片源，这对于他们来说是一件好事，高清版本可以卖得更好。电视台在购买时可能会问到你，是否有高清的版本。
　　在2005年唐德传媒成立时，就已经全部用高清拍摄电视剧了。“当时我们已经考虑到标清转高清的发展趋势，而且海外市场是唐德很重要的一块市场，高清版权可以卖得贵一些。”
　　杨阳也坦言，在电视剧制作方面，高清普及的程度还可以，但电视台高清节目的制作还比较少，大部分电视节目还是标清制作。
　　高清拍摄设备出租贵三成
　　“高清版本的电视剧画面质量非常好，能把人物、场景表现得特别细致，但拍摄成本也会相应增加不少。”杨阳介绍说，首先是拍摄设备上的投入增加。与标清摄像机相比，每台高清摄像机每天的租赁价格要高出30%-40%，标清摄像机价格在900-1100元左右，高清摄像机最便宜的也要1200元，价格高的要近2000元。此外，一盘标清磁带可能才几十元，但一盘高清磁带就要一两百元。
　　由于拍摄清晰度的提高，制作过程中对服装、化妆、道具等环节的要求也提高了，拍摄周期也会延长。“与可以计算出的设备投入不同，制作过程中增加的费用是没法计算的。”杨阳举例说，普通的服装几十块钱就可以做一套，但高清拍出的效果十分细致，不能有一点瑕疵，就需要服装做得更好一些。高清对置景要求也非常严格。比如远景调一根白柱子，如果是标清拍摄，大概刷上漆就可以拍摄了，但高清就不行，高清摄像机可以明显感觉出柱子是刚刷的，因为刚刷上的油漆不平，需要多刷两遍，拍摄时间就被拉长了。
　　此外，在后期制作方面，高清电影电视的工艺流程都要比标清的收费高，包括调光调色、上字幕、剪辑、占用机房的费用等。
　　“从另一个角度看，各个制作环节上成本的增加，也带动了设备租售、后期制作等相应行业的发展。”杨阳表示。
　　播出环节
　　电视台数亿元进行设备改造
　　国产设备研发企业前景广阔
　　从9月28日早上7点开始，北京电视台卫视频道将实现高标清同播。届时，已有的BTV高清频道的新闻、“文化通档”等栏目也将进一步丰富画面信息、调整节目形式。到2011年底，BTV文艺和BTV体育两个频道也将实现高标清同步播出。
　　“电视台高标清同播，主要涉及技术和节目两个方面的工作。其中，设备改造是一项很庞大的工程，摄录、制作、传输等整条链都需要进行设备和技术的更换。”北京电视台副总编辑朱江表示，最近3年来，北京电视台一直在进行高清设备的配置。去年奥运会时，北京电视台已经开通了一个高清频道，并对足球决赛、排球预赛和部分山地自行车赛进行了高清转播。为此，北京电视台购买了两台高清转播车，新台址也配备了多个高清演播室。在这次高标清同播，他们还购置了大量的摄像录像机。“不好说北京台为设备改造总共花了多少钱，但肯定是数亿元的投入，像高清转播车和演播室，哪一项的投入都得几千万。”
　　电视台在设备更新上的大手笔投入，必然会带动相关设备或系统生产及销售商的利益增长，其中不少民族品牌将从中受益颇多。
　　作为中国广电行业十大民族品牌，兆通影视设备技术有限公司主要从事三维虚拟演播室系统的开发生产。该公司区域经理马莎解释说，三维虚拟演播室系统是大小电视台栏目录制时常用的一套系统，被广泛应用于新闻、访谈、娱乐节目、天气预报、证券播报等栏目的制作。“比如大家看到的天气预报，主持人身后的气象图就是用虚拟系统做出来的，其实现场背景上什么都没有。”
　　马莎说，高清虚拟系统的价格要比同类标清虚拟系统贵一倍以上。一套单机位、单通道的表情虚拟系统的价格是30多万元，但同规格的高清系统则达到了60万元，甚至80万元。“现在大部分的电视台还是在使用标清虚拟系统，电视台标清转高清是一个趋势，高清虚拟系统的前景非常好。”
　　同样是民族品牌的中映高清科技公司主打的就是“高清牌”。“我们有一整套的高清摄录像机和编辑系统。”公司副总工程师洪涛表示，他们一直在跟国外的同类业务企业进行抗争，虽然在技术上已经有所突破，但竞争仍很艰难。他举例说，索尼、松下等外国企业的各条生产线都已经比较成熟，共同竞标时，他们可以把价格压得很低，而损失可以从别处补回来。“国家大力发展高清电视，对我们来说是非常好的机会，中央电视台已经开始对我们的产品进行考察了。”
　　购剧投入会加大
　　未来广告收益将提高
　　朱江表示，北京卫视播出的节目有些是自己制作的，有些是购买来的。目前，高清节目的播出量和播出栏目还在商讨过程中，但他们已经做好了高清播出的各项准备，本周就可以进行高清播出的实际演练。
　　“我们肯定要收购不少高清节目，为此的投入也会加大。”朱江说，目前一部电视剧最多可以在4家卫视同播，各家卫视可以共同分担购片费。如果是购买高清版，可能会成为独播剧，本身高清电视剧的价格就会高一些，若是独播剧价格就更高了。
　　朱江说，电视台虽然投入数亿元进行高清改造，但短期内还说不上会有什么收益。“从长远来看，如果电视台都改成高清了，电视画面变好看了，传播过程中的竞争力就会加强，必然带来广告等收益的提高。”
　　传输环节
　　3年北京高清用户将达260万
　　“北京的用户如果想收看4个现有的和即将开通的7个高清频道，需要配置一个高清机顶盒，家里的电视机也需要是高清配置。”地网运营商歌华有线网络电视股份有限公司有关负责人表示，目前北京市的高清信号已经覆盖全市，只要是在合法的歌华网络上都可以收到高清信号。记者了解到，全市现有数字电视用户200余万户，高清用户2.4万户左右。“也就是说，有2.4万名用户安装了高清机顶盒。”
　　在北京地区，此次与高清电视播出转换同步进行的还有交互式数字电视网络的改造。“3年推广260万户的目标，指的就是交互式高清数字电视。”该负责人表示，目前交互式数字电视网络的改造还没完成，各个区县都有一些地方已经改造好了。“可以肯定的是，以我们现在改造的情况来看，足够完成今年30万户交互式高清电视的推广。”
　　可以说，在所有标清转高清的环节中，网络运营方面改造所耗费的资金是最巨大的。对于这点，歌华有线的有关负责人并没有透露他们的投入。市发改委主任张燕友则表示，市政府将给予北京电视台和歌华有线这两家项目承担单位资金补助、政府采购等多种形式的支持。具体支持方案将于近期上报市政府审定。
　　从2006年起，北京开始进行有线电视数字化整体转换工作，为发展高清交互电视提供了接收所需的基本条件。在基础建设和运营方面，歌华有线公司将逐步推进完成交互式高清数字电视应用平台、运营支撑平台、传输机房、双向介入的基础设施建设。

