苹果发布会前下调iPod价格 或为新品让路
　　新浪科技讯 北京时间9月9日晚间消息，据国外媒体报道，苹果将于周三在旧金山举办媒体活动，发布新款iPod音乐播放器。而就在这一活动开始的数小时前，苹果网站已下调了iPod系列产品的售价。
　　在苹果网站上，32GB版iPod Touch周二售价为399美元，而周三已下调至279美元。16GB版iPod Touch周二售价为299美元，周三下调至249美元。8GB版iPod Touch周二售价为229美元，周三则下调至189美元。
　　iPod nano的价格同样被下调。其中16GB版和8GB版的售价目前分别为149美元和129美元，而此前售价分别为199美元和149美元。iPod classic的售价则下调20美元。
　　业内此前普遍预计苹果将对iPod系列产品进行降价，而苹果在周三的活动上很可能将发布存储容量64GB的iPod Touch，售价399美元。此外在经过调价后，iPod Touch的价格已低于微软高端的Zune HD。微软将于下周开售Zune HD，其中32GB版售价为289.99美元，较32GB版iPod Touch贵10美元。
　　因此，尽管16GB版iPod Touch仍比同样存储容量的Zune播放器贵30美元，但苹果已可以宣布在高端产品的价格战中取得胜利。(维金)

