美国光伏企业投资中国存两大风险
　　王佑 高永钰
　　中国这一全球最具潜力的太阳能发电市场，不只是吸引各方的目光，还有行动。
　　美国时间9月8日，太阳能薄膜电池制造商——First Solar(下称“第一太阳能公司”)在美宣布，将在中国内蒙古鄂尔多斯建设一个2G瓦(2000兆瓦)的大型发电厂，这也是迄今为止全球最大的发电厂。低廉的制造成本及独特的技术优势，是第一太阳能公司获得中国合作伙伴信赖的关键。
　　不过，由于中国的光伏上网电价迄今还没出台，加上光伏发电的不稳定性，未来并网还需要克服一系列技术性难题，第一太阳能公司此时选择在中国出手，更是一场颇有信心的豪赌。
　　大项目分“四步走”
　　根据第一太阳能公司的公告，它与中国政府相关部门签署了一份谅解备忘录。
　　双方将在内蒙古自治区的鄂尔多斯市合作建设一座拥有2G瓦发电能力的太阳能光伏发电厂。
　　谅解备忘录称，项目建设将分四期完成，一期工程的开工时间是2010年6月1日，发电规模将为0.03G瓦(30兆瓦)；二期、三期将在2014年完成，规模为0.1G瓦(100兆瓦)和0.87G瓦(870兆瓦)，随后的四期项目完工时间定于2019年，规模为1G瓦(1000兆瓦)。
　　“尽管它是一个分阶段实施的项目，但无论是在2014年总规模达到1G瓦，还是十年内达到2G瓦的发电量来看，依然是一个非常大的项目。2G瓦的总规模是去年全球太阳能新增发电量5.8G瓦的三分之一。”东方证券研究员邹慧向记者表示。
　　第一太阳能公司在接受CBN书面采访时回复道：“目前全球最大的发电站容量是60兆瓦位于西班牙的Olmedilla太阳能发电站。”
　　而我国商业化发电站则是位于敦煌的0.01G瓦(10兆瓦)电厂，9月7日已奠基。
　　第一太阳能公司表示，该项目将采用上网电价，以长期保证发电厂的供电价格，而就该项目的具体细节如发电价格、总体投资额等内容尚未与中国有更深入的讨论。
　　第一太阳能公司没有透露该项目的造价，但光伏电池企业CSI阿特斯董事长瞿晓铧估计，整个项目的造价在40亿到60亿元人民币之间。
　　这家电厂将设立在内蒙古鄂尔多斯的新能源产业示范园区。根据第一太阳能公司的数字，其占地将为65平方公里。该示范园区的新能源发电规模为11.9G瓦(11950兆瓦)，预计建成后将拥有6.95G瓦(6950兆瓦)风能发电量、3.9G瓦(3900兆瓦)光伏发电量、720兆瓦集中式太阳能发电量、310兆瓦生物质能发电量和70兆瓦水电储备电能。
　　此外，第一太阳能公司也有意在中国拓展供应链，以满足薄膜电池组件的生产和回收利用。
　　“这也意味着，该企业将可能通过在中国本地建设一个生产电池的基地，以便将电池就近提供给当地电厂使用。”招商证券研究员汪刘胜告诉记者。
　　内蒙当地的项目也会给第一太阳能带来极大的机遇。
　　去年年底，这家美国企业的产能是1G瓦。也就是说，2014年前第一太阳能不扩产的话，仅中国这个项目将带给占该公司5年产能的20%之多。
　　“它现在进入正是一个绝妙的时间。因为中国已出台了一揽子针对新能源的鼓励政策，企业能看到中国政府对该行业非常清晰的支持态度。”汪刘胜说。
　　风险之一：入网价格范围
　　不过，第一太阳能公司在内蒙古的项目，有两重商业风险。一是能否顺利并网，这关系到未来能否顺利运营；另一个是入网价格，这关系到是否能够获取商业利润。
　　第一太阳能公司成为中国如此大项目的合作方，让人有些意外。尚德电力一位高层向CBN记者表示，美国也有不少太阳能电池的制造商，“但第一太阳能公司的制造成本优势是很明显的，这或许是中国方面选择它的原因。”
　　汪刘胜说，“据我们的了解，如果用第一太阳能的电池，那么电厂的系统发电成本在今年第二季度是1.4美元/瓦(10元/瓦)，它要比国内目前的电池发电成本低50%。目前使用国内太阳能电池建设电厂的话，发电系统成本是每瓦22元到23元。因此正是由于电池造价低，所以不考虑土地建设等成本，第一太阳能电厂的上网电价估计在0.73元/千瓦时左右。”
　　我国10兆瓦的敦煌项目上网电价定在了1.09元/千瓦时，参与敦煌项目竞标的国投电力-天威英利联合体曾报出的最低上网电价投标价是0.69元/千瓦时，不过后一报价被业内认为是恶意低价，且按照目前国内电池厂商的成本来看，还无法达到如此低的价格。
　　常州天合光能董事长高纪凡告诉记者，有商业价值的太阳能发电价格应该在1.6到1.7元/千瓦时左右。
　　“不过这个项目还有一个要解决的问题，该电厂所发出的电量，是否都能够拿到国家的补贴。”汪刘胜强调，虽然我国目前将会推出不少有关新能源的政策，但并不是每个发电项目都能够拿到国家的补贴。
　　今年3月，财政部等多部委推出一项政策：2009年中国政府将对符合标准的光电建筑实施补助，补助资金原则上为20元/瓦(瓦：输出功率。1000瓦运转1小时，就是一度电)，补助后发电成本约为1元/千瓦时。
　　7月下旬，财政部联合科技部又推出了“金太阳工程”，以国家财政补贴的形式，支持国内光伏市场的启动，主要是对发电项目进行初装补贴。具体计划是，在近2～3年的时间内，在全国建立500兆瓦的光伏发电示范项目。
　　此前曾有消息称，我国将在今年推出新能源的发电上网电价政策，但该消息并没有得到官方证实。
　　第一太阳能昨日接受美国当地媒体采访时表示，电价政策将可能在今年年内推出，电价定为0.15美元/瓦到0.25美元/瓦(约合人民币1元到1.7元)。
　　风险之二：能否顺利并网
　　“光伏电站所带来的电网考验也在加大，以西藏羊八井光伏电站为例，最大功率变化率每分钟70%。”国网电科院的一位负责人在接受CBN采访时表示。根据电网方面解释，波动幅度超过25%，就会造成电压不稳，进而损害电网安全。
　　7月21日，国家电网联合中国电力联合会所做的《光伏电站接入电网技术规定(试行)》上报国家能源局。
　　国网电科院称，目前，我国的并网光伏电站的建设尚处于试验示范阶段，尚无统一的设计规范和接入标准。光伏系统集成商尚未考虑与电网的交互影响
　　“先前的标准还有一定的适用性，当然随着技术和装机规模的不断扩大，这些标准已经不能满足需要了。”中国电力企业联合会标准化中心副主任刘永东表示。
　　国网电科院之前的调研结果是，对于接入低压民营配电网的光伏系统，很多地区电网暂不具备与其进行实时通信的能力
　　“而且，大中型光伏电站和小型光伏电站也要区别对待。”上述国网电科院的负责人解释，按照功率控制和电压调解来看，其基本原则是，大中型光伏电站应具备一定的电源特性，能够在一定程度上参与电网的电压和频率调节，小型光伏电站当作负荷看待，应尽量不从电网吸收无功或向电网发出无功。
　　显然，依照目前电网的运行现状，届时能否让第一太阳能公司生产的绿电顺利“并网”还是一个未知数，如果中国的电网不进行大规模的升级改造，第一太阳能公司将面临另一重巨大的风险。

