披头士版权与平板电脑成苹果发布会两大看点
　　导读：国外媒体昨日撰文称，即将于2009年9月9日举行的苹果“摇滚(Rock and Roll)”大会成为备受业界瞩目的一次会议，而苹果能否获得披头士乐队版权方的授权并推出备受期待的平板电脑将成为本次大会的两大看点。
　　以下为全文：
　　新版iPod
　　又到了看看苹果CEO史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs) 葫芦里卖的什么药的时候了。苹果本周三将在旧金山举行产品发布会，但与往常一样，苹果这一次仍然对新产品的发布计划守口如瓶，而各大科技博客和苹果粉丝却纷纷撰文来填补这种空白，也便由此催生了各种各样的传闻，尽管其中不乏不切实际的想法，但的确无法全盘忽略。有时，从这些传闻中还是能够看到一些真相。
　　最近几年，苹果利用9月份的发布会发布了多款新版iPod播放器，其体积越来越小，厚度越来越薄，性能也越来越强大。如果说能够从苹果发给新闻媒体的邀请函中看出一丝端倪，那么今年应该还会继续推出新版iPod。这封邀请函看起来就像是一张iTunes礼品卡，上面印着用户手持iPod听摇滚的剪影，并写道：“这只是摇滚，但我们喜欢。”这是引用了上世纪70年代一首滚石乐队的歌曲。
　　但这仍然留有了想象的空间。善于观察细节的博客们仔细研究了这幅图片后发现，图中的耳机插孔在底部，这表明该产品为iPod Touch而非iPod Classic。此前就有传言说，苹果有可能停产iPod Classic这款目前唯一使用硬盘而非闪存的iPod。而这一观察进一步增强了这种可能性。
　　当然，还有谣言说，苹果有可能对iPod Classic的硬盘进行升级。该产品的最大容量目前已经高达120GB，远高于其他iPod产品。还有业内人士认为，新款iPod Touch和iPod Nano都将搭配内置摄像头。
　　iTunes 9
　　苹果观察人士则认为，苹果还有望推出新一代iTunes多媒体管理软件。该软件可以帮助用户管理音乐、视频等内容并将其发送到iPod和iPhone(手机上网)中。
　　一些来历不明的“曝光”图片已经在网上流传开来，根据这些图片，iTunes将整合社交网站Facebook和音乐发烧友网络Last.fm。传言显示，最新版的iTunes 9还将更好地帮助用户组织iPhone和iPod Touch应用，而且能够播放蓝光光盘。
　　还有一种更为可靠的预测认为，苹果将把视频、唱片封套说明以及专辑中的一些艺术图案打包在一起，并通过iTunes来欣赏，以便吸引用户购买整张专辑。今年7月曾有媒体报道称，苹果和四大唱片公司计划今秋推出这款产品。
　　披头士乐队版权
　　关于苹果9月9日的发布会还有两个最引人注目的传言。其一，便是苹果将获得披头士乐队版权方的授权，并通过iTunes提供这些音乐。披头士乐队全集的重新灌装版还将于同一天发售，而以披头士乐队为主题的视频游戏《摇滚乐队》也将同时亮相。
　　但在邀请函中使用滚石乐队的歌词似乎已经否定了这一传言，虽然这或许只是苹果在有意误导，但一名消息人士透露，苹果并未就披头士乐队的版权达成任何协议。而披头士乐队的版权方百代唱片则在声明中表示，相关谈判仍在进行之中。
　　平板电脑
　　其二，熟悉苹果供应链的分析师则预计，苹果将推出至少一款平板电脑。根据苹果的屏幕采购计划来看，该产品相当于一款大号iPod Touch，但体积小于MacBook笔记本电脑。就在苹果发布会召开前夕，各大科技博客和论坛都开始热烈讨论这一话题。但投资银行Piper Jaffray的吉恩-蒙斯特(Gene Munster)和考夫曼兄弟的肖-吴(Shaw Wu)等分析师却认为，苹果更有可能选在2010年发布这类产品。
　　乔布斯演讲
　　还有一件事情，那就是苹果CEO乔布斯从去年10月以来就再也没有主持过苹果的产品发布会。这些发布会主要由乔布斯左膀右臂的苹果首席运营官蒂姆-库克(Tim Cook)和首席营销官菲尔-席勒(Phil Schiller)负责。但如今，乔布斯已经重返苹果，他的粉丝们便开始屏住呼吸，期待着他的精彩表演。(书聿)

