商业周刊：甲骨文或放弃MySQL保证收购交易获批
　　【赛迪网讯】北京时间9月5日《商业周刊》文章指出，Sun的开源软件是欧盟对甲骨文收购Sun交易方案的审查重点，但是欧盟可能不会阻止这项交易。
　　甲骨文提出的收购Sun的交易在欧洲遇到了小麻烦，但是不大可能会令这项收购交易流产。
　　欧盟监管机构在9月3日宣布对甲骨文收购Sun的交易展开反垄断调查，欧盟声称调查的目的是确保甲骨文会继续开发Sun的开源数据库软件即MySQL。
　　这项收购交易的价格是74亿美元，已经获得美国司法部的审批，目前它面临的最大障碍就是欧盟的审查。欧盟要等到2010年1月19日才会做出批准或否决这项交易的决定。 对于这种收购交易，欧盟以前经常会要求相关企业对交易方案作出一定修改，以消除反垄断方面的顾虑。
　　欧盟竞争委员会委员内莉克罗（Neelie Kroes）表示，甲骨文是全球最大的版权数据库厂商，而它打算收购的Sun则是全球最大的开源数据库厂商，委员会必须慎重考虑这项交易可能对整个行业和市场造成的影响。她表示：“委员会希望开源软件开发商们可以继续在开源MySQL数据库的基础上开发其他的新产品，保证企业客户们以后还能够在开源软件和版权软件之间进行选择。”
　　甲骨文可以将MySQL分拆出去
　　欧盟的审查可能不会令这项交易流产，但是很可能会令它推迟。监管机构关注的数据库软件在Sun的整体业务中只占很小的一部分，而且只在某些特定市场上与甲骨文的产品存在竞争关系。 在截至6月30日的财年里，Sun的全年营收为114亿美元，而MySQL的收入在其中所占比例还不到5％。专家们相信，甲骨文完全可以将那部分业务分拆或出售，以满足监管机构的要求。
　　即使甲骨文保留MySQL业务，它也不太可能在那款产品上继续投资。 作为一家独立公司，MySQL的发展前景是非常不错的。专家们认为，甲骨文绝对不想看到这样一款可能对其旗舰11g数据库构成巨大威胁的产品存在。
　　甲骨文拒绝就欧盟决定对它收购Sun的交易进行审查一事发表意见。甲骨文发表了一则声明，声称欧盟委员会已经决定采取第二阶段的调查，以收集更多的资料。 甲骨文同时还指出，美国司法部以及甲骨文股东均已批准了这项交易。
　　目前数据库市场的规模在214亿美元左右，甲骨文虽然是市场领先的厂商，但是它还是面临着很大的竞争压力。它的主要竞争对手是IBM和微软，这三家厂商的市场份额之和达到了80％左右。 开源数据库软件因为成本低廉受到了企业用户们的广泛喜爱。销售PostgreSQL开源数据库软件的EnterpriseDB的首席执行官Ed Boyajian表示，MySQL的许多用户已经联系过他了，因为甲骨文宣布收购Sun之后，它们担心甲骨文会忽视甚至放弃那款软件。 他说：“人们担心被捆在甲骨文的销售渠道中，甲骨文软件使用和销售方面的核算费用一直在上升。”
　　其实，开源数据库已经得到许多企业的青睐，现在已经对甲骨文构成威胁。日本电信巨头NTT表示，它预计在部分电脑中使用PostgreSQL每年会比使用甲骨文的软件节省1千万美元的开支。 NTT开源软件中心的高级经理Takeshi Tachi表示：“这款软件现在已经非常成熟，能够满足我们关键计算系统的需求。”
　　虽然将MySQL连同Sun的其他业务一并收购过来可以帮助甲骨文消灭一个竞争对手，但是它可能不会因为MySQL牵涉到的反垄断问题而葬送整个交易。据市场调研公司Gartner称，由于这项交易能否获批还是个未知数，因此Sun第二季度在计算机服务器市场上的份额被IBM和戴尔夺去了不少。 如果压力继续增大的话，甲骨文很可能会舍车保帅，将MySQL排除在收购交易之外。
　　作者：子聪

