IDC预计2009年中国打印外设市场继续下滑
　　新浪科技讯 北京时间9月11日中午消息，IDC今天最新发布的《中国打印外设市场季度跟踪报告》称，2009年中国打印外设市场相比2008年仍将继续下滑，整体市场出货量增长率为-3.5%。但是，在未来一段时期中国市场发展仍存在亮点。
　　IDC最新发布的《中国打印外设市场季度跟踪报告(2009年第二季度)》显示，2009年上半年中国打印外设整体市场出货量约为423万台，销售额约为87.8亿元。随着经济环境的恢复，2009年第二季度中国打印外设市场有所回暖，但是上半年的出货量和销售额与去年同期相比，仍然分别下降了11%和14%。其中单功能打印机出货量占市场的主体，达到63.9%，但相比2008年上半年下降4.9个百分点，多功能打印外设比例呈逐渐上升趋势。
　　IDC中国计算机系统研究部高级分析师陈颖认为，在当前的经济环境下，中国打印外设市场形势仍然不容乐观。根据IDC的预测，2009年中国打印外设市场相比2008年仍将继续下滑，整体市场出货量增长率为-3.5%。但是，在未来一段时期中国市场发展仍存在以下几个亮点：
　　1.  商务喷墨产品与激光打印产品展开激烈竞争
　　在当前中国打印外设市场，激光打印机通常是采购办公设备时的首要选择。从性能上看，激光打印机具有输出速度快、打印质量清晰美观的优势，因此一直以来牢牢吸引着办公市场的用户。然而，随着喷墨技术的改进，针对企业用户的商务喷墨产品(简称“商喷”)成为了今年打印外设市场最热的话题之一。
　　喷墨打印产品主要厂商爱普生、惠普都明确提出了“商务喷墨”的概念，并在今年推出了面向中小企业等商务用户的系列喷墨产品，包括打印机和多功能一体机。从产品上看，为了满足办公用户的需求，这一类型的喷墨产品在输出速度上都有了较大提升，与普通的激光打印机相比也毫不逊色。例如爱普生ME  OFFICE 80W和惠普 Officejet Pro  8000都实现了每分钟30页以上的黑白或彩色输出。此外，相比激光打印机，彩色输出也成为了“商喷”产品有力的竞争优势。当前彩色激光打印外设产品，特别是彩色激光多功能一体机的价格仍居高不下。商喷一体机在实现多种功能及彩色输出的同时，价格却低廉了许多，为企业用户提供了新的选择。
　　2.  农村医疗项目的推进为针式打印机市场发展带来新的机遇
　　针式打印机虽然在全球范围内已经逐渐淡出市场，但是由于中国政府及行业的特殊需求，在中国市场一直保持了较稳定的增长。即便是在经济环境恶化的2008年，其他技术类型单功能打印机市场销售都出现负增长的时候，针式打印机仍然实现了6%的年度增长率。
　　随着邮政储蓄、金税工程等项目采购的结束，对针式打印机的市场需求有所降低。然而医疗卫生和基本医疗服务体系的不断改善，例如新型农村合作医疗的开展，需要对包括针式打印机在内的基本医疗设备进行大幅投入。中国医改在2009年开始全面启动和整体推进，在推进新型农村合作医疗制度的同时，需要改善农村卫生服务条件，增加县医院、乡镇卫生院以及村卫生室等基本医疗设备等的投入和建设。因此，迅速扩大的社会保障覆盖面将为针式打印机市场发展带来新的机遇。
　　3.  打印管理服务市场发展前景看好
　　随着打印外设产品及价格竞争日益激烈，厂商的硬件利润不断下滑。为了获得更高的利润，耗材销售已经成为各厂商重点关注的领域。然而近些年来，在传统保修维修服务的基础上，具有全面解决方案特点的打印管理服务，已经在中国市场出现并逐渐推广，成为了厂商大力推广的一种新型服务产品。
　　打印管理服务一方面可以有效的维护和加强厂商与客户的联系，另一方面也使得企业用户能够更高效的管理其打印成本。在当前的经济环境下，企业用户对成本控制的考量可能会带来对打印管理服务接受度的大幅提高。
　　此外，打印设备与复印设备的硬件融合也促进了打印与复印相关服务的融合，加剧了输出设备市场的竞争，进而推动了打印管理服务的发展。除硬件厂商外，一些渠道和软件供应商也开始通过提供打印管理软件或定制化打印服务，尝试推广打印管理服务。IDC认为在未来几年中，在硬件厂商、渠道和软件供应商的相互竞争与合作下，中国打印管理服务市场将保持高速的发展。

