纽约时报：英特尔与高通交锋不可避免
　　导语：美国《纽约时报》今日发表分析文章称，随着手机日益电脑化，电脑设计则越来越像手机，英特尔和高通这两大芯片领域的领先公司将不可避免地正面交锋。以下为文章原文：
　　电脑芯片是英特尔的领域，这家全球最大微处理器制造商的知名广告口号就是“Intel Inside”。而手机芯片则是高通的领地。不过，随着如今手机日趋电脑化，而电脑越来越像手机，这两家芯片制造商将不可避免地正面交锋。
　　两强遭遇不可避免
　　英特尔希望进军智能手机领域，而高通则有意打入小型笔记本电脑市场。高通CEO保罗·雅各布斯(Paul E. Jacobs)表示：“英特尔正试图从电脑领域向下扩张，将他们的软件生态系统带入手机市场。而我们则努力从手机领域上行发展，拓展我们软件生态系统的市场。”
　　目前高通占据了手机芯片市场约22%的份额，其中包括了iPhone(手机上网)、黑莓风暴和T-Mobile G1等高端智能手机。高通认为，如今是公司24年历史上进军计算设备市场的绝佳时机。
　　目前PC行业正逐步向平板电脑和小型笔记本方向发展，基本上就是能够提供全天电池续航能力的、始终连接互联网的大型智能手机——这听起来很像大号的iPhone或黑莓。高通把此类产品称之为智能本，因为其外观设计就像一部大型智能手机。
　　雅各布斯表示，PC行业已经日益标准化，而手机行业正在不断推出最为尖端的创新，高通正处在这个行业的中心。他说：“手机行业目前发展势头非常强劲。从iPhone和黑莓风暴等产品来看，手机有着与PC相互融合的趋势。”
　　而英特尔对此并不认同，该公司的营收是高通的三倍左右。英特尔发言人苏西·拉米雷斯(Suzy Ramirez)表示：”手机领域正在日趋智能化，拥有类似于PC的性能、运算和上网能力，而这正是英特尔的传统强项。”
　　软硬件双管齐下
　　高通希望这些产品能内置其研发的Snapdragon芯片。Snapdragon是全球首款正式商用的1GHz手机芯片，为省电的ARM架构立下新的里程碑，手机终端从此进入GHz时代。ARM处理器耗电量非常小，电池可以使用一整天。
　　目前东芝已经在旗下超薄智能手机TG01上使用了Snapdragon芯片，这款手机已经在欧洲上市。雅各布斯表示，预计今年年底前市场会出现更多使用Snapdragon芯片的设备。
　　不过，单靠硬件还无法打赢这场遭遇战。高通一直在与谷歌协作开发用于手机的Android操作系统。T-Mobile的G1就是两家公司合作的成果，这是首款使用谷歌Android操作系统以及高通芯片的智能手机。
　　或许比Android更为重要的是谷歌将于明年推出的软件Chrome操作系统。这一操作系统是为了尺寸较大、类似电脑的产品设计的，意在挑战运行Windows的笔记本电脑。
　　高通押注云计算
　　高通正押注谷歌会成为一家主要操作软件公司。高通全球营销和投资者关系高级副总裁比尔·戴维森(Bill Davidson)表示：“谷歌代表了计算领域的未来，这就是利用互联网上已经存在的运算能力。”
　　他继续表示：“Chrome操作系统就是要打造更为轻薄小型的产品，不需要大量的存储空间来运行庞大繁杂的操作系统。”显然，他指的是微软的Windows操作软件。
　　高通芯片将按照与Chrome协作的方式设计，将部分设备运算能力转移至位于数据中心的高速计算机。这一模式被行业称为云计算。
　　雅各布斯表示：“我认为混合模式是最为有效的模式，一些应用会被下载并保存在设备上，而其他应用则通过网络使用。我们会同时支持两种模式。”
　　不过，要颠覆PC行业历史上最为强大的组合——微软和英特尔，绝对不是易事。市场研究公司iSuppli的运算平台研究首席分析师马修·威尔金斯(Matthew Wilkins)表示：“品牌是一个关键问题。谷歌Chrome OS、Android和ARM都是PC行业的新产品，因此它们需要挑战PC市场的传统知名品牌：英特尔、微软和Windows。”(逸飞)

