上网本市场延续增长势头：厂商争推新款机型
　　从华硕2007年推出EeePC到现在，满打满算也不过两年的时间，各大品牌电脑厂商一边担心着上网本会侵蚀传统笔记本的利润，一边却毫无例外、争先恐后地推出自己的新款机型。
　　近日，就连通信领域的老大诺基亚也终于按捺不住加入战团，原因很简单，在IT业大萧条的背景下，上网本的销量却在不断增长。
　　简化传统笔记本功能
　　“12英寸产品符合用户的使用习惯，价位也好，联想的机器采用Nano平台的S12凌珑机定位是找对了，所以可以卖得很好。” 曾先后担任联想集团数码移动事业部总经理、联想大客户及策略联盟部总经理的刘俊彦已开始习惯从一个渠道商的角度看待问题，用他自己的话说：“做产品的时候我想客户怎么用这个产品，卖产品的时候想着客户会在什么地方买。”
　　“有使用PC经验的人都知道，我们很少情况下能把机器用到极致。换句话来说，一个笔记本或者是一个PC可能也就发挥出20%或者是30%的价值，相当一部分是浪费掉了，针对这20%、30%做到一个够用的东西，我做到70%、80%，这对用户来说是很好的一个事情。上网本和这个理念比较契合，对用户是有价值的。”刘俊彦认为，上网本将用户用不到的一些传统笔记本的功能进行了简化，同时将价位做到了消费者可以接受的范围，这是上网本之所以可以走红的最根本原因。
　　在威盛电子CPU平台事业部产品行销总监吴亿盼看来，消费者在实际使用时关心的是影片播放是否流畅、同时浏览几个网页顺不顺以及打开文档的速度快不快。据介绍，威盛在设计Nano凌珑处理器平台时很多时候是从这些应用方面来考量产品的，应对不同的浏览器，比如用谷歌来进行搜索等，在Nano平台上面速度都会特别的快一些。还有就是威盛的芯片组，针对高清视频播放也有一个特别的集成，这也一直是威盛的优势。
　　威盛提升凌珑机性能
　　“在这一行里做得久了，哪些产品会好卖一些，我们会替客户首先做一次选择，然后客户再做一次选择。”立足渠道的刘俊彦更愿意从客户的角度来解读产品价值，这些应用，一开机用户就能感觉的到，比空谈品牌、性能要直观得多，“10%的差价，再加上威盛这款机器的配置更好一些，内存要更大一些，硬盘也更大一些，这样很划算，所以选择这款机器的人还是很多 ”。
　　如果没有终端销售人员的推荐，再好的产品也只能被束之高阁。在“渠道为王”的国内市场，这一点尤为重要，一个很明显的例子就是电信运营商力推的3G上网本，与其高调上市形成了鲜明对比的是销量的意外遇冷，分析其最根本的原因，就是营业厅销售人员对产品配置和性能的不够了解。有数据显示，目前3G上网本仅完成目标销量的10%。
　　“在整个上网本销售体系中，如果产品有很好的性能就能有好的市场表现，当厂商出来说这个话，渠道商也说这个话，客户也会追逐这个东西。”作为多年的渠道商，刘俊彦认为，威盛的凌珑机是一个非常好的产品，关键是如何把信息传递给消费者。
　　加大终端销售体系建设
　　刘俊彦所提到的，正是威盛目前所必须解决的问题。实际上，威盛低功耗Nano处理器平台推出之后，迅速得到了众多国际知名厂商的支持，三星、同方、联想相继推出采用此平台的移动设备。在以应用为出发点的产品设计理念下，戴尔甚至将其应用于自己的服务器产品中。目前，采用威盛Nano凌珑处理器的便携式移动设备更是被威盛昵称为“凌珑机”。
　　如今，在以买方为主导的市场上，“酒香也怕巷子深”，要传达出自己产品的特色，还是要通过终端的销售人员。吴亿盼表示，威盛将加大对渠道的培训力度，让他们能准确解答消费者的疑问，从而将威盛产品的优势真正地传递出来。为此，威盛也会给渠道商提供一些销售奖励。
　　“相关成果应该很快就会在市场上看到，9月份和10月份会特别的好，10月份刚好有一个‘黄金周’销售，这个时间点也刚好搭配上了，是一个机会。”可以看出，吴亿盼乃至威盛对凌珑机的市场前景充满信心。商报记者 吴辰光

