东软刘积仁不做盖茨：甘做医疗软件全球第四
　　赵奕
　　8月28日，沈阳东软软件园。当大会主持人邀请东软集团(600718.SH，下称“东软”)董事长刘积仁上台时，他捋了一下胸前的红色领带，缓步离开座位。这里是他的主场。
　　当天，东软医疗系统有限公司发布了三款新产品，涉及CT、核磁共振以及直线加速器。不过，刘积仁本人的演讲却与三款产品无关，40多分钟的讲演完全脱稿，站在巨大的屏幕前来回踱步，这一幕恍惚间让人想起乔布斯或比尔·盖茨。
　　“刘老师”
　　刘积仁生于1955年，这一年比尔·盖茨在美国西雅图出生，作为中国与美国软件业的领军人物，很多人会将他们放在一起进行对比。但刘积仁与盖茨不同的地方很多，比如，他领导下的东软，不做应用软件，不做桌面系统，不做游戏。从根本上来说，东软走了一条B2B的道路，而微软则一直坚定地往B2C的方向前进。
　　但两个人的相似之处也不少，他们都对创业有着特殊的热爱，对于软件业的发展有敏锐洞察。
　　这天，在讲台上，刘积仁的任务是向大家勾画一个健康管理的未来。他举例说明未来千千万万个家庭如何与医院联系在一起，东软又如何在这场医疗事业的变革中找到商机。在场，除了新闻媒体外，还坐着东软在各个国家的经销商代理，以及东软的员工们。一位东软的员工告诉记者，由于会场面积小，听众太多，他们不得不事先把原来的沙发拆除，换上简单的座椅。
　　在东软内部，员工们喜欢称呼刘积仁为“老师”，而不是“董事长”或“刘总”。对于东软人来说，当刘积仁登上讲台后，所有人都热切地盼望着这位“导师”能够站在行业领导者的高度，为大家拨开迷雾。
　　刘积仁1980年从东北工学院(现为东北大学)自控系毕业，分配到冶金自动化研究所任技术员。同年8月考取东工计算机系研究生，1987年在美国取得博士学位后，成为中国第一位计算机应用方面的博士，随后被破格提拔为教授，成为当时中国最年轻的教授。
　　1988年，刘积仁筹资3万元，在“教授下海”的非议中，在沈阳南湖岸边的计算机系，东北工学院网络工程实验室正式挂牌。这个借用东北工学院一间半教室，只有3个人、3台微机和3万元资金的研究室，就是东软的前身。
　　不做比尔·盖茨
　　1991年东软正式创立，其主要产品是行业解决方案、产品软件与各种平台服务等。现在，作为软件领域的一家上市公司，东软2008年的销售额为37亿元，是国内上市公司中规模最大的软件企业。从3万元到30多亿元，刘积仁花了18年。
　　“你收发短信、缴电费、股票交易、去医院看病、高速收费等等，日常生活当中遇到的这些事情，背后都是东软提供的产品在服务，我们的产品不是在表面上的，而是在后台运行。”刘积仁对CBN记者表示。事实上，东软走的是一条与微软截然不同的路，它更偏重于行业解决方案，偏重于产品的嵌入式软件。
　　1991年东软进入了电信业，1992年进入了电力业，1995年进入了保险业，1996年进入了医疗业。目前，有2亿人使用东软的社保系统，1.2亿人使用东软的电信计费系统，3000多家大中型医院运行着东软的系统。
　　即便成为国内最大的软件企业之一，东软依旧不愿与微软进行比较，在刘积仁看来，不做比尔·盖茨很正常，“我们与竞争对手是一条钢轨上的两列火车，我们跟随人家，看不清市场，这就是许多软件企业最终悄无声息的重要原因。”
　　战略转型
　　2004年，东软集团与飞利浦以50：50成立了东软飞利浦医疗设备系统有限责任公司。合资公司的成立成为东软转型的一个标志，从此，东软进入了设备制造领域，由“软件开发”进入“硬件制造”。
　　“没有哪个人说做软件就必须这么做而不能那么做的。实际上大家都愿意守着固定的格子，但是，当我们跳出这个格子的时候，我们会发现竞争对手大幅度减少，这给我们带来了很好的机会。”刘积仁将重点转向系统集成及数字医疗等硬件业务，称为东软的第一次转型。
　　截至8月底，从全球装机数来看，包括CT机1300台、核磁共振400台、X线机1600台。中国无疑是最大的市场，总共已达14187台。刘积仁对CBN记者开玩笑说：“这个领域我们起码全球第四，因为一共只有4家在做。”而取得上述成绩，东软只花了5年。
　　除东软外，GE、西门子、飞利浦是排名前三的企业。刘积仁显然没有把众多日本公司考虑在内，面对包括东芝、NEC等在内的日系品牌，刘积仁表示，未来东软集团起码扮演日本人在市场中的角色。
　　“我们的产品，卖得不比日本的产品便宜，我们的技术也不比他们差，中国制造这些年改变了全世界产业的格局，未来30年将改变全世界研发的格局，这个趋势是势不可挡的。医疗高科技产品，我相信中国在一段时间内可以扮演日本人目前在市场中的角色，高一点的前面有西门子，低一点的有我们。”刘积仁表示。
　　在东软沈阳园区的中心位置，有一个湖，当初建设园区时，考虑将此湖填平。后来，刘积仁对同事们说起，这湖如果发挥想象力，依稀可以看出是一幅中国地图，代表着东软产品可以在全国大卖，于是这座小湖就留了下来。“早知道现在软件要卖到全球，当初就把这湖改成世界地图的形状了。”刘积仁开玩笑道。

