达沃斯探寻经济增长新模式 科技救市备受期待
　　达沃斯探寻经济增长新模式  科技救市备受期待
　　金融危机严重影响社会经济前进步伐，但却成为科技发展的一次重要机遇。即将召开的达沃斯重点关注科技领域创新以及科技如何推动经济增长等，这些议题对防止世界经济进一步衰退具有重要意义
　　■本报记者   张颖洁
　　将于本月10日—12日举行的2009夏季达沃斯年会日前在北京召开新闻发布会。主办城市大连市代市长李万才表示，除开闭幕式外，将举办70多场研讨会和辩论会，着重阐释科技领域的创新，以及科技如何推动经济增长等，这些议题对防止世界经济进一步衰退具有重要意义。
　　可以说，每一次经济重创都是科技领域的一次重大机遇，同时，也赋予科学技术新的拯救使命。如今，在金融危机持续影响下，全球经济何去何从牵动人心，因此，达沃斯此次主题年会备受瞩目，科技救市备受期待。
　　五大议题探寻经济可持续增长新模式
　　世界经济论坛创立于1971年，总部设在瑞士日内瓦，每年初在达沃斯召开年会。“夏季达沃斯论坛”年会是世界经济论坛在达沃斯以外举行的全球性会议。此次在大连举办的2009年会将是“夏季达沃斯论坛”第三次在中国举办年会。据我国外交部发言人秦刚上月宣布，国务院总理温家宝将出席开幕式并致辞。
　　从会议背景来看，今年的夏季达沃斯年会，是继20国集团首脑伦敦峰会后，在世界范围内研究应对金融危机和增长新动力的又一个高端会议。
　　从会议议题来看，在“重振增长”的主题下，会议议程基于五大议题探寻经济可持续增长新模式：一是“去杠杆化”世界中的新型商业模式；二是绿色经济中蕴藏的机遇；三是重新思考亚洲发展模式；四是以科技进步推动经济增长；五是以创新满足社会需求。
　　从参会人员看，在这场“思想盛宴”中，将汇集政要、经济学者、增长型公司的领导者、年轻的科学家和企业界青年领袖等，他们将进一步深入分析判断国际经济走势，介绍本国和国际社会积极应对金融危机的举措，共同探讨维护国际金融稳定、促进世界经济增长和合作的发展之策。
　　应该说，经济盛会的即将召开，经营人才的到来，充分显示出中国经济在世界经济复苏中，在展示如何持续增长方面将扮演重要角色。
　　从另一个方面说，虽然全球仍然笼罩在经济危机的阴影下，但种种可喜的迹象开始让人们重拾信心。近几个月美国经济出现好转，这是否意味着美国经济已经走上了复苏的道路？对中国经济会带来怎样的积极影响？接下来的发展趋势是什么？该怎么做？这些是目前全球、业界及人们关注的焦点，也希望能在此次盛会中听到关于全球经济增长的“智慧的声音”。
　　“科技”将成盛会关键词
　　一直以来，世界经济论坛被人们形象地称为“经济联合国”，是各国政要、企业领导人、国际组织官员、专家学者就世界重大问题交换意见的重要平台。与首届年会不同的是，本届论坛与国际科学院组织合作，邀请67位全球有建树的青年科学家来大连参会。由此，通过与世界各国科技领袖和青年科学家们接触，了解科技领域的创新与创造是如何助燃经济增长，“探索构筑绿色经济”的意图凸显。
　　值得一提的是，此次论坛不仅在核心议题中体现出“绿色”、“创新”，在整个会议的事事处处都包含着“科技”，科技的重要作用可见一斑。
　　新能源汽车将为达沃斯添“绿”。据了解，即将开幕的2009夏季达沃斯将突出“绿色、环保”的办会宗旨，而将在会议期间往返于驻地和主会场之间接送参会嘉宾的大型巴士车全部都采用纯电动、零排放、零污染的新能源动力车。据介绍，这样一台豪华大巴，普通充电8小时、快速充电3到4小时，就可以开着空调跑上200公里。
　　节能环保也是对科技领域提出的新要求。大连市代市长李万才透露，此次会议的主场馆空调将全部采用海水源热泵清洁能源，4200件家具为2年前大连举办首届达沃斯年会时使用过的，首届年会时的设施再利用率达到70%。
　　创新不只是技术创新，也包括理念和体制创新。有人把达沃斯称为“触摸世界经济脉搏的地方”，并指出，达沃斯论坛之所以具有强大生命力，连办40年而不衰，关键在于其把握住了世界发展的最新潮流。如今，它紧紧握住了科技的手。
　　金融危机激发科技创新
　　历史经验表明，每一次经济危机常常伴随着科技革命，而每一次科技革命又成为新一轮经济增长和繁荣的重要引擎。
　　从既有事实看，20世纪四五十年代计算机、合成材料等新科技的兴起，使得美国经济在战后迅速走向繁荣；最近一次的互联网信息技术革命，也有力地帮助美国从1987年的经济危机中复苏过来；现今的奥巴马政府则表示，要借助先进的技术提高执政透明度，同时也将使政府部门的运作适应21世纪的发展要求。可以说，此次全球金融危机或为世界科技与经济发展提供新的重大机遇。就我国来说，在阴霾重重的08年，我国正式推出自主3G标准——TD－SCDMA标准，无疑将对全球3G科研与产业发展产生重要影响。
　　业内人士指出，科技创新应成为克服经济危机的突破口，但也赋予科技新的要求。这就需要领导者能够利用IT技术帮助他们的企业或组织全面推进创新、提升效率，从而当全球经济好转时使自己处于一个有利的位置。在当前的形势下，也只有战略性地运用信息技术，才可以帮助企业和政府在经济疲软的形势下更具竞争力。

