戴伟丽：全球半导体产业的女强人
　　王如晨
　　即将起程到大连参加夏季达沃斯论坛的神奇科技(Marvell)创始人兼首席运营官(COO)戴伟丽，怎么看都不像半导体行业的人。她身材修长，衣着艳丽，站在CBN记者面前，更像体育界或娱乐界人士。
　　她对CBN说，记者如此猜测有一点吻合：生在上海并在复旦附中就读过的她，确曾是个半职业化的篮球队员。不过，之后，她在美国加州大学伯克利分校修完了计算机科学学业。直到1995年，她与丈夫周秀文(Sehat Sutardja)在硅谷创立了神奇科技公司。
　　布局移动通信
　　戴伟丽来自一个具有创业传统的家庭，这个家庭的另一个特色都经过加州大学伯克利分校的熏陶。
　　戴伟丽的哥哥戴伟民、戴伟进在伯克利毕业后，纷纷加入半导体行业，成为专家级人物。其中，戴伟民2001年在上海创立了芯原股份有限公司，从事多媒体、语音和无线通信等产品J平台的研发，目前是董事长兼总裁。而戴伟进则是全球最大的电子技术设计公司Cadence公司数字集成电路实现部副总裁。
　　在复旦附中毕业后，戴伟丽进入到美国加州大学伯克利分校学习，主修计算机科学。在这里，戴伟丽遇见了后来共同创业的丈夫周秀文。毕业后，戴伟丽一直从事软件开发和项目管理工作。直到1995年，与周秀文合作创办了神奇科技。从1999年到2006年3月，戴伟丽担任公司执行副总裁。从2006年起，戴伟丽成为首席运营官。
　　2007年，戴伟丽以身家60亿元排在胡润女性富豪榜的第10位，也是前十名中，唯一来自高科技领域的富豪。与此同时，神奇科技也在美国硅谷，中国上海、北京、台湾以及韩国等地区设立研发团队。
　　现在，神奇科技公司每天要运送超过100万片基于ARM架构的处理器，这不单单包括手机应用处理器，同时也包括通信处理器、存储、WiFi等芯片等。
　　10多年过去，这个由上海女人创立的公司，已成为全球宽带通信和存储解决方案巨头，也是全球前十大半导体设计企业之一，它与高通等巨头的名字一同闪耀。早在2000年，它便登陆了纳斯达克，至今，其市值已超过100亿美元。而戴伟丽也因此连续多年入选全球华人“最有影响力的商业领军女性”。
　　但对神奇科技来说，华人眼中最长志气的一幕，发生在三年前。那年，处理器巨头英特尔因在手机市场耕耘不力，在投下10多亿美元未达目标后，以6亿美元出售了手机处理器业务。而接手者，正是神奇科技。
　　收购直接补足了它在全球手持设备市场的核心技术。戴伟丽表示，三年来，公司迅速在智能手机处理器解决方案上开拓出多个系列，功耗低而性能高，迅速打入诺基亚、摩托罗拉、三星、黑莓、LG等手机巨头阵营。
　　由于起步较晚，神奇科技还没有超越高通的名声。不过，借助收购，神奇科技已经开始改变利益格局。事实上，除了上述收购外，早在2005年12月，它便以2400万美元收购了UT斯达康系统级芯片所有资产，其中主要业务是无线通信解决方案，比如3G无线应用技术、面向小灵通产品的芯片解决方案等。
　　2008年以来，神奇科技在存储领域的并购、布局，让它在整体产品线上一举超越了高通。
　　夫妻档
　　戴伟丽生于1962年。
　　丈夫周秀文是印尼华人，少年时代便在美国求学。戴伟丽透露，周秀文早在初中时期便喜欢搞些半导体技术与产品。她的丈夫周秀文也在旁边帮她。他为CBN记者画了一张图表，不厌其烦地列举了公司与对手之间的产品差异：截至目前，在智能手机领域，除了flash闪存不做外，神奇科技已经围绕着这一应用完成了全面布局。
　　这一优势，早已获得中国运营商的青睐。9月1日，中移动宣布，其最新的oPhone手机中，将采用神奇科技的处理器解决方案。戴伟丽表示，公司与中移动3年来的沟通终于没有白费，而她一直关注的TD标准终端，也终于打上神奇科技的印记，这也标志着，在产业化上，神奇科技已渗透进全球三大3G标准体系。
　　但这个由上海女人创立的企业，也正面临更多的竞争压力。曾将手机处理器出售给神奇科技的英特尔，正借助PC处理器的技术，重新返回手持设备市场，并暗中布局手机业务，目前的上网本、MID正是跳板。
　　戴伟丽坦陈，公司无法避免竞争压力，但是，市场会选择功耗、性能、价格、技术更有优势的公司，神奇科技能在过去15年中快速成长，已经建立起自己的核心竞争力。
　　但它正遭受着金融危机的冲击。戴伟丽说，去年下半年到今年第一季度，公司利润确实受到明显影响。不过，好在今年第二季度之后，手机产业已有明显复苏，其中，智能手机更是大幅增长。
　　“事实上，过去一年，我们不但没有收缩，反而加大了投资，而且集中在TD、高清电视以及蓝光等前沿市场。”周秀文帮衬着他的夫人。

