商刊：Windows 7对电脑销售的助推作用有限
　　【赛迪网讯】北京时间9月4日《商业周刊》文章指出，微软新操作系统对科技行业的助推作用可能不会很大，科技行业的巨头们可能要失望了。
　　今年，个人电脑行业第一次开始引起华尔街的关注。戴尔发布了超预期的第二季度财报之后，股价应声飞涨。 英特尔上调个人电脑处理器销售预期目标则如锦上添花一样，给股市上涨提供了新的动力。投资者们对科技行业的发展前景充满了希望，他们认为，微软在10月22日发布最新操作系统Windows 7之后，整个科技行业必定会东山再起。 证券研究公司Wedge Partners的分析师Brian Blair表示：“我认为，Windows 7系统对科技行业的助推作用是非常重要的。”
　　问题是，这个重要性到底有多强呢？在Vista系统之前，微软每一次发布新的操作系统都会引发新一轮企业和消费者采购狂潮，受益的不仅仅是个人电脑领域，而且还包括了打印机、鼠标和软件等领域。 有些分析师指出，这次微软将要发布的Windows 7系统肯定会在科技行业大放异彩，因为许多用户直接跳过了Vista系统，大约有6亿台电脑还在使用微软在9年前推出的Windows XP系统。
　　但是科技行业的巨头们可能会失望的。据市场调研公司IDC预计，由于宏观经济不景气，今年第四季度的全球电脑销量的同比增长幅度可能只有6.9%。 这将是今年唯一一个电脑销量保持同比增长的季度，但是Windows 7系统在其中所起的推动作用还不如当年的Windows 95大。IDC的分析师David Daoud说：“许多人不得不重新考虑他们在预计市场前景时所作的假设条件。”IDC预计，2010年的全球电脑销量将比今年增加6.1%。
　　微软对此未予置评。但是即便是微软自己，也曾试图下调Windows 7系统的预期业绩。 微软投资者关系部主管Bill Koefoed在8月份的时候曾对股东们说过：“这个影响很可能会持续两年多的时间。”
　　那并非是因为Windows 7系统本身的原因造成的。在初步的评测中，尽管按照有些复杂，但是Windows 7系统还是获得了普遍的好评。 除了具备Vista系统所欠缺的开机速度和可靠性之外，Windows 7系统可以让电脑更好地利用高速网络，这一点非常重要，因为那样企业就可以使用更多的网络应用软件。消费者也可以更容易通过网络共享和浏览高清内容。 显卡芯片厂商Nvidia的首席执行官黄仁勋表示：“Windows 7系统可以让电脑重现生机。”
　　近期电脑销售疲软主要是因为宏观经济的因素造成的。虽然有些企业增加了资本开支，但是大多数企业仍将继续凑合使用现有的电脑。 阿拉斯加航空公司的信息技术副总裁Kris Kutchera表示，她将尽可能推迟电脑升级的时间，也许一直到等到2012年再进行升级。她说：“升级到Windows 7系统对我们来说并不存在很大的价值。”
　　在接受Windows 7系统上，消费者的态度可能会更加坚决果断一些，但是他们很可能会在价格上斤斤计较。据市场调研公司NPD Group的分析师Stephen Baker称，手头紧张的消费者们已经将电脑产品的平均售价从835美元压到了680美元。 许多消费者将会选择购买外形小巧、价格便宜的上网本电脑，微软还专门为那个市场提供了一款售价仅15美元的专用版本的Windows XP系统。微软希望它可以从上网本版本的Windows 7系统中收取更高的费用，但是那个愿望可能很难实现。哈佛商学院的教授David BYoffie表示：“整个市场的趋势就是向低价走，微软希望回到1995年，但是世界已经发生了变化。”
　　电脑市场的销售增长总是一个令人欣喜的变化，这不仅仅是针对微软而言，整个电脑行业都会乐于看到这种变化。例如，芯片厂商在经济衰退期间大幅削减产能，现在就可以因为存货供不应求而提高产品的售价了。 NPD Group的Baker说：“Windows 7系统非常重要，它点燃了所有人的热情。但是如今的电脑行业已经跟以前很不一样了。”
　　(责编：大大)
　　作者：子聪

