联想引入泛海 或是地产项目A股上市前奏
　　王芳洁
　　尽管泛海集团董事长卢志强一再强调，泛海是以战略投资人的身份进入联想控股的，但种种迹象表明，联想控股的新晋股东绝不仅仅是个财务投资人。
　　新任联想控股董事长柳传志表示，在联想的发展战略中有若干项可以与泛海进行合作，在具体个案上，联想会与泛海的管理层考虑联合行动。
　　那么，联想控股与泛海集团未来可能在哪些个案中一致行动呢？从两家业务的重合度来看，双方首先可能合作的是地产业务。柳传志昨日也明确表示，双方有可能在房地产项目上进行合作。
　　就双方的业务结构而言，联想控股的主要业务是IT、投资和地产，而泛海集团的主要业务正如国科控股的要求，是金融、房地产和能源。
　　目前联想控股旗下涉及房地产的公司为融科智地，该设立于2001年的公司最早的使命是为联想控股旗下的公司造办公场所，后于2003年开始住宅开发，去年该公司在进行资产重组时，便将业务区分为科技地产与住宅开发两个方面。
　　不过，尽管已经有了8年历史，但是融科智地的发展步伐并不算很快，目前已经开发的高科技物业40余万平方米、住宅200万平方米，另有300万平方米土地储备。
　　融科智地董事长陈国栋透露，公司正在推进A股上市计划。不过就融科智地目前的土地储备规模而言，在上市时并不占优势。如要顺利上市，土地瓶颈将是融科智地必须突破的一项。近年来，该公司也在这方面做出了诸多努力，先后进入重庆、武汉、长沙、合肥、宜兴以及江西等地。
　　而泛海集团旗下的地产平台——泛海建设则情况不同。泛海建设在全国各地开发过多个项目。根据其2008年的年报，泛海建设拥有土地储备约1500万平方米。另外，卢志强在拿地方面有着过人的能力，仅泛海建设的北京项目，便涉及朝阳公园区域百万平方米的超级豪宅大盘泛海国际居住区、长安街上的两栋写字楼光彩国际中心以及此前开发过的三里屯区域的高档公寓光彩国际公寓等。
　　尽管陈国栋接受记者采访的时候仍表示，目前还没有想过如何与泛海之间合作。相信无论是泛海建设超级“富余”的土地储备，还是卢志强在拿地开发方面独到的经验，都将为融科智地的发展提供很大的支持空间。

