传东芝投影仪停产重心转向核电
　　每经记者 倪洪章 发自北京
　　东芝的业务调整和优化，常常被误读为“撤离”，尤其是在2008财年发生35亿美元亏损之后。
　　最近，有消息称东芝投影仪已经停产，并在逐步退出中国市场。
　　北京一家投影仪代理商的工作人员告诉记者，东芝投影仪产品断货现象已经有将近半年的时间了。鸿博时代投影部一位工作人员告诉记者，东芝投影仪目前只有全国总代理神州数码还有一点存货，卖完了就没有了。
　　记者了解到，东芝投影仪断货、缺货的现象在全国各地普遍存在。在致电东芝映像系统(深圳)有限公司(以下简称东芝映像深圳公司)时，记者被告知，东芝没有任何相关消息对外提供，一切事宜均由东芝投影仪代理商神州数码处理。而神州数码负责此事的刘先生称，目前没有得到任何来自东芝官方的相关信息。但神州数码的一位工作人员说，东芝确实已经很久没有推出新款的投影仪产品了。
　　关于投影仪产品停产的消息，迄今无论是东芝映像深圳公司还是神州数码，甚至是处理一切对外宣传事宜的东芝(中国)均没有发出任何只言面语的官方信息。有业内人士称，东芝退出的只是传统的投影仪产品，但仍然在继续推进更具技术含量的相关产品。
　　让人疑惑的是东芝投影仪在中国市场一直处于领先地位，并没有衰败迹象。一知情人士称，东芝投影仪的“撤离”应该是其全球的统一行动。“对于东芝全球700亿美元的大盘子，投影仪的权重实在是太小了。何况现在投影仪市场的竞争非常激烈，利润被压缩的非常有限。”
　　同时被传出将撤出中国市场的还有东芝电视业务，但东芝同样对此消息并没任何回应。
　　8月21日，东芝水电业务中标江西省赣江市石虎塘航电枢纽工程项目，合同金额为2.2亿元，整个项目计划于2011年5月开始供货。与利润单薄甚至“卖一台亏一台”的彩电和投影仪业务相比，显然，东芝更乐于将重心倾斜到收益丰厚的前者身上。昨天又有消息显示，东芝欲以50多亿美元的报价，加入到竞购法国核能巨头阿海珐的输配电项目的队伍中，而后者正是东芝在核电市场上的主要竞争对手。
　　去年，东芝发生35亿美元的巨额亏损，主要来源于半导体业务和遭受低价竞争的电视业务。今年的第一季度财报显示，东芝四大业务单元中，数码、半导体和家用电器业务的营收同比下滑幅度均超过了20%，而包括核电、能源在内的社会基础设施业务的同比下滑只有5%，环比更增长6.6%。
　　今年8月5日，东芝在日本东京召开了“2009财年经营方针说明会”，表示将把东芝业务发展的重点更多放在核电厂、太阳能系统和医疗设备方面。东芝总裁NorioSasaki预测其包括核能系统在内的社会基础设施业务在2012年将成为最盈利的部门。
　　在东芝刚刚发布的公告中，2009~2011财年的研发费用为1万亿日元，其中电子器件业务占40%，社会基础设施业务占29%，数字产品业务占25%。从财报数据上可以看出，数字产品业务在今年第一季度的整体营收中的比重是50%左右，但在未来三年的研发费用中的比重却只有25%。
　　很明显，在东芝全球四大业务单元中，东芝的注意力已经不在家电和数码产品业务上了，这两者也很难承担起东芝扭亏的艰巨任务。
　　值得注意的是，部分传统的日本家电厂商正在逐步撤离竞争激烈的家电数码业务，包括日立和富士都有明显的倾向。

