联想控股进军直接投资业务：五年拟投100亿
　　新浪科技讯 9月8日上午消息，联想控股今日正式宣布进军直接投资业务，计划在未来5年投资约100亿人民币发展核心资产。
　　据介绍，联想控股的直投业务重点关注清洁能源及环保、新材料、高科技、金融服务，以及与内需相关的行业等五个领域的投资机会，同时，以“联想之星”为平台，联想控股直接投资也在积极进行高科技成果产业化的推动和早期科研成果的孵化。
　　随着联想控股直投业务正式浮出水面，联想控股的战略布局初步完成，其采用舰队模式，投资范围覆盖企业成长的各个阶段，以最大范围地捕捉投资机会，联想控股及其子公司在独立决策的同时，也将共同分享经验、商业机会、网络和人脉等资源。
　　联想控股新任董事长兼总裁柳传志认为，联想控股的核心竞争力首先在于在实践中反复验证的“联想管理三要素”，以及“事为先，人为重”和“价值创造”的投资理念，第二则是联想控股、联想投资和弘毅投资三块投资业务相互之间的“火力支持”，此外，联想“企业利益第一，求实进取，以人为本”的企业文化也为实现更远的目标打下了扎实的基础。
　　“得到了大股东中国科学院全力的支持，联想才有可能放手去做，并做到今天。”柳传志在媒体沟通会上表示，“联想的最终目标是要做成一间基业常青的伟大公司，要做长、做强、做大，不仅追求企业的经济回报，也希望在企业管理、科技和社会进步方面有更大的贡献。”
　　联想控股今日还宣布，中国泛海集团以27.55亿元的价格接手联想控股29%的股权，成为其第三大股东，柳传志出任联想控股董事长兼总裁。
　　据悉，联想控股是一间多元化发展的投资控股公司，目前涉及IT、投资、地产等三大行业，下属联想集团(HK0992)、神州数码(HK0861)、联想投资、融科智地和弘毅投资五间子公司。(立雄)

