投资者对iPod新品失望拉低苹果股价
　　新浪科技讯 北京时间9月10日早间消息，据国外媒体今日报道，由于投资者对苹果今早公布的新款iPod中，仅iPod Nano一款内置摄像头的做法感到失望，苹果股价收盘下挫1.04%，报收于171.14美元。
　　美国投资银行Piper Jaffray分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)表示，投资者此前可能预计苹果将在多款iPod上内置摄像头，但事实是，苹果只为iPod Nano配置了能够拍摄视频的摄像头。
　　苹果希望iPod Nano能使iPod业务重新焕发生机。在苹果去年325亿美元的营收中，iPod业务占约四分之一。但目前iPod的市场份额不仅遭到iPhone(手机上网)的蚕食，苹果在媒体播放器市场的主导地位也使其增长空间有限。
　　除了摄像头外，新款iPod Nano还内置有FM收音机和计步器。8GB版新款iPod Nano价格为149美元，16GB版为179美元。蒙斯特表示，投资者希望新款iPod Touch也内置有摄像头。
　　苹果还下调了部分型号iPod的价格。8GB版iPod Touch价格下调至199美元，32GB版iPod Touch价格为299美元，64GB版iPod Touch价格为399美元。
　　苹果公布了价格为249美元的160GB版iPod Classic，并将2GB版Shuffle价格下调至59美元。Shuffle有5种颜色可共用户选择。
　　苹果CFO彼得·奥本海默(Peter Oppenheimer)7月份表示，由于用户青睐Touch和iPhone，该公司传统音乐播放器——Nano、Shuffle和Classic的销售与去年相比出现滑坡，尽管如此，“我们相信，传统iPod业务将持续许多年”。
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)今天表示，iPhone销量已经达到3000万部，App Store中软件数量超过了7.5万款，下载量超过了18亿次。
　　苹果今天还公布了新款iTunes商店，改进了软件与设备同步的方式。苹果将以每首1.29美元的价格销售手机铃音。
　　苹果首席营销官菲尔·席勒(Phil Schiller)今天称，该公司已销售了逾2.2亿部iPod，在美国便携式媒体播放器市场上的份额约为74%。(志翔)

