金风科技狠压采购价 成本削减1.35亿
　　每经记者  胡玉慧
　　风电行业过剩迹象显现，激烈竞争下厂商纷纷削减成本。今日金风科技  (002202，前收盘价29.04元)就发布了风机叶片采购合同价格下调公告，这已经是公司年内第三度下调采购价格了。
　　而伴随着这份公告一同而来的，则是零部件厂商对整机厂商议价能力的削弱。
　　叶片采购价再下调2.5%
　　金风科技今日公告称，公司日前与中材叶片签署了风机叶片供货变更合同，双方同意将合同金额从5.9亿元下调至5.75亿元，下调幅度为2.5%。而这一合同价格在今年5月份已经下调过一次，由2008年签订时的6.3亿元下调至5.9亿元。
　　金风科技在今年致力于与零部件供货商进行谈判，力图在原材料价格大幅走低的背景下削减公司成本。此前，公司已如愿将与株洲南车电机股份有限公司签署的 1.5MW风机定子供应合同金额，分别由2.4亿元、9.6亿元下降至2.2亿元和9.0亿元。至此，金风科技采购合同金额总计削减了1.35亿元。
　　在成本降低与1.5MW级风力发电机组产生规模效益双重因素的推动下，今年金风科技毛利率提升明显。上半年公司1.5MW机组毛利率上升至22.80%，同比增长8.02%。
　　中材科技压力增大
　　与之相对应的则是零部件厂商议价能力开始削弱。中材科技(002080，前收盘价27.60元)旗下主营风电叶片的子公司中材叶片，今年就遭遇了两大主要客户先后下调采购合同金额的情况。此前中材科技公告称，继金风科技之后，公司与华锐风电签订的总金额为10.2亿元的叶片供应合同，下调为8.8亿元，下调幅度为14%。
　　尽管此前中材科技证券部人士表示，“由于公司成本也在下降，因此风电叶片的毛利率能够保持比较稳定的水平。”不过，在金风科技开启第二轮降价攻势后，华锐风电会不会继续跟上，这着实令人担忧。中材科技半年报显示，上半年风电叶片产品的毛利率达 30.30%，较上年同期增长1.45%。
　　业内人士表示，这显示出整机厂商正在将自己面临的价格压力向零部件厂商传导。竞争的激烈让整机厂商开始在价格上让步，在今年第六期内蒙古风电特许权项目招标中，金风科技中标价格为5399元/KW，较去年酒泉项目的6399元 /KW下跌15%；对此公司采取削减零部件采购价格的方式来控制成本。安信证券分析师黄守宏表示，预计公司采购的其他零部件价格也会下降。
　　方正证券分析师指出，由于过去一年大宗商品价格普遍下滑，那些进入壁垒较低的风机零部件厂商，将在与整机厂商的谈判中处于不利地位，未来有可能面临削减供货价格的压力。

