英特尔喊冤：欧盟反垄断罚款证据不足
　　新浪科技讯 北京时间9月15日下午消息，据国外媒体今日报道，针对欧盟开出的10.6亿欧元(约合15亿美元)天价反垄断罚单，英特尔在上诉材料中称，欧盟的裁决缺乏证据支持。
　　英特尔称，在证明其折扣行为触犯反垄断法规方面，欧盟委员会犯有“大量错误”。对英特尔的罚款创下了欧盟历史上的最高记录，是其对微软罚款4.97亿欧元(约合7.3亿美元)的两倍多。
　　欧盟委员会5月份裁决英特尔触犯了欧盟反垄断法规，并课以10.6亿欧元重罚。英特尔7月22日上诉至欧盟初审法院，称欧盟委员会“曲解和忽略证据”。英特尔表示，欧盟委员会没有过硬的证据证明该公司“有打压市场竞争的能力”。
　　欧盟委员会表示，英特尔在2002年至2005年期间向宏?、戴尔、惠普、联想和NEC等计算机厂商提供折扣优惠，条件是向英特尔采购至少95%的PC处理器。欧盟因此要求英特尔停止这样的销售策略。
　　不过英特尔表示，监管部门在认定这些折扣是非法的过程中犯了错误，监管部门并未调查这些折扣是否真的导致AMD被迫退出市场，以及是否真的对欧洲用户造成了“立即、实质上、直接及可预见的影响”。
　　英特尔指出，2002年至2007年间，AMD的市场份额和利润都有所增加，而英特尔在某些市场以及与某些计算机厂商的合作中表现则较差，这是由英特尔自身的缺陷引起的。
　　英特尔同时表示，由于监管部门没有给予该公司就2008年7月新的指控进行第二次听证的机会，以及不允许该公司查看AMD向欧盟提交的文档，英特尔的权利遭到侵犯。
　　欧盟初审法院尚未确定针对英特尔上诉进行听证的日期。根据规定，如果不服欧盟法院的裁决，可向欧盟最高法院欧洲法院(European Court of Justice)提出上诉。(志翔 维金)

