美股评论：硅谷巨头的王储之战
　　导读：MarketWatch今日撰文称，本周早些时候，一位关键先生从英特尔跳槽到了EMC，表面看来，这只是人才的流动，但是实际上，这却彰显了两家科技巨头正在采取的一致行动，达尔文主义的戏份正在那里上演，而这戏剧的结局将确定谁会登上他们各自的最高宝座。
　　在业界享有盛名的吉尔辛格(Pat Gelsinger)辞去了在英特尔(INTC)的职务，转投EMC旗下，担任存储和软件业务部门的总裁兼首席运营官。在此之前，吉尔辛格曾经在英特尔服务二十九年，成为了这家世界第一芯片公司的最顶尖策略师之一，他能够抛弃自己原来的地位，显然是他已经做出了判断，认定自己在存储巨头EMC Corp。(EMC)那里更有发展前途。这消息流传出来，恰好是在英特尔的大型开发商研讨会的前夜，这也是该公司管理层重大改组的一部分。
　　几年前，一度曾经担任英特尔首席技术官的吉尔辛格还曾经被人看作是公司内部一个小集团的核心，努力打算成为首席执行官欧德宁(Paul Otellini)的继任者。
　　现在，无论是英特尔还是EMC，两家公司的继任竞争都逐渐尘埃落定，被圈定的少数竞争者已经浮出水面，正在卖力地自我表现。两家公司都在采用一些传统的技巧，以确定哪一位高管真正具备必要的能力，可以有朝一日挑起整个企业的重担。这便是硅谷风格的终极搏击大赛。
　　英特尔方面表示，欧德宁现在“将会把更多的时间投入企业的策略之中”。他们正在将更多的日常运营管理权力授予两位顶尖的执行副总裁，这两人将“联合管理”一个新的业务部门，将其主要产品整合到英特尔架构集团(Intel Architecture Group)当中。这两人便是马宏升(Sean Maloney)和浦大卫(David Perlmutter)。
　　两虎相争
　　这其实是一种在英特尔久已有之的做法，他们历史上也曾不止一次让两位高级管理人员共享一个头衔，让他们在这个位置上彼此展开竞争。只是近年来，英特尔已经很少这样做了，因为该公司对业务进行了整合，裁减了不必要的员工和管理人员，毕竟他们也必须去直接面对当前的经济衰退的。
　　马宏升之所以能够在英特尔步步高(24.64,0.00,0.00%)升，不必说靠的便是他强大的行销能力，而浦大卫曾经是英特尔以色列分公司的负责人，帮助公司确定了重视移动计算和低能耗芯片的方针。这可以说是一种典型的英特尔式竞争，一位行销专家对上一位工程师。
　　欧德宁明年也才不过只有五十九岁，现在就坐上董事长的位子退隐幕后，无疑还言之过早，但是在英特尔内部，围绕后欧德宁时代主持者地位而展开的竞争其实也不是一天两天了。英特尔的传统是，首席执行官到了六十五岁就会强制退休，而在此之前，其潜在的继任者们必须得到充分的训练，学会在最高位置上应对各种不同的局面，这也是他们传统的继任计划的一部分。
　　近来，马宏升的地位显得愈来愈强势，许多人都将他看作是英特尔首席执行官位置最有力的候选者，但是浦大卫也获得了机会，这就让人们清楚地看到，马宏升的地位也不是板上钉钉的。
　　“我所理解的是，欧德宁将逐渐放掉日常管理的权力，专注于公司发展的策略性决定。”Enderle Group的分析师安德勒(Rob Enderle)表示，“他将会愈来愈置身于各种平常的事务之外。现在运作公司的人已经换成了马宏升和浦大卫。至于谁的权力更大一点，现在根本看不出来。”
　　尚有变数
　　在EMC，现年四十八岁的吉尔辛格被提名担任总裁兼首席运营官，在这里，他显然距离首席执行官的位子更近一些。不过即便如此，这依然是没有任何人能够百分之百肯定的事情。
　　事实上，EMC现在也出现了三驾马车竞争的局面。该公司已经提名五十二岁的埃利亚斯(Howard Elias)为公司服务部门的总裁兼首席运营官。吉尔辛格的任务主要是在存储和软件一侧，而埃利亚斯将主要负责服务和云计算。
　　吉尔辛格和埃利亚斯都直接对公司董事长、首席执行官图西(Joe Tucci)负责——图西现年六十二岁，计划于三年之后退休。不过，还有一位高管也加入了战团，这就是首席财务官高登(David Goulden)，现年五十岁。
　　现在，无论在英特尔还是EMC，竞争大戏的帷幕都已经拉开，这在未来几年当中都将是足以让硅谷兴头十足的演出，我们将看到他们之间地位的起落，看到吉尔辛格最终是否能够如愿登上首席执行官的宝座。

