佳能将向惠普提供多功能打印机
　　新浪科技讯 北京时间9月15日上午消息，据国外媒体报道，佳能今天称，将在今年晚些时候向惠普提供最新多功能打印机，以拓展双方业已长期存在的合作关系。
　　佳能一直在向惠普提供激光打印机机芯及其它配件。根据双方达成的最新协议，佳能此后还将向惠普提供最新的多功能打印机。多功能打印机具备打印、复印和传真功能。最初的产品将使用佳能品牌，但最终将过渡到使用惠普自身的品牌。双方并未透露具体的合作条款。
　　佳能预计，双方的合作有助于其办公设备的销售。2008年，竞争对手理光收购美国办公设备分销商Ikon Office Solutions，对佳能的美国业务造成重大打击。此前，佳能的产品占据Ikon同类产品销量的60%。与此同时，惠普则希望借此合作推动企业打印管理服务业务，目前该公司有约2400家企业打印管理客户。惠普打印及成像系统集团销售与服务高级副总裁布鲁斯·达尔格伦(Bruce Dahlgren)称：“惠普目前可以为客户提供完整的产品线，佳能也能通过我们的打印管理服务销售其复印机。”
　　惠普表示，将在打印及成像系统集团中成立“企业文印管理事业部”，由达尔格伦管理。该部门将负责客户的所有打印服务，包括硬件供应和支持。(肖恩)

