第五代iPod Nano综合评测：可拍视频无法拍照
　　最新的第五代iPod Nano继承了此前的高、薄的外形特点，同时增加了视频拍摄、FM调频收音机、语音导航(VoiceOver)以及计步器等功能，屏幕尺寸也从第4代的2英寸扩大至2.2英寸。
　　硬件功能：视频拍摄
　　在最新版Nano的诸多新功能中，摄像头无疑是最引人注目的， 但令人困惑的是，苹果将摄像头设置在该产品的底部，而不是象iPhone(手机上网)那样放在背部的顶端，Nano的摄像头位于背部低端，背对着控制开始和停止拍摄视频的触控按键(click wheel)。
　　因此，与用户可以轻松地手持iPhone拍摄视频不同，Nano用户很难找到在自然手持方式下，不让手指遮住摄像头的拍摄方式。目前看来，有两种可以拍摄视频的姿势。第一种方式是用指尖捏住Nano，这可以让用户在风景或者人像模式下，用一只手精确地对准拍摄目标；另外一种方式是，在拍摄视频的时候，握住Nano的边缘，但如果用户手指不够灵活的话，这种模式有时需要两只手。
　　视频质量
　　就视频拍摄而言，Nano的摄像头非常不错，可以在VGA(640×480像素)解析度下非常轻松地以每秒30帧的速度拍摄视频。Nano所拍摄的视频总码率(Bit Rate)在2500-3000之间，从而保证输出后的文件体积较小，非常适合在网上发布。
　　从上图中可以看出，Nano在风景模式下所拍摄视频的效果要优于iPhone 3GS在人像模式下所拍摄的视频。此外，Nano内置的麦克风所捕捉的声音品质也非常好。
　　无法拍照
　　虽然Nano的摄像头可以拍摄视频，但却无法拍照，用户要想获得照片，需要将静止的视频画面导出为一张图片。尽管运动的物体会出现模糊的现象，但视频静止画面导出的图片细节仍保留得不错。Nano只能拍摄视频的原因在于，具备拍照功能的摄像头太大，无法适用于Nano薄薄的机身。iPhone 3GS的自动对焦摄像头的厚度是Nano所用摄像头的两倍。
　　上图是Nano利用视频功能以及利用iPhone 3GS的视频及拍照功能所拍摄的停车票图片，从中可以看出，iPhone 3GS利用拍照功能所拍图片更为锐利，而Nano从视频中导出的静止画面噪点较多。
　　特效
　　为了增添拍摄乐趣，Nano提供了15种特效模式，包括黑白模式、X光模式、胶片模式等等。由于这些特效可能影响视频质量且无法在后期剔除，所以希望认真拍摄手机视频的用户，最好是将视频导入至iMovie后，再使用特效进行编辑。
　　但如果用户只是想把视频上传到YouTube或Facebook，Nano的特效功能则可以让一名小学生摇身变为短片电影摄像师，即使是对iMovie等视频软件不熟悉的孩子，也可以拍摄出有趣的视频并通过网络共享。
　　Nano并不象iPhone 3GS那样本身就具备视频剪辑功能，但在QuickTime X中却提供了类似的简单编辑控制，从而可以让用户很轻松地剪掉不愿保留的视频片段。
　　硬件功能：计步器
　　与上一代产品不同，最新的Nano无需额外的功能套装即可计算步数。用户仍可以使用“Nike+ Sport Kit”(耐克+运动套装)作为运动训练工具，但如果仅仅是出于健身目的，用户使用Nano内置的计步器即可。
　　计步器系统可以用来在后台记录用户的步数，并将散步记录定期免费上传至Nike+网站。用户输入体重并设置每日步数目标后，Nano可以设置每天散步的最合理安排。在进行计步的时候，Nano会在电池用量的旁边显示一个鞋子的图标。
　　硬件功能：FM调频收音
　　最新的Nano提供了FM调频收音功能，并支持iTunes标签，该标签可以识别并标记所播放的曲目并添加到以后购买的列表中。此外，收音机还支持Live Pause功能，可以让用户暂停收听广播并回放最长达15分钟的节目，用户也可以在回放的时候快进或快退，从而为重复收听歌曲片断、临时停止音乐播放或跳过广告提供方便。
　　硬件功能：VoiceOver
　　最新的Nano支持VoiceOver功能，苹果最先在iPod Shuffle中增添了该功能。在播放音乐的时候，如果用户无暇观看屏幕，只需按住触控按键几秒钟，VoiceOver就可以用语音报出歌曲名字等信息。用户需要在iTunes中启用该功能，并安装VoiceOver组件。一旦用户安装成功，VoiceOver可以用二十余种语言播报歌曲信息，并自动用正确的语言播报外国歌曲名字。
　　软件功能： iTunes 9 Genius Mixes、游戏、语音备忘等
　　最新Nano中增加了不少在iTunes 9中提供的功能，包括Genius Mixes。此前，Genius Mixes功能可以根据用户选择的一首歌曲扫描音乐库，并根据歌曲的风格分类生成播放列表。但现在，用户无需先选择歌曲，Genius Mixes即可自动生成多个不同类型歌曲的播放列表。
　　此外，新款Nano也保留了此前的许多功能，包括“封面浏览”(Cover Flow)模式、简单的iPod游戏、语音备忘录，以及同步日历和联系人提醒等功能。
　　丰富的颜色以及规格
　　目前，Nano有粉红、红、橘红、黄、绿、蓝、紫、银、黑等多种颜色，其中红色和橘红色Nano仅在苹果商店上独家销售。除了银色和黑色款式采用了黑色的触控按钮外，其它各颜色的Nano都配备了黑色的触控按钮。16G的Nano最多可以存放4000首歌曲、1.4万张图片和16小时的视频。8G的Nano最多可以存放200首歌曲、7000张图片和8小时视频。
　　售价
　　Nano将有两个型号，其中8GB售价为149美元，16GB售价为179美元。
　　优点
　　- 轻薄机身、耐划表面、结构牢固；
　　- 出色的视频拍摄功能、有趣的特效；
　　- 可使用内置麦克风录音，并通过喇叭回放；
　　- 高品质、明亮的2.2英寸大屏幕；
　　- 可通过电视播放幻灯、租赁和下载的电影。
　　缺点
　　- 没有提供类似iPhone的带麦克风的耳机或回放控制；
　　- 手持视频拍摄不方便。(肖恩)

