中技所第一单成交 科技金融破题
　　8月13日，中国技术交易所(以下简称中技所)高调成立。仅在半个月后，扬子江药业集团以550万元人民币的价格收购了天津药物研究院的新药盐酸马尼地平及片技术项目，成为中技所成交的第一单交易。
　　与此前单纯的技术产权转让相比，和如今的“技术交易”一词密切相关的，是近年来一直不绝于耳的一个热词——“科技金融”。资本与技术怎样结合？答案也许还是“摸着石头过河”。
　　550万，看上去很美
　　天津药物研究院握有国家3.1类化学药新药盐酸马尼地平及片技术产权，但是该技术与该院自身的产业结构有些差异，便希望将其进行转让，于是找到了北京产权交易所(现在中技所的发起股东之一，以下简称北交所)。
　　在北交所接手该项目之前一年，天津药物研究院已获得国家食品药品监督管理局颁发的新药临床研究批件，并按计划于今年7月完成全部临床试验。
　　盐酸马尼地平(Manidipine Hydrochloride)是一种用于治疗各期高血压的药物，由国外药品公司开发研制，目前已在日本、法国等近十个欧亚国家注册上市，未在国内上市，也无进口。
　　这单技术转让，最早是在北交所挂牌，后来转到中技所。中技所的一位负责人告诉笔者，这个项目的难度是在定价上。经过对其技术风险和市场风险的评估，中技所为该项目确定了一个基准价格：550万元。
　　项目挂牌以后，很多企业表示感兴趣。上述负责人说：“企业看重一项技术，一定是知道这项技术能赚钱，他们对市场风险是有把握的。但是由于信息不对称，企业最难以把握的是技术风险。而天津药物研究所是国内顶级的科研院所，它的项目在技术风险上是比较低的，所以很多企业都会感兴趣。”
　　另一方面，天津药物研究院对受让企业也有要求，如支付能力、产业化能力、信用状况等。根据其要求，中技所推荐了三家企业，最后经由选择、谈判，选择了扬子江药业集团，并以基准价550万元人民币成交。
　　中技所的前身是北交所的知识产权交易中心。今年8月13日，由北交所、北京高新技术创业服务中心、北京中海投资管理公司三家机构发起成立中技所，注册资本2亿元人民币，据称北交所是其中最大的股东。
　　技术风险，让投资者望而却步
　　2008年北京市共输出各类技术合同 52742项，交易额首次突破千亿元大关，达到1027.22亿元，占到全国的38.54%。但实践中的情况并不乐观，技术产业化的失败率相对较高，很多的技术始终无法迈出实验室的大门。即使是以高风险博高收益的风险投资来说，也只是投给高新技术企业，而不敢贸然直接投资技术项目。投资者希望配合国家对科技的扶植政策，进入到这个具有“将来时”概念的市场中“跑马圈地”，亦难积跬步。
　　从实验室技术，到市场化产品之间，就需要一个技术成果转化的环节，俗称“孵化器”。
　　“‘孵化’的过程需要一笔资金，这笔资金很难从市场拿到，往往要依赖国家的力量。在美国，有专门的国家基金做这个事情。一般来说国家是不占股份、非营利的。他们有一个三年计划，第一年投入后，大概只有60%的项目能够进入第二年的继续投入，这里面的风险在制度上是要认可的。”清华大学法学院副教授吴伟光告诉笔者。
　　国内也有不少“孵化器”，但是做得好的却凤毛麟角。吴伟光曾经调研过北京一家做得不错的技术转化公司，一年的营业额也仅仅四五百万元，而其业务人员有30到40人，人均营业额大概10多万元，业绩是非常低的。
　　“孵化器”的惨淡经营，使得从业人员得出一个“结论”：要求国家大力扶持。可是国家的资金投入往往不足以支持技术转化的费用，而仅仅是用以维持“孵化器”公司自身的运营。于是很多公司的主要业务成了从国家拿钱，而不是“孵化”技术，这就进入了一种恶性循环。
　　市场化之路？
　　北交所成立以来，一直保持了骄人的业绩。据悉，2008年其成交项目共4176宗，成交金额达940.73亿元，交易金额同比增长40%以上。然而北交所之所以能够保持如此强劲的发展势头，与其身后的政府背景是分不开的。
　　2006年北京市国资委下发文件《关于加强企业国有产权转让监督管理工作的通知》中规定：“本市企业国有产权转让必须在北京产权交易所有限公司进行”。这便是给北交所了一块垄断经营的业务，它的快速发展自然有基础。
　　戴有“国字头”的中技所，是否会延续北交所的发展模式呢？一种办法可能是通过行政的力量要求全国范围内的国有技术产权交易都必须指定进场交易，如果做不到，那么中技所面临的必然是市场与竞争。
　　“现在一般的技术转让中介机构最重要的工作是解决买卖双方信息不对称和对技术进行价值评估的问题”。北京高博隆华律师事务所律师戢磊告诉笔者。
　　“仅仅建立一种信息传递平台，是一种非常低层次的服务。谁能做到信息对接、价值评估、人才提供和金融支持的一揽子服务，谁才能具有不可替代性，拥有市场。”吴伟光认为就现在来看，中技所可能还做不到这一点。
　　要实现一站式服务，打造科技金融的链条，就需要全方位地介入技术、孵化、市场三个环节。从该链条的上游来看，中技所最大的竞争对手或许不是众多的地方产权市场，而是所谓的“次级市场”。
　　由于体制的原因，国有科研院所是我国技术研发的主力军。院所的技术进行流转时，涉及到国有资产管理问题，比较复杂，部分地造成了技术交易渠道的不畅通。一个众所周知的秘密是，很多好技术已经被科研人员私下通过不同渠道进行市场化了，留在院所里的大多是涉及军工等因保密原因控制严格的或者转化潜力、质量等比较差的技术。多省市现在通过信息公开，在产权交易平台上挂牌、招标的技术往往不是最好的技术。
　　近期，中技所力推的、有科技界“土改”之称的股权激励机制正是希望解决技术交易源头上的问题。而曾参与过多部委高校技术转化激励机制研究项目的吴伟光告诉笔者：“激励金额太大，高校根本不敢分这笔钱，问题还很多。”
　　谁会买单？
　　北京汇泽诚信知识产权代理有限公司产业顾问肖周军提示说，在中国谁会花钱买技术呢？中小企业融资很困难，购买专利对他们来说成本太高，特别是在“山寨文化”盛行之时，盗版与模仿几乎是零成本。他认为中技所的成立对中小企业来说意义不大，同时对原有民间知识产权代理公司的业务市场也没有大的影响。
　　大型国企对技术转化的市场化并不感兴趣，因为它们的主要利润不来自于技术，而是通过资源垄断降低租金成本的部分得来。如果没有政策引导，它们不会倾向于发展知识产权战略。
　　大型的民企则非常重视专利保护，如华为，它有很强的研发部门，技术是它创造利润重要元素。那么像华为、联想这样的民企会倾向于选择中技所作为其交易平台吗？一位业内人士认为，这些民企有自己的技术交易渠道，进入政府背景太强的交易所反而成本太高。
　　另一方面，科技金融又是现今炙手可热的领域。今年3月13日，国家关于支持中关村建设国家自主创新示范区的批复，赋予中关村先行先试的宽松政策环境。4月1日，海淀区出台了《海淀区促进科技中介发展实施办法》，将通过一定的财政支持政策鼓励包括为高科技企业服务的会计师事务所、律师事务所、专利商标事务所在内的科技中介机构向西区聚集，打造科技中介中心。中技所正是在这一系列从国家到地方的政策环境下产生的。
　　在目前经济危机的背景下，高新产业必将成为资本突破沉默的切口。奥巴马政府试图用新能源战略来拉动经济复苏，正可见一斑。这一大势，也许能为中国发展科技金融提供一个契机。
　　上述中技所负责人告诉笔者：“美国在技术创新上做得好，主要是因为他们为创新提供的融资服务，比如他的天使投资、VC、PE和资本市场很健全。所以，对企业，不能只是单纯解决信息不对称问题，而是要为技术提供一些配套手段。”
　　该负责人表示，中技所未来希望打造、培训一批专业性的技术投资机构。这些机构不是以最终技术产业化为目的，而是作为一种投资载体，即它们来进行技术孵化，在进入交易后就退出来。为了吸引这些技术投资者，交易所可以协助提供诸如政策扶持、公共财政方面的支持等。
　　上海汉世纪投资管理有限公司副总裁魏锋告诉笔者，投资机构对早期的技术项目一般持谨慎态度。但是如果交易所能够在评估定价、产业化前景方面提供可靠的支撑，那么投资者的兴趣无疑会大大增加。
　　“对于一些产业化前景较好的技术项目，利用交易所的平台与市场上的投资机构合作，这样推进速度会快些；而对于那些前景不明朗、风险较大的项目，可以考虑由政府或中技所牵头成立种子基金的方式来孵化”，魏锋说。

