中关村西区业态调整缩减商业
　　本报记者 夏阳 北京报道
　　“中关村西区业态调整已启动，力求通过两三年的时间把这里打造成科技创新要素聚集功能区。”近日，北京海淀区一位官员公开表示，受业态调整影响，部分商业面积其中包括电子市场或将被“挤出”中关村西区，“未来也不再审批建立新的电子卖场。”
　　此前的7月20日，海淀区政府发布《关于加快推进中关村西区业态调整的通告》(以下简称《通告》)，活跃在中关村西区的电子卖场、商场、购物中心、餐饮等业态被列为“不鼓励发展业态”，鼓励科技型和创意产业落户。
　　“ 目前，中关村有电子卖场等商业面积约30万平方米，仅中关村西区就占到了其中的20多万平方米。”前述海淀官员指出，目前中关村西区的业态比较混乱，多种业态并存，电子卖场重复建设现象严重，商业所占比例偏高，科技金融特色不突出，与中关村西区的发展定位还有较大的偏差。
　　3年前，中关村还被业内称为“三缺一”(只有写字楼、住宅，缺乏商业配套)，3年后，中关村却遭遇商业地产发展过快带来的阵痛。
　　在理想阳光房地产综合服务机构项目管理部总监葛红权看来，中关村西区业态调整其实还有更深层次的原因。他认为，海淀区跟朝阳区、西城区相比，作为商务中心区，其发展相对慢了一些。CBD和金融街概念已完全形成，但中关村西区虽初具规模，但电子广场概念跟整个区域的商务规划和发展不太协调，海淀区政府希望它能够真的和中关村管委会和北京市政府的规划相吻合，形成一个高端的商务区。
　　上述官员还透露，为形成有序的产业发展环境，中关村西区空间将划分为科技金融要素聚集区、科技中介服务区、科技型企业总部聚集区、创意产业聚集区、新技术新产品交易及展示区、配套服务区六大重点功能区。为此，海淀区将在政府主导下调整传统商贸业规模，把部分限制和淘汰类业态“挤出”，为高端产业发展腾出空间。“‘挤出’并不意味着将电子市场整体搬迁，包括海龙大厦、鼎好电子商城等建筑将用作新技术新产品交易及展示区。”
　　为配合中关村西区的业态调整，海淀区同时还出台了相应的配套优惠政策。对进驻的PE及其相关企业给予租金补贴支持。具体为，对工商、税务注册在海淀区的PE、VC企业，第一年补助50%，第二年补助50%，第三年补助30%。对工商、税务注册在海淀区的科技型金融机构，第一年补助30%，第二年补助30%。每个金融机构补贴面积不超过400平方米。
　　在此“诱惑 ”之下，相关企业的入驻似乎也开始活跃。9月15日，在“中关村PE大厦合作招商暨中关村SOHO集中签约仪式”上，SOHO中国董事局主席潘石屹透露，在对进驻中关村SOHO的股权投资类机构给予政策支持下，目前已经有数十家PE类机构积极与中关村SOHO进行接洽，办公需求面积达数千平方米。
　　然而，对于中关村西区来说，业态转型并非易事。
　　采访中，那位海淀区官员也坦承，业态调整主要还是政府主导，由于物业产权等问题，调整难度还很大。
　　记者了解到，中关村西区内多家电子卖场的产权并不统一，有属于大业主的，也有部分面积已以高价出售给了小业主。业主们对于被“挤出”后的出路顾虑重重。有的中关村电子卖场已开始向外扩张。鼎好已在上海、重庆拿地建店，下一步还将向其他地区扩张。而海龙电子城在石家庄的新店也于今年7月开业。
　　记者从知情人士处得知，早在去年，海淀区就瞄准了新开发的大钟寺国际商业广场，并与开发商进行了多次沟通。
　　据了解，大钟寺国际商业广场位于北京北三环联想桥，是北京市三环以内最大的综合性商业地产项目，地上商业部分总建筑面积约25万平方米，地下商业总建筑面积约18万平方米。
　　但大钟寺国际商业广场定位为“国际领先的第四代商业模式”，以休闲娱乐购物为主，目前招商已完成70%-80%，将在今年年底或明年年初正式开业。大钟寺国际商业广场的开发商中坤集团董事长黄怒波对记者表示，将全力支持海淀区该项战略，但也强调，“时间要快。”

