巴菲特赚的不是钱，是生活方式
　　丁青云/文
　　朋友推荐了一本《巴菲特传》，本想应该正襟危坐，态度严肃地看这个世界上第二有钱人如何赚钱，如何励志，好好上一堂激情澎湃的励志课。我翻来翻去，却发现最震撼我的不是投资策略，不是赚钱秘笈，而是无数小故事拼凑起来显示的巴菲特的个性和人生。
　　写人物传记是比较刁的活，要做到写得真实又传神、有故事有逻辑，难度很大。中国的很多传记作者喜欢把人物传记写成歌功颂德的书，表面上把人物神化，事实上把人物脸谱化和平面化，对这类作品我一向敬而远之。《巴菲特传》的作者罗杰•洛温斯坦是《华尔街日报》的财经记者，秉承了华尔街讲故事高手的能耐，把投资这事儿讲得像吃麦当劳一样简单，让你不得不佩服美国佬的“文化软实力”。
　　读传记，我认为最精彩的是读一个人的童年和青少年，因为那是人命运的起点。读多了不同人物的传记，你会发现，几乎所有人后面的人生走势和抉择都能从其早期看到端倪。罗杰把巴菲特的早年写得非常传神，让你感觉少年巴菲特就像邻居家聪明、淘气、固执己见、有着罕见经商天赋的小男孩。巴菲特从小就有强烈的赚钱欲望，12岁时发誓要在30岁之前成为百万富翁，“如果成不了百万富翁，我就从奥马哈最高的楼上跳下去。”那个时候，巴菲特已经在同龄人中脱颖而出，成为一个小企业家。
　　这本书的主线是写巴菲特如何投资，如何成为一个成功的投资家。但书中没有太多教条式的东西，没有告诉我们投资应该怎么做，而是还原一个真实的投资家巴菲特形象，还原他当时做决策的真实情景。
　　这本书的暗线则是巴菲特的个性和生活。在镁光灯下，你看到的是一个精明、大局在握的投资家巴菲特，一个成功的符号。但你能想象一个在家仍然手捧报表、对儿子从梯子上摔下来不闻不问的工作狂巴菲特吗？你能想象一个被妻子抛弃，哭得像个泪人的丈夫巴菲特吗？你能想象一个抠门小气、不肯借一分钱给儿子的吝父巴菲特吗？你能想象一个在儿子离婚时耐心开导、聊至深夜的慈父巴菲特吗？你能想象一个努力挽回子女、妻子关系的老人巴菲特吗？
　　读这本书，能告诉你一个接近真实的巴菲特。因为真实，所以感人。
　　(作者系理财周报见习编辑)

