欧盟公布英特尔打压竞争对手垄断证据
　　新浪科技讯 北京时间9月21日晚间消息，据国外媒体报道，欧盟委员会周一公布了来自英特尔客户的证据，这些证据表明英特尔非法打压AMD，导致其被罚款10.6亿欧元(约合16亿美元)。
　　欧盟委员会在5月份的裁定中表示，英特尔利用非法折扣优惠“收买”计算机厂商推迟或取消在产品中使用AMD芯片的计划，“收买”零售商只销售配置其芯片的计算机。
　　英特尔7月份上诉至欧盟初审法院，称罚款“明显过高”，欧盟委员会无法证明其行为损害了消费者利益或打压了竞争对手。
　　欧盟委员会称，戴尔、惠普、NEC、联想等英特尔客户和德国电子产品零售商Media Saturn Holding的内部文件和他们出示的证据表明，英特尔使用了两种类型的非法手段。戴尔在2003年的一份内部材料中表示，如果向AMD采购部分芯片，英特尔的报复行为“将相当严厉而且持续较长时间，会影响到所有产品线”。
　　惠普向欧盟委员会表示，英特尔“口头”要求，“惠普应当向其采购至少95%的商用台式机芯片”；联想一名高管的电子邮件显示，联想与英特尔达成一起“有利的交易”，前提条件是联想2007年不推出配置AMD芯片的笔记本。(志翔)

