PC World：英特尔重组预示CEO接班人
　　导读：美国IT杂志《PC World》网络版今天撰文称，英特尔周一宣布的组织结构重组表明，马宏升(Sean Maloney)和浦大卫(Dadi Perlmutter)有望成为公司现任CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)的接班人。
　　以下为文章全文：
　　高管变动
　　英特尔最新一轮的高管变动以及帕特·基辛格(Pat Gelsinger)的离职表明，这家芯片巨头将为现任CEO寻找接班人。
　　本周一，英特尔宣布组建英特尔架构集团并由马宏升和浦大卫两名执行副总裁共同执掌。该集团将负责英特尔微处理器产品的开发。马宏升将负责该集团的业务和运营，浦大卫则负责产品开发。
　　马宏升与浦大卫均被外界认为是欧德宁的首选接班人。马宏升长期以来都被看作是英特尔冉冉升起的一颗新星，他最近的职位是英特尔销售和营销负责人。浦大卫则是另外一颗新星，他主持开发了英特尔的奔腾M(Pentium M)处理器，最近的一个职位则是负责酷睿(Core)架构和凌动(Atom)芯片的开发。这两款产品在英特尔近期的成功中扮演了至关重要的角色。
　　另外两个集团，也就是销售和营销集团以及技术和制造集团，将分别由汤姆·基尔罗伊(Tom Kilroy)和安迪·布赖恩特(Andy Bryant)负责。基尔罗伊此前负责英特尔的数字企业集团，而布莱恩特此前则担任英特尔的执行副总裁兼首席行政官。
　　本次改组的同时，英特尔还宣布，公司高级副总裁基辛格离职。基辛格此前也曾被认为是欧德宁可能的接班人之一。基辛格离职后将加盟EMC担任总裁兼信息基础设施产品部门的首席运营官。
　　CEO接班人
　　市场研究公司Insight 64分析师内森·布鲁克伍德(Nathan Brookwood)说：“担任过英特尔CEO的人通常都在英特尔的一线组织工作过或者负责过相关工作，但帕特从未有过这种经历。”
　　本次重组似乎是在向外界透露，马宏升或浦大卫中的一人将接替欧德宁出任英特尔下任CEO。
　　欧德宁于2005年5月接替英特尔前任CEO克雷格·贝瑞特(Craig Barrett)，贝瑞特此前曾执掌该职位长达7年。在被任命为英特尔CEO之前，欧德宁曾担任过英特尔总裁兼首席运营官，时间为3年。
　　尽管马宏升和浦大卫有望接替欧德宁，但最终任命恐怕还需要等上几年的时间。欧德宁已经担任了5年的英特尔CEO，并且仍然兼任总裁。在继任CEO职位前，候选人通常会首先担任总裁职位。而欧德宁的继任者也有可能先被提拔为总裁，最后再接任CEO一职。
　　组织结构
　　英特尔上次宣布重大重组是在2005年，当时正值欧德宁被任命为CEO前夕。那时，英特尔将主要的产品集团分拆成几个较小的集团，每个集团负责一种用途的产品平台，例如移动应用和服务器。
　　而在本次重组中，英特尔则将这些产品集团合并为一个统一的部门，这反映出各类不同用途的芯片所使用的架构和技术的相似性日益增加。
　　市场研究公司Mercury Research首席分析师迪安·麦克卡伦(Dean McCarron)说：“所有的旧的东西似乎又都成了新东西。英特尔又回到了以前的架构，但这或许是明智之举。”
　　布鲁克伍德说：“2005年时，英特尔面向桌面产品、笔记本产品和服务器产品推出的CPU有着很大不同，但如今，这些产品却都拥有了同一个基本的架构，桌面、笔记本和服务器CPU的差异并不大。这主要归功于浦大卫。”(鼎宏)

