英特尔秋季IDF 9月22日在美国旧金山召开
　　新浪科技讯 9月14日上午消息，英特尔公司今天透露，2009年秋季英特尔信息技术峰会(Intel Developer Forum, IDF)将于9月22日至24日在美国旧金山举行。
　　IDF在美国于1997年开始创办，今年已经进入第12个年头。今秋的IDF将揭示英特尔即将推出的全新技术进展和新产品计划，预计将有5000多名来自世界各地的CIO、CTO、软硬件技术专家、产业分析师、媒体和博客参会。
　　本次IDF安排了由英特尔公司高层、思想领袖和技术专家呈现的7场主题演讲，为IT产业揭示最具前瞻性的创新技术和产品：
　　-       第一天：英特尔公司总裁兼CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)、高级副总裁兼数字企业事业部总经理帕特·基辛格(Pat Gelsinger)和高级副总裁兼技术与制造事业部总经理Bob Baker将分别做主题演讲，内容涵盖英特尔在延续摩尔定律进程中制造方面的最新进展，按照Tick-Tock创新节奏英特尔酷睿和凌动的下一步产品计划，以及英特尔架构(IA)正如何从传统PC领域扩展到从高性能多核视觉计算到上网手持设备、消费电子和嵌入式设备中去。
　　-       第二天：英特尔公司执行副总裁兼移动事业部总经理浦大卫(David Perlmutter)的主题演讲将重点涵盖英特尔移动产品计划——如最新的笔记本处理器(研发代号：Nehalem / Clarksfield)；英特尔公司副总裁兼软件与服务事业部总经理蕾妮·詹姆斯(Renee J. James)的主题演讲则会结合英特尔的硬件技术进展阐述软件创新的重点，内容涵盖从对Windows 7的技术支持到众多软件开发者合作计划，以及从手持设备到高端计算的软件开发计划。
　　-       第三天：由英特尔公司高级副总裁兼数字家庭事业部总经理金炳国(Eric Kim)和英特尔公司高级院士、副总裁、英特尔研究院总监兼首席技术官贾斯汀(Justin Rattner)做主题演讲，将论及更智能的处理器作为创新的核心如何为消费者带来互动的互联网/电视体验，并揭示英特尔全新的凌动处理器(研发代号：Sodaville)，以及英特尔基于IA架构的媒体处理器系列中的新一代片上系统(SoC)。
　　除7场主题演讲外，本届IDF安排了众多的技术活动，包括多达125场技术课程、研讨和专题讲座等。这些技术活动聚焦于英特尔在3个领域的不懈追求：
　　-       持之以恒地推动摩尔定律
　　-       在分子水平上提供世界级的制造能力
　　-       从沙到硅，不断地创新和集成
　　围绕这些领域，2009年秋季IDF将揭示一系列全新技术和产品计划，包括：
　　-       新一代32纳米制程技术芯片(研发代号：Westmere或Dales，以及随后的Sandy Bridge)。Dales芯片将是英特尔首次将图形功能整合到处理器产品中，从而增强视频方面的性能表现，并降低成本。
　　-       英特尔睿频技术(Turbo Technology)，睿频加速技术通过智能化地加快处理器速度，从而根据应用需求最大限度地提升性能，并且优化能效表现。
　　-       快速工作快速休眠技术(HUGI)，谋求通过酷睿处理器节电特性的增加，带来电池续航时间难以置信的进步。
　　-       一系列企业级计算特性，包括虚拟化、安全、防窃、远程计算机修复等技术，针对博锐(vPro)台式机、笔记本电脑和主流至强服务器产品等，这些新特性和性能改进，可以为CIO们带来更大的投资回报。
　　-       Larrabee系列产品，在一个芯片中集成多个计算和图形处理内核，将带来令人惊叹的视觉计算体验。
　　-       更聪明的片上系统(SoC)，面向多种计算设备，在一个微小的芯片中定制和集成更多的技术特性。(均为)

