Win7打破硬件升级陈规 或改变PC业格局
　　导读：美国知名IT杂志《PC World》网络版昨天撰文称，微软新一代操作系统Windows 7的发布与硬件产品的升级周期脱节，此举有可能永久性改变PC产业的格局。以下为文章全文：
　　改变产业格局
　　市场研究公司Frost & Sullivan认为，即将于10月上市的微软Windows 7操作系统有可能永久性改变PC产业格局。
　　Frost & Sullivan亚太地区IT行业研究副总裁马丁·基里兰德(Martin Gilliland)说：“Windows 7是一次由用户推动的升级，它首次打破了PC操作系统与PC硬件升级之间的联系。”他认为：“这种打破传统的行为将迫使PC厂商和英特尔等元件供应商拓展新的方法来鼓励买家升级硬件。”
　　基里兰德在最新发布的《亚太市场透视》(Asia Pacific Market Insights)报告中表示，Windows 7的发布表明，PC操作系统第一次不再需要比以往版本更多的硬件资源。Windows 7是微软第一款不需要更高端设备支持的PC操作系统。他说：“事实上，从微软发布的官方系统要求来看，Windows 7的硬件要求甚至比Vista还低。二者对CPU和内存的要求相同，但Windows 7对硬盘的要求更低。”
　　基里兰德还表示：“Windows 7将在无需升级硬件的情况下大幅提升微软的收入，因此在未来的PC升级周期中，将把微软与PC厂商隔离开来。”
　　厂商加速整合
　　基里兰德预计，微软操作系统与硬件升级周期的分离将加速PC厂商的整合，并使得少数PC厂商控制全球PC市场的多数份额。他表示，英特尔和微软在过去30年中的主要产品发布保持着步调一致，双方独立的升级周期非常匹配。
　　他说：“尽管微软和英特尔之间并非有意串通，但这两家企业过去几十年间很明显都从对方的创新中获益匪浅。这也导致在操作系统和CPU这两大PC领域的关键市场中出现了两个垄断企业。”
　　基里兰德写道：“这一变化表明，PC产业两大巨头之间的联系不再紧密，这同样会对用户和厂商产生影响。只有等到微软发布下一代操作系统时才能知道，这种‘脱节’是否只是为了暂时解决Vista发布时所产生的问题。而按照微软发布Vista时的承诺，这家软件巨头今后每三年就会发布一款新的操作系统。”
　　Vista表现欠佳
　　基里兰德在报告中表示，Vista的最大问题就在于性能欠佳。他说：“即使是那些喜欢Vista的用户也抱怨Vista比XP慢得多。微软试图通过‘Vista Ready’营销策略来推广Vista，并建议用户和企业使用带有这一标签的设备，但实际情况是，即便是高端PC在运行Vista时仍然存在许多问题。”
　　基里兰德认为：“Windows 7计划解决这一问题，正因如此，才会导致PC产业的格局发生变化，即使不是永久性的改变，也会对今后一、两年的情况产生影响。”简单来说，Windows 7利用资源的效率比Vista高，因此在同样的PC上，Windows 7的运行速度要快于Vista。
　　无需升级硬件
　　基里兰德表示：“要运行Vista，多数用户都需要对现有PC进行升级，甚至购买全新的PC。但如果用户的PC符合Vista的要求，那么在使用Windows 7时便无需对硬件进行升级。”
　　他还补充道：“更重要的在于，符合Vista要求的PC在运行Windows 7时很可能比原先运行Vista的速度更快。而这一根本性的变化将成为Windows 7最大的推动力之一。”(书聿)

