微软重金招揽实习生：月收入最高6千美元
　　导语：美国《芝加哥论坛报》网络版今日发表文章称，尽管微软今年大举裁员5000人，又刚公布了公司史上最为糟糕的财务报告，但该公司仍然对暑期实习生项目投入了大笔资金。微软希望通过实习生项目招聘到最优秀的毕业生，还计划让实习生成为微软在各大校园的活广告。以下为文章全文：
　　本月早些时候，就在微软发布公司史上最为糟糕财报的当天，十几辆大巴车驶离了微软总部。当时正值交通高峰时间，一队骑着摩托车的警察在前面开路，护送着这十几辆大巴车一路前行至当地的一家博物馆。
　　微软已经租下了这家博物馆用作私人聚会，馆内放映着最新上映的《哈利波特》电影。在看完电影之后，约600名与会者每人得到了一台免费的Xbox 360游戏机。
　　究竟是什么人享受着如此贵宾级的待遇？他们是微软的暑期实习生。
　　其中一位实习生约里斯·德古兹曼(Joriz De Guzman)说：“这种感觉就像是王室成员享受着警察护卫一样棒。”德古兹曼即将拿到宾夕法尼亚大学沃顿商学院的企业管理硕士学位。
　　尽管今年微软裁员将近5000人，但该公司仍然向实习生项目投入了大笔资金，从全美各地招来了约1000名学生来到微软位于华盛顿州雷蒙德的夏季校园。
　　微软表示，暑期实习生项目就是为了给公司招聘未来的员工，并让这些实习生成为微软在各大校园的流动广告。微软负责校园招聘的主管凯利·奥林(Kerry Olin)表示：“首先，我们希望培养一条招聘渠道，为公司带来最为出色的毕业生。其次，我们希望给他们带来关于微软的美好体验和知识，等他们返回学校的时候——无论有没有得到微软的工作——他们都是微软最好的广告。”
　　重金投资暑期实习项目在科技行业中并不罕见，因为科技公司都想争夺最出色的校园人才。谷歌每年也会招收数百名实习生，并投入大笔资金用做实习经费。
　　除了会见微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)外，微软的实习生还将受到各个部门总裁的接见，了解到各部门的具体情况。马里兰大学物流专业学生艾德琳·拉克森(Ederlyn Lacson)说：“微软的实习可不是一般泡泡咖啡、复印文件之类的打杂活。我们在实习中对微软的产品有了具体的了解。”
　　微软会给实习生安排导师，对他们的表现进行评估。最后，85%的实习生将得到微软的正式工作。
　　奥林表示，公司今年招募的实习生数量减少了约20%，主要是受到公司裁员影响。他介绍说，实习生将得到微软新招聘正式员工约80%的工资，按照入门级软件技术人员的收入推算，相当于每月4600-6000美元。实习生还会得到夏季住房津贴和安置补贴。(逸飞)

