印度IT企业转战国内市场
　　
　　新华社记者毛晓晓
　　在全球性金融危机背景下，严重依赖欧美外包市场的印度IT企业开始把目光转向国内市场。
　　印度IT业以拥有大量廉价懂英语的工程师而著称，这一优势曾推动了该行业外包出口的繁荣，其八成左右收入依赖欧美市场，其中又有约40%来自金融服务业。然而，席卷全球的金融危机使印度IT企业的外包业务受重挫。过去几个月，出口外包服务的价格下降了三至四成。为减轻对欧美客户的依赖，此前一直被忽视的本土市场开始受到印度IT企业的重视。
　　实际上，印度国内市场巨大，受全球金融危机冲击较小的电信、银行、零售、基础建设以及政府电子政务的发展都为IT业的发展与增长提供了巨大的机会。
　　截至今年7月底，印度电信业的用户数量已达4.8亿，其中手机用户达到4.4亿，是仅次于中国的第二大移动用户市场，相关外包服务市场规模巨大。目前，印度大型电信运营商基本都已将其账单、基础设施管理和客户服务等业务实行外包。随着金融和零售业对农村市场的开拓，以及越来越多的机场、港口和经济特区的建设，预计印度本土IT业务外包市场将日益扩大。
　　据印度全国软件与服务公司联合会估计，虽然世界经济已出现复苏迹象，但全球IT外包支出仍将继续下降，2009／10年度印度软件出口额增幅或将降至4%到7%。与此同时，印度国内IT市场的增幅有望达到15%到17%。
　　一年前开始转向本土市场的印度ALLsec技术公司就表示，虽然今年国际业务减少，但国内业务发展势头良好，预计公司2008／09年度的损失比上年度减少50%。
　　近年来成长迅速的Tech Mahindra公司负责销售的总经理拉杰什说：“印度国内的利润与国际市场相比低很多，但如果是解决方案业务，利润还是可以的。”
　　印度IT企业转型向国内发展，面临的第一个难关就是价格问题。国内市场支付的价格仅是欧美企业支付价格的1／5到1／4，这意味着向欧美客户提供服务的模式难以适应国内IT服务市场。因此，印度IT企业开始进入二级城市和农村地区，雇用工资更便宜的员工，以适应市场形势的变化。
　　刚成立一年的Ruralshores公司目前在距离“印度硅谷”班加罗尔3小时车程的地方与当地学校合建了一个160人的服务中心，并计划未来7年在全国开设500家农村服务中心。而因为看好其发展前景，印度最大的房贷金融公司HDFC已购买该公司26%的股份。主要为国际客户服务的印度第二和第三大软件公司Infosys和Wipro也正准备与这样的小公司合作，进入国内后台服务市场，推动印度农村的技术革命。
　　本土化趋势面临的第二个挑战来自国际巨头。印度国内市场虽然相对开发不足，但像IBM和惠普这样的跨国技术服务提供商却早已先于印度企业进入了这个充满潜力的市场。IBM早在2004年就与印度最大私营电信运营商Airtel签了为期10年价值达7.5亿美元的合同。惠普印度公司也已与印度联合保险、印度银行、安德拉邦银行和卡纳塔克邦政府签了合同。甲骨文公司过去几年在印度投资超过30亿美元，德国软件大公司SAP在印度25个行业中的客户数量已达3200家。
　　印度《经济时报》分析指出，虽然印度市场规模仍远落后于美国和英国，但印度是继中国和澳大利亚之后巨大的IT外包市场。金融危机的冲击迫使印度公司意识到，除了出口，下一个增长点将是印度本土。在这片战场上，印度公司与跨国公司的竞争将日趋激烈。

