台湾大型零售商进军大陆 代工危机引发转型
　　继鸿海“万店计划”后，台湾第一鞋业品牌宣布先期将在大陆开店200家。
　　就在众人以为鸿海将继续在制造领域深耕细作时，郭台铭却出人意料地表示要进军终端零售渠道。
　　每经记者  黄清燕  发自南京
　　继中国台湾首富郭台铭日前宣布将在大陆设立万家3C连锁店后，昨日，台湾第一鞋业品牌——A.S.O阿瘦皮鞋掌门人罗荣岳宣布，将于明年在大陆开出第一家门店，按照罗荣岳的初步设想，阿瘦皮鞋在大陆的销售网络至少达两千家。
　　台湾连锁加盟促进协会的理事长王国安昨日在接受  《每日经济新闻》时表示，随着去年台湾方面政策的放开，台湾的大型零售业找到了更大的市场空间，同时一些传统的代工巨头也纷纷向渠道转型，一场台商在大陆零售市场的深耕运动正蓄势待发。
　　郭台铭欲挑战国美、苏宁
　　作为代工厂的领军企业，郭台铭的鸿海集团依靠电子代工成为全球第一大代工企业。就在众人以为鸿海将继续在制造领域深耕细作时，郭台铭却出人意料地表示要进军终端零售渠道。
　　有消息指出，日前，鸿海宣布了一项野心勃勃的“万马奔腾”计划：未来2~3年，在赛博数码等渠道资源支撑下，将在大陆投资百亿元，打造万家以上连锁店。这意味着，郭台铭将从终端渠道上直接叫板国美、苏宁、百思买等家电零售巨头。一万家店，几乎是现在所有家电零售巨头的店面数量总和。
　　对此，鸿海方面未正式表态。但颇令人回味的是，今年3月，国际零售巨头——麦德龙在其总部官方网站上发布了一则要与鸿海合资开店的信息：麦德龙集团Mediamarket将与郭台铭旗下的富士康合资开设3C家电连锁。根据麦德龙的设想，2010年上海世博会开幕前，合资公司将在上海开出第一家门店，未来计划在全国开出几百家。此外，在去年底鸿海集团内部高级主管会议上，郭台铭曾强调，2009年将全力争取大陆IT渠道市场。
　　对郭台铭设立终端渠道一事有所了解的王国安表示，郭台铭可能将设立自己的连锁零售品牌，与国美、苏宁等已经发展成熟的通路零售商相比，郭台铭完全具备低成本优势，在产品的设计上也会有独到之处。对于郭氏家电零售店的形态，王国安认为，鸿海会避开与国美、苏宁的大卖场竞争，而选择中小型的社区商店。
　　阿瘦皮鞋斥资亿元探路
　　“在我的计划里，前期将开出200家门店，上海是首选。”罗荣岳表示，对于投资的规模，他初步敲定用1.2亿元打开大陆市场。
　　有统计显示，在台湾平均每两人就拥有一双阿瘦皮鞋，在人口2000多万的台湾，阿瘦皮鞋去年卖到了6亿元人民币；在澳洲经营阿瘦皮鞋生意的则是南半球首富。“七八年前，我就来到大陆，我觉得现在已经到了我必须投资大陆的时刻了。”罗荣岳认为，台湾零售市场已经接近饱和，为解决发展问题，拓展大陆市场势在必行。
　　据知情人士透露，阿瘦皮鞋在大陆已经调研超过一年，阿瘦在大陆开店将是第一家台湾鞋类品牌对大陆零售渠道的直接投资，“先前都只是投资制造业务。”据了解，台湾制鞋业务在大陆投资已经有十几年的历史，以拥有达芙妮品牌的永恩集团为例，永恩集团初期是在大陆从事制造业务，随后才创立自有品牌成为渠道商。
　　代工危机引发转型
　　台湾的代工产业面临转型危机，已经不是新鲜的话题。几家代工大厂鸿海、广达、华硕等，股价都不如前几年，代工产业利润的下降，使得它们开始寻找新突破口。
　　分析指出，对于台湾代工厂商，转型的第一步通常是涉足周边产业或往上游供应链进行垂直整合，鸿海此次介入终端领域，似乎也为其转型下了注解：鸿海虽然囊括了苹果、惠普等全球著名品牌的代工业务，但受制于人的模式还是占绝大部分，在被动的利润和主动营销之间，郭台铭选择了通路建设。
　　不仅如此，在昨日开幕的台湾名品展现场，多家台湾品牌企业在接受《每日经济新闻》询问时均表示，正在考察大陆市场，如果条件成熟，将毫不犹豫地在大陆直接铺设零售渠道或寻找代理商。相比之下，台湾企业对于成本不断上升、利润逐步下降的制造业务似乎兴趣不大。
　　“以前台商投资大陆的上限是40%(公司净值)，这束缚了大型零售业在大陆的发展机会。而现在这一政策已经放宽。”王国安认为，台湾方面的政策放宽是大型零售业积极拓展大陆市场的动因，而另一直接因素是，大陆的市场潜力巨大，谙熟市场营销的台湾企业具有一定发展优势。
　　同行评论
　　“万店计划”是纸上谈兵？
　　每经记者  徐洁云  发自上海
　　郭台铭的“万店计划”一宣布，一石激起千层浪。
　　昨天，世纪电器网CEO王治全对《每日经济新闻》表示，鸿海集团2~3年内投资百亿新台币，在大陆打造1万家3C家电渠道连锁店的计划纯属“纸上谈兵”。
　　身为国内最大家电网购门户领头人的王治全说，“看来他(郭台铭)真不了解大陆市场。”
　　业内人士纷纷质疑
　　王治全的理由听起来颇具说服力。毕竟选址需要时间、谈判需要时间、装修需要时间，开店不是一蹴而就的事，何况是如此惊人的数目。按郭台铭鸿海集团三年在大陆开到1万家店计算，就是平均每个月开出278家新店。而此前大陆家电及数码零售商单月开店的最高纪录是苏宁电器创造的，一个月也不过开出52家新店。“每个月开出近300家店，这实在不可能。”
　　“即便郭台铭把国美、苏宁、五星全部收购，门店也不过2500多家，更何况，这根本不可能。”王治全认为，目前已无其他可供收购的资源，而随着电子产品网购的兴起，分食市场蛋糕已比当年更难。
　　通讯连锁商迪信通副总裁齐峰也认为，当前汇率下，100亿新台币约合21亿元人民币，开设1万家店，平均每家实体店仅投入21万元人民币，而国美、苏宁开一家普通门店的花费在300万元人民币以上。
　　对于“万店计划”，国美和苏宁则一致表示“不评价同行”。
　　鸿海也并非全无基础，在大陆渠道的布局其实已有积淀。鸿海旗下广宇转投资的赛博数码，已拥有40多家门店，并于西南、西北加紧布局，目前居于同业第三位。不过即便如此，其年内仍几乎不可能攀上100家门店。
　　试水也曾失败
　　虽然业界诸多质疑，但郭台铭看起来是认真的。他还特意给这一规划起了个颇为气势磅礴的名字——“万马奔腾”，并于公司内部亲自督导，成为 2010年鸿海最新的营运重心。为配合开拓内销事业，富士康还成立了天马行步事业部，该部门负责人正是郭台铭身边  “红人”、被视为其接班人的蒋浩良。
　　看似疯狂的“万马奔腾”计划背后，是郭台铭和鸿海集团由从外销制造业向内销科技服务业转型的努力。
　　借助3C渠道，鸿海将有机会获得更多的产业链话语权，并在订单业务争夺中更具优势。此外，它还可以按需定制产品或提供白牌产品，甚至培育自有中小型品牌。
　　中国电子商会副秘书长陆刃波认为，鸿海制造能力很强，跟品牌厂商关系密切，加上资本雄厚，目前大陆市场产品丰富度还不高，这是鸿海的机会。不过，就目前来看，郭台铭的“万店计划”并不乐观。

