新《邮政法》将实施：快递太轻或被拒收
　　送快递先“过磅”，太轻或被拒收
　　下月起施行的新《邮政法》可能规定“同城50克以下”属邮政专营 市民今后快递选择面缩小，费用提高
　　□有网友支招称，在信封里多放点重物就解决了“50克禁令”的规定。
　　□晨报记者 张昱欣 实习生 毛 骋
　　从下月起，市民叫快递时，快递员也许会随身带上一把微型电子秤，需要递送的物件“过磅”后若低于“标准”，快递公司可能拒接这笔业务。从10月1日起，新《邮政法》将正式施行，其中，可能出炉的“同城50克以下，异地100克以下”的邮政专营权范围设置条款，引发社会广泛讨论，在快递业内更是争议不断。
　　虽然“50/100”的专营限令是否会随新《邮政法》实施同步推行尚无定论，具体操作实施细则也未出台，不过记者调查发现，邮政部门近期已开始全面开展快递业务经营许可工作培训。申城部分规模较大的快递公司也已开始相应培训，并特别针对新《邮政法》中的“专营限令”条款推出应对举措。
　　种种迹象表明，今后市民在快递“同城50克以下，异地100克以下”物品时，选择面将大幅度缩小，随之而来要面对的可能是快递费用的大幅度提高。
　　民营快递业务或被“腰斩”
　　“影响肯定有，大概会损失20%-30%的业务量吧，但是也没办法，毕竟这是国家出台的法规，我们只能积极配合。”中通快递长宁一部负责人王先生对下月可能实施的快递专营限令表示无奈。规模较大的快递公司尚且如此，一些小型快递公司对前景更不乐观。一家设在居民楼里的“作坊式”快递公司老板坦言，公司80%以上的业务都是市区商务楼宇间的单日件递送，绝大多数都是信件、文本资料等物品。“如果新《邮政法》真的设置这样的专营标准，像我们这样规模的快递公司恐怕全部要关门。”
　　来自物流行业协会的统计数据显示，目前民营快递企业的信件业务量占总业务量的40%-60%。其中100克以下的占80%，同城快递50克以下的占50%-60%。这意味着，邮政专营的范围标准如果真是“同城快递50克以下、异地快递100克以下”，民营快递将失去超过一半的业务份额。
　　细则未出台，培训已展开
　　记者了解到，目前邮政专营权的范围仍未最终确定，相关部门正在听取各方面的意见。不过就在上周，国家邮政局市场监管司已根据新《邮政法》的相关要求，举办了快递业务经营许可工作培训班。
　　作为新《邮政法》配套政策法规体系的一项重要内容，《快递业务经营许可管理办法》也将于今年10月1日与修订后的《邮政法》同步实施。针对《办法》对民营快递会带来怎样的影响，以及是否会形成垄断等问题，国家邮政局副局长苏和在答记者问时表示，《办法》的实施将对快递企业的发展起到促进作用，不会造成垄断。“有利于促进一些小型快递企业通过联合等方式，完善管理体制、提高员工的整体素质。”
　　上海市快递行业协会相关人士表示，虽然离10月1日新《邮政法》的正式实施已越来越近，但目前有关邮政专营部分的细则还没有正式出台。“协会内不少成员单位已做好相应准备，开始陆续对员工开展培训工作，所以应该不会在新法实施后出现‘措手不及’的情况。”■相关影响收件：
　　上门时携电子秤“把关”
　　既然已经做好准备，那面对“50/100”的专营限令，沪上各大快递公司如何应对？
　　记者调查发现，不少快递公司选择提醒客户事先对快递物件进行称重核查，或由快递员上门对快递物件进行称重，以确认这笔业务是否“触犯”专营限令。而对于“不达标”物件，记者所采访的快递公司均表示“肯定不会接受”。
　　顺丰快递公司相关负责人在接受记者电话采访时表示，对于新《邮政法》中可能明确的“同城50克以下，异地100克以下”属于邮政专营范围的条款，公司早已有了解决方案，“我们会在上门服务时带来便携式电子秤，以用来测量顾客需要递送的包裹是否达到50克或100克的标准。”
　　中通快递也将采取同样的举措。该公司长宁一部负责人王先生透露，快递员在上门收件时将随身携带电子秤。“只要不到标准，我们会拒收包裹。”
　　记者从申通、韵达、DDS等多家快递公司了解到，除通过电子秤“把关”递送物件是否达标，部分快递公司届时还将提醒发件人先自行对所需递送的物件进行核查。“如果是信件，我们肯定不会接单的。”申通快递工作人员表示。送件：
　　选择面小，成本将大涨
　　“同城50克以下，异地100克以下”的邮政专营权范围设置若正式出台，按照现有资费标准，不仅在选快递公司时有诸多不便，花费的成本届时也将大幅度上涨。
　　据记者了解，现在市面上主流的民营快递公司，如申通、圆通、韵达、顺丰等，对于500克以下小件物品的同城快递，如要求隔天送到，起步价基本在5元左右；超过500克的部分，则按照每500克(或不足500克)加2—3元的标准来收费。若选择中国邮政EMS的同城递送业务，根据EMS客服热线相关工作人员介绍，隔天件的递送资费达到10元，而每加重500克(或不足500克)则需另加5元。
　　在异地件递送资费标准上，若要从上海寄送一份500克以下的快递到北京，申通快递保证在2—3天内送达，价格为15元；圆通快递最快第二天送到，价格同样为15元；汇通快递最快第三天到达，价格为10元；而EMS会在2天—2天半时间内送达，价格为20元。
　　根据资费对比不难发现，“50/100”的邮政专营范围条款出台后，若相应资费未做相应调整，通过快递方式递送信函、文件等物品，所需成本将增加1倍——事实上，目前信件业务量是民营快递业务“大头”，占总业务量的 40%-60%。网店：
　　将设一次性购买的数量
　　“目前我每天要发货两三百件，除了顾客特别指定递送方式外，绝大多数‘宝贝’都走快递，如果今后真的规定只能用EMS，基本就没得赚了。”一位在淘宝上贩售化妆品小样的店主非常苦恼地说。与普通市民、办公室白领等群体相比，网络上开店的卖家可能是“50/100”专营限令的最大受害者。“我已经考虑过了，今后要设置一次性购买的数量，只要重量达标，再给买家一个9折优惠，相信绝大多数卖家到时都会遇到这样的问题。”这位店主表示。
　　为进一步了解“50/100”专营限令可能对网络购物造成的影响，记者昨天先后致电京东、易迅等购物网站，相关人员均表示，暂不会调整运费价格，若有调整将及时通过网站的信息栏予以告知。记者在相关购物网页看到，重量在20克左右的小件物品，如U盘、数据线等商品的运费价格并没有出现上浮的趋势，而有些价格较高的小件商品甚至在运费一栏显示“免运费”。“不能用信封？那就装在盒子里好了。”、“既然邮政部门出了‘50克’、‘100克’的限令，那在快递时多加几块砖头。”……在沪上多个购物网站论坛上，针对“50/100”专营限令的讨论，不少网友提出了具有一定可操作性的“歪点子”。“正规快递公司应该不会倡导、怂恿这种钻空子的办法，何况规定还没最终公布，目前我们和市民一样，能做的只有等待。”一位快递业资深管理人员表示。
　　■相关链接
　　“限令”若出台，可能受影响的部分常见物品：
　　1.信件、公函等文件材料2.薯片等轻质膨化食品3.项链、戒指等饰品4.U盘、数据线等重量较轻的数码产品5.月饼券、购物卡等票券

