KKR斥4亿美元投资柯达
　　新浪科技讯 北京时间9月17日下午消息，据国外媒体报道，柯达周三表示，计划最多筹集7亿美元资金，其中包括私募股权公司Kohlberg Kravis Roberts(以下简称“KKR”)约4亿美元的投资，以支撑公司资产负债表，从而有足够资本进行投资。
　　柯达约在一年前完成了历时四年耗资不菲的重组，该公司转型为数码摄影产品和打印机厂商。重组过程中，柯达将员工数裁减了一半。
　　自重组后，柯达一直面临全球衰退带来的冲击，经济不景气遏制了消费者的旅游支出，而旅游是促使消费者使用照相机的主要活动。7月时，柯达公布的第二季业绩令人失望，因需求疲弱损及其胶卷和数码摄影业务。
　　柯达周三表示，其2009年按公认会计原则(GAAP)计算的亏损预计将降至之前预估区间2-4亿美元的低端，反映出其对重组费用、利息支出和利息收入的最新评估。
　　柯达股价在盘后交易中挫跌2.7%至6.50美元，常规时段在纽约证交所收高4.5%，报6.68美元。
　　KKR将买入最多4亿美元的柯达优先有担保债券。该公司表示，其对柯达的投资反映出对其公司战略的信任。柯达亦称，将向KKR发行认股权证，促其最多可购买5300万股柯达普通股。
　　KKR还指派两人在柯达董事会任职，相关具体细节将在9月底交易完成时公布。
　　另外，柯达还以私人配售的方式发行3亿美元2017年到期的可转换优先债。
　　据熟悉交易情况的消息人士透露，根据筹资金额和能转换的权证数量，KKR最后可能获得约13-17%的柯达股权。(木木)

