评论：柳传志新一轮创业有何优势
　　本报记者 刘世昕
　　联想的任何风吹草动都会引起媒体的关注，不仅因为这家公司占据了中国最大的PC市场，还因为这家公司几年前，以“蛇吞象”的模式并购了全球IT巨头IBM的PC业务，一步跃入世界IT领域的“领导层”，过去数十年间，这家公司的领军人物柳传志总能迈出出其不意的改革步伐。在金融危机席卷全球经济的背景下，业界都在拭目以待，这个中国IT界领头羊靠什么突围。
　　上周，联想又一次席卷了财经版面的头条位置。9月8日，联想控股集团宣布，作为挂牌期产生的唯一符合条件的受让方，中国泛海控股集团成为联想控股有限公司的第三大股东，交易价格为27.55亿元。
　　在此之前，联想控股股权结构是，代表中科院的国科控股占65%，联想控股职工持股会占35%，变更后，国科控股占36%股份，仍为联想的第一大股东，职工持股会份额不变，中国泛海占29%。
　　据悉，股权变更后的联想控股计划在未来5年投资约100亿元发展核心资产，重点关注清洁能源及环保、新材料、高科技、金融服务，以及与内需相关的行业等五个领域的投资机会。
　　业界对联想控股此轮股权变化的关注点颇多：为什么联想控股要致力于做投资？为什么第一大股东国科控股要减持？三分天下的结构是否改变联想未来发展方向？并购IBM的PC业务有没有在金融危机中拖累联想？甚至于柳传志的接班人是谁也成热议的焦点。再有，此次入主的中国泛海主业并不在IT领域，以至于在新闻发布会的现场，不少记者还在问泛海是做什么的。
　　普通老百姓并不清楚联想集团和联想控股的区别，要搞清楚此次所谓股权变化对联想有什么影响，首先得明确这二者的关系。通常老百姓买的联想电脑、手机，其实是联想集团产品，此次股权变化的联想控股是联想集团的母公司，在联想控股旗下，不仅有联想集团，还有神州数码、联想投资、融科智地和弘毅投资等几间公司。
　　这个变化始于2000年，当时，最早的联想公司被分拆为联想集团和神州数码，联想控股成为其母公司，随后的几年，联想控股陆续派生投资和地产公司，其领域也从IT行业延展到地产和投资业。
　　熟悉联想的人都知道，上个世纪90年代初期，为了留住人才，激活科研人员的创新力，联想设计了员工持股的模式，这在那个年代是一个大胆的创新，事实证明，这是一条行之有效的路子。从80年代联想创立，到1993年联想建立员工持股会，迈出产权改革的第一步，联想用了9年时间。
　　时至今日，柳传志回忆说，最初的联想就是一间破旧的传达室，员工都是两手空空的打工仔。如今联想员工持股会持有35%的联想家产，共有640人受益。柳传志称，要不是中国科学院坚持了8年之久，来支持这项产权机制的改革，就不会有联想的创业者、管理者和主要骨干成员以主人翁的心态在设计、布置联想的未来。
　　如果说，10多年前的那次变化带给联想的是员工的爱岗如家，那么这次引进泛海之后的路，联想如何走？有人把这次股权变化称为是柳传志的新一次创业，他和联想目前的优势是什么？
　　柳传志说，他的愿景还是一如既往，要把联想打造成一家百年老店，一个国际品牌。在柳传志关于百年老店的定义里有5个要素：以产业报国为己任；值得信赖，被尊重；在多个行业领先；在世界范围内有影响力；国际控股。
　　他解释说，要实现产业报国和多个行业领先，说明联想控股不仅仅追求投资财务回报，还要在若干领域内形成自己的核心企业。值得信赖并受尊重，指的是联想要为国家和人类作贡献，这就意味着，公司在选择项目，特别是旗下的投资公司在选择扶植的项目时一定要选择适合的对象。
　　为准备今后联想控股的直接投资，柳传志说，联想已经做了两步重要的铺垫。首先是过去20多年在制造业里扎扎实实地摸爬滚打，让联想对自己的行业有了较为深刻的理解，而且对做好一个企业的基础——建班子、定战略、带队伍的管理三要素有了较深刻的理解。柳传志说，这些对未来他们帮助被投企业打下了基础。
　　其次，过去几年，联想控股旗下的两家投资公司在投资领域已经取得丰富的经验。柳传志回忆说，联想控股旗下的公司刚开始做投资时，都没有募集资金，用的都是自己的钱，因为生怕做不好坏了名声。现在这两家投资公司积累了相当丰富的经验教训以后，联想准备大规模地布阵。
　　还有一个优势是，未来的投资领域，联想控股、联想投资和弘毅投资的三块投资业务将形成相互之间的“火力支持”。
　　据介绍，联想控股旗下的投资业务将全波段地覆盖被投企业，小到孵化器业务，大到10亿美元以上的巨型项目。柳传志说，未来联想控股的一大任务，就是规划运筹，从资金到战略方向，并且协调各子公司之间的关系，力求联合作战。
　　柳传志表示，联想控股的另一大任务就是直投核心资产，而核心资产的投入除了行业的选择以外，最重要的是选人，选班子，选有远大抱负的企业，选有共同核心价值观的企业。不做则已，做就要有远大的理想，而且要坚定不移地向目标前进，联想集团就是榜样。
　　在柳传志看来，未来很重要的任务还有内部的磨合，联想过去都是以培养激发自己的干部为主，自从2003年引入外脑赵令欢做一家公司的负责人后，空降兵进入联想的模式获得成功。他认为，空降兵有两个特点，一是有国际视野，二是有较好的专业背景，没有他们的到来，联想是做不了大事的，是不可能实现愿景的。但如果不注意文化的磨合，主要是核心价值观的真正认同，方法论的真正认同，就会坏了大事，甚至会功亏一篑。
　　这位已经多次宣布退居二线的老人又一次被选为新联想控股的董事长，他发表的感言是，现在的联想团队是一群高理想、高追求、高智商的年轻人的结合，但是这只是结合，目前还不是一支真正的军队，还不是一个斯巴达克方阵，他要下定决心，把这支队伍带好，站好最后一班岗。

