英特尔梳理处理器市场 重回利润为先
　　本报记者 郑 迪 北京报道
　　9月14日，记者从中国台湾地区上游主板厂商了解到的最新消息显示，今年8月以来，英特尔对市场上一直销量畅旺的G31、G41、P43等低端芯片组，开始有意缩减供应，进入9月这种缺货状况依旧没有好转。
　　与此同时，英特尔支持全系列酷睿处理器的Intel P55、X58、P45等中高端芯片组则一直供应充足。
　　种种迹象显示，面对上网本等低端CPU带来的“旺丁不旺财”窘境，英特尔正试图重塑其处理器产品体系。
　　IDC 最新出炉的一组数据显示，2008年英特尔X86处理器出货量同比增长15.8%，其中仅Atom处理器的出货量就增加了8.7%。不过由于Atom价格低廉，且干扰到英特尔主流的台式电脑和笔记本电脑处理器芯片出货，使得其出货量增长的同时利润却下降了4.1%。
　　英特尔重回利润为先
　　一款绝对的明星级产品，一年内获得8.7%的市场份额增长，然而其创造者却对这款产品的推广意兴阑珊，这就是英特尔和它的Atom(凌动)处理器。
　　除了在芯片供应上进行“宏观调控”外，另一个值得注意的信号是，英特尔在8月还全面下调了其桌面处理器的价格，酷睿2四核处理器降幅最高达15%，而低端的奔腾、赛扬处理器降幅最大更是有19%。一切迹象都表明英特尔在为其最新的酷睿i系列处理器营造市场。
　　面对金融危机压力下所形成的市场低价采购风潮，英特尔显然正在通过战略性的产品收缩和更替来踩刹车，而包括微软、惠普、戴尔、宏?、联想等等一众PC产业链的合作者，显然也都希望能联手拉升利润化解市场成本压力。
　　易观国际资深分析师李?指出，由于英特尔今年强力推动新旧平台转换，且其去库存化目标已提前达成，第三季度低端处理器及芯片组缺货主要就是其减少出货所致，英特尔显然希望合作伙伴能按既定蓝图，将P55、X58、P45等中高端芯片组采购比重提高，以配套推动酷睿i系列处理器，从而达到提高平均产品售价(ASP)提高获利的目的。
　　而就在9月初，英特尔公司对外表示将提高第三季度的收入和毛利率预期。其中收入预期从85亿美元提升到90亿美元，而毛利率提升到53%。英特尔方面表示，提升收入预期主要来自全新架构微处理器和芯片组的推出，以及市场对高性能计算需求的回暖超过预期。
　　“ 英特尔今年的市场重点，就是要把酷睿家族处理器推向主流PC市场，接下来我们还将推出更具价格优势的酷睿i3处理器，移动平台的酷睿i系列产品很快也将推出。”9月10日，英特尔中国区市场与渠道部总经理张文翊对记者表示，英特尔在6月已经重塑了处理器产品体系并启用了全新的命名方式，此前使用的迅驰、酷睿2双核(Core 2 Duo )和酷睿2四核(Core 2 Quad)等将逐渐被淘汰，新的Intel Core i3、Core i5和Core i7将分别代表涵盖桌面及移动平台的低端、中端、高端处理器，而奔腾、赛扬和凌动品牌则将继续在低端市场使用。
　　“PC市场的下滑势头就要结束，整体的复苏也即将开始。”英特尔中国大区总裁杨叙对于低价产品所造成的利润侵蚀显得并不在意，他认为虽然这次经济危机使得PC市场的整体销售量重回2007年时的水平，但电脑已经成为人们生活中的必需品，用户是在任何时候都会购买。
　　低价电脑需要市场下沉
　　对近一年来市场中用户更倾向于购买低价电脑，戴尔大中华区消费业务总经理杨超表示，用户消费行为受大社会经济环境影响还是很明显，但用户对于高性能计算和数字娱乐的需求已呈现明显回升态势。
　　杨超表示，2009年上半年是台式机遭遇有史以来最剧烈价格波动的一段时期，一方面内存、硬盘、主板、电源等关键零组件皆因为上游制造商在去年底刹车太急而出现缺货涨价；另一方面，液晶显示器用面板价格过去三个月持续大幅上涨；此外，由于台式机较笔记本产品包装体积要大很多，在仓储运输以及卖场流通环节上也都给厂商带来不小压力。
　　今年第二季度，戴尔是一线厂商中唯一出货量下滑的厂商。根据Gartner的最新数据，2009年第二季度，在全球几大PC厂商中，惠普的出货量依然排在第一，占据19.6%的市场份额，同比增长2.8%；戴尔排在第二，市场份额为13.6%，同比下滑17%宏?在第二季度的市场份额为13.5%，紧随戴尔身后大有赶超之势；联想排名第四，占据8.4%的市场份额，出货量同比增长3.2%；东芝排名第五，市场份额为5%，出货量同比上升10%。
　　与戴尔的下滑相比，宏?则由于在上网本市场的率先布局而受益于经济危机下人们对于低价产品的青睐。
　　“ 不管是Atom平台的上网本还是低端的台式机，由于产品自身利润微薄，面临以上成本困境时，自然是没有中高端产品那样好消化，PC厂商也会因此在产品线上做出相应调整。”杨超表示，从戴尔的角度来说，并不存在上网本抢占高端产品份额、利润的情况，“没有哪个厂商是追求单台利润的，针对不同市场和用户群细分的产品将会形成系列化的覆盖，从而有效化解不同产品线在成本与利润之间的矛盾，未来低价电脑的市场应该在更为广阔的乡镇”。
　　不过，宏?中国区一位业务高管则对记者表示，低价电脑成为这一波市场增长动力已是事实，但接下来如何走还要看关键零组件供应商是否能持续支持。
　　他进一步解释道，过去关键零组件如硬盘、内存、处理器、显示器等，市场定律就是在价格不变的情况下，持续推出更高规的产品。然而这一波以Atom平台为主导的低价电脑，首先是在金融危机影响下，以英特尔为代表的零组件厂商接受以更低的价格，持续提供入门级的产品，但其所产生的问题就在于持续的规模扩张能否回补利润，以及不影响其他主流产品线，英特尔此次对全线酷睿产品进行梳理可看作是一次战略性调整。
　　“低价电脑将让全球使用电脑的人口有结构性突破。”李?则坚持认为，全球每年销售出去的PC只有2亿到3亿台，这与全球几十亿人口相比，等同于绝大部分人口都还没有加入到电脑使用者行列。而随着互联网的延伸以及四、五级城市和农村市场等新增市场的拓展，低价电脑将走得更远，同时也就能有效避免与主流产品争夺利润。

