微软将允许股东对董事会成员薪酬进行投票
　　【赛迪网讯】微软将允许股东对董事会成员的薪酬进行投票表决，尽管股东的投票没有约束力。微软称，股东将从11月19日召开的2009年年底股东大会开始允许每三年对董事会成员的薪酬进行一次投票。
　　美国目前正在给企业施加压力以减少企业领导人过多的薪酬。微软正是在这种背景下采取这个行动的。华盛顿的一些政治家正在寻求对这个问题进行立法。
　　微软称，虽然它不会受到任何股东投票的约束，但是，如果反对的呼声太高的话，它会直接与固定进行磋商以便更好地理解影响投票结果的股东担心的问题。
　　美国众议院今年夏季批准了一项法案，允许股东每年对官员的薪酬进行没有约束力的投票。但是，这项法案自从提出那时起一直没有进展。
　　虽然政治家愤怒的重点是银行业，但是，他们担心过多的薪酬会蔓延到其它行业。
　　微软法律总顾问Brad Smith说，考虑到对过多薪酬的担心，我们认为鼓励股东对我们的薪酬问题进行更多对话是有意义的。
　　微软并不是以向官员支付过多的薪酬而闻名的。但是，微软官员通过拥有公司的股票成为了百万富翁。虽然微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默今年的薪酬是665，833美元，但是，他拥有的微软股票价值10多亿美元。
　　作者：天虹

