广东MP3MP4抽查逾六成不合格
　　本报讯(记者/刘茜实习生/陈浠通讯员/胡燕妮)“我省流通领域的PVC管和水泥合格率仅有42.3%和75.5%，接受抽查的MP3、MP4中，超过六成不合格。”昨天，省工商局公布今年第三季度流通领域MP3、MP4、PVC管、水泥商品质量监测情况，表明广东省市场上销售的PVC管、水泥以及MP3、MP4都存在较严重的质量问题。据通报，本次检测共抽查了77家销售企业销售的商品240批次。
　　建材质量“泥沙俱下”
　　PVC管、水泥均为重要的建筑材料，省工商局负责人指出，在目前房地产和基建行业大热的背景下，PVC管、水泥的质量问题应该引起足够的重视。
　　省工商局本次抽查了汕头、韶关、河源、梅州、汕尾、潮州、揭阳等7市流通领域56家销售企业销售的PVC管、水泥商品150批次，合格率为44%。剔除纯标签不合格的15批次，质量合格率为54%。
　　另外水泥质量问题仍然突出。有11批次不合格，抗折、抗压强度是水泥质量的重要品质指标，如果强度不合格的水泥用在建筑工程上，将影响工程质量，使建筑物存在安全隐患，严重时会造成建筑物坍塌，危及人民群众生命财产安全。
　　白水泥的质量问题更为严重，有的白水泥跟普通石粉没有多大差别，属于严重伪劣产品。
　　配套适配器抽查全不合格
　　从本次抽查的情况看，广东省市场上的MP3、MP4播放器产品质量不容乐观，不合格率较高，存在较严重的质量问题。本次共抽检50批次商品，其中32批次配套提供电源适配器，此32批次核查总体均为不合格，“变压器”和“电源端骚扰电压”的不合格率最高达64%，特别是25组的绝缘直接击穿占50%，危险隐患很大。
　　据介绍，目前，市场上MP3、MP4的充电方式一般为两种，一种为带电源适配器，另一种为通过USB充电。省质量监督检验中心电子电磁兼容室主任石光明建议，鉴于现在MP3、MP4都能通过USB口直接充电，而电源适配器的质量问题很严重，建议消费者应尽量选择USB直接充电，少用电源适配器。

