四管齐下 北京“PE中心战”解密
　　国庆前，北京将发布促进外资PE的发展意见。
　　北京市金融工作局金融市场处、证券期货处处长湛龙9月16日在“21世纪成长企业峰会”上表示，希望借此来吸引外资PE来京发展。
　　自黑石等外资大PE频频宣布落地上海之后，首都北京应战。
　　北京方面并不讳言“全力打造PE中心”的目标，这一点多少出乎一些人的意料。
　　此前有PE人士认为，北京的定位是政治文化中心，而上海的定位是金融中心，因此上海成长为PE中心的可能性更大。
　　今年2月在继天津、上海之后，北京发改委公布《关于促进股权投资业发展的意见》，PE中心争夺战一路螺旋上升。
　　然而，北京市金融局副局长谢建华此前在接受本报记者专访时指出，地方能给予的税收优惠都是“在国家有关原则性规定基础上”做出的。
　　那么外资PE落地中国最关注的在投资、退出环节的“非国民待遇”以及汇兑方面的难题，北京是否能比上海更进一步？湛龙未对此做出说明。
　　“我们将在四个方面推动和促进PE中心建设。”湛龙指出，这四个方面分别是政策制度、产业支撑、PE人才培养以及提高相应的服务。
　　解密政府FOF
　　“北京建设全国PE中心的总体思路，是1+3+N的模式。”湛龙透露：所谓1，就是一只总规模为100亿元人民币的基金。在全国社保之外，“这相当于为北京增加了一个比较大的LP。”湛龙说。
　　早在今年6月，北京市金融局副局长谢建华在接受本报采访时就曾透露“北京正在酝酿一只FOF基金”。在当时举行的“股权投资基金发展论坛”上，国家发改委财政金融司司长徐林也曾表示，支持北京促进PE发展的这一举措。
　　据了解，这只FOF的架构，是在此后6月24日北京市政府的会议上确定的。由北京市国有资产经营有限责任公司联合北京控股集团发起设立一个新的GP机构，由其管理这只100亿的基金。而在其首期50亿的基金中，北京市国有资产经营有限责任公司和北控集团各出30亿元。
　　除此之外，北京还将设立针对科技、绿色能源以及文化产业投资的三只产业基金，每只基金的规模都是50亿元。“北京市会跟进投资这三大基金，其余部分则会向社会募集。”湛龙透露，他们目前正在跟全国社保基金协商。
　　事实上，“全国社保基金，国开行、进出口银行等政策性银行，各大金融机构以及大型央企的资产管理公司、财务公司”都是其想撬动的资源。
　　“这些机构都有让资金保值增值的冲动。”据谢建华副局长介绍，截止到2008年年末，北京的经营性金融机构为5165家，其中注册法人金融机构641家，“位居全国首位”。
　　而这些金融机构所有的本外币各项存款为4.1万亿，占全国总数的9.2%。而北京市在《关于促进股权投资业发展的意见》中也指出，“支持企业年金、地方社保基金等按照规定投资在北京注册的股权基金”。这些金融资源对募集人民币基金而言，确实非常有诱惑力。
　　凭什么撬动N家基金？
　　北京也希望通过1+3的格局，能撬动N多的“有相关部委认可、有一定投资经验”的GP在北京注册。
　　然而能否得偿所愿？大手笔的财政投入、税收优惠、提供办公场所一直以来都是中国各个地方政府在“招商引资”中的惯用手段。
　　除北京外，深圳今年将投入75亿元设立国家创新城市专项资金支持企业实施项目，并筹划国内第一个“私募基金产业园区”；上海在与大型机构投资者联络之外，也在筹集首期80亿元的基金以帮助上海成为全国的并购融资中心。
　　事实上，这并非中心城市角逐PE中心的专利，各地政府都热衷于设立创业投资引导基金。数据表明，引导基金规模已经从2006年的25亿元增加到了去年的88.5亿元。
　　尽管70%的金融资源都集中在北京，但也有业内人士指出，“这并不妨碍这些机构的全国性投资行为”。
　　北京却并不担心。事实胜于雄辩，国务院批准的10家产业投资基金中，包括“装备基金、航天基金”在内的5家基金已经承诺在北京注册设立，计划募集资金700亿元。
　　2009年3月国务院《关于同意支持中关村科技园区建设国家自主创新示范区的批复》(国函(2009)28号)则会加剧基金向北京的集中，根据这个函，在中关村科技园区注册的股权投资基金可以参照《创业投资企业管理暂行办法》在国家发改委申请备案，进而申请国家社保基金等大型机构投资者的出资。
　　PE资源的集中，或许该为北京PE协会记上一功。去年6月，集合了厚朴投资董事长方风雷、鼎晖投资总裁吴尚志、弘毅投资赵令欢等“北京本土PE大腕”在内的北京PE协会成立。在此基础上，北京正积极酝酿成立中国PE协会。
　　尽管业内也不乏对协会持不屑态度的人士，认为协会在实际推动中国PE发展方面“毫无建树”，PE大厦的落成也曾一度沦为笑柄。但通过协会，北京已经聚集了60多家境内外大型投资机构，同时“也在为PE发展提供服务”。北京金融局副局长谢建华说，协会承担的会商制度就是一个最好的证明。那些打算在北京注册的基金只要把申请材料提交给北京PE协会，“如果资料完备一周内就能办好工商注册”。
　　“再造”中关村
　　“我们目前已经启动了一个工程，建立企业资源库，为资本搭建平台、提高投资效率。”湛龙说。
　　制度显然并不是灵丹妙药。有没有可投资的企业是PE投资的基础，因此也是各大中心城市的最重要资源。然而以怎样的方式进行推荐却也是地方政府需要认真考虑的。
　　北京市仅中关村高新园区目前就有超过2万家企业，新入园企业每年还在以10%的速度增长。
　　据清科集团的统计，此次通过创业板初审的105家，其中北京地区17家，而这其中曾披露有VC/PE投资的企业数为10家，均领先于其他省市。
　　有数据显示，截至2008年底，中关村已经储备符合创业板上市条件的企业有1200多家。
　　而北京一直以来也是VC/PE投资最集中的区域。
　　据市场调查显示，2008年全年以及2009年一季度，中国大陆地区共有734家企业得到股权投资机构的投资，投资总额1103.8亿元人民币，其中北京地区有210家企业共获得了221.1亿元人民币投资，分别占全国投资案例总数和投资金融的28.6%和20%，均居全国首位。
　　大量优质企业为VC、PE投资提供了充足的项目源，但如何投融资效率却也是政府急需解决的难题。
　　3月13日，国务院作出支持中关村建设国家自主创新示范区的批复。其支持力度不亚于天津滨海新区。
　　在这个批复中，国务院要求在中关村科技园区内的高等院校、科技院所中，开展科技成果、股权和分红权激励的试点，在园区内的院所转制企业及国有高新技术企业中进行股权和分红权激励，对做出突出贡献的科技人员和经营管理人员事实期权、技术入股等多种形式的激励。同时中关村园区内的产业技术创新战略联盟和民营科技企业还有参与国家科技重大专项、科技基础设施建设以及有关科技计划项目，行业覆盖了电子信息、生物医药、航空航天、新材料、清洁能源、现代农业、先进制造、节能减排等重点领域。
　　尽管相关细则还未公布，“但这势必会催生更多的高科技公司的诞生”。中国科学院副秘书长邓麦村以及联想创始人柳传志都认为如此。
　　同一天，北京还成立了中国技术交易所，这个全国首家技术交易机构已经于8月13日在中关村自主创新示范区核心区正式挂牌成立。这使得技术这种要素可以像商品一样可以进行流通。
　　而此前的6月12日中国证监会批复同意调整和完善代办股份系统，其中第二点就是扩大了试点范围，将挂牌公司条件由原来存续期三年调整为两年。股权和要素的自由流通，是产权投资市场的基础。

