美罐装食品厂商部署CDC Factory软件
　　新浪科技讯 美国东部时间9月14日8:35(北京时间9月14日20:35)消息，CDC软件今天宣布，美国领先的私有标签罐装食品制造商Pacific Coast Producers计划在其位于加州的配送中心部署CDC Factory软件，以满足经济衰退中消费者对于私有标签产品逐渐增长的需求。
　　Pacific Coast Producers创立于1971年，总部位于美国加州Lodi。该公司在加州的4处工厂网络中从事各类农产品和水果的加工和包装业务。该公司预计将于2009年第四季度在Lodi配送中心部署CDC Factory软件。
　　作为多家市场领先的零售商和食品服务提供商的供货商，Pacific Cost Producers面临产量逐渐增多，而资本支出需要最小化，质量标准需要保持较高水平的挑战。因此，该公司采取了一系列战略举措，以挖掘公司潜力，并快速高效的改善运营表现。
　　在对CDC Factory和其他市场领先的ERP和MES供应商进行评估之后，Pacific Coast Producers选择了CDC Factory帮助该公司改善运营表现，减少制造成本，并确定在现有的工厂网络中还有哪些潜力可供挖掘。CDC Facroty的顾问及Pacific Coast Producers的项目团队共同进行的一项基准研究显示，仅一家工厂就可以节约120万美元潜在直接劳动力费用。
　　Pacific Coast Producers运营副总裁丹·斯鲁夫(Dan Sroufe)表示：“我们认为，在我们快速高效的成为低成本制造商的战略中，CDC Factory是必要的一部分。为了满足对私有标签产品逐渐增长的需求，获得企业运营表现的实时透明度，并向员工提供实时信息以帮助他们及时采取行动是非常有必要的。”
　　CDC Factory产品线总裁马特·萨克利夫(Mark Sutcliffe)表示：“我们很高兴CDC Factory能帮助Pacific Coast Producers满足逐渐增长的需求。CDC Factory提供‘回归基本元素’的解决方案，能帮助降低生产成本，改善毛利率，并在整个工厂范围内快速改善运营表现。这不仅将在本次经济衰退中满足食品厂商的需求，也将帮助食品厂商应对经济复苏阶段的挑战。”
　　通过使用CDC Factory，Pacific Coast Producers预计将改善劳动力利用率，并增加设备总体效率(OEE)和生产量。(维金)

