甲骨文追求利润将对Sun开刀 裁员1.5万人近50%
　　比特网(ChinaByte)9月21日消息 据媒体报道，近日，有美国投资研究公司Sanford Bernstein分析师认为，为实现15亿美元的运营利润增长，甲骨文或将对Sun进行人员调整，裁员1.5万，几乎占Sun员工的50%。
　　上月(8月)底，Sun发布了2009财年第四财季财报，财报显示，Sun净亏损1.47亿美元，营收同比下跌31%。这使得甲骨文通过收购Sun来提升15亿美元运营利润的期望基本不可能实现。
　　甲骨文当时在74亿美元收购Sun的一份声明中称：“在交易完成后的第一年，公司每股摊薄收益将增加15美分，运营利润将增加15亿美元，第二年的运营利润将增加20亿美元。”
　　不过，值得注意的是，虽然外界并不看好甲骨文的期望，但甲骨文却仍表示对增加15亿美元的运营利润充满信心。对此，美国一些分析机构认为，除非甲骨文对Sun裁员50%，即1.5万人，否则不可能实现该目标。
　　此外，欧盟本月初已经对甲骨文收购Sun交易展开调查。在未来90天内，欧盟将对这笔交易进行仔细评估，直至2010年1月19日。这意味着在未来2个季度内，Sun仍将作为一家独立的公司继续发布着可怜的财报结果，进一步增加甲骨文实现该目标的难度。

