创业板首批十家公司今天集体招股
　　吴正懿
　　今起进行网上路演、初步询价和现场推介，25日同时申购，30日公布网上中签结果
　　“十年磨一剑”的创业板，距开市鸣锣仅咫尺之遥。今日，青岛特锐德等10家企业率先披露招股意向书，并进行网上路演、初步询价和现场推介，25日同时申购，30日公布网上中签结果。
　　按照构想，未来我国多层次资本市场由蓝筹股市场、中小板市场、创业板市场和场外交易市场四个层面构成。创业板的设立，是我国构建多层次资本市场的一个重要里程碑，对完善国内资本市场体系，促进经济转型和技术进步，具有重大意义。
　　搭上创业板“首班车”的10家企业，无疑将在我国资本市场史上写下浓墨重彩的一笔。他们分别是：青岛特锐德电气股份有限公司、重庆莱美药业股份有限公司、南方风机股份有限公司、北京立思辰科技股份有限公司、上海佳豪船舶工程设计股份有限公司、北京神州泰岳软件股份有限公司、乐普(北京)医疗器械股份有限公司、北京探路者户外用品股份有限公司、安徽安科生物工程股份有限公司和河南汉威电子股份有限公司。其中7家为首批过会企业，另3家为第二批过会企业。
　　从9月17日开闸以来，创业板IPO审核效率之高出人意料。由于创业板过会企业均属“有条件通过”，按照程序，审核人员会向企业提出反馈意见，发行人与保荐人、会计师、律师落实后作出回复，审核人员进行再审核，待整套申报材料落实完毕后发出核准批文。但事实上，上述10家企业仅用了一、两天时间落实反馈意见，20日即获IPO批文。
　　创业板企业的发行流程亦相当紧凑。如股票代码为“300001”的特锐德，其保荐人广发证券将于9月21日—22日分别组织网上路演、初步询价和现场推介，23日确定发行价格，25日申购，9月29日、30日分别公告网下配售和网上中签结果。
　　招股意向书显示，10家企业分属软件、医药、船舶设计、生物工程等行业，多为各自领域的“隐形冠军”，呈现高利润率、高净资产收益率、高营收增幅的“三高”特征。据估算，上述10家企业拟共计发行2.467亿股，募投项目总规模超过28亿元。其中，融资规模最大的是乐普医疗，拟公开发行4100万股，募投项目合计投资5.1亿元；规模最小的是佳豪船舶，拟公开发行1260万股，募投项目投资约1.2亿元。
　　高成长性同时意味着高风险，创业板招股书对风险因素的阐述明显强化。如乐普医疗最近3年的产品毛利率均超过70%，净资产收益率(加权平均)分别达75%、55%和45%，拥有出色的盈利能力。而其招股书中的风险因素，罗列了25条之多。
　　目前，创业板发审委保持着高密度的审核节奏。公告显示，创业板发审委17日至24日内连续6个工作日均有会议安排，累计将召开16次会议，共审核29家企业的IPO申请。可以预见，排队等候的更多创业板企业将陆续步入审核、发行周期。
　　据证监会昨日披露，创业板发审委定于9月24日分别召开第14、15、16次工作会议，审核成都金亚科技股份有限公司、四川吉峰农机连锁股份有限公司、沈阳新松机器人自动化股份有限公司、甘肃大禹节水股份有限公司和浙江核新同花顺网络信息股份有限公司的IPO申请。
　　预披露材料显示，成都金亚本次拟公开发行3700万股，募投项目投资额约1.85亿元；吉峰农机拟发行2240万股，募投项目投资总额1.98亿元；新松机器人拟发行1550万股，募投项目总投资额约2.79亿元；大禹节水拟公开发行1800万股，募投项目总投资约1.53亿元；核心同花顺拟发行1680万股，募投项目投资额约2.18亿元。

