Adobe推出基于云计算Flash平台服务
　　【赛迪网讯】Adobe Systems本周一推出其计划的基于云计算的服务中的前两项服务，以增强Web应用程序的部署。这个名为“Adobe Flash平台服务”有在线的和托管的服务，让Flash开发人员使用节省成本的部署模式向Web应用程序增加功能。
　　第一项服务名为“Adobe Flash Platform Services for Distribution”(用于发布的Adobe Flash平台服务)，从本周一开始提供。这项服务能够让广告商和内容出版商利用应用程序在社交网络、台式电脑和移动设备上赚钱。这个发布服务是 Adobe与社交媒体应用程序发布商Gigya一起创建的，旨在通过让应用程序共享来虚拟发布游戏等应用程序。Flash和其它Web应用程序能够发布到包括社交媒体网站和移动设备在内的不同的平台。
　　Adobe的Flash平台部门经理Adrian Ludwig说，使用这项服务的开发人员能够得到广泛的发布。对于游戏制作者或者广告商来说，要得到大量的观众是一个挑战。
　　Adobe今年晚些时候将增加一项名为“Adobe Flash Platform Services for Social”(用于社交网络的Adobe Flash平台服务)的服务。这项服务能够让开发人员更轻松地把Flash应用程序与他们选择的社交网络联系在一起，如Facebook和MySpace 等。开发人员编写一次应用程序，这个应用程序就将在多个社交网络上运行。这个社交服务将监视社交网络以保证那个网络的变化不会中断应用程序。
　　Adobe推出的发布服务主要用于应用程序发布，而社交服务主要用于制作使用社交网络功能的应用程序，如状态更新、个人简介信息和连接等功能。
　　Adobe的Flash平台服务是由Adobe及其合作伙伴托管的，根据每次使用情况提供增强的功能。Adobe还计划提供其它云计算服务。

