NEC与瑞萨科技明年合并 打造全球第三大芯片商
　　新浪科技讯 北京时间9月16日下午消息，据国外媒体报道，NEC电子与瑞萨科技(Renesas Technology)今天宣布，双方将于明年4月合并，组建全球第三大芯片制造商。
　　合并之前，NEC与瑞萨科技的母公司将为双方注资2000亿日元(约合22亿美元)，新公司将被命名为瑞萨电子(Renesas Electronics)。双方在声明中表示，合并后，瑞萨科技的母公司日立和三菱电机将分别持有新公司33%和25%的股权，而NEC电子的母公司NEC则会持有31%的股权。瑞萨科技总裁赤尾泰将担任新公司CEO。
　　合并后的新公司将在微控制器领域占据28%的市场份额，位列行业第一，为排名第二的竞争对手飞思卡尔的三倍。微控制器被广泛应用于汽车和消费电子领域，市场规模约为111亿美元。美国市场研究公司iSuppli预计，到2012年，微控制器的市场规模将达到168亿美元。
　　微控制器是一种专为特殊任务设计的迷你电脑，可以控制汽车的恒速行使，或被用于DVD播放器的遥控器。
　　iSuppli的数据显示，将瑞萨科技与NEC电子2008年合并后销售额为128亿美元，为全球第三大芯片制造商，仅次于英特尔(338亿美元)和三星电子(169亿美元)。目前的全球第三大芯片制造商为东芝，其2008年的销售额为111亿美元。
　　全球经济衰退使芯片产业去年的供给过量进一步恶化，导致芯片制造商纷纷报亏，并迫使NEC电子和瑞萨科技这样的企业寻求整合。阿布扎比的Advanced Technology投资公司本月也表示，将斥资25亿新元(约合18亿美元)收购新加坡特许半导体。
　　NEC电子预计，虽然公司压缩了生产、研发和劳动力成本，但削减幅度不及销售额的降幅，因此将连续第五年出现亏损。该公司曾于今年7月表示，在截至6月30日的季度内，共计削减250亿日元生产和研发费用，并计划在本财年内将净亏损额削减89%，至90亿日元。
　　瑞萨科技上一财年也出现了亏损，该公司计划在截至2010年3月的财年内，通过整合生产线、削减工人工资和减少研发支出的方式将成本削减800亿日元。赤尾泰曾于今年4月表示，瑞萨科技下一财年将扭亏为盈。(鼎宏)

