郭台铭的早期创业秘籍：蟑螂一样的生存能力
　　郭台铭有一句广为转载的名言：一个人如何看待自己，和你周遭的人，就决定了自我的格局。如果一个人对自己看得比较长远，空间就比较宽广，就不会对得失看得太重。
　　郭台铭曾经回忆自己在创业初期，同样面临借不到银行资金，也无政策扶持的窘境，最好的人才即使有钱聘请，也不愿意屈就小公司的窘境。
　　这些处境，和我们今天看到的大部分中小企业所处的境地，似乎没什么区别；但20年后，“鸿海系”纵贯整个IT代工产业链。
　　正如今天我们看到多如牛毛的小企业，都在抱怨大同小异的问题和艰难，但三五载之后会怎样？或许三五年无法看出差距，但数十年之后，这些小公司又有多少可以成就大生意？小公司到大生意的中间，是什么在起作用？
　　至少，创业35年，郭台铭勤勤恳恳工作了34年，每天工作15个小时以上。
　　2008年在鸿海系遇到金融危机和经济下行的挑战之后，郭台铭再次返身，从计划退休的计划中二度出山，再次以每天工作15小时的精力、以59岁的高龄站岗。
　　2009年鸿海半年报显示，2009年上半年税后净利 284亿新台币，超越台积电260亿新台币。
　　对于今年，他自信地估计，即使在不景气的情况下，整个集团的营业额将在600亿-650亿美元之间。
　　在接受记者采访时，他不断提醒记者，富士康还有新的梦想。“在E-commerce、云端、移动互联网。每个都是富士康的强项，我们只是没有品牌而已。”郭台铭说。
　　下一步，每年李开复将在这三个领域孵化裂变出五个创业公司。可以想象，郭台铭将在其中，同以往在电视机零件、模具、连接器、机壳等转型跃迁中，找到下一个致胜点。
　　从小做起：
　　蟑螂一样的生存能力
　　1974年，24岁的郭台铭和几个朋友在台湾建立一家鸿海塑料企业有限公司，一起承接塑料零件订单。
　　鸿海成立不久，马上遭遇经济危机，原材料价格上涨，经营十分困难。合伙的朋友决定放弃，但是郭台铭不肯，就借钱盘下了这家公司。
　　这就是富士康帝国的开始，郭台铭的第一份生意主要从事电视机相关零件的制造。
　　刚刚起步，郭台铭就受困于技术难关：工厂技术度依赖模具师傅。
　　郭台铭拿着刚刚累积了几十万的资金，就开始盘算是否要投资模具工厂。
　　在当时，台湾经济大环境已经发生改变。其他不少企业家趁着台湾经济起飞，有的炒地皮，有的囤积原料，都在等价格好时大赚一笔。
　　和所有累积了第一笔不多资金的企业家一样，这一笔资金到底是去赚快钱还是去做实业？
　　但是郭台铭放弃了后来涨了数倍的土地买卖机会，选择投资建厂，引进新设备，和信赖的员工摸索生产工艺和流程。这个过程非常辛苦，每天辛苦加班到深夜。以至于创业的前几年，郭台铭都在问自己：“我的决定是正确的吗？”
　　靠着第一批模具机器和和技术积累，鸿海开始和台湾前十大制造商有了业务往来，开拓了第一批生意。
　　于是，郭台铭省吃俭用，累积下来的又一批资本金不断被投入到购买更精良的设备上。1984年，鸿海从美国引入高级设备，整整花掉公司一年收入的十分之一。
　　不仅如此，随后的几年，相继从瑞士引进高级设备，聘请日籍顾问，又引进日本的精密机械技术。公司人员不到千人，郭台铭就慷慨地大笔资金送员工到海外学习。
　　鸿海前十年的创业，完全依靠鸿海“有蟑螂一样的生存能力”。
　　和广大的国内中小企业一样，既拿不到太多的政府扶持政策，也无法拿到银行的信贷，仅仅依靠着小额资本不断推动企业发展。
　　学习力：大变中找先机
　　除了吃苦耐劳精神和强大的专注力，郭台铭还有极强的学习能力，通过实践又变为对行业趋势的判断能力。
　　在管理工厂的同时，郭台铭和所有重要的客户交朋友，了解这些人的想法，掌握一线厂商全球IT行业的沿革趋势，甚至，他还深入了解客户公司管理。
　　1983年，鸿海就利用日本的进口设备，开发完成第一批连接器，正式进入PC领域，鸿海进入每年20%成长的稳定期。
　　再过五年，鸿海已经成长为一家拥有1000名员工、2.5亿元收入的企业。
　　郭台铭没有放慢脚步，他观察到大陆的投资机会，开始大举进军，利用深圳的土地、人力资源，设下鸿海日后发展最重要的生产基地。
　　接下里的十年，鸿海大产能、低成本、高技术的竞争力，陆续从LG集团抢走苹果订单，成为思科全球最大的网络设备供应商，拿下索尼Play Station游戏机订单，英特尔奔腾四连接器订单。不可思议的是，2003年，鸿海还同时拿下诺基亚和摩托罗拉的订单。
　　竞争：要做就做到最好
　　在手机和TFT-LCD领域，鸿海远不是一个先进入者。
　　早在1999年，各大厂商已经“为手机狂”时，郭台铭认为手机制造成本过高，一直按兵不动。
　　一直等到手机价格足够为大众接受时，郭台铭拿下国际前列数家手机厂商的巨量订单。两年过后，富士康国际从鸿海集团单独分离在香港上市，成为全球最大的手机代工厂。
　　同样，在手机毛利往下走时，鸿海开始向TFT-LC和纳米技术进军，一举投入200多亿元，又从最后的进入者改头换面进入第一阵营。
　　郭台铭下一步又在想什么？他的下个行业布局又渐次展开，这几年，鸿海宣布投入1000万美元设立上海安心购，重启IT渠道扩张计划。
　　此前，鸿海通过旗下广宇转投资赛博数码布局内地零售渠道市场，目前已成长为内地三大3C产品零售商之一。在去年底内部高级主管会议上，郭台铭强调，“2009年将全力抢攻内地IT渠道市场”。
　　也在今年，郭台铭投资1亿元台币与讯联共同成立康联生医科技公司，突然切入生物科技。
　　还有一款未来的秘密武器——纳米技术，郭台铭在透露，纳米技术第一个商品化产品花了将近10年的研究时间，将会在很短时间内公布。
　　郭台铭的大行业图景正慢慢展开。

