台积电张忠谋重任CEO百日四大投行上调目标价
　　新浪科技讯 9月15日早间消息，据台湾媒体报道，9月19日，将是台积电董事长张忠谋重任CEO的第100天，在这100天内，他已经给了市场投资人一个大礼，而四大投行摩根大通、美林证券、花旗及高盛也都跟着调高台积电的目标股价。
　　四大外资，齐调高目标价
　　根据台积电公布的最新财报，第三季合并营收约九百亿新台币，环比增长21%；第三季毛利率约为48%，大幅优于市场预期。今年资本支出预估也由年初的15亿美元上修至23亿美元，对半导体产业的复苏速度也比先前预期的更快，预估2011年产值即可恢复到2008年水准。
　　张忠谋一口气调高全球半导体产值、电子产品产值、第三季营收、全年资本支出共四项数据，让四大外资投行摩根大通、美林证券、花旗及高盛也跟着调高台积电的目标股价。
　　对内，“张大帅”更是从六月十二日回任的第一天，就开始整顿台积电的内部军心，撤换人力资源主管，重新评量内部考绩制度。原因就在于金融海啸后，台积电因为裁员问题处理不当，让张忠谋最重视的公司形象大受冲击。
　　当时，台积电离职员工跑去张忠谋家前举起白布条，抗议公司亏待了他们，造成外界震撼。由于张忠谋的带兵哲学就是“人才是公司最重要的资产”，但迫于金融海啸后的成本压缩，以年5%员工淘汰率之名行裁员之实，这一点完全悖离张忠谋的管理方式，也种下撤换CEO的决定。
　　变相裁员，种下换CEO决定
　　张忠谋知道“股东与客户”等大众力量的扩张，可能导致公司动荡，因此他一回任就立刻公开道歉，还承诺将回聘遭到解雇的员工，而不愿意回公司的员工， 可获得10到50万新台币的关怀金。此举，不仅让台积电重新获得大众的信赖与尊重外，员工齐心努力缴出的好成绩，更让投资圈高举双手投入张忠谋的怀抱。
　　重新投入张忠谋怀抱的不只是投资人，还包括了从去年底开始陆续流失的客户。由于去年第二季需求不错，产能有吃紧现象，台积电在蔡力行的主导下，向客户涨价一成，当时，台积电对于这个四年来首度涨价的理由是，“由于原物料价格飙涨，为反映成本，台积电被迫调整价格”。
　　虽然这个理由听起来似乎言之成理，但在台积电开了第一枪以后， 包括竞争对手联电以及封测厂颀邦科技等也宣布考虑跟进，此举形同台积电带头，客户当然气得大为跳脚！而且到了第三季，需求不但没有改善，全球还爆发金融海啸，据了解，客户为了避免以后再被台积电在价格上“摆一道”，于是决定扶植联电、中芯以及特许等其他竞争对手。
　　想不到，对于订单可能流失的问题，蔡力行的回应竟是，“竞争永远是生意中重要的一环，客户有其他机会与选择也是正常的。”因此，当蔡力行得罪客户的消息传到张忠谋耳里时，台积电和客户的关系也已经到了几乎无法修补的程度，老人家当然大为光火。
　　教父智慧，化解客户不满
　　而张忠谋回任CEO之后，他一方面安内，赢回员工对公司的认同，另一方面就是攘外，积极化解客户对台积电的不满。就在8月18日台积电举 行的“业务周”中，张忠谋以CEO的身分听取各业务单位报告，他再一次大声宣布，现在公司的首要之务就是把台积电之前流失的博通、高通、迈威尔(Marvell) 等主要客户部分订单，重新夺回来！
　　没几天， 市场就已传出台积电接获美国博通(Broadcom)无线通讯单晶片大单，每月高达2至3万片十二?晶圆，几乎塞满一座十二?厂，对台积电的 单月营收贡献约数十亿新台币， 大幅拉高了第四季的营运表现。据悉除了博通之外，高通也加码55和65奈米的制程订单，英伟达(NVIDIA)及超微等也扩大订单。
　　不仅如此，张忠谋深谙“危机时也是开创新局时”，台积电单在7月就积极投资25奈米先进制程设备，超过2.5亿美元(约新台币82.5亿元)，“经济将向左倾斜的L型复苏”是张忠谋对于金融海啸后的全球经济看法，面对混沌中的变局，张忠谋要以教父的智慧冲过迷雾，任重而道远。 (木木)

