今年中央财政科技投入较去年增长25.6%
　　中新网9月17日电 国务院新闻办今日召开新闻发布会，介绍中国科技事业六十年发展的成就等方面的情况。科技部党组书记、副部长李学勇称，2009年中央财政科技投入安排了1461亿元，较2008年仍增长了25.6%。
　　李学勇指出，推动科技事业发展，发挥科技对经济社会发展的支撑作用，必须重视科技投入。党和政府始终高度重视增加科技投入。回顾新中国成立60年来我国科技投入有很大变化。建国之初，1953年财政科技投入只有5600万元；2008年全国财政科技投入超过2400亿元。如果用2008年的数据和1978年改革开放之初相比的话，增长了40多倍。
　　2009年，中央财政科技投入安排了1461亿元。对此，李学勇表示，在应对国际金融危机的冲击及国家财政形势总体趋紧的情况下，2009年中央财政科技投入较2008年仍增长了25.6%，这说明中央高度重视科技创新和科技支撑。另外，各个地方、各个省市财政科技投入都有了大幅度的增长。
　　在介绍全社会科技投入的情况时，李学勇说，改革开放以来，中国的科技投入体系不断完善，多元化、多渠道的投入格局初步形成，在国家财政科技投入的引导和相关政策的支持下，企业成为科技投入的主体，企业投入占全社会科技投入的比重超过了70%。按照国际可比口径，2008年中国全社会R&D(研究开发投入)与GDP的比达到了1.52%。全社会研究开发投入总量达到4570亿元。(据中国政府网文字直播整理)

