郭台铭欲进军大陆3C渠道 遭迪信通炮轰
　　【通信产业网讯】(记者谢丽容)台湾首富、代工巨头鸿海集团掌门人郭台铭近日宣布，将斥资百亿新台币，进军大陆3C及家电连锁卖场，且目的明确指向未来2-3年内在大陆开出1万家连锁门店。对此，国内最大通讯连锁迪信通副总裁齐峰今日表示：基本不可能，郭台铭另有企图。
　　齐峰表示，郭台铭宣称的计划，绝不可能完成，炒作成分严重，相反的是，郭台铭进入大陆3C渠道市场另有企图。他援引数据指出，以迪信通为例，自95年成立以来，经过14年发展，在国内开设门店超过1000家，已经是国内通讯连锁老大，而郭台铭提出的1万店目标，将可能超出市场承受范围。
　　根据鸿海集团公告显示，鸿海将利用其投资的3C渠道“赛博数码”进行扩充，目前赛博数码在大陆有近40家店。同时，将把麦德龙旗下的欧洲最大的电子卖场品牌Media Market带进大陆，在上海开办第一家店。
　　齐峰认为，根据郭台铭上述策略，从资金角度上讲，斥资百亿新台币，基本不可能完成策略性扩张。“以目前人民币对新台币汇率，100亿新台币约合25亿人民币左右，用25亿人民币开设10000家3C连锁店，平均每家实体店仅投入25万人民币，这对于复杂的3C门店建设来说，无异于杯水车薪，尚不足门店建设的所需金额10%。”他表示，无论从门店选址、装修、物流基地建设、人员配备各个方面，鸿海集团虽然资金雄厚，但应该更了解大陆市场后，才作出判断。
　　齐峰认为，目前国内3C渠道连锁，大体分为两类，一类是像国美、苏宁等传统综合家电连锁，另一类则是向迪信通、中复等这样专业与某一领域连锁企业。据了解，目前国内国美、苏宁两家共有门店也不过2000家，而向迪信通、中复电讯这类专业连锁共4000家左右，总数不到10000家，已经到了市场承受极限。
　　齐峰指出，郭台铭此次大举进军大陆3C渠道市场，另有所图，进军国内房地产市场可能才是郭台铭此次携大量资本进入大陆市场的真正目的。
　　此前，国美电器副总裁黄光裕获罪，被迫出售其重庆解放碑国泰广场项目，郭台铭计划以100亿人民币收购重庆三块商业中心，就包括此块重庆鹏润房地产旗下，黄光裕资产。
　　“通过进军国内3C连锁市场，或许更容易接近大陆房地产市场，从而达到郭台铭此次资本注入的真正目的”齐峰说道。更大的现金流或许对郭台铭更具有现实意义，只有有了充足的现金流，才能盘活鸿海集团在大陆房地产、资本市场的运作。
　　在齐峰看来，郭台铭似乎想和黄光裕走相同的资本扩张道路，那就是以3C渠道在起家，从而涉及房地产、资本投资等多种领域，以便郭台铭从台湾到大陆的真正资本扩张，完成郭台铭在大陆商业帝国的建设，而建立3C连锁卖场，仅仅是郭台铭进军大陆的第一步。

