中关村支持科技型企业承接重大建设工程 
　　本报讯 (记者韩义雷)9月17日，《支持中关村国家自主创新示范区中小科技型企业投标承接重大建设工程项目的若干措施(试行)》在北京发布。
　　据悉，该项目支持的是在中关村国家自主创新示范区范围内注册的中小科技型企业，企业投标参与重大建设工程的技术和产品已列入《北京市自主创新产品目录》，企业单一投标额在2000万元以上。会上宣布了首批进入“绿色通道”的申报企业。11家申报企业共投标承接重大建设工程项目24项，项目金额累计31.03亿元；正在实施项目16项，累计项目金额23.16亿元；拟投标项目8项，累计项目金额7.87亿元。
　　此次支持措施主要聚焦在4个方面：在招投标阶段，中关村管委会委托中关村担保公司及银行为企业和履约提供保函服务；二是中关村管委会给予担保机构担保补贴，给予银行风险补贴，鼓励担保机构为企业提供担保，鼓励银行为企业提供无抵押无担保的信用贷款等；三是中关村管委会为企业提供40%的贷款利息补贴，20%的保函成本补贴等资金支持，降低企业在承接重大建设工程中的资金压力；四是对于在北京地区实施、全部或者部分有北京市政府资金投资的重大建设工程项目，在招投标过程中，对企业技术或产品，项目评审方法和标准中设置一定比例和价格扣除或总分值加分等优惠条件，在同等条件下优先采购。
　　重大建设工程项目是指由国家或省级政府立项的建设项目，包括铁路、公路等重大基础设施建设，医疗卫生、教育文化等社会事业，节能减排和生态建设工程，航空航天工程，信息工程等。

