分析称乔布斯话中有话：暗示开发平板电脑
　　导读：美国知名科技博客今天撰文称，虽然很多业内人士将苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)周三在采访中对亚马逊Kindle发表的评论解读为苹果不想开发电子书阅读器，但实际上，这段内容是“话中有话”，暗示苹果正在开发平板电脑，而电子书阅读器只是其中的一个功能。
　　以下为全文：
　　乔布斯在周三的苹果产品发布会后接受《纽约时报》记者大卫·波格(David Pogue)采访时所发表的评论引发了轩然大波。大多数业内人士都认为，乔布斯这段话的意思是说，苹果完全不想介入该市场。但实际情况恐怕不止于此。
　　何以见得呢？因为在波格重新编辑这段采访记录前，他将整段采访的实录放到了网上，这段内容至今还可以在谷歌网页快照中找到。以下就是相关部分：
　　问：你对电子书阅读器的看法有没有发生改变？
　　答：我确信，单功能设备将一直存在下去，而且在某一功能中也将存在一些优势。但我认为多功能设备最终将会获胜。因为在我看来，用户不愿花钱购买单功能设备。你注意到亚马逊从来没有公布过Kindle的销售数据。通常而言，如果你的产品销量极佳，你肯定希望每个人都知道。
　　以亚马逊为例，我不确定他们是否真的在意硬件业务，但如果我是亚马逊，我宁愿销售那些不需要存放在仓库，也不需要通过快递公司UPS邮寄的产品。
　　以上这段内容翻译过来便是：我们正在开发平板电脑，而电子书阅读器只是其中的一个功能。
　　乔布斯并没有说，苹果对电子书不感兴趣，他只是说，苹果不想做单独的电子书阅读器。而且他们也不应该做电子书阅读器。尽管这类设备已经存在了一段时间，但如果想当然地认为，电子书阅读器不会成为其他设备的一项功能，那未免有些太过愚蠢。既然能够将许多功能整合到一起，又为什么要选择同时携带多款单功能设备呢？而这正是苹果的风格。
　　从根本上看，许多人误读了乔布斯关于电子书阅读器的想法，并将电子书阅读器与电子书混为一谈。电子书阅读器在苹果应用商店中占了相当大的比重，既然如此，苹果又为何不拓展这一市场呢？事实上，苹果已经有所行动。只不过，苹果想要开发一款平板电脑，而不仅仅是一款功能单一的电子书阅读器而已。(鼎宏)

