台湾大哥大并购凯擘成台最大有线电视提供商
　　新浪科技讯 9月17日早间消息，据台湾媒体报道，台湾大哥大昨日宣布以568亿新台币(约合人民币135亿元)收购凯雷投资拥有的凯擘有线电视与频道代理，以换股为主、现金为辅的方式，合计出资约328亿新台币(约合78亿元)，再承接凯擘负债240亿新台币(约合78亿元)。
　　这将是台湾近18个月以来最大并购案。台湾大哥大藉此次并购将拿下凯擘约110万有线电视用户，若以568亿新台币交易金额推估，每户达到5.16万新台币，再创有线电视每户并购交易金额新天价。
　　业内人士指出，安博凯上次买下中嘉股权时，每户金额已达到约4.7万新台币，台湾大哥大此次买下凯擘再创每户金额新高，促使有线电视的价值更上一层楼，也让同为私募基金拥有的中嘉、台湾宽频等，未来卖相更佳。
　　台湾大哥大是在昨天早上召开董事会通过此案，董事长蔡明兴在中午与凯雷投资集团董事总经理唐子明签约，预计在年底前完成这项交易，将用5.89亿股的库藏股与现金4.4亿新台币，合计328亿新台币买下凯雷投资的凯擘有线电视与频道代理，其中5.89亿股是以每股55新台币股价换算，约占公司股权约15.5%，若以台湾大哥大前天股价51.9新台币换算，约溢价6%；台湾大昨天收盘52.5新台币，上涨0.6元。
　　凯雷投资则在取得台湾大哥大15.5%股权后，成为台湾大哥大第二大法人股东，将取得二席董事，其中一席是副董事长，可望由唐子明出任。凯雷未来持股将次于富邦蔡家持有的18.2%，富邦本身持有约9.3%。
　　据了解，在这次交易中，富邦蔡家是刻意压低凯雷持股在15.5%，以巩固主导权，因此才有4.4亿新台币是采用现金交易。由于双方还有不少调整系数，摩根大通集团台湾地区总裁钱国维估计，这次总交易金额规模将上看597亿新台币。
　　蔡明兴昨天说，此次交易双方谈了两年多才定案，在取得凯擘股权后，将成为台湾最大有线电视提供商，未来公司将发展数位电视、互动电视等新平台。台湾大哥大也拥有与中华电一较长短的竞争实力。(木木)

