传微软正研发自有品牌平板电脑及手机
　　新浪科技讯 北京时间9月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国科技博客圈传闻称，微软正在研发自有品牌的手机和平板电脑产品。
　　今年4月，有消息称微软正在进行Project Pink项目。业内人士猜测，微软将开发基于Windows Mobile的自有品牌手机，直接与苹果iPhone(手机上网)竞争。不过目前的传闻则是，Pink品牌将包括两款产品，代号分别为“Turtle”和“Pure”。另一种说法则认为，Pink只是一种最基本的手机设计，微软将把这一设计提供给手机厂商。手机厂商可以使用这一设计，并在手机上使用微软商标。
　　微软自有品牌手机很可能将受Sidekick滑盖手机的启发。微软已于去年收购Sidekick的制造商Danger，Danger团队目前正负责Project Pink项目。据传Pink软件将基于尚未发布的Windows Mobile 7。
　　有关Pink的最大疑问是，滑盖手机是否能与iPhone这一触摸屏手机的佼佼者竞争。ZDNet网站资深科技记者玛丽·乔·弗利(Mary-Jo Foley)认为，Pink将支持通过Zune在线商店购买音乐和视频，类似苹果的iTunes商店。不过，尚不清楚Pink在第三方应用和游戏方面是否能与iPhone媲美。
　　弗利还认为，微软未来几年中将停止生产Zune音乐播放器。Zune项目可能将被划分为多个软件服务，而第三方厂商可以在自己的设备中使用这些软件服务。微软目前十分关注软件业务，因此这样的调整是合理的。
　　平板电脑从未真正获得发展，不过微软或许希望通过Surface触摸感应技术去再度尝试触摸屏平板电脑。此外业内有传闻称，苹果即将推出平板电脑。由于在Surface技术和平板电脑软件方面的经验，微软或许是唯一一家能与苹果竞争的公司。
　　然而，目前的消息仅仅是微软将在苹果发布平板电脑之后推出自己的相应产品，而外界对其他细节则一无所知。(维金)

