北京非晶科技产业园落户顺义
　　商报讯(记者 冯秀英)9月12日，北京非晶科技产业园签约暨揭牌仪式在顺义区举行，顺义区人民政府和北京市科学技术委员会签署了战略合作协议，将以科委和顺义区共建的形式共同推进非晶产业园的建设。
　　北京非晶科技产业园位于顺义新城马坡组团，占地1200亩，可吸纳约20家规模企业入驻，将突出非经产业特色，集聚非晶科技产业链上的核心产业和关键项目，促进北京非晶科技成果的推广应用。目前各项相关基础设施建设正按计划加快推进，为非晶和相关企业的入驻创造良好的硬件环境。
　　中兆培基(北京)电气有限公司成为第一家入驻北京非晶科技产业园的企业，该公司专门从事非晶合金变压器研发、生产和销售，是我国非晶合金变压器行业的重要骨干企业，生产能力居国内第二。
　　据介绍，非晶产业发展始于20世纪70年代，属于朝阳产业，经历了以非晶配电变压器研发和铁基纳米晶合金发明为标志的两个发展阶段。美国、德国、日本等国家在非晶材料研发领域居于领先地位，我国对非晶材料的研究起步于20世纪70年代中期，国家科技部连续5个五年计划均将非晶、纳米晶合金研究开发和产业化列入重大科技攻关项目。通过20年科技攻关计划的实施，我国基本实现了非晶合金带材及制品产业化。
　　非晶产品广泛应用于通讯、电子信息、电动交通工具、电解电镀、变频家电等领域，由于具备节能降耗、环保等符合国家产业化政策的特点，我国政府也一直大力鼓励非晶材料产品的推广应用。近几年，国内非晶材料的市场需求量均以30%的速率增长，非晶产业拥有较为广阔的市场前景和发展空间。

