北京将出台措施解决中关村企业融资难问题
　　申贷审批成本高、批贷额度少、上市审核通过率低……融资难造成上千亿元的资金缺口已经使得一些中关村科技园区内被培育多年的高新企业为国外风险投资所吸纳，成为中国血统的“外资公司”。针对上述情况，在昨日举行的市政协常委会会议上，审议通过了《关于促进中关村自主创新发展的建议案》，市政府有关负责人表示，将尽快出台中关村发展规划及税收政策。
　　知识产权抵押实施3年仅贷出5亿
　　市政协科技委于今年4月-7月就中关村自主创新发展进行专题调研。在调研中委员们发现，融资难已经不单单是困扰中关村科技园区内中小企业发展的问题，上千亿元的融资缺口已经让整个园区内的企业难有作为。
　　调研报告显示，近几年来，中关村高新企业在国内上市审核通过率仅为35%，远远低于全国75%的平均水平，创新资本不足，严重困扰创新企业的发展。另一方面，在中关村宣布高新企业可凭借知识产权抵押获取贷款以来，由于审批成本过高、周期过长使得许多企业对该项贷款望而却步，即便是审批成功了，额度也十分少，不少公司都表示“审批下来的钱还不如花的钱多”，因此3年间，1.8万家区内企业通过该渠道获得的贷款仅为5亿元，这与数百亿甚至上千亿元的融资缺口相比无疑是杯水车薪，没有从根本上解决问题，最终致使培养多年的高新企业为国外风险投资所吸纳，在欧美上市，成为中国血统的“外资公司”。
　　为此，委员们建议尽快研究制定《促进民间融资条例》，鼓励民间创业风险投资，对投资于高科技企业的风投者给予优惠政策支持，建立民间资本进入多层资本市场并有效转移、退出的机制，逐渐形成以政府资金为引导，民间资本为主体的风险投资体系。同时试行科技企业应收账款、设备租赁和房地产信托融资模式，推出功能多元、风险共担的复合金融产品，以满足不同成长阶段科技企业融资需求。
　　高新企业出现“孔雀东南飞”
　　除了融资难，在调研中委员们还发现，目前中关村西区和上地信息产业园的地价已经上升到3000元/平方米，部分区域甚至更多。而天津、上海、南京、武汉东湖等高新区的土地价格和吸引人才优惠力度都很大，致使一部分大企业为了降低成本将部分业务迁出北京，高新技术企业“孔雀东南飞”的现象近两年有增无减，其中富有代表性的便是此前代表中国科技水平的曙光6000A在去年落户时因成本问题选择了落户天津。
　　“不单单地贵，企业想拿一块地、审批一个项目，耗费的时间也特别长。”市政协科技委员会主任焦志忠告诉记者，有一些企业上报一个项目、审批一块用地，耗时动辄200多天，甚至有的长达一年之久，“成本高已经让企业叫苦连天，这样下去，示范区的企业总有一天会全跑光”。
　　为此委员们建议相关部门应探索示范区内的土地利用与开发建设的新模式，下放审批权限，减少审批程序，试行核心区内规划、建设、土地管理的集中、联合审批。对重大科技和产业基地的土地开发和建设项目，强化区级政府的监管职能，以提高科技项目落地实施的效率。
　　发展规划有望尽快出台
　　在昨日市政协常委会会议上，针对科技委员会递交的这份建议案，市政府相关负责人表示，争取尽快出台中关村发展规划纲要及税收政策。
　　此外，市政府同时将积极支持中科院龙芯等一系列高新技术成果的产业转化，努力营造技术与资金相互支持的自主创新小环境，针对目前制约高新技术企业发展的重要瓶颈——金融服务，政府也将进行调研，探索相关的解决渠道，以支持一批企业做大做强。商报记者 齐琳

