神州泰岳软件等七公司预披露创业板招股说明书
　　本报记者 王锦
　　创业板推出脚步日益临近，7家申请首次公开发行股票并在创业板上市的公司9月13日在中国证监会网站预先披露创业板首发招股说明书(申报稿)。七家公司发行均采用网下向股票配售对象询价配售与网上资金申购定价发行相结合的方式。
　　北京立思辰科技股份有限公司本次拟发行2650万股，占发行后总股本的25.20%，国海证券为发行保荐人。募集资金主要投向服务及营销网络建设和研发中心项目，合计投入27,622.76万元。
　　作为办公信息系统服务提供商，立思辰科技主要面向政府机构及大中型企事业单位，针对办公和业务流程中各类信息的流转和处理，以管理型外包服务为核心，提供办公信息系统解决方案及服务。公司在中国办公信息系统服务行业中排名第一位。2006-2008年，公司净利润复合增长率为71.22%，今年上半年归属于母公司股东的净利润为1885万元。
　　北京神州泰岳软件股份有限公司本次拟发行3160万股，占发行后总股本的25.00%，中信证券为发行保荐人。
　　神州泰岳自成立以来一直专注于IT运维管理领域的发展，主营业务为向国内电信、金融、能源等行业的大中型企业和政府部门提供IT运维管理的整体解决方案，包括软件产品开发与销售、技术服务和相应的系统集成。今年上半年归属于母公司股东的净利润为1.17亿元。发行募集资金将主要投向包括飞信平台大规模改造升级在内的六个项目，合计投入约50,252.80万元。
　　乐普(北京)医疗器械股份有限公司本次拟发行4100万股，占发行后总股本的10.10%，信达证券为发行保荐人。
　　乐普医疗主要从事冠状动脉介入医疗器械的研发、生产和销售，是国内高端医疗器械领域能够与国外产品形成强有力竞争的为数较少的企业之一。公司主要产品包括血管内药物(雷帕霉素)洗脱支架系统、冠脉支架输送系统等。今年上半年归属于母公司股东的净利润为1.48亿元。控股股东为中国船舶重工集团公司第七二五研究所。公司本次募集资金将主要投向包括心血管药物支架及输送系统生产线技术改造建设项目在内的4个项目，合计投入约51,673万元。
　　青岛特锐德电气股份有限公司本次拟发行不超过3500万股，不超过发行后总股本的25.93%，广发证券为发行保荐人。
　　公司主营业务为220kV及以下变配电设备的设计、制造及相关的技术服务，主营产品为户外箱式变电站、户外箱式开关站和户内开关柜，主要为铁路、电力、煤炭等行业的用户提供高可靠的专业变配电成套设备及相关技术服务。今年上半年归属于母公司股东的净利润为3886万元。本次募集资金将主要投向户外箱式电力设备技改项目在内的四个项目以及补充流动资金，合计投入募集资金约4亿元。
　　上海佳豪船舶工程设计股份有限公司拟发行1260万股，占发行后总股本的25%，国元证券为发行保荐人。
　　佳豪船舶以船舶与海洋工程装备设计为主营业务，是目前国内三家规模最大、实力最强的专业民用船舶与海洋工程设计企业之一，今年上半年归属于母公司股东的净利润为2145万元。公司本次募集资金将主要投向船舶工程设计中心和海洋工程设计中心项目，项目预计总投资14,381万元，计划使用募集资金 12,056万元。
　　南方风机股份有限公司拟发行不超过2400万股，安信证券为发行保荐人。
　　公司系华南地区规模最大的专业从事通风与空气处理系统设计和产品开发、制造与销售的企业，业务主要面向核电、地铁、隧道、风电叶片和大型工业民用建筑五大领域。近三年净利润年增长率平均为163.51%，今年上半年归属于母公司股东的净利润为1503万元。发行募集资金将主要投向核电暖通空调(HVAC)系统核级/非核级设备国产化技术改造项目等四个项目，共需投入28,750万元。
　　重庆莱美药业股份有限公司本次发行股数不低于发行后总股本的25%，且不超过2300万股，国金证券为发行保荐人。
　　公司是以研发、生产和销售新药为主的科技型医药企业，产品主要涵盖抗感染类和特色专科用药两大系列，主要产品有喹诺酮类抗感染药、抗肿瘤药、肠外营养药等。今年上半年归属于母公司股东的净利润为1798万元。募集资金将主要投向抗感染及特色专科用药产业化生产基地建设项目，总投资额为14,422.30 万元。

