虎的转身：郭台铭、柳传志和施振荣
　　接到可以采访郭台铭先生的电话时，还是蛮意外的。这位全球“代工之王”似乎并不愿意正面在媒体面前曝光，更几乎没有接受过大陆媒体的采访。
　　2008、2009年对于郭台铭而言，是段“多事之秋”，人生的新惊喜和生意上的意外几乎都在这一年多不断出现，逃税传闻、接班人、股价下跌等一系列问题，让鸿海系几度被打上问号。而信奉“英雄都是死在战场上的，而不是回来拿勋章的”郭台铭，更是取消了2008年提前退休的计划，重新站岗，回到每天工作15小时的鸿海系掌门人的位置。
　　“不仅仅是喜欢，更是责任”，郭台铭用此来回应，并声称“成功是要有毅力的”。
　　50分钟的采访，“亲和”是我们对郭台铭的一致评价，其回答问题语速平缓，从其回答问题的灵巧和幽默度，足见应对媒体的经验丰富，但一说到和公司、生意、富士康相关的关键点的时候，肃穆、霸气和决断之威刹那般地在其脸上飞闪过。
　　但在我们的观察和理解中，我们更认为，郭台铭自身也在寻求转型。
　　此次投资李开复的创新工场，是郭台铭在投资领域的又一尝试，对移动互联、电子商务和云计算，郭台铭表示“很看好”，且操作的方式很有社会意义，是大力以资金支持，并表态期许很高。
　　我们观察认为，郭台铭尚处在“转身”的过程之中，其是否转型做投资、以及怎样做，至少目前还未看到系统性的策略，尚是零散的表现，或许我们可以大胆猜想的是，这位“全球代工之王”其实在心底已经认真考虑此事了，但是正如他一贯的风格，在真正下定决心、认定时机成熟之前，他是不会大肆张扬的；但以“专注”著称的郭台铭先生一旦做出决策，我们有理由相信，一定是会很漂亮精彩。
　　采访郭台铭的第二天，正好是联想控股的新战略发布会，对柳传志先生我们做了今年的第三次采访。
　　和郭台铭相比，柳传志的转身路径就更为成型，同样是从“贸工技”起家的联想PC，已经让柳传志培养的新生代的领军人接替，虽然二次出任联想集团董事长，但柳传志的主要时间和精力，还是在其人生第二阶段的创业：联想控股。
　　从联想投资，到弘毅投资，再到今天的联想控股，这条路上，一步一试，最终走出了一条有新联想特色的投资道路。
　　通过投资的方式，可进可退。进，则增资使之为核心资产、主业资产；退，则可卖出股权，至少可以保证财务上的获利；再退一步，即使有失败的投资案例，也没什么说不过去的，毕竟，任何一个投资基金，哪怕是国际知名的投资机构，都会有不成功的案例。
　　更重要的是，通过这种方式，柳传志等一批创业经验丰富的第一代企业管理者，可以将自身多年积累的做好中国公司的经验教训，延续和传授给有需要的企业，以资金和智力注入的方式，帮助企业做大。从这一点来讲，智力和经验延续的意义，比资金投资的意义更大。
　　柳传志先生的这种做法，使我不自然想起另外一位台湾企业界的前辈：宏基创始人施振荣先生。
　　大约在一个多月之前，我们采访了施振荣先生。施先生在台湾被称为IT黄埔军校的校长，宏基系为台湾的IT界培养了一代人才，退休后的施振荣先生开启了被称为“智慧银行”的智融极端，同时也转身做投资，是智基创投的最早LP。
　　施振荣先生转身做投资的风格，和之前做企业的风格很相像：小碎步前进。纵观其投资的几期基金，都是单笔投资额不大、但投资密度和频率较大；在投资决策过程中，施振荣注重对细节的关注和尽可能的亲力其为的参与。
　　如果要我还是用一些比喻来形容这三位长者，郭台铭依然是“虎与狐”的结合，坚韧中淬入灵巧；柳传志先生更像是位横刀跨马的将军，大气、自信、磅礴，不用说话也有语言；施振荣先生如瘦金体书法，精致、细密、含蓄，柔中带刚。
　　有意思的是，柳传志、施振荣、郭台铭，都有着“二度出山”的经历。柳传志在今年再度出任联想集团董事长时，用“只要联想需要我，赴汤蹈火我都要走下去”；2000年宏基内外毛肚交集，业绩走到谷底，已经退休的施振荣“面临比原先大十倍的挑战”也要再度走到前台，再造宏基；这次鸿海系面临金融危机和经济下滑等外部挑战，原本计划在2008年找到“第二春”并可以退休享受人生的郭台铭再次站到战场上。
　　顺便八卦一下，碰到了一位与郭台铭熟稔的中国企业家，这位企业家笑言，“这次见到郭台铭，发现他越活越年轻，连白头发都少了”，我们几位采访郭台铭的记者，也都一致认为，郭先生的气场，一点不见年龄的痕迹；65岁的柳传志在接受采访时笑称，高尔夫进步到100杆，是其心愿；施振荣的高尔夫怎样？下周有幸见到施振荣先生，应该顺便问一下。

