柳传志接班人暗指朱立南 抽身PC转投资本运作
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　柳传志无论出现在什么地方，都会受到大批媒体的追捧。他说出的每一句话，人们都在细细揣摩，而每一句话对联想来说，更是意义非凡。
　　“朱立南是您看好的接班人吗？”
　　柳传志对于《华夏时报》记者的直接提问打起了太极：“可能猜想是对的，也有可能是不对的。”在中国泛海成为联想控股第三大股东后，柳传志对朱立南的栽培已是显而易见，一向谨言慎行的他，自然不会有肯定的回答，然而这字里行间对朱立南的器重已是溢于言表。
　　接班人“瞄准”朱立南
　　“联想一贯讲的是赛马中识别好马，光练不说是傻把式，光说不练是假把式，所以我们不但看人说的怎么样，还要看他练的怎么样，我想这是一个很长时间的过程。”9月8日，在中国泛海入股联想控股暨联想控股新战略媒体沟通会上，柳传志对《华夏时报》记者在内的国内外媒体谈及其接班人问题时称。
　　据悉，柳传志今年65岁，早在去年6月，业内突然传出其将卸任的消息，这使得其接班人一事瞬间成为关注的焦点，因为目前联想系已经在国内外IT界、产业界具有举足轻重的地位。众所周知，联想集团、神州数码、联想投资、融科智地、弘毅投资这5家企业都在联想控股的旗下。
　　柳传志希望联想“做一个没有家族的家族企业”，“因为家族企业最容易让继任者有事业心，所以就会有更长远的规划和发展，但是联想不是姓谁的企业，我们在一起，不是一个血缘关系的家族，但是我们希望通过机制的保证、文化的保证，让我们自己的文化观念、我们的管理基础能够承接下去，让继任者能够有主人的心态，这样形成一个没有家族的家族企业。”
　　去年，《华夏时报》曾在国内率先报道“朱立南将成潜在接班人”。这一次对于其继任者是否会是朱立南的直接问题，柳传志没有明确肯定，而是对《华夏时报》记者打起了太极：“有可能猜想是对的，也有可能猜想是不对的。”
　　据悉，朱立南的成功来自于2001年联想大分拆，当时如何平衡杨元庆与郭为两位爱将之间的关系是柳传志最大的心结，然而最终朱立南操盘成功。该次分拆令其一举成名，成为“影响联想的10位人物”之一，被柳传志定义为“又一位少帅”。
　　“朱立南是南方人，做事情到位，分别与杨元庆、郭为私交甚好。”这是一位业内知情者接受《华夏时报》记者采访时对朱立南的评价。
　　事实上，目前联想系中联想投资、融科智地、弘毅投资这三家企业的主力人物也与朱立南有着密切的关系。资料显示，联想投资董事总经理陈浩1992年加入联想，2001年与朱立南一同创建了联想投资；而弘毅投资总裁赵令欢更是朱立南为联想系找来的千里马。
　　因此不难发现，朱立南算是联想系五家核心企业最好的协调人选。事实上柳传志好像也在有意无意地栽培朱立南。朱立南现在的身份是联想控股的常务副总裁，中国泛海进入联想控股后的新一届董事会中，其又是五人董事会成员之一，相比其他四位董事，朱立南算是唯一一位年轻人。
　　计划5年投资100亿
　　而9月8日当天，除了对柳传志接班人这个问题表现出的一贯热情外，备受关注的还有联想控股股权变化一事终于水落石出。中国泛海控股集团摘得联想控股29%股权，交易价格为27.55亿人民币，成为其第三大股东。
　　联想控股原股权结构为：国科控股(中国科学院国有资产经营有限责任公司)占65%，联想控股职工持股会占35%。此次股权转让后，国科控股降为36%，仍为联想控股第一大股东。
　　新的董事会将由柳传志、邓麦村(中国科学院副秘书长、国科控股副董事长兼总经理)、曾茂朝(联想控股原董事长)、卢志强(中国泛海集团董事长兼总裁)和朱立南组成，董事会全体董事一致推举柳传志为新一任的董事长。据悉，柳传志同时兼任联想控股总裁一职。
　　当天联想控股还公布了其未来的新战略，即计划在未来5年投资约100亿人民币发展核心资产，并重点关注清洁能源及环保、新材料、高科技、金融服务，以及与内需相关的行业等五个领域的投资机会。
　　对于联想控股的基本任务，联想控股常务副总裁吴亦兵当天介绍称，主要是两个：一是协调五家核心的子公司的总体的战略；二是开展直投业务打造新的核心资产。
　　吴亦兵同时表示，联想控股进入核心资产的手段包括以下这几种，如国企改制、行业整合、早期创业企业的抚育等。
　　“联想控股第一阶段的一个远景就是上市。”柳传志在谈到联想控股的未来时表示，“因为通过上市，可以募集到更多的资金，使我们能够有更好的运作，而且对我们的团队、管理层团队长期激励能够产生更直接的影响，这点我觉得是不含糊的。”
　　他进一步称：“上市的时候，一定是下边的子公司先陆续上市，然后才是控股上市。但是根据现在的规定，中国A股目前是不能允许母、子公司同时上市的，而现在中国香港是可以的，我非常希望，就在这几年之中中国A股政策发生变化，这样我们就可能有了一个更宽裕的选择。”
　　然而，联想控股想要上市，其“去国有化”刚刚迈出了一小步，接下来的路程还有很长。

