龙芯一体机配置曝光：售价不足3000元(组图)
　　新浪科技讯 9月21日下午消息，国内首款采用龙芯处理器的一体机“灵珑9S1A”近日曝光，它搭载龙芯2F处理器、标配512MB内存、160GB硬盘、15.6英寸屏幕、图形界面的Linux操作系统。灵珑9S1A预计在年底上市，售价不足3000元。
　　在上周六(19日)举行的一个业内会议上，龙芯的产业化机构江苏龙芯梦兰公司总经理张福新现场演示了灵珑9S1A。它采用了全金属材料，将主机硬件与15.6英寸屏幕整合，铝镁合金与银色喷漆给人以强烈的金属质感，整体感觉简洁明快。
　　灵珑9S1A搭载的龙芯2F处理器功耗很低，整个电脑工作时只有27瓦，由于采用了开放式被动散热系统，整个电脑都没有风扇，所以运行时噪音非常的小。
　　在配置方面，灵珑9S1A除了搭配龙芯2F处理器外，标配512MB内存，160GB硬盘，配备15.6英寸亮丽宽屏。接口包括：4个USB2.0、1个VGA口、1个RJ45口和耳机、麦克风接口。灵珑9S1A的操作系统采用的是大图形界面的Linux操作系统，样式新颖色彩绚丽而且重点突出便于使用。
　　江苏龙芯梦兰公司总经理张福新介绍，灵珑9S1A最大的特点就是可以根据购买者的需求进行一定程度的定制，包括操作系统、存储设备和其他部分硬件以及接口。灵珑9S1A搭配了丰富的教育资源、课件、办公软件以及专为教育设计的操作系统，主推方向也是信息化教育和电子政务办公等行业客户。(立雄)

