电子元器件行业延续回暖趋势
　　本报记者 徐效鸿
　　尽管同比数据仍不尽如人意，但电子元器件行业逐步回暖的态势基本确立。从相关统计数据来看，多数电子元器件产品的出口从2月份起就步入环比增长轨道；二季度行业内上市公司营业收入和业绩环比均出现显著改善。分析师认为，尽管过程或有波动，但电子元器件行业恢复性增长的大趋势不改，建议重点配置出口主导性公司。
　　业绩环比显著改善
　　受全球金融危机影响，我国电子元器件上市公司业绩在2008年4季度和2009年1季度出现大幅下滑，但进入今年2季度后，由于下游厂商回补库存、国内实施经济刺激计划，相关公司业绩出现反弹，目前业绩回暖趋势仍在继续。山西证券分析师王田对30家重点电子元器件上市公司营业收入增长的统计显示，近几年其收入增长率一直呈下降趋势，2009年上半年下滑幅度达到23.83%；但从季度数据来看，2009年2季度营业收入虽然同比下滑15.78%，但环比大幅反弹35.34%，显示出元器件行业开始回暖。分析师认为，随着电子产品传统旺季的到来，电子元器件行业的回暖趋势仍将持续，但由于全球经济复苏步伐缓慢，因此行业回暖力度可能不会太高。
　　尽管统计样本有一定的差异，但中信建投分析师刘珂昕、董志强也得出了基本一致的结论。分析师剔除业绩波动比较大以及少数权重较大、影响分析客观性的公司，得到一个包含40家公司的样本集。统计结果显示，这40家电子元器件公司2季度单季营业收入为90.45亿元，比1季度增长37.42%；净利润表现出相同的变化趋势：40家公司2季度实现净利润4.67亿元，相比1季度整体亏损0.21亿元改善显著。分析师指出，随着需求的逐步恢复，企业产能利用率有了不同程度的提高，一些半导体封装、覆铜板、PCB以及其他电子元件制造企业的产能利用率都达到了相当高的水平，由此带动了盈利能力的恢复。今年2季度行业整体毛利率已经达到了20.58%，高于2008年4季度的水平，接近2008年3季度的水平；净利率则达到了 5.16%，高于2008年4季度的水平，相比2008年3季度还有2个百分点的降幅。
　　出口保持逐月回升
　　从我国大陆、台湾和日韩等地的出口统计数据来看，多数电子元器件产品的出口从2月份起就步入环比增长轨道。
　　我国台湾地区电子元器件出口全面上升。IC制造、IC封装、PCB、中小尺寸LED等产品直接出口量基本上在今年1月份达到谷底后，2月份起保持逐月回升。电容、CCL等产品的直接出口量虽然有波动，但也整体保持上升趋势。
　　据工信部的最新统计数据显示，2009年1-6月，我国电子信息产品累计进出口总额3191.31亿美元，同比下降24.73%，低于全国商品进出口增幅1.23个百分点。其中累计出口总额1889亿美元，同比下降22.9%，低于全国外贸出口增幅1.1个百分点；累计进口总额1303亿美元，同比下降 27.3%，低于全国外贸进口增幅1.9个百分点。从月度数据看，电子信息产品出口在经历了连续三个月的同比下滑后，6月份下滑幅度大幅收窄。
　　中信建投分析师指出，从1季度到6月份，我国大陆电子信息制造业月度出口交货值保持小幅温和上升。由于2008年7月后的几个月虽然呈现逐月下降的走势，但是基数并不低，因而后面的几个月是考验电子信息制造业出口是否能真正逐步接近乃至超过去年同期水平的关键阶段。
　　从中国物流与采购联合会公布的采购经理人指数(PMI)数据来看，新出口订单指数已经连续4个月处于50以上，进口指数也在3个月后再次站上50的景气分界线之上，表明国内制造业出口状况已经开始逐步好转，同时也表明国外需求在逐步企稳回升。
　　重配出口主导型公司
　　分析师指出，尽管过程或有波动，但电子元器件行业恢复性增长的大趋势不改。中信建投分析师建议关注两类公司：一类是仍具恢复性增长空间的公司，如超声电子、横店东磁、生益科技；另一类是本身保持了平稳增长，未来具有良好成长空间的公司，如广州国光、大立科技等。
　　中信证券近日上调电子行业评级至“强于大市”，并判断行业复苏拐点已经到来，建议重配弹性大的出口主导型电子股，重点推荐“长生歌”组合——长城开发、生益科技、歌尔声学，同时推荐大族激光、横店东磁、法拉电子、广州国光，建议关注宁波韵升、华微电子、长电科技、通富微电。
　　重点电子元器件上市公司季度收入增长情况
　　重点电子元器件上市公司季度净利润增长情况
　　资料来源：山西证券

