联想东盟开新型概念店：首家提供星期六客服
　　陈黛
　　7月，联想在马来西亚吉隆坡的刘蝶购物中心(Low Yat Plaza)开了两家新型概念店，并宣布在马来西亚的客户服务中心的运营时间包括非工作日星期六，这是第一家在马来西亚提供星期六客服的PC厂商。
　　这一悄然变化隐藏着联想在东南亚市场的野心。从今年3月份开始，联想用一个新的组织架构取代了原来的地理大区架构：新兴市场集团和成熟市场集团，新兴市场覆盖了中国内地和香港、韩国、印度、东欧、非洲以及东亚的几个国家和地区，成为联想未来发展的主要着力点。
　　东盟市场
　　“东盟市场是个令人兴奋的市场，即使对新加坡这种电脑普及率已经相当高的国家来说，需求也仍然很旺盛。”联想东盟(大区)大客户销售高级总监许光明告诉CBN记者。而东盟其他几个国家，电脑普及率要比新加坡低很多，这让许光明看到了联想PC市场发展的未来希望所在。
　　马来西亚被联想列为超高速增长的四个国家之一，另外三个是俄罗斯、印度和土耳其。
　　目前，联想在新加坡的零售门店已经达到80多个，在马来西亚也有14个门店，包括4个联想概念店和10个联想的多品牌柜台。而联想的目标是，到2010年，门店数量将增加到6个联想概念店和40多个品牌柜台。
　　联想东盟区总经理Howie Lau认为，对于马来西亚的消费和商用市场业务，联想必须以渠道和产品创新这两方面为抓手，让增长来自于中小企业客户和消费者群体。经过严谨的调查分析，许光明预测，来自中小企业和个人消费者的购买将占到东盟国家市场的六七成。
　　争抢大客户
　　大客户采购一直是各企业从不放手的机会，争夺大客户也就成了联想和几大PC厂商的焦点战。具体而言，这些大客户以学院和一些大规模的商业场所为主。
　　今年5月28日，联想新加坡公司宣布拿下了圣淘沙名胜世界的一项超过3000台Think系列笔记本和台式电脑的合同大单，这在联想内部受到很大鼓励。
　　联想除了提供三个型号电脑，还为之配备了联想独特的Think Vantage技术，能够帮助企业避免数据丢失以及做数据恢复、IT服务台呼叫、资产管理等相关工作。
　　在东盟市场的几个国家，一直有一些PC厂商专门针对学校的促销活动。联想在加大东盟市场布局的同时，也将目光盯住了校园。
　　从中国到新加坡读书的叶小姐告诉CBN记者，她正在使用的是惠普的笔记本，因为惠普有一系列针对学生的优惠促销，而联想也要加入到“校园争夺战”了，叶小姐说：“如果优惠幅度差不多，我当然乐意选择联想，毕竟中国品牌感觉更加亲切。”
　　联想相关负责人表示，每一部分市场联想都非常重视。比如吉隆坡地区市场可能占到马来西亚市场的60%以上，是主力发展的。而对于东马，相对来说地域比较辽阔业务量只占整个马来西亚市场的7%，“尽管份额少一些，但我们不会放过这个市场。”

