操作系统新定律：够用就好 
　　今年的最后几个月里，三个重要操作系统将一一亮相，从8月底苹果的“雪豹”始，到微软定在10月发售的Windows 7，再到Google的Chrome。与其把操作系统之间的关系比喻成战争，倒不如说，这是几家公司对个人电脑不同理念的实践。
　　文/王晓光
　　8月27日，苹果公司的最新一代操作系统“雪豹”(Snow Leopard)全球发行。10月，微软的Windows 7也将面世。今年年底，还有Google的Chrome操作系统。有趣的是，这三个操作系统都在某种程度上符合对“摩尔定律”的新理解——够用就好。
　　1965年，英特尔创始人之一高登？摩尔提出了之后几十年内被计算机行业奉为金科玉律的“摩尔定律”。简单来说，这个定律的中心思想是，计算机实现一定运算能力所需的成本每过18个月，就会下降一半。换言之，消费者付出同样的金额，在18个月就能拥有性能翻倍的产品。今年初，《经济学人》一篇名为《少即是“摩尔”》(Less is Moore)的文章中提出了一个新观点——同样基于“摩尔定律”，但厂家已经不再热衷于在同一价位上奉献更强大的性能和更丰富的功能，而是在保证现有功能的前提下尽其所能降低价格。
　　在过去十年内，整个计算机、互联网和数码工业都试图以更强大和更复杂的产品吸引用户。有科学家在Windows Vista操作系统面世前戏言，以后的考古学家会在地下发现一个由用户为顺应该操作系统而升级电脑从而产生的废弃计算机硬件组成的地质层。在技术难以出现巨大突破、经济持续低迷时，对“摩尔定律”的新理解应运而生，且已经在商业上得到了证明。最好的例子是上网本(netbook)，这种性能不高且功能有限的产品，只凭低廉的价格和轻便的外形，就引起了广泛流行和讨论。至少，人们开始考虑，自己到底是需要那些最快最强的产品，还是只需要能够实现某一特定需求的产品。
　　苹果：0项新特性的“雪豹”
　　根据来自twitter的报道，在最初发售的几天里，北京三里屯苹果店售价248元的“雪豹”操作系统全部卖光，每天都要补货。和苹果以往的操作系统一样，“雪豹”没有序列号等加密系统，任何一个从网上非法下载的镜像都能让用户的苹果电脑更新换代，几乎不存在什么遗留问题。即使如此，仍有不少拥趸在“雪豹”发售前夜排队等待。这种局面恐怕是微软不敢想象的。
　　不知道是不是每个排队买回“雪豹”的用户都对升级后的电脑满意。在公布“雪豹”的发布会上，苹果颇有自嘲意味地打出了“0项新特性”的字样(前两代系统的新特性分别是150和300)。对于大部分用户来说，在把电脑升级到“雪豹”操作系统之后，所能感觉到的最大的变化，恐怕就是硬盘里多出的10G空间——它需要的硬盘更少，与前一代操作系统的主要区别都在后台和开发层面。这些都没有直接呈现在用户眼前。
　　著名技术站点ars technica照例推出了长篇累牍的新系统测评文章。但是对于一个普通的电脑用户来说，阅读这些充斥着陌生技术名词的测评只会让人头晕。在上一代系统“猎豹”(Leopard)刚刚推出时，用户至少可以看到很多直接能应用的新技巧，比如在系统浏览器里选中一张图片或者一个文稿，只需要按下空格，就能在一瞬间看到它的内容，不用打开任何程序。这是“猎豹”新增的Quick Look功能，“雪豹”保留了上一代操作系统里的一切(包括“豹”这个名字——苹果用猫科动物命名自己的每一代操作系统)，却几乎没有添加什么新的。它像一个补丁包，而非新的系统。至少对于普通用户来说是这样。
　　“雪豹”主要会被用户应用在台式电脑iMac、Mac Mini和笔记本电脑MacBook(Pro)上。另一个可能是用于近来传闻愈演愈烈的苹果平板电脑上。乔布斯不看好上网本，但他早就尝试过便携的全触摸产品“牛顿”了。总而言之，以“雪豹”这种小幅度更新、大幅度优化的策略，是非常适合便携设备的。
　　微软：用Windows 7改过自新
　　如果说Vista是微软的一个笑话，那么以Windows 7目前的口碑来看，它应该能扭转两年来的大部分指责。Windows 7从根本上改善了Vista那些大而无当的毛病，比如层出不穷的漏洞、缺乏硬件支持以及拙劣的外观。以微软的名声和地位，这些根本就不该出现，Windows 7可以看作在亡羊补牢。
　　Windows 7没有停止自Vista以来对炫目和华丽的追求。微软在最新操作系统中继续强调视觉细节、平滑外观和更整洁的界面，Vista以来的透明玻璃效果也得到了沿用。但这一次，他们变得务实了很多。新操作系统里增加了一些新功能，视觉效果很好，但最令使用者满意的是整个系统的稳定性和易用性。也正是更科学的文件管理库、更有效的任务管理列表等不起眼的小变化，让Windows 7能脱离Vista的巨大阴影，获得专家和用户的一致好评。
　　Vista发售之初，众多的版本令用户发晕：家庭普通版、家庭高级版、商业版、旗舰版……Windows 7终结了混乱局面，不仅减少了版本数量，还在每个版本中都提供了比它价格低的版本所含的所有功能——在Vista时代，商业版中没有Windows Media Center和DVD Maker这样的娱乐软件，家庭版则少了很多企业功能。此外，Windows 7还有一个值得注意的简化版本，它几乎将肯定被用在上网本上，以最小的功耗来实现必需的功能。
　　Google：最好的操作系统也许是没有操作系统
　　Google的Chrome操作系统令人期待的原因不难揣测：它来自Google，一家善于带来让人震惊和喜爱的产品的公司；它符合网络时代的潮流，人们在习惯把越来越多数据放在网上之后，开始习惯在网上做一些以前只会/能在电脑上完成的工作。
　　Chrome将是一个基于Linux的操作系统，从目前的信息来看，Google一直强调的是这个系统的开放性以及轻量特性。如果你已经在使用Google提供的很多服务的话，想象电脑里只有它们，而且它们被很好地组织和连接在了一起。没有邮件被存在本地，但你的桌面上有个图标可以提示你，Gmail邮箱里有几封未读邮件。点开一封邮件，你可以将它添加为待办事项，排入日程；想要管理这些杂务，浏览器会打开Google日历的页面……大部分的用户体验都在网络上完成。在没有网络的环境下，一些操作可以通过之前下载下来的数据离线完成。能想到的，暂时只有那么多。
　　对于用户，完全脱离一个本地桌面系统的最大好处，恐怕就是安全。再也不需要担心病毒，你的数据都在服务器上，把安全交给Google就行了，它们会像保护美国总统的数据一样保护你的文件。但问题在于，完全信任一家公司是需要勇气的，即使个人用户愿意这样做，企业用户呢？Google恐怕还没考虑那么多，从Chrome的方方面面来看，它都像是为上网本度身定做的。
　　继续根据一些虚无缥缈的信息判断Chrome系统的细节未免有些无聊，但Google的方向的确非常坚决。如果它获得成功，是否就证明个人计算机和网络进入了新时代，至少证明其它操作系统开始过时了？技术网站TechPublic的一篇文章称，计算机从来不是什么伟大的革命性发明，它只是顺应了人类制造和交换信息的方式变化的工具。真正有革命性的，是人类不断变化着的交流方式本身。计算机之于信息时代，大致与流水线对工业革命的意义相当。从这个角度来说，作为工具的操作系统，也许真的只需要够用就好，然后慢慢变得越来越小，让用户把更多的时间和工作花在网络上。那么，“云计算”会是操作系统的终结者吗？

