专家称我国完全有能力短期内研制出巨型计算机
　　中新社北京九月二十一日电 (记者 孙自法) 中国工程院院士、国家并行计算机工程技术研究中心主任金怡濂二十一日说，中国完全有能力采用国产CPU(中央处理器)芯片，在短期内完成国家千万亿次巨型计算机的研制任务。
　　中国工程院当天在北京组织举办“中国工程科技六十年成就座谈会”，金怡濂院士发言时作上述表示。他说，经过多年努力，中国在国产CPU芯片研制及其在巨型机上的应用取得了重大成果，已具备采用国产CPU芯片研制百万亿次量级巨型机的能力。“银河”、“曙光”、“深腾”等高性能计算机也都取得令人瞩目的成果。如最近曙光5000巨型机已在天津下线，速度达到每秒二百三十万亿次。
　　这位计算机专家介绍，上个世纪九十年代，中国“神威”巨型机研制被批准立项，当时国际上大规模并行计算机已成为巨型机发展的主要方向，这个技术转型过程，是中国赶超世界先进水平的难得机遇，“神威”巨型机在十亿次的基础上，跨过百亿次的台阶，直接研制成三千亿次以上的计算机，实现中国巨型计算机的跨越式发展。本世纪初，“神威Ⅱ”巨型计算机完成研制，其运算速度每秒十余万亿次，达到国际领先水平。
　　一九七八年，中国改革开放总设计师邓小平明确指出：“中国要搞四个现代化，不能没有巨型机！”一九八三年，国防科学技术大学前身长沙工学院慈云桂教授领衔，研制成功中国第一台亿次巨型机，运算速度达到每秒一亿次。(完)

