MP3当场放电吓倒检测员
　　信息时报讯 (记者 周文 实习生 徐惠敏 通讯员 胡燕妮 李文)时尚小巧的MP3、MP4可能会成为手中的炸弹！今年第三季度，省工商局对省内市场销售的MP3、MP4、PVC管、水泥商品进行了检测，并于昨天公布了监测结果，其中MP3和MP4为3年内首次检测，但质量堪忧，检查的50批次中50%绝缘项目不合格，甚至在检测中当场发生变压器被击穿而放电。
　　2/3的MP3、MP4不合格
　　本次监测抽查了韶关、河源、梅州、惠州、江门等5市流通领域21家企业销售的MP3、MP4商品50批次，经检验，不合格32批次。在7项监测项目中，仅“正常工作条件下的触电危险”一项全部合格，“变压器”和“电源端骚扰电压”的不合格率最高，达64%。
　　据广东省产品质量监督检验中心电子电磁兼容室主任石光明介绍，变压器作为MP3和MP4的重要安全部件，其结构是否符合标准是至关重要的。为了迎合市民的需求，厂商会追求产品的小巧轻便，使用更小的变压器，这样变压器的绝缘系统极容易被电流击穿，消费者在使用过程中有可能被电击，严重时甚至发生爆炸。
　　据石光明透露，检测人员在对带适配器的32个批次MP3、MP4进行绝缘实验时，有25批次当场发生变压器击穿，着实把监测人员吓了一跳。
　　商场合格率仅为15%
　　据石光明介绍，此次监测涵括电脑城、数码城等专业市场、商场及个体户销售的MP3和MP4。其中，专业市场的合格率最高，达90%；合格率最低的为商场，仅为15.4%。目前造成市场上MP3和MP4质量堪忧的因素是多方面的，重要原因之一是企业质量意识薄弱，在生产过程中不严格贯彻执行国家有关标准或者不知道最新的标准要求，部分电源适配器被偷梁换柱。另外一个原因在于市场的竞争，随着产品的市场价格不断下滑，有部分企业为了减低成本，简化生产工艺，减少检验工序。
　　对此，省工商局建议消费者在购买MP3和MP4时，应选购印有“CCC”认证标志和外观标识齐全和明确的产品，同时，价格过度便宜的产品也应慎重考虑。在使用时，尽量选择USB直接充电，少用电源适配器。
　　数字
　　32批次
　　5市21家企业销售的MP3、MP4商品50批次，其中不合格32批次
　　25批次
　　检测人员在对带适配器的32批次MP3、MP4进行绝缘实验时，有25批次当场发生变压器击穿并放电
　　90%
　　专业市场的MP3、MP4合格率最高，达90%
　　15.4%
　　商场的MP3、MP4合格率最低，仅为15.4%

