苹果产品频频过热爆炸调查报告：被隐瞒的真相
　　自从2001年iPod第一代诞生到现在，据不完全统计iPod加上iPhone的销量已经突破了2亿部，i-Pod系列是全球销量最大的 MP3播放器，而 i-Phone也占据了全球智能手机市场10%的份额。但也就在全球消费者热情追捧的同时，iPod、iPhone过热、燃烧和爆炸的新闻频繁见诸报端，甚至已经不再让消费者感到意外，以至于有人戏称“苹果制造”已成最时尚的“数码炸弹”。
　　IT时报记者 林斐
　　被隐瞒的真相
　　单单今年，在美欧等地区相继传出，i-PodTouch2代、iPhone3Gs和iPodNano无故发热自燃，造成财产损失和人身伤害。
　　今年6月，韩国集中发生一系列iPodNano起火事件。韩国产业资源部技术标准院(KATS)与苹果韩国公司进行了交涉，并建议苹果在韩国召回可能出现故障的产品。不过20多天，苹果韩国公司表示不愿意采取召回的办法，只是建议消费者携带可能出现问题的产品去指定维修点进行检测维修处理。
　　《韩国先驱报》曾连续两天刊发“KATS称iPod将召回”和“苹果拒绝召回”的报道，这让代表韩国消费者的KATS也觉得很没面子。
　　而早在去年8月，日本经济产业省就表示收到三起iPodNano第一代产品过热烧毁的报告，经过与苹果交涉，苹果日本公司随后在日本免费为受到影响的用户更换电池。
　　近日，在英国利物浦一位11岁女孩的iPodTouch由于过热而自燃的事件中，苹果公司同意按原价162美元赔偿，但条件是不得对外声张此事。在苹果开出的无理条件被女孩父亲愤然拒绝后，苹果的危机公关丑闻被媒体大肆渲染。
　　最新一则消息是，美国西雅图一家电视台的女记者AmyClancy，经过长达7个多月的努力，从美国消费者产品安全委员会(CPSC)得到了一份有关苹果iPod产品的文件。在长达800多页的文件中记录了15起在美国本土发生的有关iPod引起烧伤或火灾的事件，时间从2006年至2008年。而在15个案例中大多数当事人与苹果联系后，都被告知是孤立的个案。
　　在记者与AmyClancy取得联系后，她向记者表示，怀疑苹果暗中阻挠她对iPod发热问题的调查，直接导致她花了7个多月的时间才从美国消费者产品安全委员会(CPSC)拿到调查文件。
　　探寻究竟
　　可能性一：容易闯祸的锂电池
　　在去年日本iPod产品发生问题之后，苹果官方声明表示，第一代i-PodNano的电池可能会过热，从而使iPodNano无法正常工作且导致其变形。不过苹果同时强调出现问题的产品比例极小(小于0.001%)，其它iPodNano型号尚未发现有同类问题。不过单这一款产品就在日本卖了181万台，这显然不是百分比的问题。
　　苹果并没有公布“闯祸”的电池供应商名字，但记者调查后发现，该问题电池可能是来自国内的新能源科技有限公司(ATL)。ATL的技术工程师温小青在接受记者电话采访时表示，他本人无法肯定上面的调查结果，但是他并未否认苹果是ATL的客户。
　　除此之外，对有关锂电池技术方面的问题，温小青还是为记者做了解答。他表示，由于锂是一种非常活跃的金属，遇到水后会发生剧烈的化学反应，乃至燃烧，所以在锂电池最后封装为成品阶段，会在相对干燥的环境下进行。如果在使用过程中，电池的外壳发生破裂，导致汗水等液体渗入锂电池内部，就很有可能发生燃烧爆炸的情况。另外，电子设备中电源IC保护环节设计不合理，或者偷工减料，也会导致锂电池在充放电时发生过热。
　　其实，锂电池发生爆炸的问题在近几年间时有发生。惠普、索尼、松下、诺基亚、LG、戴尔等多家国际知名厂商无一幸免。
　　美国知名分析机构iSuppli一向以其“拆解”手法来估算产品的成本价格闻名。该机构拆解服务部门总监及首席分析师AndrewRassweiler是苹果iPod/iPhone产品的“主刀”。他在接受记者邮件采访时表示，“锂离子电池和锂聚合物电池都存在过热的问题，这并不稀奇。”
　　而在2007年，日本的一位大学教授MasatakaWakihara就在《商业周刊》上撰文表示，“笔记本和手机所使用锂离子电池的底层技术是不安全的，需要考虑重新设计。”
　　可能性二：散热设计不到位
　　在第三代iPhone3Gs发售后没多久，频繁出现的过热问题在全球各地的相关论坛中涌现。最早发现iPhone3Gs过热的是法国技术网站JournalduGeek.com。有用户在网站上宣称，在使用过GPS和3G功能后，他的16GB白色版iPhone3Gs背部对应电池的位置因为过热而变成了粉红色。随后在该论坛上有70多个跟帖也报告了同样的情况。再后来，全球多家技术网站接连刊登了部分用户对iPhone3Gs过热问题的怨言。
　　在压力下，苹果方面不得不出面做出回应。苹果的解释是iPhone3Gs容易出现发热的原因是在设计之初就确定只能在摄氏零下20度至零上45度的温度区间内正常使用。如果“手机内部温度超出这一范围，那么手机会自动开始进行温度调节，用户就可能遇到一些麻烦，比如显示屏亮度急剧下降、信号减弱，甚至一些正常功能会被禁止使用”。除此之外，苹果还附上了一张i-Phone3Gs手机在温度过高时显示警告信息的图片，并表示这就是i-Phone3Gs自我保护的一种安全机制。
　　可能性四：用户测试太“小众”
　　有业内人士替苹果开脱，称出现过热现象是因为iPhone3Gs的CPU 由 之 前 400Mhz升 级 为600Mhz。但遭到了辩驳。知名IT评论人老杳在自己的博客上称，“老杳相信苹果公司现在肯定已经知道发生过热现象的元凶，只是不肯公开而已。老杳已经使用两个多月的联想Ophone手机同样使用600Mhz的处理器，支持手机电视、WiFi、GPS，包括显示屏在内的几乎所有硬件配置都比iPhone3Gs高，在北京接近40度的高温下都使用自如，没有发现任何过热现象，显然过热现象与iPhone3Gs的高配置无关。”
　　对此有人怀疑，难道是iPhone3Gs的测试用户群太“小众”，他们整天养尊处优地呆在空调房间里，以至于没有发现iPhone3Gs受不了35度以上“极端天气”的毛病？老杳认为这无疑是iPhone3Gs得的一次“富贵病”。“连最简单的山寨工厂都有的用户测试，相信苹果不可能没有。很显然，此次iPhone3Gs的过热与手机的测试不到位有关，这种失误发生在苹果身上非常不应该。”
　　可能性三：固件版本问题
　　对以上情况，从事了五年多苹果产品维修的上海威尔逊电子科技陈先生给出了另外一种解释，“i-Phone3Gs采用的3.0固件版本可能存在问题。”而国内有用户认为，这个固件会使得iPhone3Gs在工作时CPU长期处于高负荷的状态，从而导致电池温度过高。支持这一观点的证据是，只有在使用3.0固件时，老版本的iPhone和iPhone3Gs才会出现发热问题。有迹象表明，当升级到3.1版固件之后，iPhone3Gs的发热问题明显得到了好转，但仍未得到权威测评机构的证实。
　　记者观察
　　苹果的“爷”脾气
　　在不少粉丝的眼中，苹果的掌门人乔布斯是“神”。但不止一篇报道和书籍中透露，乔布斯其实是一位非常“自大”的人物。用咱们中国人的话说，太把自己当成了“爷”。在乔布斯的掌控中，苹果公司也许逐步染上了“爷”的脾气。尤其是iPod、iPhone的成功，更加让乔布斯和苹果自我感觉良好。所以当面对消费者遇到的产品质量问题时，苹果的反应给外界感觉是推诿、隐瞒和否认。“爷怎么会有错，错的是寂寞”。好吧，不多说了，反正消费者会用自己口袋中的钞票来回应的。

