珠三角企业遭遇用工荒尴尬：薪资水平低是主因
　　本报记者 万晶 蒋家华 龚小磊
　　墙上贴满招工启事，显示屏上跳跃着多达上百条招聘信息，可人才市场大厅却没有想象中的熙熙攘攘，零星有一些仍显稚嫩的青年农民工抬头张望着……
　　这是9月12日中国证券报记者在深圳龙观人才市场看到的情景，这种情景在广州、东莞、佛山等珠三角城市也存在。在订单回升的背景下，几乎所有珠三角企业都在经受着“招工难”的考验，而在“用工荒”的背后是民工待遇下滑和部分企业仍处于生存困境。
　　订单回升态势仍不稳
　　“我们这批计划要招50个普工，到现在连一个都没招到。”深圳正展电子有限公司的招聘负责人张先生说，“6月订单开始恢复，7月底突然大量增加。由于招不到工人，我们不敢接订单。各家企业都是订单突然增加，忙着四处招人，但用工缺口很难补上。”
　　广州美益香料公司董事长助理樊翔翔也在为招工犯愁，现在订单已恢复到高峰期水平，目前人手比较紧张，工人每天晚上需要加班到9点钟。
　　用工缺口在有“世界工厂”之称的东莞表现突出。在东莞汇安人才市场9月5日举办的制造业专场招聘会上，480家企业进场招人，招聘岗位达11000多个，而求职人数仅为4100多人，用工缺口超过一半。
　　东莞不少企业的招聘人员费尽心思地在厂门口打招工条幅、贴招聘海报，在人流量多的地方设招聘摊点，委托人力服务机构进行劳务输送，更有工厂派出贴着“大量招聘普工”条幅的车在街上来回溜达。
　　企业订单有所恢复，但对于外贸形势是否好转这一问题，接受中国证券报记者采访的一些企业表示，目前形势只比去年下半年好些，企业盈利状况仅是微利，处于维持状态。
　　东莞樟木头镇外经办给中国证券报记者提供的数据显示，今年1月以来，该镇外资企业的数量由238家下降到231家，企业用工数量稍有回升，从年初的 53616人增至54012人；企业经营状况也稍有好转，尤其是进入5月，企业订单有所回升。在上述231家外资企业中，订单多的有8家，订单一般的有 115家，订单少的有106家，还有12家企业没有订单。
　　樟木头镇外经办的一位副主任告诉中国证券报记者，虽然目前企业订单有所回升，但还不能称之为复苏，外贸出口仍不稳定。
　　企业和农民工各有难处
　　就在各家企业为“用工荒”而焦头烂额之时，前来找工作的农民工却普遍反映“就业难”。
　　湖北来的小陈在人才市场奔波了三天，都无功而返。小陈告诉中国证券报记者，他在深圳所找的企业中，几乎所有的底薪每月都不超过1000元。即使加班，月薪也仅有1500元左右，而且许多企业不包吃住。珠三角的高消费水平让他感到生存艰难。
　　“不仅是在深圳招不到工人，去内地同样招不到。”正展电子招聘负责人张先生表示，以前内地技工学校想要推荐工人，校方都要支付给企业一定费用。现在正好相反，企业每招一个工人都需要付给校方费用。
　　张先生坦陈，企业已意识到薪资水平低是“招工难”的主要原因，但由于企业利润有限，生存本已艰难，缺乏能力为工人加薪。
　　美益香料的樊翔翔认为，“用工荒”跟工资水平有关系，珠三角制造业工人的实际工资很多年都没提高，加之生活成本加大，导致很多农民工不愿到工厂干活。
　　以东莞为例，目前最低工资标准为770元，低于长三角的一些城市。东莞的很多工厂以此作为薪资底线，工人高出底薪的收入完全靠加班来赚取，工人福利待遇增长水平远低于当地经济发展水平。同时，农民工游离于城市体制之外，享受不到城市人应有的子女入托、入学、住房、养老、医疗等方面的保障。
　　对工人的薪资要求，中国证券报记者采访的东莞几家公司的招聘代表表示，会提高工资，但幅度不大。一家五金厂的招聘代表称，一方面是抢人才，不调高点工资，招不到人；另一方面，经济刚刚好转，以后会怎样还不能确定，还要考虑人才成本，不敢大幅调高薪资水平。
　　中小企业成“重灾区”
　　中国证券报记者发现，面临招工难的主要是中小企业，大企业情况较好。
　　正展电子招聘负责人张先生表示，像正展电子这样生产连接器的中小企业很多，但真正上规模的并不多，对工人吸引力并不明显。
　　小陈就是这样一个例子。他一心想找个大厂，这样两三年的工作会较稳定，从而为未来发展积攒更多经验。“我跑了几天后发现，来招工的有许多都是小企业，订单不稳定，有订单就做，没有订单就解散。”小陈认为，尽管企业多，但真正成规模、效益好的企业不多。
　　应用电子技术专业毕业的小刘也在寻觅能让他安心的大企业。小刘表示，他对中小企业的稳定性和内部管理存在担忧，拖欠工资、克扣福利的事情时有发生，工作流动性较大。中国证券报记者在深圳龙观人才市场看到，正为找一份好工作而发愁的青年农民工并不在少数。
　　对于珠三角中小企业所处的困境，深圳龙观人才市场副总刘红认为，政府需要加大扶持力度，适当给予中小企业以税收等方面的政策优惠，提升中小企业盈利空间，这样才能扩大中小企业的规模，为工人提供有竞争力的薪资待遇。
　　正展电子招聘负责人张先生表示，成本快速升高，中小企业利润不断缩小，未来不排除会迁往内地，以降低人工成本并获得当地政策优惠。
　　“内地近年来经济发展加速，企业工资水平与珠三角相差不大，加之生活成本低，许多农民工愿意就近就业。”刘红表示，长三角薪资水平比珠三角高，加之福建等地快速发展，珠三角吸引力正在下降。
　　中山市火炬开发区永福职业介绍所的莫老板认为：“现在物价高，生活费用高。工资低了，农民不愿意进城务工。而提高工资，很多企业认为还不如搬到内地去。珠三角实施产业转移政策，已有很多企业迁到内地去了，农民可以就近就业，自然不愿跑到工资没有优势的珠三角来了。”

