液晶市场价格崩盘：渠道商自残式降价出逃
　　本报记者 黄乔  广州 深圳报道
　　液晶市场强地震来了！连日来，从各地液晶显示器渠道传出这一惊人消息。记者调查发现，液晶市场这一波超强地震来自渠道间自杀式的降价行动。
　　由于此前液晶显示器只涨不跌，大的渠道商囤积了大量货源，而7-8月份暑期市场销售惨淡，传统的9月开学旺季，市场亦未出现预期好转，一些渠道商终于扛不住了，不得不杀价救市，降价潮于是一发不可收拾，不同品牌渠道争相降价抛售行为在各地频繁上演，一些地方的液晶市场已出现崩盘局面。
　　液晶市场“地震”
　　持续涨价大半载，一跌跌回一年前。在经历近一年时间的漫长涨价后，液晶显示器急速杀跌，价格又一下子跌回到一年前的水平。
　　此番液晶大降价被渠道商称之为液晶市场的“超强地震”。“自年初以来，液晶市场一直涨价不停，这下可好，价格又一下子杀回到年初。”华南某液晶品牌总代负责人称，“液晶市场这下可是天下大乱了。”
　　连日来，记者在市场调查走访发现，导致此次液晶大杀跌的主要原因是渠道积压了大量库存。有经销商统计，今年渠道的库存之大超出了以往任何一年。“至少手里的库存再卖3个月都销不掉。”一位总代级别的渠道向记者诉苦。
　　终端市场销售不畅是导致库存严重积压的主要原因。有经销商回忆，在年初时，显示器市场曾一度出现过小幅度的销售高峰期。“年初的一波旺销时间并未持续很久，相对以往，反而由于受金融危机影响，今年行业市场的采购量明显不如以往。”南方另一显示器品牌经销商称。
　　据渠道透露，今年第一季度，除了极少数品牌保持一定增长外，绝大多数显示器厂商的销售大不如前，较以往出现了大幅下滑。而接下来的五一黄金周，几乎所有的经销商都在为缺货而发愁，显示器的销售如同雪上加霜。
　　终端市场销售持续低迷，而来自上游的面板的不断涨价使得终端显示器价格一天天走高，从而反过来又抑制了终端市场的销售。
　　除了销售一蹶不振，渠道商大量囤货也是导致库存积压的主要原因。“由于市场只涨不跌，从年中开始，不少渠道商便开始大规模囤积货源，等待进一步涨价后择机抛售。”南方一位不愿透露姓名的经销商称，“大家一致认为，9月份开学，将是市场的一个销售高峰期，不少渠道早已算计好选择9月出手。”
　　人算不如天算。令渠道商意料不到的是，在9月份已过去的整整两周里，终端市场依然冷冷清清，以往那种9月开学必是旺季的定律并未出现。随着仓库里积压的货物越来越多，渠道商心里也越来越不安稳。
　　本来7-8月份暑促的整体销售就让渠道商大跌眼镜，市场惨淡超乎想象，预料的9月旺季眼看也快成为泡影，一些人开始撑不住了，选择杀价出逃，降价潮于是在终端市场一发不而可收拾。
　　“就像一个大坝，积压了太多洪水，稍微遇到一点风吹草动，就会瞬间决堤。”一位经销商称，“现在就连上游厂商，也无法控制终端渠道的疯狂杀价。”
　　记者了解到，这场显示器市场的“地震”从一线市场快速地传递到更多相临的区域市场，在南方一些地市，液晶市场几近崩盘。
　　渠道商自残式抛售
　　“XX显示器18.5寸688元，19寸766元，21.5寸877元特价抢购中！联系电话XXX” ，日前，记者在市场看上，类似的杀价促销比比皆是。而目前终端市场主流产品杀出的价格，比较8月底的进货价还便宜了近100元。
　　上游面板并未真正降价，而下游液晶的价格却疯狂杀低，直接导致目前显示器市场整体出现严重“价格倒挂”(销售价比进货价还低)现象。因此，这次大降价也被渠道商称为自杀式的降价抛售活动。
　　“起初还是少部分渠道试探着杀价，紧接着，各大品牌渠道相互跟进，价格越杀越低，仅仅几天时间，市场上便出现一波恐慌式抛售潮。”一位经销商表示，“大家都在降，没有谁胆敢把货压在仓库里，都知道那样会亏得更惨。”
　　在这波近乎疯狂的杀价潮中，损失最为惨重的当数早期囤积大批货源的较大分销商。记者发现，不少渠道商的亏损额在数万甚至百万以上。“辛苦囤了大半年的货，这回可亏惨了。”一位重量级分销渠道称，“没有办法，做产品，亏赢乃兵家常事，只有期待下一次赚回来。只是不甘心啊，这次亏得有点大。”
　　与较大的分销渠道相比，大批的中小经销商由于手头无巨额资金囤货，在这次“地震”中受到的影响不算太大。
　　“从一直涨价到突然大跌，显示器渠道商真的快疯了。”一位总代级别的渠道称，“从市场看，8月份大家仍在追涨，而厂商则希望渠道商9月份继续多提货，以减轻厂商压力，但从现在市面上看，价格一下子跌下来了，就比看谁跑得更快。”
　　不少显示器业内人士表示，显示器市场的这次“地震”，有可能导致渠道的又一次动荡，中小渠道商则会面临进一步洗牌。“显示器厂商与渠道的关系将更趋紧张，渠道间的挖角现象将十分普遍，各显示器厂商一定要看护好自己的主流渠道。”一位业内资深人士分析道，“而显示器市场大者恒大的‘马太效应’则会更进一步明显。”
　　事实上，记者调查发现，早在8月中下旬，市面有少数渠道开始杀价出逃。“然而，大家还都在盼着9月份学生开学会带来一波旺季。”一位渠道称，“9月份彻底失望后，渠道信心开始崩溃，自杀式降价行动也就不可避免。”
　　山寨液晶低价抢市
　　正规品牌液晶自杀式大降价，让山寨液晶市场遭受极大冲击。日前，记者在市面看到，为了迎战品牌液晶这波降价潮，不少山寨产品也公开杀价，一些主流19寸山寨液晶甚至打出500元以下的低价格。
　　在广州一家二手电脑城，记者发现这里琳琅满目的山寨液晶显示器也都打出降价旗号，全新的19寸山寨液晶售价在600元左右，一些甚至杀出400多元的低价。
　　记者发现，其中不少所谓的“新品”，用肉眼就可以看出是从“洋垃圾”拆下来的液晶屏加工成的LCD。“由于行业内已经有MT、chertek等较为成熟的解码驱动板方案，这些山寨LCD只需要通过在深圳、广州等地购买液晶面板，LCD外壳，就可以轻松地组装出一台台液晶显示器。”一位二手经销商称，“如今正规品牌19寸液晶已杀到600多元，山寨品只能以400元低价应战。”
　　一位专业人士借助本报发出提醒，目前市场上出售的500元以下的山寨液晶，90%以上都是山寨作坊厂绞尽脑汁为节约成本而制造出的廉价陷阱。“试想，这种采用劣质的面板，在控制IC、菜单控制、电源电路等方面均采用非常廉价的配件，不要说性能，使用寿命到底能有多长，也要打个大大的问号。”
　　■延伸阅读
　　时下渠道间正流传的显示器“抗震八招”
　　第一招：少吃多餐。一次不要进那多货，宁愿每天都进货。这样，船小好调头，杀价心不慌。
　　第二招：小步快跑。不要追求高额利润，不亏钱少亏钱就跑，货在库里不能太久，出不动就主动让点。
　　第三招：隐藏实力。切忌在竞争对手面前显摆，那样容易招致嫉妒和报复，要让对手以为你没有动作，那样他杀着杀着就觉得没意思了。
　　第四招：广开渠道。把出路打开，多管道并进，调整渠道模式和策略，鸡蛋不要放一个篮子里，押宝也不要押在一人身上。
　　第五招：避实就虚。不要跟对手硬拼，他打他的你杀你的，错开型号，避其锋芒。
　　第六招：打游击战。打不过就躲，躲不过就藏，声东击西，敌进我退，敌退我扰，敌疲我进。
　　第七招：签军令状。鼓舞业务士气，敢拼者奖励之，后退者辞退之，统一思想，众志成城。
　　第八招：看好渠道。显示器地震，矛盾丛生，厂家与总代、总代与代理，关系趋于紧张，挖墙脚时代来临，一定多留意预防渠道倒戈。

