互联网电视兴起促使单芯片市场竞争加剧
　　【赛迪网讯】在互联网电视时代，一类芯片公司同时拥有显示和联网技术能力，一类芯片公司是具有多年经验的传统电视芯片企业，还有一类公司是新介入消费电子市场的芯片巨头。他们都分别具有一定的优势，都有可能在未来的市场竞争中胜出。
　　在今年年初的拉斯韦加斯消费电子(CES)展上，参展公司传递出一个强烈的信号——— 电视与互联网相结合的时代已经到来。电视与互联网相融合所需的多个产业链环节在近年来都逐步强大起来。互联网服务提供商、设备制造商、软件以及半导体厂商正在合作推出不同的解决方案，努力尝试在电视与互联网之间实现互联以及媒体格式的兼容。
　　正因为在传统电视上加入有线或无线互联功能是一个必然的演进趋势，芯片企业正纷纷投资开发集成了显示处理和联网功能的单芯片方案。在这一芯片领域，供应商有几种类型：一类是擅长显示技术的传统电视芯片厂商，一类是拥有互联技术的机顶盒芯片厂商，还有一类是在上述市场上都不占优势的新介入芯片巨头。他们都在努力研发带有互联功能的电视单芯片产品。那么在这几类企业中，谁将在未来占据互联网电视芯片的最大市场份额呢？
　　观点一  融合显示和联网技术企业力拔头筹
　　大部分业内人士的观点是传统的电视显示技术供应商与机顶盒联网技术供应商相互融合才能提供好的方案。“要让主攻显示技术的企业去做互联网上的技术，效果不一定理想。反过来，主攻互联网技术的专业公司也没必要去做电视机的终端。”天柏集团董事长吕品对《中国电子报》记者说，“最好的方式是这两者真正结合起来。机顶盒的特色大部分体现在软件上，电视机的特色主要集中在外观以及图像质量上。实际上，这两者也可以说是一个阵营的。让传统的电视机厂商得到互联网技术公司的支持，同时互联网技术公司也可以通过电视机终端的销售，使得自己的软件有一个崭新的推广模式，从而使两者最终形成一个整体。”
　　某机顶盒公司数字电视事业部产品经理也表示，这两大阵营的芯片供应商都有各自的IP(知识产权)。因此，他认为，这两个阵营的厂商未来走向合作或者进行兼并，才能够为系统厂商提供非常好的方案。
　　其实，目前一些芯片公司既具备电视的显示技术，又具备机顶盒的联网技术。例如，意法半导体这一在机顶盒业务上处于领先位置的芯片厂商在2007年收购了拥有显示技术的Genesis公司；恩智浦公司也同时拥有机顶盒业务和电视业务；还有富士通微电子，这也是一家拥有显示技术和网络互联技术的厂商。这类公司可以利用自己在这两项业务上的优势，把互联和显示处理技术融合到单芯片解决方案中。
　　“从长远看，不能获得这两个领域技术IP的公司将处于劣势地位，因为电视/机顶盒正成为消费者使用的数字联网媒体的‘枢纽’。”恩智浦家庭娱乐事业部YongS.Choi先生对《中国电子报》说。而富士通微电子(上海)有限公司产品经理卜阳春介绍说，富士通微电子的MB86H6x系列产品就结合了显示技术和网络互联技术，兼容标清、高清格式，真彩色的显示区域可任意缩放。而且该芯片内嵌以太网和USB模块，支持网络互联和外接存储设备，目前已大规模商用。
　　观点二  传统电视芯片厂商仍有优势
　　另一部分业内人士认为传统电视厂商更具优势。这部分人士认为，在中国，在未来相当长的时间内，互联网电视的主要功能仍然是电视，而不是网络终端。“虽然电视作为网络终端在国外推广得比较成功，但在国内却不会。”一位人士分析说，“一方面，国内老百姓使用习惯的形成需要时间；另一方面，国内各地有线运营商的要求和规格是不同的，经常需要升级，而且升级换代的速度也明显比电视要快，但电视是一个标准化的产品，因此通过电视直接接入有线网络是不太可行的。”
　　为此，网络功能只是电视所具备的一种必要的辅助功能。正因为如此，部分传统电视芯片企业认为，相对来说，拥有显示技术的传统厂商将占有一定优势。
　　此外，传统电视芯片企业也认为他们自身具有很多独特的优势。“互联网技术并非具有很高的门槛，互联网电视关键在于支持互联网应用的内容开发。”MSTAR市场总监杨军说，“在这方面，传统芯片厂商由于有与电视厂家多年的合作开发基础，对市场需求的特征更能够准确把握。比如，MSTAR与客户联合开发的单芯片互联网电视，融合了影视下载播放、互联网卡拉OK、互联网互动游戏等强大而实用的功能。这一单芯片产品将在国庆前推向市场。”
　　观点三  新介入芯片巨头不可小觑
　　英特尔在传统电视和机顶盒业务领域都没有占据重要的位置，但这家巨头窥测消费电子市场已经多年了，虽然一直都没有取得成功，但它希望借助互联网电视市场异军突起的雄心是显而易见的。
　　英特尔自去年起在互联网电视市场进行了大力的宣传。其推出的媒体处理器CE3100 是一款集成了广播和宽带解码的SoC芯片，而且这款芯片的软件能够与多种互联网应用兼容。该媒体处理器是对 WidgetChannel软件框架的一个补充。后者由英特尔和雅虎联手打造，旨在帮助行业开发和部署基于电视的互联网应用和服务。
　　可以预见，英特尔在新的争霸战中将要遭遇很多劲敌。而且，其产品与数字电视业务领域的磨合也需要时间。此外，他们要实现宏伟的互联网电视战略也需要多方的配合。在近期内，这家公司还不能实现他们独霸市场的梦想。但是，它必定拥有先进的芯片设计技术，庞大的芯片生产工厂，大量的第三方资源。因此，未来，它是否能够在互联网电视领域再次打造一个属于自己的帝国，我们只能拭目以待。

