中关村企业自主创新影响世界
　　科技部日前发布的国家自主创新产品认定试点结果显示，中关村国家自主创新示范区51项产品入选，位居全国高新区第一位，约占全国创新产品数量的 21%。以体制机制创新为动力，以提高自主创新能力为核心，中关村一直在坚守“中国创造”的承诺。自今年国家自主创新示范区批复建设以来，中关村更是抓住机遇，整合资源，企业自主创新成果捷报频传。
　　近日，记者在采访大唐移动通信设备有限公司、北京和利时系统工程有限公司、北京四方继保自动化股份有限公司、北京信威通信技术股份有限公司4家中关村创新企业时发现，他们并不满足一项技术的创造，而更多地关注通过完全自主知识产权发展一个产业链，通过技术创新制定国际标准，通过中国创造打破国外同类产品在我国相关行业中的垄断局面。
　　当然，大唐电信、和利时、信威通信和四方公司只是中关村众多创新企业中的代表，在中关村国家自主创新示范区这块创新沃土中，成千上万的创业者正在通过创新，推动“中国创造”影响世界。
　　大唐电信：
　　制定第三代移动通信国际标准
　　大唐电信因自主研发出被认定为我国国产3G标准的TD-SCDMA技术而闻名于业界。但许多人并不知道，在大唐电信2500名员工中，研发人员占到六成。
　　“单纯的依靠低层次的加工制造，最容易受到外界因素的干扰，企业发展的关键是要提出行业标准。”大唐电信副总裁马建成告诉记者，早在1998年6月，大唐电信就已代表中国政府正式向国际电信联盟提交了标准建议。两年后，该建议被批准成为第三代移动通信国际标准。
　　自主创新是企业发展的核心，但大唐对创新的理解早已不是局限于技术上的突破或者研发一种单一的新技术产品。大唐提出的是系统性创新，通过组织上的变革，打造基于自主核心技术的产业链。
　　大唐电信副总工程师孙晓楠表示，电信行业如果仅靠大唐一家公司是不可能发展成现在这个规模的。“我们提出了‘竞争放后、合作放前’的口号，主动联合华普等65家企业建立了产业联盟。”
　　产业联盟内的企业都是基于TD-SCDMA技术的电信上下游企业，既有手机天线制造商，也有仪器仪表生产厂家，他们可以免费享用大唐公司的TD-SCDMA技术。通过产业联盟的形式，推动了TD-SCDMA技术在行业的普及与推广。
　　马建成说：“仅此一项就带动了与之相关的软件、系统、半导体、芯片、精密仪器、配套设备等产业链3000亿元的市场规模。”
　　和利时：
　　打破国外产品在交通行业的垄断
　　北京地铁13号线，上一趟车刚离开，下一趟列车进站还有几分钟就已经显示在了站台屏幕上。这只是和利时系统工程有限公司研发的“城市轨道交通综合监控系统”中的一个功能。
　　即将开建的城铁西郊线(巴沟－香山)和正在建设的昌平线(十三陵－西二旗)将使用和利时自主研发的自动化控制系统。届时，北京市民可享受到世界先进水平的轨道交通服务，城铁设计运行间隔可达2分钟，城铁运输能力也将大幅提升。
　　和利时公司副总裁程五四告诉记者，和利时自主研发的网络化可编程控制器系统(PLC)应用的行业扩展到了污水处理、冶金、石化、能源、交通、食品、饮料及各类流水线工程等。目前，该公司已拥有完全自主知识产权的专利及计算机软件著作权授权141项。其中，600兆瓦火电机组控制系统入选新一批国家自主创新目录，核电行业重大工程自动化成套控制系统、城市轨道交通综合监控自动化系统等均达到国际先进水平。
　　程五四说，和利时公司相继在北京地铁13号线、10号线、奥运支线以及广州地铁、深圳地铁等十几个项目上成功应用了自主研发的自动化控制系统，打破了国外同类产品在我国轨道交通行业中的垄断局面。和利时的城市交通综合自动化系统在国内的占有率达40%，大大提高了民族自主创新品牌的国内市场占有率。
　　信威通信：
　　自主创新产品抢占美国市场
　　北京信威通信技术股份有限公司拥有中关村51项国家自主创新产品中的一项，是由他们研发的新一代技术和标准的领跑者McWiLL(SCDMA宽带无线接入系统)。
　　信威公司副总裁温斌介绍，McWiLL是由信威公司自主研发，领先国际先进水平的宽带无线接入技术标准，McWiLL宽带无线接入基站则是McWiLL 系统的最重要组成产品。McWiLL系统具有广域覆盖、系统安全可靠、完全自主知识产权、拥有国家许可的专有频段、产品低成本且成熟度高等特点。
　　自主创新的McWiLL技术应用到行业信息化专网领域，符合信息化和工业化融合的大政方针。去年底，McWiLL获得了代表我国信息产业领域最高自主创新水平的工信部信息产业重大技术发明奖，今年上半年，McWiLL系统研发和产业化又取得了“新一代宽带无线移动通信网”国家重大专项支持、2009电子发展基金支持等，在入选国家自主创新产品的同时，也获得了北京市自主创新产品认定。
　　其实，McWiLL系统早在2008年奥运会就已锋芒毕露。在奥帆赛的赛场上，信威公司的McWiLL系统成功提供了海上比赛移动视频实时无线回传服务，成为“科技奥运”的一大亮点。这也是奥运会中首次使用我国拥有完全自主知识产权的无线宽带技术。
　　目前，McWiLL系统已经成功应用于首都机场、长江航运以及电力、石油、水利、安防等行业信息化。国际市场方面，McWiLL系统已销至美国、巴西、尼日利亚、喀麦隆、印度等十几个国家。
　　四方公司：
　　让国外同类产品份额缩减至5%
　　四方继保自动化股份有限公司成立于1994年，主要从事电力系统自动化及继电保护装置的研发、生产和销售，是为电力系统及相关行业服务的高新技术企业。
　　四方公司的产品直接服务于中国电力系统，是保障电网安全生产运行的自动化产品，当前，四方公司的产品已经成为电力系统继电保护与控制领域的主流产品。
　　然而30年前，中国的继电保护行业还极为“原始”，当时刚刚从澳洲留学归来的杨奇逊就准备将微机引入继电保护，尽管他的尝试被当时的业内专家斥为空中楼阁，但被称为“创新狂”的杨院士硬是凭借自己扎实的业务素质和不气馁的创新精神，开辟出中国微机继电保护的一条新路。当时的杨奇逊就将业内顶尖的ABB、西门子公司作为目标，立志将四方公司发展成中国的ABB、西门子和阿尔卡特。
　　30年后的今天，中国已经成为世界上微机继电保护行业的第一大国，国外微机继电保护产品在中国的市场份额已经从80%缩减至不足5%，以四方公司等为代表的电力系统自动化企业在中国市场的业绩已经大大超越了ABB和西门子。
　　四方公司总经理王绪昭介绍，四方公司的产品全部拥有自主知识产权，截止到今年7月，共拥有专利61项，并全面达到国际先进水平，可以完全替代国外产品，为国家节省了大量外汇，为电力系统的安全稳定运行做出重大贡献。
　　到目前为止，四方公司已获得18项专利授权的CSC-2000变电站系统不仅在这些工程中得到广泛应用，还在国内3000多个变电站成功运行，累计实现销售额度10多亿元，成为电力系统变电站自动化领域的主流产品。
　　商报记者 李剑英 实习记者 张晓东

