苹果与英特尔将掀起便携设备处理器大战
　　导读：国外媒体今天撰文称，有迹象表明，苹果和英特尔都在大力拓展智能手机、MID(移动上网设备)和平板电脑领域，这两家科技巨头有望在新的一年中掀起一场便携设备处理器大战。以下为文章全文：
　　就在英特尔即将针对小型设备推出新款芯片的时候，苹果或许已经开始使用与英特尔对抗的技术。
　　进军智能手机和MID是周二举行的英特尔开发者论坛(IDF)的主题之一。英特尔现有的凌动(Atom)处理器可以很好地支持上网本，但对MID的影响却非常有限，在智能手机领域更是毫无建树，这是因为这款芯片太耗电，以至于无法被用于后两种设备。
　　Moorestown是新一代凌动芯片，该产品能耗效率更高，并将于2010年上市。该产品有望被用于LG的高端手机、亚洲厂商出品的MID甚至惠普或戴尔的平板电脑中。
　　苹果恰巧也在开发类似的芯片。2008年3月收购芯片设计公司P.A. Semi时，苹果获得了大批优秀工程师。而这些工程师几乎肯定在为未来的iPhone、iPod和平板电脑设计芯片。
　　但未必要展望未来，苹果现在已经开发了自己的芯片。部分分析师认为，苹果iPhone所使用的苹果品牌芯片采用了非常独特的设计，而三星只是担当了生产商的角色而已。这意味着苹果已经开始与英特尔的凌动处理器竞争，当然，也包括采用ARM架构的德州仪器和高通。
　　苹果今后又将面向哪些市场供应芯片呢？除了英特尔尚未涉足的iPhone以外，苹果还有望进军平板电脑和MID市场。从理论上讲，只要将iPod Touch的屏幕尺寸加大一些，并且增加更多功能，便会得到一款MID。如果将屏幕继续加大至8到10英寸，并为其赋予更强的计算和图片处理能力，然后增加一些花哨的软件和硬件，便可以得到一款苹果平板电脑。而这些都是英特尔Moorestown希望抢占的市场。
　　苹果当前的市值约为1650亿美元，英特尔约为1100亿美元。这两家巨头却都准备进军小型设备市场，那么今后是否会出现苹果平板电脑对战英特尔平板电脑的局面？又是否会出现使用苹果芯片的上网本呢？这的确值得关注。
　　2010年即将到来，在新的一年中，有望出现两类全新的设备，它们将彼此竞争，而这两类设备背后的两家科技巨头也将展开新的竞争。(书聿)

