商业周刊：Adobe借收购Omniture实现业务增长
　　导读：《商业周刊》网络版昨日撰文称，由于经济危机中企业纷纷推迟采购新软件，Adobe旗帜产品Creative Suite销售额大降，该公司不得不通过收购来促进业务增长。不过，斥资18亿美元收购网络分析软件厂商Omniture后，Adobe仍然面临着软件知名度及谷歌这两大挑战。
　　以下为文章全文：
　　通过收购促进增长
　　今年8月初，Adobe高管曾坦言，其旗帜产品Creative Suite创新套件销量远远不及预期，该公司将通过收购来促进业务增长。
　　Adobe CEO山塔努·纳拉延(Shantanu Narayen)表示，希望Creative Suite的下个版本能受到大广告机构的青睐，同时促使较小客户升级软件。Adobe Creative Suite捆绑了该公司旗下流行的Photoshop、Illustrator和Flash等多款软件。Adobe提供了广阔的产品线，帮助企业开发网站、发布网络视频、管理文档及数字文件。不过，纳拉延认为，“人们并不清楚我们的业务覆盖之广所涉之深。”
　　9月15日，Adobe斥资18亿美元收购了网络业务优化软件提供商Omniture，后者提供的软件可帮助企业进行用户分析和网站流量分析。此举彰显出，Adobe希望能提供更齐全的软件产品，而这些软件是那些想在互联网媒体中蓬勃发展的企业所不可或缺的。通过打包出售内容制作软件与Omniture的网络流量监测软件，并借助技术将二者融合，Adobe将从那些希望网站设计软件和网络分析软件能更高效协作的公司手中获得订单。
　　收购代价过高
　　宣布以18亿美元收购Omniture后，纳拉延在一份声明中表示，“Flash使企业能在网站上增加动画、视频及交互功能，Adobe使用Flash开创了从休闲游戏到网络视频等许多意料之外的市场。”而现在，Adobe的客户如耐克、迪士尼、广告公司WPP等希望，能更有效地进行网站流量测量，并且能做到开发网站时能为不同的用户量身定制网站。
　　而这正是Omniture软件大展身手之处。该公司主营软件的作用就是帮助企业测量其网站的访问人数，并根据用户从一个页面导航至另一个页面的行为绘制出流量模型。企业使用这些数据决定内容需求，并与广告主商谈广告费率。分析师预计，Omniture今年的销售额同比将增长15%，达3.54亿美元。
　　有些分析师认为，Adobe此次收购代价过高，其每股21.50美元的收购价较Omniture本周二收盘价溢价达24%，不过，这对Omniture股东来说则是一笔可观的投资回报。
　　Adobe将借助这笔收购交易实现更多收入。该公司首席财务官马克·加瑞特(Mark Garrett)表示，用户升级至Creative Suite 4带来的销售额“远远不及预期”，原因是各大企业在经济危机中都推迟了购买新电脑采购新软件的计划。设计软件销量低迷是Adobe第3季度销售额下降的主要原因。
　　面临两大挑战
　　不过，Adobe在试图向其庞大的客户群体兜售Omniture网络分析软件时，还需着手解决两个问题。首先是软件的知名度。尽管Omniture自夸拥有近5000名客户，但并未有效接触到那些对企业有巨大影响力的营销机构。Omniture CEO 约什·詹姆斯(Josh James)表示，“许多情况下，我们要费劲口舌让首席营销官们明白我们是谁，而他们对Adobe都非常熟悉。”
　　其次，Omniture还面临着谷歌的挑战，后者提供了免费的网站流量分析软件谷歌分析(Google Analytics)，并且每两年技术升级一次。市场研究机构Forrester Research分析师约翰·拉维特(John Lovett)表示，“他们(谷歌)在不断提高网络分析行业的入门门槛。”而雅虎也提供了免费的网络分析软件。
　　Forrester Research估计，今年美国企业在网络分析软件及咨询上的支出为4.31亿美元，并且这些支出将在2014年前增长14%。Adobe希望在努力使Creative Suite产品线重现生机的同时，也能在网络分析市场攫取足够大的份额来让投资者感到满意。(晓彬)

