神州数码启动会员积分回馈计划
　　很多IT代理商都会有这样的疑问，我手上有很多的会员积分，可就是不知道有什么用。神州数码“思酬之路会员积分计划”为代理商的积分找到了好“去处”。
　　近日，记者从神州数码思科业务部了解到，“思酬之路会员积分计划”已经全面展开并独家推出“积分抵货款”活动。“思酬之路会员积分计划”作为神州数码“思酬之路”的一部分，其主要目的是为了答谢长期关注神州数码业务和信息的合作伙伴，同时旨在通过此次活动在思科-神州数码-渠道合作伙伴之间建立更加稳固和透明的桥梁，提高合作伙伴的企业核心竞争力，为合作伙伴创造发展空间。
　　“积分抵货款” 越“采”越有“财”
　　据了解， “思酬之路会员积分计划”针对从神州数码采购产品的金银牌合作伙伴展开，活动中所有的会员积分将长期有效，并可随时兑换积分奖励。同时，该计划将根据代理商不同的积分形式，采用不同的奖励，奖励种类可自由选择，并首先在行业内推出了“采购积分抵货款”的优惠活动。代理商可根据自身积分状况选择自己需要的奖励类别和奖品。
　　对此，一些业内人士表示，神州数码推出“积分抵货款”，不仅是让利那么简单，这需要相当的实力。神州数码作为全国IT分销的龙头老大，拥有最齐全的产品线，包括网络产品、服务器产品、软件产品、安全及系统管理产品，涵盖60余个国际IT品牌，10000多种产品、配件与服务，具有雄厚的实力。
　　神州数码思科业务部门相关负责人表示，“思酬之路会员积分计划”的执行效果非常让人振奋，“采购积分抵货款”让很多的代理商积极参加到计划中来，在一定程度上也极大的带动了神州数码思科产品的销售。一位代理商就兴奋地告诉记者，采购越多，积分也就越多，积分又能抵货款，这让我们看到了真正的实惠。
　　不过，也有人表示出了质疑，这些本就不多的积分到底能起到多大作用呢？神州数码思科业务相关负责人表示，以一、二级代理商为例，只要从神州数码基础网络事业部分别购买2000元、1000元的货物就可以获取1个积分；购买越多，积分也就越多；同时，购买思科AT类产品可获得双倍的积分。当然这样的积分都是可以兑换礼品或者抵货款的。同时，他也表示，“会员积分计划”作为长期执行的渠道激励计划，已经正式纳入“思酬之路”这一市场品牌下，这样做的目的就是用更实惠的方式激励在神州数码思科业务上表现出色的代理商，为神州数码和代理商创建一个共赢的局面。
　　服务创新引领渠道未来
　　“ 思酬之路”作为神州数码思科酬谢合作伙伴的计划，已经历时五年，并成功地在神州数码--思科--代理商之间建立了更加稳固和透明的桥梁，达到了共赢。同时，在此基础上，作为神州数码思科业务的市场品牌，“思酬之路”已经吸纳或即将更多长期进行的渠道激励计划进入其中。
　　针对国内快速增长的统一通信市场，神州数码以“统一通信渠道共赢”为理念，推出了“思酬之路--播音计划”。作为“思酬之路”旗下针对统一通信市场推出的系列品牌活动，“播音计划”包含媒体宣传、渠道激励计划、城市巡展、播音联盟等几个部分。神州数码及思科的统一通信技术专家、渠道专家也将继续对渠道合作伙伴进行技术及销售培训，增强渠道合作伙伴在中国 SMB市场、统一通信市场中的竞争力。
　　针对高速发展但被大多数的代理商忽略的SMB市场，神州数码推出了系列的渠道激励计划，并致力于为SMB行业的代理商提供更有利的武器。“C 计划”就是神州数码为三、四级城市的SMB市场推出的激励计划。该计划旨在通过现金或者积分的奖励不断激发该市场代理商的积极性，同时，一系列免费的培训课程，在项目报备、技术方案投标、经营销售思科产品等方面进行技术指导与奖励，从而提升试点地区三、四级城市思科业务在市场上的份额增长。
　　神州数码“思酬之路”作为神州数码思科业务的市场品牌，将用户需求、渠道增值、厂商解决方案更紧密地联系在一起，形成了一个从产品到方案，再到服务的一个体系。相信这个体系会更加完备和壮大，也必将为神州数码的渠道合作伙伴带来更多的实惠。

