联想民营化的第二次拐弯：准备向愿景出发
　　王然
　　柳传志和卢志强的手曾经无数次在寒暄的场合握在一起，若干年后，很多记忆都可能模糊，但2009年9月8日的这次，柳传志终会记忆深刻。
　　这一天，将联想视为生命的柳传志又完成了一个“拐弯”。这将使联想控股有限公司(简称“联想控股”)更加走向民营化。联想控股宣布正式引入中国泛海控股集团(简称“泛海”)入股。这意味着，联想控股64%的股份不再归属国有。
　　这是联想民营化的第二次拐弯。
　　1993年，联想成立职工持股会，并在以后的日子中拥有联想控股35%的股权，这被视作联想民营化的第一步。中国工程院院士、柳传志早期的创业伙伴倪光南曾说，联想虽然最早属于“全民所有制”性质的国有企业，但在经营机制上没有老国企那么多的包袱，所以在运营上“像民营企业”。
　　而现在，联想就是民营企业了。柳传志说，民营的联想现在“准备向愿景出发了”。
　　第二次“拐弯”
　　现在，中科院仍是联想控股最大的股东，中国科学院国有资产经营有限责任公司 (简称“国科控股”)占股36%。
　　但这并不是最重要的。
　　重要的是联想控股的新股东泛海——创建于1985年的泛海集团是一家大型民营综合性投资集团。作为惟一符合条件的受让方，泛海以27.55亿元人民币现金收购国科控股持有的联想控股29%股权，成为联想控股的第三大股东。
　　联想控股职工持股会(简称“职工持股会”)35%的股权维持不变。
　　通常，按照中国科学院对旗下企业改制的要求，所有公司的持股比例都要低于35%，但是，此次联想控股社会化改革，国科控股占股36%，这一个百分点保证了其第一大股东的位置。“审批过程中认为36%合适。”中国科学院副秘书长、国科控股总裁邓麦村说。
　　不过，联想控股职工持股会和泛海的股份相加，已占联想控股的股份为64%。柳传志这样评论泛海的加入：“对我们最大的好处，就是民营机制进来以后，我觉得治理结构调顺了，可以向愿景进发，就可以更加没有什么后顾之忧了”。
　　其实联想成立之初，就被认为民营企业。中国工程院院士、柳传志早期的创业伙伴倪光南说，联想虽然最早属于“全民所有制”性质的国有企业，但在经营机制上没有老国企那么多的包袱。再加上大股东中科院和计算所“不管就是管”的态度，基本不介入具体经营，所以在运营上“像民营企业”。
　　不过即使“像”，也还不是。25年来，联想控股只有中科院一个大股东，处理股东与公司间的关系，很多都是靠柳传志的中科院基因，靠他与中科院系统多年来建立起来的了解和信任来代替机制方面的不足。
　　而在联想实现国际化之后，这种特殊的股权安排，也使联想遭遇了很多挫折。
　　“很多国际客户认为联想是一个国家控制的公司。”柳传志说，“我记得联想并购IBMPC不久，就在美国国务院有一个大单，后来美国一位议员说联想是国家控制的公司，结果这个单被撤销了。”
　　这是在2006年5月，美国国务院决定撤换900台由中国联想集团制造的电脑，这些电脑原计划安装在美国政府的机密电脑网络中，并且有一部分已经开始使用。当时，美国国会甚至有人要求将美国政府采购单上总共1.6万台联想电脑通通撤换掉。
　　或许正因为如此，在谈及科学院出让股权时，联想集团总裁陈绍鹏才说，特别要感谢的是这次科学院“非常先进和英明”的做法，会进一步有助于改善联想集团在全世界企业的形象和品牌，有助于联想“渗透到更深的领域，进入更多的国家”。
　　从35%到64%
　　对于泛海入股联想控股，柳传志说，这件事的重要意义可与1993年联想成立职工持股会相比。
　　那一年，中科院计算所持有的联想股权部分上收到中科院，中科院同意联想创业老职工拥有分红权，这个比例35%的分红权为日后联想的股权变革埋下伏笔。
　　这是邓小平“南巡讲话”的第二年。那一年，国务院出台股份公司相关管理条例；那也是中国确立市场经济体制改革目标的第一年。
　　也正是在那一年，柳传志对科学院副院长严义埙提出了股份制改造的要求。对于当时的情形，记者迟宇宙在《联想局》中描述称：“档案记录便已显示出严义埙的怒火，足见当事双方碰撞之激烈。但为大局计，严义埙还是给予联想大量的支持。”
　　由此，联想老职工得到了分红权，虽然这在当时只是 “纸上财富”——或许也正是因此而顺理成章地被批转了。
　　柳传志回忆说：“当时分红一年1亿元，但我们把这些应分没分的钱攒了起来，一直攒到了2001年，整整8年。”
　　香港联想在其中扮演了很关键的角色，正是借助香港联想这步棋，联想完成了第一次真正的股权改革。
　　1988年联想成立香港联想科技有限公司。这家注册于香港的公司的资产包括主机板和分销代理业务的海外资产。随着业务的展开，柳传志逐渐意识到，在香港联想实现上市有莫大好处。
　　1994年，香港联想成为一家上市公司。
　　彼时，中国在IT领域实际上率先实现了WTO，关税降低，批文取消，外国企业大兵压境。对于北京联想而言，如何在这种情况下求生，已经是非常紧迫的问题。三年之后，北京联想的局面得到了稳定，不过，香港联想却出现连续几个财年亏损。
　　在柳传志的眼中这也成了一次机会，一次将北京联想业务整合进入上市公司的机会。
　　1997年整合之际，恰逢亚洲金融危机。香港联想因为亏损股价低迷，为联想资产注入创造了非常好的条件。因股价低，注入资产所获股权比重就高；而员工也获得了一个非常好的认股价格。
　　按照当时的说法，将北京联想资产注入香港联想的意义还包括：有助于形成一个统一的领导中心；获得更好的融资手段等等。
　　低至0.5港元每股的这个价格之后联想再也没有触及。1998年之后，全球科技潮发酵，互联网迅速发展，中国电脑市场迅速扩大，联想电脑在中国电脑市场占据了领导地位。
　　到了2001年，员工持股政策开放。联想控股公司也完成股份制改造。
　　据称，中科院计算所老所长曾茂朝 “找了无数关系”，“花费无数口舌”，“打通无数环节后”，相关部门才同意出让公司国有股权部分的35%，联想以35%的分红积攒下来的现金购买，35%的分红权变成了股权证。
　　民营联想
　　在完成第一次转弯后，联想仍然是国有控股公司。不过，联想以外，几乎大部分人都认定联想是一家民营企业，在全国工商联每年公布的民营企业500强企业中，联想多年名列第一。
　　泛海的进入正在带来更大的改变。
　　柳传志说，泛海加入以后，更能够从股份角度说明联想是一个民营的企业，相信从这个角度来讲，对联想集团国际业务是有好处的。柳传志说，泛海是民营体制，打造更有竞争力的体制，是联想控股引进泛海的重要目的。
　　分析人士认为，泛海入股后以柳传志为代表的管理层已经稳稳地取得了公司的实际控制权，联想也由此开始踏上新的征程。
　　联想控股董事会成员结构已经调整。改组前，联想控股董事会共由7名成员，分别是董事长曾茂朝，副董事长柳传志，董事邓麦村、朱立南、杨柏龄、李勤、陈国栋，以构成来看，中科院占3席，联想控股占4席。
　　新董事会成员为5人，分别是董事长柳传志，董事卢志强、邓麦村、朱立南、曾茂朝，以构成来看，联想控股占2席，中科院占2席，泛海占1席。
　　曾茂朝自1984年起就是中科院计算所新技术发展公司和后来的联想控股的董事长，这次已经转任董事。
　　股东保证五年内经营团队不调整。泛海董事长卢志强说，泛海是以战略投资人的身份进入联想控股的，就双方的业务结构而言，联想控股的主要业务是IT、投资和房地产，而泛海的主要业务是金融、房地产和能源。
　　而在治理结构初步梳理之后，联想控股整装待发。
　　联想控股未来最重要的业务是直接投资，以形成核心资产。譬如，对国有企业中联重科的入股，是联想系的经典战例。今后，民营的联想是否还能上演这样的案例？
　　弘毅投资总裁赵令欢称，以前背靠联想控股做国企改制、去做投资的时候，大家很愿意开这个门，但不是因为联想是个国有控股企业，而是因为联想是个成功的企业。“最让我们去改制的国企欣赏的是，你是国有控股，还是那么民营化的企业，实际上人家想取这个经。”
　　“更均衡的股东架构一定会对我们的投资有促进，技术上还有一些类似国有股减持这方面的障碍，现在都不存在了。”联想投资总裁朱立南称。
　　此次股权改革为解决新的股权激励机制和接班人问题奠定了基础。
　　“我确实存在往下退的问题。”柳传志说，“我不是把干活当做惟一喜好的人，他们把活干好，我当董事长也不太累。”
　　联想职工持股会现有的600多名联想系的员工，他们正面临退休，而对新加入的员工还没有建立起完善的激励机制。据悉，在联想系的新一批高管中，只有联想投资总裁朱立南有股份。而今年，柳传志65岁。
　　柳传志一直希望把联想办成一家“没有家族的家族企业”，“没有家族”是指没有血缘关系，而是通过机制、文化保障企业传承下去，“家族企业”就是指继任者有责任心，“把企业当成命”。
　　柳传志说，联想控股愿景的第一阶段就是以上市为标志，因为上市以后可以募集到更多的资金，使联想更好地运作，而且对管理层团队的长期激励也能够产生更直接的影响，所以，“这一点我觉得是不用含糊的”。

