大陆企业赴台采购 华人IT产业链初具规模
　　在近一段时间内，仁宝、鸿海、威盛等多家台系厂商相继同联想签署了系列大宗采购合同，总金额超过32亿美元。在由商务部组织的三个批次“海峡两岸”大采购中，这是由单个厂商发起的规模最大的一次采购协议，几乎占据了三次采购总额的六成。
　　结构性互补促成深度合作
　　业内分析人士认为，联想此举是深化战略调整的一次积极尝试。由于受到国际金融危机的影响，联想业务受到不小冲击。今年3月，联想成立新兴市场集团，力图通过在新兴市场的深化拓展，为未来数年的发展提供足够的动力。在联想的规划中，东亚、东南亚以及南亚均在新兴市场的范畴中。对于新兴市场，联想的一个基本策略便是，加大针对普及型消费群体的产品开发力度，通过持续不断的产品推出赢得市场。
　　通过和台系厂商的合作，联想至少可以获得几个方面的支持：首先，上游厂商如威盛电子对于联想支持力度的加大，可以为联想产品的差异化提供更基础的支持；其次，和台系厂商的整体合作，将帮助联想获得在成本上的优势，而成本恰恰是在新兴市场竞争中的一个重要元素；第三，台系厂商在东南亚地区有着深厚的积累，在该区域不仅有着较高的知名度，同时也有相对成熟的拓展经验和市场策略，而这势必将为联想在这些地区的拓展提供充分的助力。
　　自6月份以来，由商务部组织的“两岸经贸促进考察团”先后三次赴台和当地企业签约，三批签约总额度达到54.76亿美元。业内资深人士认为，大规模合作的达成，除了官方力量的推动之外，两岸在经济结构方面的互补性也是非常重要的原因。
　　华人IT产业链初具规模
　　在此次联想签约的数十家厂商中，专注于CPU和底层计算平台的威盛电子尤为引人注目。之所以引人注目，并不是因为联想和威盛签约的额度有多大，而是因为两者的签约传递了一种完全不一样的信号。
　　尽管有传言说联想和威盛的实际合作已于去年年底正式开始，尽管采用威盛平台的联想S12已经在市场上取得了不错的销售业绩，不过业内人士还是把此次公开签约当成了联想将威盛纳入其战略合作体系的宣言。之前，在移动计算市场，英特尔始终是联想惟一的处理器及计算平台提供商，AMD努力多年也没有改变这一局面。
　　此次，联想将威盛纳入战略合作体系，有几个方面的促成因素。首先，威盛可以为联想产品的多元化提供充分的支持，随着在全球市场的全面发力，产品的多元化和个性化对于联想的重要程度越来越高，而威盛在低功耗和整体计算平台上的优势恰恰可以给联想提供英特尔所不能给予的东西；其次，S12在终端市场的成功也印证了威盛所带来的价值，进一步消除了联想与之深度合作的疑虑。
　　而从整个产业发展的角度来看，威盛和联想的合作，意味着一条完全由华人厂商构建的IT产业链条已经形成。以往，尽管华人厂商在设计、生产、制造、品牌操作方面均有着不俗的实力，然而底层的芯片技术和产品却始终掌握在英特尔等厂商手中。如今，一个全华人IT产业链已经形成。以此为基础，华人厂商在整个IT产业的影响力势必会进一步扩大。
　　用户需求催生IT核心品牌
　　在IT产业，基于庞大的消费需求，内地产生了一大批以产品和营销为核心的IT品牌，中国移动、联想等是其中的优秀代表。而经过多年的积淀，台系厂商在底层产品技术研发、生产领域有了深厚的积淀。合作，势必有助于双方互补优势的充分释放。
　　和联想正式签约，对于威盛来说，更是一个战略级别的突破。凭借在低功耗和绿色计算领域的深厚积累，威盛近几年来在移动计算领域取得了不错的成绩，与其合作的厂商扩大到了惠普、戴尔、三星以及同方等厂商。
　　目前，绿色节能、轻薄灵便已经成为移动计算产业非常明显的发展趋势，威盛多年来所积累的产品和技术优势已然找到了最合适的发挥空间。在这种情况下，和联想的战略签约会起到“推波助澜”的作用，而威盛“中国芯”也有望得到进一步的应用。
　　商报记者 毛涛涛

