税控电脑“隐形刁难”：软件缺陷也能赚钱
　　IT时报 郝俊慧
　　企业不满服务行为被利益链条扭曲
　　本报上期独家报道《企业抱怨“税控电脑”不透明》后，接到不少读者电话，投诉类似问题并非只有上海爱信诺航天信息公司一家存在。根据《上海市税控收款机推广应用办公室关于推广应用税控收款机的通告》(以下简称《通告》)，全市共有八家企业入围税控收款机供应商，“分片包干”不同区域的税控软件安装事宜，不少企业均被诟病有“搭售”嫌疑，各种隐形“刁难”让企业财务叫苦不迭。
　　几十元小问题 要花4000元解决
　　“我们前前后后一共花了8100元，税控器、打印机、税控电脑各买了一台，没办法，实在没时间一趟一趟跑了。”某咨询公司财务小裴向记者诉苦。今年6月，小裴收到税务事务所发来的短信，要求安装服务类税控软件。由于小裴公司注册在嘉定，由航天信息股份有限公司负责购机和培训。
　　在嘉定航天信息公司，小裴被要求将公司电脑带过来“验机”，看是否与税控器兼容。当他从市区打车将一台戴尔电脑带至嘉定时，却因为“主板上没有并口”而验机失败。“对方事先并没有在通知单上写明配置，现在却说电脑必须要有并口装打印机。”小裴盘算了一下，如果回市区公司再搬一台电脑，来回的车费和时间成本都很高，而且对方明确表示对非本单位购买的电脑，一律不负责维护。犹豫再三，小裴还是花4000多元买了一台对方推荐的“联想专用税控电脑”。
　　可让小裴气愤的是，回到公司上网一查才知道，原来电脑主板上没有并口的问题很好解决，“只要买一根USB转接线或者装一个PCI转并口卡，花几十元就能搞定。或者买一台USB接口的打印机也行，可他们根本没告诉我们这些解决方案。”
　　软件缺陷也能“赚钱”
　　税控软件培训完成已经一周了，可公司在黄浦区的李炫(化名)每天还在和这套软件“不停斗争”。
　　由于没有购买税控器供应商衫德指定的打印机，原本可以用来打印增值税发票的爱普生1600K，现在却不能用来打印服务税发票了。“他们在税控软件里‘做死’了页面，没有办法调整打印机的页面，打出来的发票总是竖排的。”
　　李炫也曾打过衫德的客服电话，对方表示，对不在本公司购买的打印机，不负责调试和维护，让她去找打印机厂商，“可我明明是无法在他们的税控软件中调试，和打印机有什么关系呢？”而在以前的增值税防伪税控系统里，都是提供调试打印功能的。
　　在拒绝为其提供咨询服务后，衫德公司工作人员向李炫推荐了他们销售的一款打印机——实达690K，“这款打印机页面完全符合软件要求，不需要任何调试，插上就能使用。”李炫在网上一查，发现这款打印机已经停产了，而衫德给出的价格是3180元。
　　同样被这套税控软件“绊”了一下的还有唐玲。操作新软件没两天，唐玲便发现了，和增值税防伪税控软件可备份不同，她在这套服务税控软件中并没有发现“备份”功能，一问才知道，需要再花500、600元买一个专用的数据备份器。
　　在几天“精疲力尽”的对抗之后李炫选择了妥协，她向衫德公司买了这台“外面看不到”的打印机，而唐玲电脑上多了一个像U盘一样的备份器。
　　不能上门取货  必须高价“快递”
　　唐玲的公司注册在黄浦区，根据《通知》，是由江苏大唐中标该区的税控器供应，但提供服务的却是一家名叫衫德的公司。和航天信息公司要求“现场验机”不同，衫德公司对电脑没提什么要求，税控器也是直接快递上门。看起来省却了自己搬着电脑四处奔波的辛苦，可唐玲却对这50元的快递费十分不解。
　　“我们第一次去税务所办理手续时，就被要求缴纳1580元税控器的费用，可现场付完钱后，却不能拿到机器，工作人员说过几天会由快递送上门，50元的快递费却要我们自己付”。半个月后，唐玲收到这款税控器。这种隔日快递市内仅需6元，50元足足贵出近10倍。更让唐玲不能理解的是，此后她还被要求到衫德公司进行软件培训，“他们完全可以这个时候把机器给我，干嘛非要快递？”
　　记者手记
　　被特许的垄断
　　都说要为中小企业减负，可这种“被特许的垄断”却加重了企业的负担。在连续两周的调查中，不少被访者都会在最后叹一口气，“有什么办法呢？”这种无奈听起来让人心中沉甸甸的。目前全市共有数十万中小企业涉及安装税控软件和税控器，如果都要重新购买电脑和打印机，这是一个庞大的市场，难怪企业会遇到这样那样、明着暗着的“刁难”。
　　进行“机打票”改革，是政府部门对企业和社会负责的一种作为，不宜与太多利益链条挂钩。这些中标的税控器服务商，也请考虑一下，是否应该花点时间提高软件和产品水平，设计一款好用又兼容的系统就这么难吗？

