英特尔架构重组多项人事变动 效力30年老将离任
　　新浪科技讯 北京时间9月14日晚间消息，据国外媒体报道，英特尔今天公布了多项重要人事变动，扩大了部分高管职责。为该公司效力了30年的老将、执掌企业集团的副总裁帕特·基辛格(Pat Gelsinger)也将离任。
　　这次人事变动的目的是充分发挥英特尔架构(Intel Architecture)及其业界领先制造工艺的核心竞争力，3名高管将负责芯片业务。英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)将抽出更多时间制订公司战略和实施推动公司增长的计划。
　　英特尔将把各大产品部门合并到新组建的英特尔架构集团(以下简称“IAG”)中，IAG由马宏升(Sean Maloney)和浦大卫(Dadi Perlmutter)共同执掌，其中马宏升负责业务和运营，浦大卫负责技术工作。基于英特尔架构的各芯片业务部门以及开发和营销团队将向他们两人汇报工作。
　　英特尔技术和制造集团(以下简称“TMG”)由英特尔执行副总裁、首席行政官安迪·布赖恩特(Andy Bryant)执掌。此举正式明确了布赖恩特在TMG的职责，将使欧德宁抽出更多时间制订商业战略。TMG的鲍勃·贝克(Bob Baker)、比尔·霍尔特(Bill Holt)和布莱恩·科兹安尼克(Brian Krzanich)将向布赖恩特汇报工作。贝克将继续负责英特尔的NAND闪存业务。
　　除了微架构规划、微处理器和芯片组开发、片上系统以及无线团队外，IAG还将下辖6个业务部门。其一是由移动和桌面产品合并后组成的PC客户端集团。随着市场向移动产品倾斜，该集团将利用英特尔多年的“家底”，开发跨平台产品，例如安全和管理。PC客户端集团掌门是莫里·艾登(Mooly Eden)；其二是以服务器、云计算、网络和高性能计算为主的数据中心集团，掌门是柯克·斯考根(Kirk Skaugen)；其三是以先进可视化产品为主的可视计算集团，掌门是吉姆·约翰逊(Jim Johnson)；其四是超便携集团，掌门是阿南德·钱德拉塞克(Anand Chandrasekher)，主要任务是使英特尔架构产品进入手持设备领域；其五是嵌入和通信集团，掌门是道格·戴维斯(Doug Davis)；其六是数字家庭集团(Digital Home Group)，掌门是金炳国(Eric Kim)，任务是将英特尔架构芯片打入娱乐和消费电子产品。
　　另外，汤姆·基尔罗伊(Tom Kilroy)将执掌英特尔的销售和营销集团，向欧德宁汇报工作。
　　英特尔还宣布，基辛格和布鲁斯·斯威尔(Bruce Sewell)已决定离职。基辛格之前执掌企业集团，斯威尔是英特尔总法律顾问。现任副总法律顾问苏珊·米勒(Suzan Miller)将临时担任总法律顾问。(志翔)

