消息称欧盟就微软雅虎合作交易进行非正式讨论
　　新浪科技讯 北京时间9月16日晚间消息，据国外媒体报道，一位知情人士周二透露，欧盟反垄断监管部门正在对微软与雅虎的搜索合作协议展开非正式讨论，讨论似乎主要意在了解情况，而不是表达竞争方面的担忧。
　　这位不愿具名的知情人士透露，欧盟委员会正在就微软与雅虎的搜索合作交易与两家公司进行非正式讨论。该人士拒绝透露进一步细节。
　　目前无法联系到微软和欧盟委员会对此置评。今年7月，微软与雅虎达成了为期十年的网络搜索合作交易，意在挑战市场领先者谷歌。
　　美国反垄断监管机构上周要求微软和雅虎提交更多文件，预示着这项交易的审批可能会持续数月的时间。微软和雅虎均表示，预计这项交易的反垄断审批至少要等到2010年初才能完成。
　　反垄断专家表示，目前断言欧盟委员会是否会展开正式调查还为时过早。现在还不清楚微软和雅虎是否需要获得欧盟委员会的批准，还是需要欧盟各国监管部门的分别审批。
　　微软已经表示，这笔交易将使谷歌面临一个更为强大的竞争对手，这符合市场的最佳利益；微软相信自己能够说服监管机构。
　　谷歌是目前互联网搜索市场头号公司，占有美国市场65%的份额，雅虎和微软则分别占有约19%和9%的份额。(逸飞)

