英特尔将展示下一代笔记本和上网本处理器
　　【赛迪网讯】9月19日消息，英特尔下个星期将展示一些关键的产品。英特尔希望在努力打入新市场的同时扩大它在移动领域的市场份额。
　　英特尔将在下周二至周四在旧金山举行的英特尔开发商论坛会议上重点介绍其下一代体积更小和速度更快的处理器芯片。这种新的芯片将从明年开始用于笔记本电脑、上网本、甚至用于智能手机和超便携式设备中。
　　英特尔将进步一详细介绍代号为“Arrandale”的最新的笔记本电脑芯片。这种芯片以Westmere架构为基础，是一种与一个图形处理器集成在一起的双芯片封装处理器，有助于改善图形性能和减少耗电量。这种新的芯片允许每个内核同时运行两个线程，因此能够比以前的处理器同时运行更多的应用程序。这种处理器最初将采用双核配置，有4MB缓存。
　　英特尔还将详细介绍基于Atom架构的用于上网本和移动设备的芯片。英特尔将展示基于即将推出的上网本平台“Pine Trail”的系统。这个平台包括集成了图形处理器的Atom芯片。英特尔还将介绍用于移动互联网设备或者智能手机的“Moorestown”芯片平台。"Moorestown"平台包括一个集成了3D图形加速器的代号为“Lincroft”的处理器、集成的内存控制器和其它组件。
　　英特尔还将提供Larrabee芯片的最新情况。这种芯片是配置许多x86内核以便进行图形和高性能并行处理的图形处理器。Larrabee芯片一直有许多未解之谜，但是，英特尔一直没有披露这种芯片的细节。
　　英特尔将宣布的其它消息还包括用于笔记本电脑的新的四核处理器。这种处理器以Nehalem微架构为基础，代号是“Clarksfield”。
　　英特尔预计大约有5000人参加今年的展会。英特尔官员表示，最近几年，英特尔一直利用在各个地方举行的英特尔开发商论坛会议发布新产品。不过，英特尔已经已经减少了这种会议的次数。
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：天虹

