CDC软件拟收购北京和佳软件最多51%股份
　　新浪科技讯 美国东部时间9月22日10:15(北京时间9月22日22:15)消息，CDC软件(NasdaqGM:CDCS)今天宣布，该公司已经执行了一份投资协议条款清单，将在2012年3月31日以前分三批收购北京和佳软件技术有限公司(以下简称“和佳”)最多51%的股份。
　　CDC软件称，这项股份收购交易将需符合几项惯例成交条件，其中包括执行与交易相关的决定性文件、接到所有必要的批准、以及CDC软件圆满完成尽职调查等。
　　和佳成立于1998年，是国内企业市场上的一家大型ERP(企业资源计划)软件提供商，目前在上海、广州、常州及其他城市拥有办事处，其主要产品为基于网络的供应链管理解决方案HJSOFT及质量保证、财务管理和客户关系管理软件ERP。来自于工业、餐饮、医疗保健、出版及化工产业的400多家客户正在使用和佳的产品，其中包括常林股份有限公司、山东东阿阿胶集团、北京紫竹药业有限公司，以及可口可乐、德国传动与控制技术公司博世力士乐(Bosch Rexroth)、丹麦制药公司诺和诺德(Novo Nordisk)和欧洲最大门类产品供应商霍曼(H?rmann)等。
　　如果这桩收购交易得以完成，则将是CDC软件特许加盟合作计划的最新成果，和佳将成为CDC软件在国内的第二家特许加盟合作伙伴。去年，CDC软件宣布收购集信软件科技有限公司的多数股份，后者为中小规模的离散型生产商提供ERP解决方案。
　　CDC软件2006年推出了特许加盟合作计划，这项计划的主要目标为新兴市场，实施方式为控制多数股份或进行少数投资，帮助CDC软件与选定地域的合作伙伴建立了战略合作关系。CDC软件目前还拥有另外7家特许加盟合作伙伴，分别位于中国、印度、南美、西班牙和墨西哥等国家和地区。
　　收购和佳多数股份是CDC软件战略计划的一部分内容，这项计划旨在拓展CDC软件业务的地域覆盖范围，以及通过进入迅速增长市场的方式来提高销售额。基于这项计划，CDC软件将继续在国内寻求其他的战略投资目标。
　　交易完成后，和佳软件将通过OEM(原始设备制造商)合作的方式，负责在中国大陆经销CDC软件的罗斯企业资源规划管理解决方案(Ross ERP)、CDC供应链解决方案(CDC Supply Chain)和CDC Platinum HRM等产品，此外还将利用CDC软件在全球范围内的基础设施来提高自身产品的销售。
　　这项未决交易还表明，在完成了8月6日IPO(首次公开招股)上市的活动以后，CDC软件已经重新启动了公司投资计划。本月早些时候，CDC软件完成了此前宣布的收购Categoric公司的交易，后者是一家供应链事件管理软件提供商。(唐风)

