微软称Windows 7可帮助企业节约20%成本
　　新浪科技讯 北京时间9月15日晚间消息，据国外媒体报道，微软周一表示，Windows 7系统的稳定性、用户友好界面及远程管理能力可帮助企业节约20%的PC技术支持成本。
　　微软表示，根据早期用户的反馈，Windows 7系统能帮助企业每台PC每年节约70至160美元的技术支持成本，以及每年2小时的技术支持时间。此外，Windows 7的高能效意味着企业每年每台PC可节约50美元左右的用电成本。
　　微软高级产品经理加弗里拉·舒斯特尔(Gavriella Schuster)表示：“企业正意识到，除了可以直接节约IT工作量之外，Windows 7还将带来节能的效果。我们很高兴的看到，Windows 7早期用户对该系统表示满意，这展示了Windows 7向企业提供的价值。”
　　Windows 7系统的早期用户包括迈阿密市政府、计算机服务提供商Getronics，以及英国专业服务公司Baker Tilly等。舒斯特尔并未指出，这一节能效果是就Windows 7与Vista系统对比而言，还是与更成熟的XP系统对比而言。
　　微软周一同时宣布，将于10月下旬推出一套工具，帮助企业部署Windows 7。许多企业用户目前已可以获得Windows 7，该系统将于10月22日正式发售。
　　Windows 7家庭高级版的完整版本售价为199美元，从Vista或XP的升级版本售价为119美元。Windows 7专业版的完整版本售价为299美元，升级版本售价为199美元。Windows 7旗舰版售价为319美元，升级版本售价为219美元。(维金)

