中关村制造领跑自主创新：居全国高新区首位
　　51项产品入选首批国家自主创新产品，居全国高新区首位
　　本报记者 李新玲
　　日前，科技部发布了国家自主创新产品认定试点结果，共有243项产品被认定为首批国家自主创新产品。其中，中关村国家自主创新示范区共有51项产品入选，在全国各高新区中居第一位，约占全国产品数量的21%。这些自主创新产品涵盖了集成电路、软件、医疗器械、节能环保、新材料、计算机等众多高新技术领域。
　　“中关村制造”服务国家重大工程项目
　　2008年北京奥运会期间，许多人乘坐过从京城各地驶往各个比赛场馆的纯电动公交车，平稳快速、无尾气排放，让人备感舒适。这是全球第一次大规模的电动公交车运行，而且创下了“零抛锚、零故障”的纪录。这些“绿色”效果来自动力源——锂离子动力电池，中信国安盟固利公司(以下简称MGL)自主研发的新能源产品。
　　这家以锂电池原料锰、钴、锂3元素的谐音字为名，创办于2000年的企业，依靠自主创新，在短短几年里，掌握了大容量锂电池从材料到制造的核心技术，而且形成了电动汽车研发与生产的完整产业链。北京奥运会之后，MGL还将为上海世博会的电动汽车提供电池系统。
　　“技术型企业的自主创新要始终以掌握核心技术为前提，特别是要掌握源发性的核心技术，这是企业核心竞争力的基础所在。”MGL的创始人，一边在北京大学教书带学生，一边忙于公司发展的其鲁教授体会到，“我们的成功，关键是在技术研发创新过程中，形成了一个由北京大学、MGL构成的产学研三位一体的技术创新体系。”
　　类似MGL公司，在国家重大项目、重点工程中起到不可替代作用的企业，在中关村不胜枚举。北京科诺伟业科技有限公司的“光伏并网逆变器”被应用到奥运中心区、森林公园和国家体育馆。
　　北京北大众志微系统科技有限公司的“北大众志计算机”，汉王科技公司的“汉王笔”、“汉王电子书”被政府部门采用。
　　在筹备北京奥运会时，中关村企业共参与了22个奥运场馆建设项目、22个奥运配套设施项目、14个奥运信息服务项目、13个奥运活动保障项目、6个训练比赛保障项目和5个奥运赛事转播项目，成为“科技奥运”的核心力量。
　　“中关村制造”走向国际市场
　　自主创新是我国科技型企业追求的目标，而一批中关村企业在达到了这一高度之后，开始到更广阔的国际市场上竞争。
　　今年上半年，MGL公司已经向欧洲出口了8000套轻型电动车电池模块，向北美出口了几百辆纯电动汽车和混合电动车用的动力能源系统。
　　在上地科技园，一座不太起眼的灰色建筑，是另一家生产自主创新产品的企业——四方继保自动化股份有限公司。从较为原始的我国第一台微机继电保护装置，到现在的各个系列的微机继电保护和自动装置、变电站自动化系统、电网监控系统，四方公司的产品已成为电力系统继电控制领域的主流产品。
　　国家电网公司建设的世界上最大的变电工程、北京2008奥运工程、世界海拔最高的青藏铁路的电力工程，都有四方公司的产品。
　　由于有以四方公司为代表的电力系统自动化企业，目前中国已经成为世界上微机继电保护行业的第一大国，国外微机继电保护产品在中国的市场份额从原来的80%缩减至不足5%。
　　“一是为电力系统的安全稳定运行作出了贡献；二是有了我们自己的产品，为国家节省了大量外汇。”四方公司总经理王绪昭总结了自主创新产品的两个重要意义。
　　目前，四方公司拥有61项专利，产品已经进入东欧、中东、印度等国际市场，利润正在不断增长。
　　“中关村制造”领跑新一代通信技术
　　2008年奥运会奥帆赛的青岛赛场上，海上比赛视频传输不同以往。保证实时同步、高清稳定地把画面传回陆地的技术，是我国拥有完全自主知识产权的SCDMA宽带无线接入系统(McWiLL)。
　　这项技术的拥有者是北京信威通信技术股份有限公司，McWiLL可以说是新一代技术和标准的领跑者，名列国家自主创新产品名录之列。2008年12月，这一技术获得工业和信息化部信息产业重大技术发明奖，这是一个代表了我国信息产业领域最高自主创新水平的奖项。
　　今年上半年，McWiLL系统研发和产业化又取得了“新一代宽带无线移动通信网”国家重大专项支持、2009电子发展基金支持。
　　“首都机场有我们的McWiLL网络，中国国际航空公司去年一年节约管理成本3000多万元。”信威公司副总裁温斌介绍说，目前，McWiLL系统已经成功应用于长江航运以及电力、石油、水利等行业。国际市场方面，McWiLL系统已销至美国、巴西、印度等十几个国家。
　　同时，McWiLL系统在服务农村信息化建设方面起到了独特的作用。在贵州、陕西、甘肃、青海等西部省份原来通信信号不易覆盖的偏远地区，农民现在可以通过McWiLL网络无线上网，带宽可以达到 3M。
　　作为科技部择优认定的243项国家首批自主创新产品之一，按照相关管理办法，McWiLL基站将在政府采购、国家重大工程采购等财政性资金采购中享有优先权，并在高新技术企业认定、促进科技成果转化和相关产业化政策中得到重点支持。
　　据了解，有12家生产国家自主创新产品的中关村企业已经在政府采购中关村自主创新产品签约大会上签约，涉及总投资26.36亿元，签约金额达4.78亿元，占总投资的18.13%。

