分析称Windows 7尚未发布已带动PC需求回升
　　导语：美国IDG News Service今日发表分析文章称，尽管微软Windows 7尚未发布，但台式电脑和笔记本电脑的销量已经开始强劲回升，PC市场目前需求强劲。不过，旺盛的需求也导致了一些电脑部件出现供应短缺。而且，企业用户何时购买新电脑才是PC行业面临的最大问题。以下为文章全文：
　　分析师们表示，尽管微软Windows 7尚未发布，但台式电脑和笔记本电脑销量已经开始猛增，显示PC市场目前需求强劲。
　　瑞士信贷亚洲科技产业研究部主管尼坚(Manish Nigam)表示，7、8月份PC需求有所回升，这一状况值得关注，因为市场此前认为消费者会等到Windows 7于10月份发布之后再购买电脑。
　　一般来说，消费者会等待新操作系统推出之后再购买新电脑，他们主要是担心如果事先购买电脑，此后可能就不得不花钱升级操作系统，也是为了避免自己下载新软件的诸多麻烦。但这一次，微软在10月22日正式推出Windows 7之前就为新购机用户提供了免费或折扣价的Windows 7升级包，并对此进行了大举营销，这一策略似乎起到了相应成效。
　　市场还此前担心，全球经济衰退可能会继续影响PC需求。市场研究公司iSuppli上周发表报告称，从去年第四季度开始到今年第一季度结束，全球PC出货量曾经连续6个月下滑，全球金融危机给市场需求带来了沉重打击。iSuppli预计，随着全球经济继续回升以及Windows 7的发布，第二季度PC出货量将出现环比增长，增长势头将持续至今年剩余时间。iSuppli表示，微软为Windows 7展开的广告攻势将成为PC行业的一个重大提振因素。
　　由于诸多测试人员对新操作系统大加赞赏，市场对Windows 7寄予很高的期望，再加上PC价格不断下滑，从而促使诸多消费者下决心购买新电脑。
　　美林周二发表报告称，8月份全球PC出货量较该行此前预期高出了3%，主要是受欧洲笔记本需求回升以及中国市场销售持续强劲推动。美林在报告中表示，鉴于台湾电脑厂商销量强劲，PC库存处于稳健水平，该行仍然看好全球PC行业。台湾电脑厂商是全球PC部件的主要制造商，中国大陆的大多数PC组装工厂都是为台湾厂商所有。
　　需求旺盛导致部件短缺
　　由于最近几个月PC市场需求非常旺盛，LCD显示屏、笔记本电池、DDR3 DRAM芯片等诸多电脑部件都出现了供应短缺现象。
　　芯片和电脑部件分销商肯沃表示，诸多关键的微处理器也出现了供应不足。肯沃在月度报告中表示，PC需求不断增长表明，PC市场已经迎来了生产高峰期，市场状况看起来很稳定。但肯沃警告称，供应短缺可能会导致部件涨价。
　　不过，PC销售商很难将成本上升转化为价格上涨。全球经济依然疲软，各家公司仍然只能通过各种促销方案吸引消费者购买新电脑。
　　市场研究公司IDC周三表示，尽管第二季度全球PC销量仅下降了2.4%，但PC销售额却下滑了19.1%。ICD指出，这主要是因为消费者倾向于购买上网本等低价产品。
　　企业需求是关键
　　目前PC行业面临的最大问题是，企业用户何时才会开始更新陈旧电脑，因为企业需求占据了全球PC销量的近六成。
　　和普通消费者相比，负责更换电脑的企业主管对操作系统升级更为挑剔。因为如果他们决定升级新软件，就将涉及到他们予以维护的数千台电脑。很多人还对微软Windows Vista的糟糕表现记忆犹新。2007年初发布的Windows Vista很快就招致了市场一片恶评。消费者对Windows Vista的诸多问题抱怨连连，一些人甚至选择重新使用Windows XP。
　　受Windows Vista的诸多问题拖累，企业用户可能会在升级至Windows 7方面行动缓慢。分析师们预计，企业用户可能会暂时按兵不动，等到Windows 7上市至少几个月之后再视情况决定是否升级。这意味着，企业用户可能会等到明年年中才开始购买新电脑。
　　瑞士信贷的尼坚认为，美国企业明年可能会引领企业用户PC需求的回升；他指出，在金融危机最严重的时刻，企业的资本支出已经降至了多年以来的最低水平，甚至比网络股泡沫破灭之后时还低。
　　瑞士信贷预计，按照对企业IT经理的调查来推算，明年企业PC需求可能会增长12%。如果出现这一强劲增势，可能会给PC销售商带来显著推动，但从目前一些PC部件因供应短缺而涨价的情况来看，这种状况会引发PC价格上涨，从而给消费者带来不利影响。(逸飞)

