鲍尔默批评IBM瘦身策略 称大而全才有生命力
　　新浪科技讯 北京时间9月29日上午消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)上周批评了IBM过去10多年中剥离网络设备、硬盘和PC业务的做法，称高科技公司必须不断拓展市场和实现产品多元化才能保持旺盛的生命力。
　　鲍尔默称，“IBM在不断瘦身，目前其产品线比过去要窄。我认为这不符合股东长期利益。”IBM 1999年出售了网络设备业务，并在之后的10年中逐步退出硬件业务。IBM认为，专注于高利润率的业务更重要。目前，IBM主要发展软件和服务业务，并在继续销售Unix服务器和大型主机等利润率较高的硬件产品。
　　业内人士认为，在过去10年中，IBM的这一战略使股东受益匪浅。与1999年相比，目前IBM股价涨幅约为30%，同期微软股价跌幅约为30%。对两家公司股价进行比较有些复杂，因为互联网泡沫期间高科技公司股价往往高得离谱。
　　微软的产品线则相当广泛，其中包括游戏机、互联网搜索、便携式产品。微软希望通过这一策略产生新业务，与Windows和Office业务相辅相成。
　　鲍尔默的评论也彰显出两家公司关系的紧张。一方面，IBM销售预装微软软件的服务器，在制订业界标准方面两家有时是重要的盟友。但另一方面，IBM的许多所作所为也让微软颇为不满，IBM是Java和Linux的有力支持者，在电子邮件和协作软件市场上是微软竞争对手，其Unix服务器和大型主机为客户处理最重要的数据。另外，微软和IBM经常支持以对方为目标的反垄断案。
　　微软服务器和工具业务掌门鲍勃·穆格里亚(Bob Muglia)在评论IBM的云计算策略时表示，“我认为IBM没有做到与时俱进。”(志翔)

