台湾大企业面临接班难题
　　前30大集团近半老总年事已高 接班人却无着落
　　新华社电 台湾排名前30位的大企业集团，市值高达13万亿元(新台币，下同)，相当于整个台湾的GDP，对台湾可谓举足轻重。根据台湾《天下杂志》最近的一项调查，这30大集团中有四成领导人年事已高，接班人选却不明朗。
　　据《天下杂志》报道，近半世纪来不断壮大的台湾企业已开始步入大规模交棒时代。高科技产业第一代创业者，如鸿海的郭台铭、联发科的蔡明介今年59岁，广达的林百里今年60岁，台积电的张忠谋78岁；传统产业第一代创业者，如长荣的张荣发、统一的高清愿，分别已是82岁和80岁。就连昔日的“第二代”，远东集团的徐旭东也已68岁。
　　但《天下杂志》调查发现，台湾前30大集团中，有12家接班人尚不明确。这12家集团总市值高达5.7万亿，接近台湾GDP的一半，且12位领导人都年过六旬，其中3位年逾70。而接班人培养，至少需要10年时间。
　　不少企业面临“第二代还无法上手”的窘境，现任负责人的子女年纪尚轻，在集团工作时间不长，尚需历练。
　　有专家分析认为，企业接班的难度提高跟台湾经济发展的进程有关。台湾大学副校长汤明哲表示，以前台湾的集团不是垄断，就是靠官方保护，接班的重点在于人脉的转移。但现在，社会资本不过是成功的关键因素之一，企业的规模与复杂程度加大，而且高科技产业涉及专业技术，更难由家族接班。

