郭台铭派50位高管重庆考察 将有庞大投资计划
　　本报讯 (记者 聂玉虎 实习生 杨涛)昨日，郭台铭透露，生产笔记本电脑只是富士康在重庆投资的计划之一。富士康在重庆有庞大的投资计划，目前正在10个领域考察项目，而且有5个项目已经有意向。
　　郭台铭说，除了笔记本项目外，富士康目前已经有意投资的项目有以下几个：低碳监测技术、环保检测智能软件、镁铝合金项目、LED照明项目、创新工场。
　　派50位高管来渝寻觅商机
　　郭台铭透露，8月份他开始考察重庆。富士康一共派出50位高管来渝寻觅商机。富士康之所以在重庆加速布局，是因为重庆有四大优势吸引外来投资。
　　“首先看重的是重庆人的精神。重庆人不仅有忧患意识，而且有不屈不挠的精神。第二点是重庆的人才资源优势。现在，重庆高等教育非常发达，可以说现在的重庆是人才聚集。”
　　郭台铭说，“在四个直辖市中，只有重庆位于西部，在西部各省市中，重庆有政策优势。此外，重庆市政府的高效率和对IT行业的高度重视也是富士康看好重庆的重要原因。”
　　“重庆的优势不仅吸引了富士康，也吸引了惠普等知名IT企业，我们都后悔自己来晚了。”
　　八成核心部件在重庆生产
　　“富士康到重庆来，是借脑而不仅仅是借肩膀。”郭台铭说，如果仅仅是做劳动密集型制造业的话，富士康完全可以将工厂搬到更远，劳动力更廉价的地方。富士康到重庆，主要是借重庆人才的智慧，研发创新。
　　郭台铭说，富士康在重庆不是一个简单组装厂。笔记本电脑80%的核心部件都是在重庆生产。此外，还将在重庆研发最新的软硬件技术并投入使用。
　　富士康计划跟大学进行合作，在大学生毕业的前一年，甚至就在大二大三，直接与工厂的需求挂钩培养。
　　每天工作15小时是习惯
　　网上不少文章报道，郭台铭是不折不扣的工作狂，每天工作15个小时，而且35年如一日。
　　“每天工作15个小时，我已经习惯了，并不觉得辛苦。”郭台铭说。
　　每天工作15个小时除了是习惯外，更多还是责任。截至今年富士康已经有了60万员工，背后就是60万个家庭，努力工作是为了保证这些家庭的和谐美满。
　　“现在部分年轻人将精力过多地放在网络游戏，交友网站上，我看了都觉得可惜，这样做等于是在‘谋杀时间’。我们从年轻时开始，就必须养成一个好的习惯，找一份与自己理想和兴趣相符合的工作，这样就会觉得生活过多充实，再苦也不会觉得累。”

