辽宁高科4990万美元收购日本太阳能企业
　　每经记者  汤白露  发自北京
　　日前，日本太阳能企业Evatech因债务问题无法继续经营，辽宁高科以4990万美元收购了该公司100%股权。昨日，辽宁高科能源集团外贸部一位人士向《每日经济新闻》透露了该消息，双方已于16日签署收购协议。整个交易预计今年11月前结束。
　　技术是收购关键
　　“此次收购，相中的是Evatech在太阳能领域的核心技术。所以董事会下手很快，不到2个月便签了收购协议。”辽宁高科外贸部上述人士指出。据该人士介绍，收购完成后辽宁高科计划保留Evatech在日本的两个研发中心(一个在东京，另一个在京都)，而把一部分太阳能电池相关设备的生产线转往中国。
　　根据收购报告，辽宁高科将全资拥有上述两个海外研发中心，后续还将进一步增资扩大研发规模。
　　记者获悉，辽宁高科2006年在美国上市以来，开始大举进军新能源。其扩张战略是以资本优势换取核心技术，在全球进行“技术性收购”。
　　根据规划，辽宁高科与沈阳远大集团洽商并达成共识，一旦Evatech公司的太阳能薄膜实现国产化生产后，将应用于远大集团的主营产品(如幕墙)之中。
　　“目前Evatech公司的技术及工艺已经成熟，这是我们决定100%收购的关键原因。”辽宁高科集团董事长吕金祥在签约仪式上表示。
　　但是，目前Evatech还面临研发技术如何向生产转化的问题。Evatech与大阪大学、东京大学、S公司等科研人员协作，已完成第一代微晶硅设备的设计，由于资金问题暂未进行生产；此外，第二代微晶硅设备的技术正在开发。
　　基于这一困境，吕金祥表示，“收购后将尽快推动Evatech太阳能电池实现国产化生产，我们在获得新技术的同时，必将带来经济效益。”
　　将获45%补贴
　　另据辽宁高科发布的信息，此次收购日本Evatech还将获得45%的政府补贴。其中，辽宁、沈阳及浑南新区政府“对并购拥有核心技术和重大发明专利的国外科技型企业”，按并购实际发生额将分别给予20%、20%和5%的补贴。
　　据辽宁高科一位内部人士透露，关于此次收购日本太阳能公司，辽宁省政府、沈阳市政府以及浑南新区政府已经在签约仪式上表示，同意在财政上给予补贴。
　　9月21日，《每日经济新闻》记者致电沈阳市行政审批服务中心，该服务办公室相关工作人员表示，“我们尚未接到辽宁高科的正式申请，一旦收到将立即启动审核程序，保证补贴资金尽快发放到企业账户。”

