微软将关闭旗下企业资源规划产品移动版本
　　新浪科技讯 北京时间9月26日早间消息，据国外媒体报道，微软周四表示，将关闭旗下Dynamics ERP(企业资源规划)产品的移动版本。
　　微软首款移动版Dynamics产品名为Dynamics AX Mobile Sales，该产品于2007年面市，可以帮助销售人员通过装有Windows Mobile操作系统的设备远程制定和追踪订单、查询销售历史并管理广告策略。微软还为企业提供了开发工具，使之可以在Dynamics的基础上建立起自己的移动产品。
　　微软当时还表示，将把Dynamics家族的其他产品也拓展到移动领域。但微软周四却发表声明称，将终止Dynamics AX和Dynamics NAV的移动接入服务。
　　微软并未立刻对此置评。
　　据悉，微软9月初便开始向用户发送通知，告知Dynamics产品的移动版即将关闭。微软表示，第三方开发者已经基于Dynamics开发了非常优秀的产品。微软在通知中写道：“由于合作伙伴基于Dynamics或类似技术开发的解决方案已经被广泛采用，因此我们做出战略决策，终止现有的Dynamics移动版开发。”
　　该通知还表示，微软今后不会对Dynamics移动版进行升级，并将在2010年8月31日前，完全终止该产品的销售。但微软暂时并未撤销该产品的官方网站。
　　微软过去1年内关闭了多款产品。市场研究公司Directions on Microsoft分析师马特·罗瑟夫(Matt Rosoff)表示，从2008年10月到2009年6月间，微软至少终止了12款产品的开发或销售工作。其他一些被关闭的产品还包括家庭理财网站Money和Equipt软件包。(书聿)

