戴尔捐赠1000万元支持中国中小学教育
　　新浪科技讯 9月25日下午消息， 戴尔(中国)公司25日在北京与国家教育部签署合作备忘录，戴尔将捐赠1000万元现金及电脑及服务，支持中国青年少的教育。戴尔公司董事长兼CEO迈克尔•戴尔、教育部部长周济出席在北京的签约仪式。
　　根据合作备忘录，戴尔公司承诺将向教育部推荐的非营利性教育慈善机构捐赠总价值人民币1000万元的现金和电脑系统以及技术服务，以支持中国青少年在数学、自然科学和IT技术方面的教育和培训。
　　具体而言，戴尔将与教育部推荐的非营利教育慈善机构合作，在全国建成几十间学校的ICT移动教学支持中心。
　　戴尔公司对这次捐赠高度重视。戴尔公司董事长兼CEO迈克尔•戴尔飞到北京出席了签约仪式。
　　戴尔在中国教育方面的捐赠，除了社会责任的考虑外，业内认为，和其计划加大拓展中国教育行业的信息化市场也不无关系。在中小学的信息化市场，联想、方正占据较高的市场份额。
　　和此次捐建的ICT移动教学支持中心类似，戴尔在支持中国教育方面还有一个叫“戴尔学习中心”的项目。它建在城市外来务工人员子弟学校的电教室，2006年至今已经建立了25所，遍布全国十多个省市。戴尔公司提供的数据显示，已经有26000多名学生受益。
　　去年，戴尔在中国的捐赠金额超过了1300万，其中包括支持北京绿化工程、捐赠960万人民币和近6吨的衣物支持四川灾区抗震救灾、为中华健康快车基金会捐赠、建设戴尔学习中心等。(立雄)

