索尼计划今年实现PS3全球销量1300万部
　　新浪科技讯 北京时间9月24日晚间消息，据国外媒体今日报道，索尼美国电脑娱乐部门主管表示，在下调了PS3的价格之后，索尼非常有信心完成今年PS3全球销量1300万部的目标。
　　索尼美国电脑娱乐部门CEO杰克·特里顿(Jack Tretton)表示，自从8月份索尼将PS3降价100美元至300美元之后，PS3在美国的销量较此前几周急剧上升。特里顿说：“我们本来就定了很高的销量目标，但PS3的实际销量超过了我们的预期。”
　　特里顿表示，PS3在亚洲和欧洲的销量也大幅上涨。据索尼表示，自2006年推出以来，PS3的全球销量已经达到了约2400万部。
　　市场研究公司NPD表示，上个月微软对Xbox 360降价之后，该产品销量同样显著增长。任天堂也准备将Wii的价格下调50美元，至199.99美元。
　　NPD的数据显示，今年8月PS3的美国销量环比增长了72%，至21万台。Xbox 360的销量环比增长了10%，至21.5万台。
　　特里顿表示，降价能够提高这些产品的销量，但这都不会影响市场走向。他预计，在《神秘海域2：纵横贼道》和《瑞奇与叮当》等游戏上市的推动下，今年购物假期的游戏软件和游戏机销量将会非常强劲。(逸飞)

