Gartner预测09年全球PC出货量同比跌2%
　　新浪科技讯 北京时间9月24日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，市场研究公司Gartner周三称：“PC行业的最坏时期可能已经过去。”
　　Gartner目前预测，2009年全球PC出货量将同比下滑2%，好于此前预测的同比下滑6%；2010年出货量将同比增长12.6%，主要由于移动PC销售获得动力，以及台式PC销售恢复增长。但与此同时，预计PC定价将继续下滑，2010年PC支出预计基本与2009年持平。
　　Gartner研究部门负责人乔治·谢夫勒(George Shiffler)公布报告称，PC市场需求“远强于”该机构6月份的预期，移动PC出货量“已经再次获得重大动力，尤其在新兴市场上更是如此”，台式PC需求的下滑趋势也正在放缓。
　　Gartner预计，第四季度全球PC单位出货量将同比增长，但该机构的预期仍不如英特尔CEO欧德宁(Paul Otellini)那样乐观。欧德宁昨天预测，今年PC销售量将与去年“持平到小幅增长”，刺激PC市场回弹的主要原因是PC在人们的日常生活中“必不可少”，并表示“市场已经做好了复苏的准备”。
　　谢夫勒认为，定于10月份发布的微软Windows 7不会对第四季度的PC需求造成重大影响。“最好的预期是，Windows 7可能刺激家庭及小企业需求小幅增长；但我们预计，在2010年末以前，多数较大型企业、政府机关及教育机构不会对这种最新操作系统显示出强劲的需求。”
　　谢夫勒称，Gartner担心销售商高估Windows 7的最初需求，最终将过剩库存带入2010年。
　　Gartner预测，迷你上网本今年的销售量将为2500万台，高于此前预期的2100万台；2010年预计为3700万台。(唐风)

