英特尔CEO预计09年PC销量将可能实现增长
　　新浪科技讯 北京时间9月23日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，英特尔CEO欧德宁(Paul Otellini)周二称，全球PC市场正在迅速走出滑坡趋势，今年可能实现增长，好于分析师此前预期。
　　欧德宁在今天召开的英特尔开发者论坛上预测称，今年PC销售量将与去年“持平到小幅增长”，刺激PC市场回弹的主要原因是PC在人们的日常生活中“必不可少”，并表示“市场已经做好了复苏的准备”。欧德宁的这一言论好于许多分析师此前预期，市场研究机构IDC和Gartner均曾预测，今年全球PC出货量将自2001年以来首次同比下滑。
　　Gartner目前预计，2009年全球PC出货量将同比下滑2%，好于几个月前预测的同比下滑6%。该机构研究部门负责人乔治·谢夫勒(George Shiffler)周二称：“下半年的PC市场状况看来正大幅改善。”但他预测下半年出货量将与去年同期持平，不足以将全年出货量推升至同比增长的水平。
　　谢夫勒称：“如果今年出货量实现正增长，我不会感到惊讶，但这不是我们目前的预期。我认为，这更多的是对最好情况的预期。”
　　自4月份宣称PC销售量已经“见底”以来，欧德宁对销售前景的预期一直比英特尔最大的一些客户都更激进。上个月，英特尔将其第三季度营收预期从81亿美元到89亿美元上调至88亿美元到92亿美元。
　　由于公司纷纷削减购买新PC支出的缘故，这一市场已经陷入困境，导致一些PC厂商将恢复增长的目标定到了明年。虽然上网本的销售是个亮点，但这种低价笔记本能给PC和芯片厂商带来的利润过低。
　　微软Windows 7将在10月份上市，可能会成为推动PC出货量高于预期的因素之一。从零售商角度来看，与旧版Windows系统相比，消费者对Windows 7的购买兴趣可能大幅增长。此外，未来几个月中经济状况的改善也可能会对PC市场形成支撑。
　　谢夫勒称，无论在哪种情况下，PC出货量的上升都可能意味着消费者在今年假期季节所能获得的折扣将低于去年同期；但与此同时，彼此存在竞争关系的PC厂商还将继续降价以维持竞争力。
　　欧德宁还在英特尔开发者论坛上展示了基于22纳米技术制造的芯片，这种芯片目前仍在英特尔旗下的工厂中进行开发，在2011年以前不会投产。(唐风)

