外媒评IT历史十大里程碑：乔布斯回归苹果上榜
　　导读：国外媒体今天载文称，尽管历史相对较短，IT业也出现了一些具有里程碑意义的产品和事件，例如COBOL编程语言、阿帕网(Arpanet)和笔记本等。
　　以下为IT业十大具有里程碑意义的产品和事件(按时间排序)：
　　1、COBOL编程语言(1959年)
　　编程语言有许多种，但其他编程语言的影响都不足以与COBOL相抗衡，目前仍然有计算机在运行使用COBOL编写的软件。这些软件可以(或应当)利用现代编程语言重新编写。但对于许多计算机系统管理员而言，他们可能没有足够的时间和资源重新编写这些软件，因此这些软件还将继续发挥其作用。
　　2、阿帕网(1969年)
　　不可否认，阿帕网是现代互联网的前身。“Arpanet”最早出现在利克里德尔(J. C. Licklider)撰写的一系列备忘录中，最初指的是“星际计算机网络”(Intergalactic Computer Network)。如果没有阿帕网，IT业可能不是今天的样子。
　　3、UNIX(1970年)
　　尽管许多人认为Windows是有史以来最重要的操作系统，其实这一荣誉应当授予UNIX。最初，UNIX是麻省理工学院和贝尔实验室的一个研究项目。UNIX最重要的特征是，它是首款允许多名用户同时登录计算机系统的操作系统，标志着多用户环境的诞生。
　　4、笔记本(1979年)
　　GRID系统公司(以下简称“GRID”)员工威廉·莫格里奇(William Moggridge)设计了Compass计算机，Tandy随即收购了GRID，但后来又将GRID出售给AST。
　　5、Linux(1991年)
　　无论Linux还是Windows的支持者，都不能否认Linux的重要性。Linux使GPL(通用公共许可)和开放源代码受到关注，使得业界竞争更为激烈。Linux还为许多“囊中羞涩”的学生和小公司创业提供了帮助。
　　6、Windows 95(1995年)
　　毫无疑问，Windows 95改变了计算机桌面的外观和风格。Windows 95发布后，计算机桌面实现了标准化——由工具栏、桌面图标等组成。所有其他操作系统都开始模仿Windows 95的桌面。
　　7、1990年代的互联网泡沫(1990年代)
　　1990年代的互联网泡沫表明：一个伟大的创意能够给商业带来巨大改变。亚马逊和谷歌等公司不仅顶住了互联网泡沫破裂的冲击，而且对企业运营产生了重大影响。互联网泡沫向我们展示了技术的重要性，以及对我们生活的重大影响。
　　8、史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)回归苹果(1996年)
　　如果乔布斯没有回归苹果，iPod可能就永远不会问世；如果没有iPod，苹果就可能已经“不复存在”；如果没有了苹果，OS X就不会大放异彩；如果没有OS X，操作系统市场上将只剩下Windows和Linux。
　　9、Napster(1999年)
　　无论是否支持文件共享，都不能否认P2P文件共享协议的重要性。如果没有Napster，文件共享可能不会是今天这个样子。Napster和最初的P2P协议对BitTorrent协议的开发产生了重大影响。BitTorrent目前占到全部互联网流量的近三分之一，使大型文件的共享变得更为简单。Napster也促使业界重新认识数字版权。
　　10、维基百科
　　维基百科已经成为互联网上重要的信息源之一。在2008年美国总统大选中，民众纷纷通过维基百科了解候选人的资料，候选人维基百科网页的重要性堪与任何广告相媲美。(志翔)

