美国修改部分会计准则：苹果等科技公司将受益
　　新浪科技讯 北京时间9月24日上午消息，据国外媒体报道，美国财务会计准则委员会(以下简称“FASB”)周三决定修改部分会计准则，此举将令苹果和Palm等科技公司受益。
　　FASB是美国会计准则的制定机构，该机构周三以5:0的表决结果一致通过了新的会计准则修改方案。修改后的会计准则允许企业更早地将软硬件结合的产品的营业收入计入到财务报表中，而苹果iPhone(手机上网)和Palm Pre皆属此类。在此之前，企业需要将这类产品的营业收入做递延处理，分季计入财务报表，通常为时2年。FASB表示，修改后的新会计准则将于2011年生效，但相关企业可以提前采用。
　　会计和税收咨询公司Robert Willens LLC创始人罗伯特·威伦斯(Robert Willens)说：“企业的营业收入总额不会变化，这也并不意味着企业的业务或市场份额会得到提升。我不认为投资者会对此过于看重。”
　　智能手机等同时包含软件和硬件的产品将适用于新的会计准则。相关科技公司此前曾多次表示，由于现行的会计制度需要分季计入销售额，因此并不能正确反映企业的实际产品销售状况。而新的会计准则有望使这些公司对投资者形成更强的吸引力。
　　巴克莱资本分析师本·雷特茨(Ben Reitzes)说：“按照会计准则的变化给盈利带来的增长比例来看，没有哪家公司受到的影响会比苹果更大。”他认为，此举将改善苹果的市盈率，使之对零售业投资者形成更强的吸引力。
　　苹果也非常支持这一变化，该公司总会计师兼副总裁贝特西·拉斐尔(Betsy Rafael)8月13日致信FASB称：“这一变化将更好地反映交易状况。”(书聿)

