广佛通讯同城广东联通或率先突破
　　本报讯(记者/黄琪晨通讯员/李悦款)广佛通讯同城一直备受外界关注，广东联通将率先在各大运营商中推出“世界风·广佛一家亲”资费套餐，用户将突破地域限制，实现真正意义上的“通讯同城”，在昨天举行的佛山联通新办公大楼投用仪式上，广东联通副总经理刘建向记者透露。佛山联通新办公大楼位于亚艺公园畔，佛山市政府以及主要企事业单位主要负责人参加了庆典仪式。
　　佛山联通总经理刘春介绍，成立12年的佛山联通拥有固网用户30多万，移动用户超过150万，年业务收入10多亿元，为促进佛山地方经济建设、提升社会信息化水平作出了积极贡献。特别是广佛同城日益深入人心，佛山“无线城市”建设进入实质性阶段，佛山联通更是以实际行动为广大市民的通讯服务带来便捷。
　　也在昨天，广东联通在广州举行了3G正式商用新闻发布会，宣布全球最具优势的WCDMA3G网络将于2009年10月1日在广东全省正式商用。资费也作了相应的调整，不仅全国接听免费，且拨出长途、漫游、市话一个价，2G用户只需申请3G套餐，无需换卡、换机即可升级为3G用户，超出套餐的话音资费只需每分钟0.15元。
　　佛山联通相关人士介绍，丰富的终端是WCDMA的重要优势之一。目前广东联通已经联合三星、索爱、诺基亚、华为、中兴等数十家厂商为广大3G用户推出近百款WCDMA手机和上网卡、上网本，供商务人士、校园学生、时尚大众、金领、企业用户等不同的消费群体选择，价格从500元到6000元不等。
　　而对于市民非常关心的联通版iPhone(手机上网),

