美光科技第四财季净亏损8800万美元 
　　新浪科技讯 北京时间9月30日晚间消息，据国外媒体报道，美国最大电脑闪存芯片厂商美光科技今日公布了第四财季财务报告，报告显示，截至9月3日的第四财季，公司净亏损8800万美元，合每股亏损10美分，上年同期亏损3.44亿美元，合每股亏损45美分。
　　美光科技表示，第四财政季度亏损显著收窄，主要得益于行业供过于求问题好转以及产品价格回升。分析师此前预计每股亏损19美分。当季营收下滑10%，至13亿美元。分析师此前预计为12.8亿美元。
　　随着部分闪存厂商的破产以及工厂关闭，闪存芯片产业供过于求的问题得到了有效解决，使得闪存售价逐步接近生产成本。美光科技主要生产DRAM和Nand闪存芯片，前者主要用于个人电脑，后者广泛应用于苹果iPhone(手机上网)等设备当中。
　　券商Wedbush Morgan Securities分析师贝特西·范·赫斯(Betsy Van Hees)指出，在过去的一段时间，DRAM芯片销售价格得到了持续改善，NAND芯片价格则继续保持平稳。她预计美光科技股价表现将强于类股。
　　美光科技CEO史蒂夫·阿普尔顿(Steve Appleton)发表声明称：“尽管市场状况依然艰难，但正在开始好转。我们的运营表现和持续进行的成本调整，将使美光科技在未来处于领先地位。”
　　美光科技表示，当季DRAM芯片销售营收环比增长28%，主要受平均售价上涨8%和出货量增加19%推动。
　　过去10年，美光科技只有4年实现了盈利。由于闪存行业需求常常出现骤然变化，因此制造商很难迅速调整产量水平以适应市场需求。韩国的三星电子是全球最大的电脑闪存制造商。(逸飞)

