上网本产品同质化现象加剧 价格战不再具优势
　　随着市场竞争的加剧，上网本同质化现象越发严重，各大厂商纷纷寻求突破以图获得更高利润。然而，当大尺寸屏幕的上网本问世以后，价格也开始水涨船高，甚至与传统笔记本不相上下。业内人士表示，厂商为了追求利润不惜改变小巧轻便的特色，如此一来，上网本的优势将不复存在。
　　市场销量迅速提升
　　据最新发布的报告显示，今年第二季度，笔记本电脑销量达到3800万台，其中上网本市场尤为强劲，同上一季度相比增长40%，增长幅度几乎达到普通笔记本电脑的两倍。上网本销售强劲，使得其占整体笔记本市场的份额上升至22.2%。上网本先驱华硕市场份额持续下降，因为一线品牌惠普、戴尔、联想和东芝相继进入上网本市场。
　　目前，上网本在拉丁美洲和中国的普及率甚至高于普通笔记本电脑。上网本低廉的价格更适合这些新兴市场。尤其是这些地区的首次电脑购买者并不需要主流笔记本所具有的所有功能。在许多地区，电信运营商为购买上网本提供补贴，这也促进了上网本销量的增长。
　　在西欧国家，许多电信公司在用户签订两年入网协议后为其提供100%的补贴，也就是免费提供上网本。分析师表示，上网本市场的风起云涌势必会对苹果等公司的传统笔记本电脑形成较大的压力。
　　同质化现象逐渐加重
　　随着市场竞争的加剧，众多厂商都开始打外观牌。近期，日本Bandai公司推出了一款卡通上网本，其最大特色就是外观，外壳部分有卡通形象，桌面背景也配相关图案。该产品在日本销售迅速攀升。索尼也在突然之间推出了外形设计和做工工艺出色的VAIO W系列，虽然名为MININOTEBOOK，但是无论从处理器还是芯片组，都表明这是一款不折不扣的上网本。而华硕最新推出的EeePC贝壳机系列正是其中的代表之作，其仅有一张名片大小的、全球最小的电脑主板，克服了内部空间狭小的困难，高度的集成实现了更低能耗、更持久的续航能力。
　　另外，谷歌和诺基亚也都对进入上网本市场充满了期待，这些厂商的不断加入既丰富了上网本市场的产品线，也能在技术上、市场规划上、行业长期发展上给上网本一个更多变的未来。
　　专家指出，近年来上网本在其领域中的发展越来越不明朗，同质化现象愈加严重，一些山寨厂商已转移阵地，甚至主流厂商也在费尽心力苦苦支撑，面对销售额的逐渐下降，使得一些厂商不得不采用相似的外观模具，但这也对日后上网本市场发展带来很大的瓶颈。
　　价格战将不再具备优势
　　由于上网本的屏幕尺寸越来越大，尤其是在11.6英寸上网本问世以后，上网本的价格也水涨船高。记者在中关村看到，目前很多上网本厂商已经展开价格战，像华硕EeePC贝壳机1005HA-H的价格已经下调至3199元，不仅如此，在即日至10月15日促销期内，凡购买EeePC贝壳机1005HA，即可获赠更多礼品。
　　华硕EeePC有关负责人对记者表示，上网本还是有自身发展空间存在的，但它必须要走一条有自身特色的道路，盲目地迎合消费者的需求，将眼前短期的利益当做最高目标的行为都将导致上网本的发展偏离正轨。
　　目前，各项新技术和用户新需求不断涌现，要根据实际的用户需求发展出上网本与其他现存终端的不同之处，而不是单一的价格大战，在抛开了PC厂商救命稻草的称号后，上网本还要展现它自己的独特魅力。商报记者 吴辰光

