Opera敦促欧盟不要急于终止欧盟反垄断案
　　新浪科技讯 北京时间9月29日凌晨消息，据国外媒体今日报道，Opera周一向欧盟反垄断监管机构提出强烈要求，敦促其在确保浏览器厂商已获得公平的竞争环境以前，不要急于终止针对微软的反垄断案。
　　欧盟委员会反垄断专员尼利·科罗斯(Neelie Kroes)上周接受采访时称，她十分希望在其任期于今年结束前与微软达成和解协议，这项协议将可终止该公司与欧盟委员会之间长久以来的争端。Opera首席技术官哈肯·维姆莱(Hakon Wium Lie)对此表示：“我们对本案在不成熟时机下达成和解的可能性略感担心。”
　　维姆莱称：“我们也很希望完成这桩反垄断案，但同时还希望确保和解协议切实有效。我们认为，当前的和解协议并非有效的解决方案，欧盟委员会有必要听取我们的意见。”
　　Opera在2007年12月针对微软将IE浏览器与Windows操作系统绑定之举向欧盟委员会提出指控，触发该委员会在今年1月对微软发起了正式的指控。目前，欧盟委员会正在审查来自于微软竞争对手及其他对微软提议感兴趣的有意方的回馈信息。微软提议的内容是向欧洲的Windows XP和Windows Vista用户提供一个“选择界面”(Ballot Screen)的软件更新，允许用户选择竞争对手的网络浏览器。
　　维姆莱称，其他浏览器厂商也支持Opera的上述要求，“谷歌和Mozilla都与我们想法一致，欧洲互通性系统委员会(ECIS)也有同样想法。”欧洲互通性系统委员会成员包括IBM、诺基亚、甲骨文和Sun等。他表示：“我们认为，‘选择界面’是和解谈判的良好起点，但不是有效的补救方式。”
　　上周获悉的欧盟委员会秘密问卷显示，监管官员对用户是否理解其拥有浏览器选择权、以及是否实际使用“选择界面”的问题感到担心。维姆莱称，微软提议的“选择界面”可能被部分用户视为垃圾邮件，而“我们所希望的是用户能拥有天然的‘选择界面’，其观感类似于其他的Windows软件更新，不在IE浏览器中运行，这才是Windows用户习惯的方式。”
　　维姆莱还称，根据微软目前提议的实施方案，PC厂商也可能在消费者看到可选择浏览器的信息以前去除“选择界面”。
　　截至目前为止，欧盟委员会已经以微软触犯反垄断条例为由向后者处以总额16.8亿欧元(约合24.5亿美元)的罚款。(唐风)

