紫光绕开英特尔微软推精简电脑：售价不足千元
　　新浪科技讯 9月23日凌晨消息，在Wintel(英特尔+微软)架构主导全球个人电脑(PC)产业十多年后，此前一直默默无闻的中国电脑厂商紫光，22日在北京发布了“非Wintel架构”的精简计算机Tee PC，主机最低售价不足千元。
　　Tee PC绕开了英特尔和微软，采用紫光引入的海归团队自己研发的嵌入式处理器及操作系统。对于将PC业务定位为“三无”(无名、无利、无量)产品的紫光而言，Tee PC是其重振PC业务的新机会。紫光总裁李志强表示，他对Tee PC“抱平常心”。
　　打破Wintel架构
　　9月22日下午，在清华大学东门旁边的紫光会议中心——Tee PC上市发布会的现场——一个只有一块3.5英寸硬盘大小的盒子是媒体们讨论的焦点。对于那些参加过很多电脑上市发布会的记者而言，这个小盒子还是让他们感到非常新奇。
　　除了体积非常小外，Tee PC的功耗很低，整机耗电量近5瓦，处理器功率只有3.8瓦，无风扇设计，几乎没有噪音，“开两天不关机也只是温的，不烫手”，与传统电脑相比，省电达到90%以上。
　　Tee PC可以作为单独的计算机(PC)使用，但其性能较弱，只能满足一般办公需求，此时的操作系统为紫光自己开发的操作系统；也可以作为客户端，连上服务器(可能就是一台普通的Wintel架构PC)后性能强劲很多，此时的操作系统变为服务器的操作系统，可能为大家熟悉的Windows XP。
　　Tee PC除了体积小，功耗低外，其价格也很低，低配版的主机不足千元。紫光股份旗下负责Tee PC业务的紫光信联公司执行总裁邵民桦介绍，这一价格并不是“亏本赚吆喝”，还有钱赚。
　　此外，Tee PC部署快捷、便于维护、稳定性高、对网络病毒天生免疫。
　　Tee PC之所以能有以上特点，是因为它采用了不同于Wintel的创新架构——自己研发的嵌入式处理器及FPGA(现场可编程门阵列)芯片+自己研发的操作系统。
　　邵民桦介绍，与Wintel架构采用的处理器加芯片组的方案不同，Tee PC只有两块芯片，一块为自己研发的嵌入式处理器，功率从300MHz到900MHz不等，另外一块为一个FPGA芯片，它将内存控制器、各种外部接口(如USB、PS2、SD、VGA等)、显示芯片等均通过软件方式实现。
　　Tee PC目前主要定位给学校的学生、行政人员等人群使用，通过提供全面解决方案来销售电脑。21世纪房地产公司和达内IT培训集团已经和紫光签署了采购协议。
　　紫光的新机会
　　在传统PC领域一直默默无闻的紫光，突然亮出了一把让业界眼睛一亮的剑。
　　一年前，邵民桦和另外三名身在美国的华人朋友，带着他们研发多年的新技术，回到了中国。他们的创业搭档之一、紫光信联的首席技术官是一位在芯片开发领域有28年经验的老将。
　　邵民桦找到紫光，成立了紫光信联公司，创业团队占股65%，紫光为小股东，占股35%。目前紫光信联的员工总数已经达到了40余人。经过长期的市场调研和产品开发，目前已经推出Tee PC两代产品，共三款， 并即将于10月份发布一款面向家庭用户的可以播放高清的新产品。
　　紫光靠扫描仪起家，后进军PC领域，在PC产业进入微利时代后，紫光总裁李志强将PC业务定位为“三无”(无名、无利、无量)产品，主要作用是作为一个基础IT产品，“做为一根绳子串起各个珠子”，为其他业务部门服务。李志强多次对外强调，紫光绝不会放弃PC。
　　他在等待时机。Tee PC可能就是一个机会。
　　“对于这个项目(Tee PC)，投钱那是肯定的，它需要其他所需的资源，紫光都给提供。”李志强说。但李也表示，对Tee PC业务“抱平常心”。
　　Tee PC 是否会像华硕的Eee PC一样开创一个新的细分市场，现在还很难预测。综合业内人士的观点，Tee PC主要有三个方面的风险：
　　——随着Wintel架构电脑价格的下降，Tee PC是否能继续保持性价比优势；
　　——Tee PC处理器频率较低，操作系统为自有系统，是否能给用户好的使用体验，让最终用户认可；
　　——在产业链分工越来越细的今天，这种从处理器到FPGA芯片到操作系统全部一个公司全承包的方式，是否能维持一个可持续的商业模式？
　　紫光2008年营业收入38.67亿元，PC只占其中很小一部分。紫光的IT业务除了PC外，还包括扫描仪、外设、路由器、安全设备等。除了IT外，紫光股份还有四块业务，分别为软件业务(系统集成和软件开发，每年10个亿的收入)、分销业务(9500家一级经销商)、紫光通信(主要做机电一体化)、智能交通业务(如不停车收费、说高速公路传感器、监控系统等)。(立雄)

