李毅中详解中小企业发展意见：税负能免则免
　　中小企业获财税政策扶持
　　安卓
　　“这是国家释放出来扶持民间资本积极性的强烈信号”。
　　昨日，记者从第六届中国国际中小企业博览会(下称“中博会”)上获悉，国务院办公厅已于日前正式下发《国务院关于进一步促进中小企业发展的若干意见》(下称《意见》)，对其个中深意，中国工业和信息化部(下称“工信部”)部长李毅中如是解释说。
　　释放扶持信号
　　去年下半年以来，受国际金融危机冲击，中小企业生产经营遭遇困境，而融资难、担保难的问题也困扰中小企业的生存发展。
　　在中博会现场，手拿《意见》复印版的李毅中告诉记者，今天中午，他刚刚拿到这份文件。早在今年4月份，工信部按照国务院指示，联合多个部委、省市以及行业协会，着手制定适应新时期，进一步促进中小企业发展的政策条款。
　　据统计，就数量上看，中小企业占企业总数的99%，其经济总量占GDP的60%，上交的税金则占总税金的半壁江山，而所提供的就业机会已占城镇就业的75%。
　　“中小企业是工业经济的重要力量。”李毅中认为，如果没有中小企业的复苏，整个经济的复苏很难；如果没有中小企业的稳定，就业难、社会稳定的解决也将难上加难。
　　税负能免则免
　　而“强烈信号”的最直接体现，莫过于对中小企业的财税扶持。根据《意见》，自2010年1月1日至2010年12月31日，对年应纳税所得额低于3万元(含3万元)的小型微利企业，其所得按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。
　　对此，广州易创网络有限公司总经理黄涛坚对CBN记者表示，对于创业型企业来说，刚刚起步，每月的营业收入有限，税收的支持相当于增加了企业的现金流，有利于企业控制成本，减少生存压力。
　　为了进一步减轻中小企业社会负担，《意见》指出，凡未按规定权限和程序批准的行政事业性收费项目和政府性基金项目，均一律取消。全面清理整顿涉及中小企业的收费，重点是行政许可和强制准入的中介服务收费，具有垄断性的经营性服务收费。
　　与此同时，对受金融危机影响较大的困难中小企业，将阶段性缓缴社会保险费或降低费率政策执行期延长至2010年底，并按规定给予一定期限的社会保险补贴或岗位补贴、在岗补贴等。
　　“能免则免，能减则减，能缓则缓。”李毅中说。
　　信贷有增无减
　　另外，针对中小企业融资难的问题，《意见》指出，鼓励建立小企业贷款风险补偿基金，支持民间资本参与发起设立村镇银行、贷款公司等股份制金融机构。同时，引导有关部门和地方政府设立创业投资引导基金、社会资本设立主要支持中小企业的创业投资企业、发展股权投资基金等。
　　李毅中认为，解决中小企业融资难的根本路径在于体制机制要随时代而变革，金融系统要有差别化的经营。“大企业大贷款大银行做，小企业小贷款小银行做”。
　　而对于社会普遍担心的上半年银行巨量放贷是否会压缩未来对中小企业的信贷空间，银监会完善中小企业金融服务领导小组办公室主任杨家才表示，未来将把信贷支持的重点放在小企业和微小企业上。

