探访富士康员工生活：亿元建亚洲最大中央厨房
　　“苹果小妹”的幸福生活
　　本报记者现场探访富士康员工衣食住行
　　本报记者 徐明天
　　2008年8月底，一名英国消费者购买了一部iPhone(手机上网)手机后，惊讶地发现，在iTunes上激活了这部全新的iPhone之后，手机的主屏幕上显示的是一张可爱的中国小妹的照片。照片最初被曝光在国外的一个苹果爱好者论坛，引起了苹果爱好者们的极大反响，短短几个小时之内跟帖便达到数百条，外国网友纷纷在论坛留言称赞该打工妹可爱的笑容。有国外网友还专门为其制作了网站，称其为“iPhone Girl”。进一步搜索，“苹果小妹”出自深圳富士康工厂。富士康全球员工60多万人，深圳龙华和观澜园区有30多万人，大多是朝气蓬勃的年轻人。
　　一年多过去了，“苹果小妹”你还好吗？记者近日走进富士康龙华园区，了解员工的衣食住行，报告中国打工仔、打工妹的生活现实和风采。
　　洋娃娃都是免费洗的
　　在富士康东门里面篮球场、游泳池、美食街附近有一处富士康员工宿舍，园区里面这处宿舍最大，住着上千名打工妹。刷了门禁，进到宿舍管理处，首先看到一大排存放衣服的橱柜，有几名身穿蓝色工作服的洗衣厂人员按照工号顺序将洗好的衣服整齐地摆放到橱柜当中。物管人员告诉记者，每天下班后，员工就把要洗的衣服送到这里，由洗衣厂的人取走，第二天下午下班时，洗干净的衣服就送来了。每一件衣服上都有员工的工号，绝不会乱，下班上楼就取走了。
　　因为是上班时间，宿舍里几乎看不到人。有一个小女孩走出来，说她有事，请了假，没有上班。问她洗衣服的事。她说，方便，又是免费的，衣服穿一天就洗，除了内衣内裤，连洋娃娃都是免费洗的。下班就休息和学习。
　　富士康工会负责人陈宏方对记者说，龙华园区有4家洗衣厂专门为富士康员工洗衣服，公司每年支付的费用超过6000万元。集中免费洗衣，不但免除员工的劳作时间，也是环保节约措施。曾经计算，集中免费洗衣节约的水费一年就有3000万元。自己洗衣服还要留出地方晾晒，也是大的投资。
　　都说我们伙食好
　　中午吃饭的时候，我们来到E10A食堂，富士康龙华园区有20多个员工大食堂，E10A最大，一次可以容纳4000人同时就餐，中午会有16000多人在这里就餐。
　　餐饮总务负责人卢小丰边走边介绍，富士康每天需要40吨大米，200多头猪，几万只鸡，几十万只鸡蛋，肉、蛋、菜都从国内最大的生产基地采购，保证产品质量，进厂后要经过实验室的检验，是国内企业唯一的食品检验实验室，符合国际标准，只有经过检验合格的蔬菜才会下锅。公司投资上亿元建成亚洲最大的中央厨房，切菜、洗菜都自动化，有米饭、煎炸等多条生产线，一条生产线每3.5个小时就可以提供15000份米饭。中央厨房生产的食品很快就会配送到园区内的各个食堂。不但保证健康、安全，公司还有专门的营养师调剂食品品种和营养搭配。卢小丰介绍，保证员工饮食的均衡健康和安全是集团首先要考虑的问题。
　　一群正在吃饭的女孩子纷纷笑着说饭菜好吃。“北京的大领导也来这里吃过饭，说我们的伙食好。”一名姓王的女孩子说，不论台干、陆干还是一线员工，都在大食堂里吃饭。
　　早晨1块5毛钱，有一个蛋，一个面包或包子，也可选择煎饼、油条，一碗粥、面条、米粉，随便选，还有一碗豆浆，黄瓜、黄豆、豆芽、花生米之类的小菜任意挑。
　　中午，4.5元，鸡鸭鱼肉荤菜三选二，素菜三选一，还有配菜任选，米饭、面条、馒头任选，一份例汤，一个水果，苹果、香蕉、桔子，经常变换花样。
　　晚上，5元，比午餐更丰盛，汤的质量更好，有绿豆粥、八宝粥、排骨汤等。
　　每天11元的餐费是公司打在每个员工卡里的。就餐刷卡就行。中午、晚上还有7元餐，质量更好，要另外交费。如果想更好地改善生活，园区内有美食一条街，也能刷卡消费，各个风味餐厅的产品与园区外相比都打6.8折。
　　在外面租房还能赚钱
　　在C1餐厅，姓王的女孩子说：“公司包吃包住。”那么住得如何呢？
　　上班时间宿舍无人，我们还是想办法参观了几间职工宿舍。大专以上员工属于干部职别，每4个人一间，有卫生间，床是两层，上面睡觉，下面是电脑台和放东西的地方。房间里有互联网和有线电视接线，免费上网和看有线电视。宿舍24小时供应热水，每栋楼都有专门的电视室、棋牌室，还有乒乓球、台球等设施，有图书阅览室，有的还有健身房。女生宿舍还有一间化妆间，因为在房间里吹电吹风等声音太响，会影响别人，就设立了专门的化妆间。
　　一线员工大部分是8个人一间，也有少数4人间或12人间，但房间面积大，非常整洁。
　　一名随行的小伙子对记者说，很多人愿意到外面租房，外面租房另外每月补助500元，500元在外面能租到一室一厅的房子，如果是和朋友租住，还能赚公司的补贴。一线员工有不少人在外面租，几个人住在一起，能省不少钱。
　　航空梭巴园区内穿行
　　记者穿行在富士康园区内，坐的是球车。就是高尔夫球场用的那种车，上下方便。各个部门有什么事，都是坐这种球车通行。
　　随行人员介绍，富士康龙华园区有近30万员工，每天上下班接送员工的车就有几百辆，是公司租用的。最近公司对员工宿舍统一规划管理，就近住宿，上下班大概10分钟以内的时间，减少了不少接送员工的大巴车，但园区内的通勤车却增加了不少，园区有2.3平方公里，有11个厂区，厂区之间有大巴车通勤，定点定时开出，每10分钟就有一趟车开出开进。另外还开通了五辆航空梭巴，每天早晨7点半开始在园区内穿行，人员较多的地方都有停靠。一直到晚上10点多钟还在运行。园区内坐车一律免费。
　　园区内网吧上网免费
　　富士康园区内有体育馆、篮球场、游泳场等大型体育设施，有电视广播、书店、职工歌舞团等设施和组织，文化体育活动丰富。
　　记者来到数码银狐员工福利中心的网吧，400多台电脑摆在宽敞的大厅里，网吧还设情侣区、单卡区和女生区。女生区是日式榻榻米，单卡区可进行私密性的上网操作。网吧还设有小型放影厅、书吧等设施。
　　副店长李美玲介绍，一般情况每个员工每个月有4个小时的免费上网时间，时间设置在上网卡里，每个部门都能根据需要来申请上网卡，可以说，需要来上网的员工基本都能得到免费上网，并不受4个小时的限制。另外，网吧还提供饮料、点心等服务，用上网卡消费，4块钱一杯的饮料，交2元钱就能消费。目前，店里正在开展迎国庆的活动，早晨8点到11点免费上网，只要有员工卡，不用上网卡也能免费上网。

