柳传志：企业家、投资家、战略家
　　《投资者报》记者 朱艺
　　用27.55亿元从代表国资的中科院手中受让联想控股29%的股权，中国泛海控股集团董事长兼总裁卢志强做了一笔划算的买卖。
　　但他也将柳传志送上了联想控股董事长的位置。如今的柳传志已然更像位投资家，而不仅仅是企业家。柳传志希望能够将自己多年的管理经验成功复制到其他企业身上，在成就别的企业的同时，将自己变成一个成功的投资家。
　　联想控股创始人柳传志始终被视为中国民间创业者的标志性人物。
　　2000年是柳传志20多年从商史的一道分水岭，这一年，他酝酿多时、精心策划的两起运作先后浮出水面。一是联想管理层多年来在联想35%的分红权变身为股权；二是柳传志将联想一分为二，分别交给了他精心培养的两位接班人杨元庆和郭为，自己则“退居二线”。
　　一刀下去是“产权”、一刀下去是“接班人”，两刀起落间还彼此有着呼应，既稳且准地为联想发展中的战略隐患给出解决方案。这就是柳传志。
　　在外界看来，柳传志时代将自此谢幕，之后他将以高尔夫和旅游为伴。
　　但谁也没想到他在半退休状态下，在联想控股——这家代表大股东中国科学院，从联想集团和神州数码每年获取分红的母公司里，又开创出一片全新的事业，再造出多个“新联想”。自己也漂亮地完成了从一个实业家向一个长袖善舞的资本家的转变。
　　事实证明，虽然柳已经得到足够多的尊重，外界还是一再低估他：就像他在联想集团单飞中的两次低迷时期总有办法施以霹雳手段，他所掌舵的联想控股也春种秋收般不停息地酝酿、孵化新业务：从联想投资到融科智地再到弘毅投资，似乎没有终点。
　　这位一向以“拐大弯”著称的中国商界教父，试图用20余年的婉转里程为自己的职业生涯画一个完整句号。对于已经年满65岁的柳传志，他也的确需要以此为自己艰苦但辉煌的职业生涯画上一个圆满的句号。
　　淡化联想的国有身份，这是柳传志在过去20年里一直想做的事情，现在他终于能够如愿以偿。联想控股宣布正式引入民营企业，中国泛海成为其第三大股东。联想控股从此成为一家由民营资本主导的公司，联想从此进入由民营资本主导的时代。
　　20多年的时间，柳传志一直都在与僵化的国有体制作斗争，也曾经历过好几次险情，也正因为如此，柳传志对国企改制一直情有独钟。“很多国企的管理者并不是没有能力，而是受到了体制的束缚。我们一旦把体制激活了，就无异于如虎添翼、放虎归山。”他非常希望国企都能够拷贝联想的发展模式，尽快做大做强。
　　但很显然，还不能说柳传志是中国商界“大佬皇帝”。如果以“生于上世纪40年代”画一道线，海尔张瑞敏、华为任正非、美的何享健、万向鲁冠球这些与柳传志年龄相仿的著名企业家依然活跃在中国商业舞台上。他们是中国第一代企业家的“幸存者”。进而言之，他们是建国60年弥足珍视的“硕果”。
　　一年前，记者走进中关村科学院南路融科资讯中心10层柳传志的办公室， 柳传志说他还要再干6年，直到2014年，那一年正好是联想30年。这6年将是柳传志的谢幕演出。
　　“以产业报国为己任，致力于成为一家值得信赖并受人尊重，在多个行业拥有领先企业，在世界范围内具有影响力的国际化控股公司”，这就是联想控股的愿景。“我们要在世界范围内有影响力，要有吨位、有当量……我们要做一家伟大的公司。”
　　这也意味着需要再造一个新联想。对于一家营收规模已经达到1152亿元的重量级公司来说，这并不是一件容易的事情，柳传志和他的团队能够如愿以偿吗？

