分析师称Win7可能导致上网本涨价
　　导读：国外媒体今天撰文称，尽管微软尚未公布上网本预装Windows 7的价格，但高于Windows XP的可能性很大。此外，由于上网本的配置不断升级、处理能力在不断提高，这些因素将导致上网本价格上涨。
　　以下为文章全文：
　　分析师指出，微软既想让Windows 7占领上网本市场，又不想“陷得太深”，必须在两者之间取得平衡。微软尚未披露上网本预装Windows 7的价格。IDC PC分析师理查德·西姆(Richard Shim)表示，预装Windows 7的价格肯定高于Windows XP的15美元。
　　西姆表示，即使预装Windows 7的价格高于Windows XP，PC厂商仍然面临上网本价格下滑的压力。微软计划向上网本提供Windows 7初级版和Windows 7家庭高级版，其中后者价格较高。
　　截至目前，微软尚未公布预装Windows 7的价格。微软高管称，预装Windows 7(包括所有版本)的价格平均为50美元。
　　西姆表示，上网本的卖点仍然是低价格和便携性，如果消费者和企业要求更高的处理能力，这种情况可能会发生改变，“如果用户有需求，上网本的卖点将由低价格转变为高处理能力”。
　　市场研究公司Endpoint Technologies分析师罗杰·凯(Roger Kay)表示，随着处理能力的不断提高，PC厂商将被迫提高上网本价格，人们将不再把处理能力不断提高的上网本称作“上网本”，“这是PC厂商和微软都期望的，他们希望用户购买500美元的超薄笔记本而非300美元的上网本，但用户喜欢上网本”。IDC预计，今年上网本销量将由去年的1160万台增长至2650万台，增幅超过1倍。
　　为了占领上网本市场，微软将在今年10月22日发布Windows 7后1年时间内继续让上网本预装Windows XP家庭版。罗杰·凯认为，微软的真实意图是阻止Windows 7初级版大举占领上网本市场，“上网本预装Windows 7初级版的价格将接近Windows XP，其真正目的是让Windows 7家庭高级版占领超薄和传统笔记本市场，增加营收”。
　　罗杰·凯预测，处理能力、尺寸和价格介于上网本和传统笔记本之间的超薄笔记本将是业界发展方向。超薄笔记本重量通常不超过5磅(约合2.27公斤)，配置标准键盘以及12-14英寸显示屏，上网本通常配置9或10寸显示屏。超薄笔记本芯片能耗低于传统笔记本芯片，但处理能力高于上网本芯片。
　　惠普、宏?、戴尔和联想都推出了超薄笔记本产品，其他PC厂商也将在圣诞销售季前推出这类产品。超薄笔记本价格通常为500美元至700美元，高于上网本的300美元至400美元。
　　罗杰·凯表示，Windows 7上网本能否成功取决于用户是否愿意为Windows 7体验而增加支出，“毫无疑问，Windows 7上网本将提供好于Windows XP的体验。大多数用户主要利用上网本上网冲浪、收发电子邮件和聊天，他们愿意为这些任务多花100美元吗”？
　　罗杰·凯指出，即使微软不支持Windows XP后，许多用户仍然愿意在上网本上运行Windows XP；如果用户仍然希望上网本价格低于300美元，谷歌以Linux为基础的Chrome OS将面临新机遇，“微软和英特尔希望用户放弃上网本，因为这种产品给他们带来的利润相当低”。
　　随着PC市场细分出上网本、智能本和超薄笔记本等产品，PC厂商将面临更大的压力，因为他们必须每季度预测消费者及企业需求，并据此调整投资计划。罗杰·凯表示，一旦预测不准确，PC厂商将面临没有库存或库存过高的不利局面。西姆也表示，PC厂商需要根据用户需求及时调整自己的计划。(志翔)

