传微软将推平板电脑Courier图片曝光(图)
传微软将推平板电脑Courier
　　有消息称，微软Courier已经处于“原型机开发的后期”。这款平板电脑采用两块7英寸左右的多点触控显示屏，用户可以使用手写笔或手指进行书写、点击和绘图等操作。两块显示屏通过铰链连接在一起，并且拥有类似iPhone(手机上网)的“Home”按键。无线信号强度和电池剩余电量将会显示在一块显示屏的边缘。Courier的背面集成了摄像头，并有可能采用类似Palm Touchstone的充电方式。
　　微软此前对这一项目进行了严格的保密，只有很少的工程师和管理人员知道这一项目。微软在该项目中派出了一些知名技术专家，例如娱乐与设备部门技术主管J·阿拉德(J. Allard)。目前Courier的开发已到达用户体验阶段，微软正对外展示该产品的理念，并与一家长期合作伙伴共同设计该产品。
　　一段带有Pioneer工作室标记的Courier视频已被泄露，Pioneer工作室是微软娱乐与设备部门的下属机构。
　　Courier的设计非常复杂。这款电脑采用2块显示屏，在输入时以手写笔为主，同时支持多种多点触控手势。此外，Courier还带有多款复杂的主题、模式和应用。这款平板电脑很可能引入了Surface触摸电脑甚至Zune HD播放器的一些设计理念。(维金)

