鲍尔默承认开发手机操作系统过程中犯错
　　新浪科技讯 北京时间9月26日上午消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)周五表示，微软在Windows Mobile的开发过程中犯了一些错误，但他同时保证，今后不会再犯类似的错误。
　　鲍尔默是在参加“风险投资峰会”(Venture Capital Summit)时发表上述观点的，虽然没有任何记者进行现场报道，但参加本次峰会的风险投资家保罗·乔兹菲克(Paul Jozefak)却通过Twitter记录了现场内容。乔兹菲克在Twitter中写道：“鲍尔默说，他们把Windows Mobile搞糟了。照原计划，Windows Mobile 7应该已经发布了。他们现在已经对开发团队进行了重新调整。”
　　尽管鲍尔默并未提供进一步的详细信息，也并未明确表示，究竟谁应该为Windows Mobile 7的延期发布负责，但仍有与会者通过Twitter写道：“鲍尔默说，他们已经招聘了一批新人。这种错误以后不会再次发生。”
　　微软移动通信业务主管斯科特·洛克菲尔德(Scott Rockfeld)最近通过电子邮件证实，他已经被调往微软苹果软件业务部门担任主管，但并未给出具体原因。
　　此前，鲍尔默也曾承认，Windows Mobile 6.5的开发未达预期。按照计划，微软将于10月初推出Windows Mobile 6.5，而Windows Mobile 7的开发工作则要等到2010年才能完成。
　　除此之外，鲍尔默还对微软新款搜索引擎必应(Bing)发表了评论，他透露，微软正在开发“视觉化和自然语言”界面，但并未给出时间表。(鼎宏)

