微软高管：对网络卖盗版Win7很苦恼
　　新浪科技讯 9月29日上午消息，针对微软公布的盗版Win 7调查结果，微软(中国)公司高级知识产权总监于维东接受新浪科技专访时表示，他对淘宝等电子商务网站卖盗版Win 7感到很苦恼，因为屡删不止。
　　于维东说，淘宝、易趣已经删除了数百条销售盗版Windows 7的链接。微软作为Win 7的权利人，可以在发现销售盗版Win 7的链接后，通知淘宝、易趣删除。但由于网络的快速特点，链接被删掉后再发布一件新商品的速度很快，所以屡删不止。28日晚间23时，通过搜索发现，淘宝网还有2227件与Windows 7相关的商品，几乎全部为销售盗版Windows 7。
　　近期各地频发的装机商被诉预装盗版微软软件案件，有装机商质疑微软在取证的过程中涉嫌诱导，于维东在接受新浪科技专访时回应说，微软严格按照法院规定的流程取证，不存在的诱导的问题。
　　部分盗版Win 7存在木马病毒
　　新浪科技：为什么要调查Win 7的盗版情况？
　　于维东：Windows 7 Beta(测试)版和RC(发行预览)版提供免费下载以来，反馈很好，一些消费者好奇，就去买了盗版的Windows 7。我们通过调查是想告诉外界，销售盗版是非法的，使用盗版Win 7也是有安全隐患的，从而建议他们不要买盗版。
　　新浪科技：有什么安全隐患？
　　于维东：我们调查搜集了49个样本，7个含有木马病毒，这就是安全隐患所在。
　　对淘宝卖盗版Win 7 “很苦恼”
　　新浪科技：你们公布说淘宝、易趣已经删掉了813个链接，一半是卖盗版Windows 7，淘宝承担什么责任？
　　于维东：按照我国目前的规定，权利人有通知移除的权利，如果他们多次不移除，我们可以起诉他们。目前全球大概都是这样一个程序。但电子商务的特点就是快，移除后很短时间内就又发布上去了，所以现在问题很严重。
　　新浪科技：我刚还查了下，我在淘宝就搜索“Windows 7”，有2000多个正在卖。
　　于维东：对，我们现在对这个问题很苦恼。线下的店铺如果卖盗版Windows 7，我们好处理一些，北京、上海都有几个案子，就属于这样的情况，法院已经判他们赔偿了。
　　起诉装机商的证据搜集程序合法 不存在诱导
　　新浪科技：这几个案子我都看到报道了。我看到有原告，就是卖Windows 7盗版的装机商，他们说你们是知假买假，在取证的时候诱导了他们，有这样的可能吗？
　　于维东：没有。关于搜集证据，法院也是有明确的规定的，我们在整个搜集证据的过程中，严格按照程序，如果程序有问题，法院也不会采用。
　　新浪科技：从刚才讲到的几个案子，到闹得比较大的番茄花园，微软现在是不是在保护知识产权方面，执法手段用的比重增加了？我知道我们有教育、技术、执法三个手段。
　　于维东：我们可以负责任的讲，在执法保护版权方面，我们从没停过，现在也没有做的多，而是司法程序的进步非常大，非常积极，所以大家关注得多了。(立雄)

