上下游厂商争造电子书：内容模式仍待探索
　　每经记者  徐洁云  发自上海
　　在音乐、视频先后在互联网时代完成了数字化转变后，电子书这种新兴电子产品被寄予了攻下书刊文本这个  “数字化路上最后一个堡垒”的期望。
　　在亚马逊这个成功先例的鼓舞下，新兴产品市场的潜力引得各路诸侯纷纷涉足，从电信运营商、硬件设备商到网络应用商，不一而足。调研机构In-stat也乐观地预测，电子书全球出货量将从2008年的100万台增长至2013年的2900万台。但有分析认为，电子书目前的大热很大程度上并非需求大规模打开，而是源自产业内部开辟新盈利领域的自我冲动。此外，国内电子书市场春天的到来还面临内容支持和产业协作的双重命题。
　　上下游集体发力
　　亚马逊的Kindle系列2007年推出后大获成功，其新型号Kindle2今年面市两个月内就销出了30万台。看好这一市场机会，汉王、易狄欧、华硕、三星、华为、微星、方正等一众厂家都已积极杀入电子书市场。
　　国内电子书市场新晋公司易狄欧的CEO丁辉文此前的身份是国际半导体设备及材料协会中国区总裁，吸引他跳槽的原因正是电子书市场日渐成熟的气息。据了解，这家公司今年2月21日才注册成立，旋即拿下了首轮融资，第一款产品9月已上市——从研发到投入量产仅用了5个月。
　　嗅觉灵敏的当然不仅仅是终端商，上游的整合也是如火如荼。
　　今年3月，液晶面板巨头台湾友达光电收购了全球第二大电子纸厂商美国硅峰(SiPixImaging)，雄心勃勃地开进这一市场。
　　今年6月，液晶面板厂商台湾元太科技(PVI)宣布收购最大电子纸企业美国E-Ink，借此一举拿下了电子纸面板量产市场90%以上的份额。
　　一直致力开拓3G时代无线互联网内容应用的中移动也正抢进这块市场。
　　中移动总裁王建宙8月台湾之行就积极寻求和台湾地区电子书产业的合作，其会面的名单包括了面板厂元太、友达和整机厂华硕、鸿海、广达、佳世达等。
　　中移动正试图复制其  “彩铃模式”。去年一年，版权音乐在中移动彩铃平台上共实现了145亿元的收入，进军电子书，只需把音乐换成数字出版的书刊内容。
　　“未来一到两年，中移动用户可达8亿。如果有10%的人来用，仅我们中移动一家，就会销出8000万台电子书，”中移动集团副总裁刘爱力最近在公开场合说。
　　在此之前，汉王、华为、大唐等已先后成为中移动电子书阅读器的定制厂商，相关定制产品日前已经发布。
　　“由于资源强大，电信运营商将大力推进电子书市场的发展，”In-stat的分析师AshleyLiu说。
　　内容尚存挑战
　　要迎来电子阅读应用的春天，仅靠电子书终端制造商的努力显然不够，还需要数字出版产业集体发力。
　　其实这早有案例。SONY踏足电子书市场先于亚马逊，但由于偏重硬件而缺乏全面商业模式，“起了大早却赶了晚集”，被拥有庞大版权内容并能通过无线互联网提供下载的亚马逊Kindle赶超。据市场研究公司
　　iSuppli统计，亚马逊目前占有电子书阅读器市场45%左右的份额，索尼占据近30%。但国内厂商面临的一大难题是，如何让读者们在硬件平台获得所需的内容？这个环节仅从技术层面看就不甚容易。
　　据了解，为了保护版权所有者的利益和分配收益，数字化的出版内容通常须经  “数字  版权管理(DRM)”系统添加加密以及认证还原过程，并通过成熟的下载和收费管理系统才能呈现在读者面前。
　　另外，由于多媒体数字出版物文档的格式多种多样，国内各家数字版权提供商各自的文件格式也各不相同，内容运营商、终端商该支持哪些格式，如何在系统中统一等仍待摸索。
　　此外，如何体现数字版权内容提供链上各方的角色和利益分配，如何搭建商业模式，电子书终端商们又该如何争取到更多的内容资源支持？这一系列重要的问题摆在了产业链的面前。
　　终端商对策
　　对于上述问题，电子书终端商们拿出了自己的对策。
　　汉王董事长刘迎建表示，汉王给自己定下了两条原则：首先是只当渠道不做内容，内容由作者、出版社及拥有版权的机构来做；第二，汉王把销售放在新华书店，让他们以前卖纸书，现在也卖电纸书。
　　在刘迎建的构想中，前者能够挖掘出新的受众群体，增加需求，而后者将带动传统发行渠道的销售码洋。
　　丁辉文告诉记者，他们已经建立了一个网上书城，通过与各大出版社、杂志社、报社合作获得正版书内容来源，用户可以通过PC或者电子书终端下载图书，相关的分成模式将会因伙伴个体的不同而不同。
　　易狄欧还推出了一个颇有意思的应用——数字借阅。据介绍，借助该公司与有关图书馆的合作，易狄欧电子书用户将可以在手中的机器上免费“借阅”图书馆中的数字出版资源，借阅期为一周，过期后相关文本将无法打开。“我们相当于提供一个技术平台。”
　　在分析人士看来，在行业内容资源获得不足的情况下，“借花献佛”是获取更多支持的一种好办法。
　　这样的内容工程，自然也少不了电信运营商巨头的身影。
　　早在3月，中国移动在浙江投资进行相关基地的建设，以集中各方内容资源来推广新的图书发行模式，推进G3电子阅读器的开发和推广。据此前媒体报道，已有400多家出版社与中移动达成了合作，将按比例分成。
　　价高、功能单一电子书面临两大拦路虎
　　电子书产业热火朝天的景象与此前上网本兴起时颇为相似。有分析人士认为，其中有不少虚火成分。
　　赛迪顾问分析师李珂表示，电子书骤热，相比需求面的驱动，制造产业链上下游对于新利润增长领域的渴求似乎起了更大的作用。
　　“毕竟现在暂时找不出什么其他新热点了”，李珂认为，无论是面板行业还是半导体芯片行业，目前虽有回暖，但仍处于金融危机冲击之后的低潮期，相关企业急需开辟新的领域，但电子书目前可预测的市场规模远不能与上网本相比。
　　水清木华研究总监周彦武表示，目前电子书价格仍处高位，6寸产品价格基本在2000元以上，同时功能太过单一。虽然阅读体验胜出，但目前大多数消费者仍不太愿意为此买单，需求导向并不明显。
　　另外，以电子墨水技术为核心的电子书，还面临着一个拦路虎，那就是手机阅读。与中高端电子书动辄几千元的价格相比，手机电子书的成本仅仅是安装软件和下载书籍的时间，硬件成本几乎为零。毕竟同样的数字出版资源，既可以给电子书，也可以给其他手持阅读设备，如手机、PSP等。
　　3G门户网就创始人兼CEO张向东表示，目前仍主要看好手机电子书的阅读。在此前推出过手机端阅读软件GGBook之后，3G门户网更在其力推的新手机浏览器软件中植入了诸多在线阅读链接。
　　显然，醉心于“手机浏览架构美学”的张向东眼下对功能相对单一、市场仍显单薄小众的E-INK(电子墨水)电子书并没有太大的热情。
　　这也代表了不少相关业者的观点。In-stat的分析师AshleyLiu预测，在两年内，电子书无法动摇手机阅读在用户中的主流地位。

