郭台铭：和重庆同进物联网 做卖场不卖山寨货
　　郭台铭昨天接受记者专访时表示，重庆富士康计划落地的项目，不少跟时下的热门词物联网有关。富士康希望随这些项目和技术，跟重庆一起进入物联网时代。
　　新路灯省电还防堵车
　　在基地奠基仪式上，郭台铭向记者较为详细地描述了富士康准备和重庆合作的几个最能体现其科技水平的项目。
　　空气也能赚钱？郭台铭首先介绍了打算在渝发展的环保项目，他为其取名为“碳经济”。“利用重庆和我们的传感及测量技术，再配以智能管理软件，对高污染企业进行自动监测，减少二氧化碳的排放，这也是物联网技术的应用之一。”
　　借着物联网的话题，郭台铭又提到我市正在实施的“畅通重庆”建设。“我们计划在渝发展LED路灯，可以省电1/3。在路灯上安装传感器，哪里堵车，它在第一时间就能作出反馈，帮司机选择畅通道路。”
　　新材料做到世界领先
　　“没想到重庆有中国最好的镁合金技术。”郭台铭像发现了新大陆一样兴奋地说，用镁合金造汽车和摩托车，重量可以减轻20%-80%，从而达到省油环保的目的。
　　富士康的镁合金制造业务在全球颇具份额，以前一直在山西生产，后来无意中听说中国最好的镁合金技术在重庆。郭台铭说：“重庆与富士康合作，可以在该领域做到世界领先。”
　　新闻面对面
　　我们不卖山寨货
　　除了制造，郭台铭也愉快地和记者谈起企业的商贸构想。
　　记者：最近听说你有意在中国发展上万家3C连锁卖场，能不能介绍一下这方面的情况？
　　郭台铭：很多人都知道富士康是做代工生产的，其实，我们在IT零售领域并不是新手，因为我们有赛博，这个在中国已发展了10年的知名数码卖场。
　　其实我们做零售有很多优势，比如大卖场需要维修技术人员，这个富士康就有。
　　另外可以讲的是，我们做3C卖场，不会卖山寨货。
　　记者：听说你30多年如一日，每天都坚持工作16个小时，这缘自什么动力？
　　郭台铭：有的人是为了理想，有的人则是兴趣。就跟有人喜欢打麻将、看电视一样，只要成了习惯和兴趣，工作就不会觉得辛苦，我反而觉得很充实。
　　另外还有责任心的问题，我们企业有60多万员工啊。说到这，我想提一下有人指责富士康裁员的问题，其实他们对我们并不了解。一个成熟的企业每年都会进人，但同时也会有人流失，这很正常。去年金融危机发生到今年，我们的员工不但没有减少，反而还在增加。

