中文计算机字库研发遭遇尴尬局面
　　坚持的意义
　　金朝力
　　拥有六千多年汉字文明的中国，在中文计算机字库的研发方面却发展乏力，目前正在遭遇尴尬的局面。
　　最新的调查数据表明，目前我国内地仅有421款中文字库，还不及日本字库总数的零头。世界上最好、最大的中文计算机字库不在中国，而在日本，日本拥有2973款字库，仅宋体就有300多款。如果再与拥有55000多款的欧美西文字库相比，那更是相形见绌！
　　国内计算机字库面临产品字体少、字体质量差、技术落后的现状，究其原因，也是多方面的。一位研究字库多年的老专家曾对笔者表示，字库在我国缺乏最基本的群众基础，很多人都不了解字体，不了解字库，这在很大程度上延缓了字库产业的健康发展，这是其一；另外，计算机字库知识产权保护不力，盗版猖獗，也极大地损害字库研发企业的利益，很多企业因无法维持纷纷关门，这是其二。
　　前有阻力，后无推力，这就是我国计算机字库产业遭遇的发展现状。而前一阵引发的方正电子告宝洁侵权案，更是反映了许多企业对字体研发所付出的辛勤劳动的漠视与无知。
　　目前我国进行字库研发的企业可谓是凤毛麟角，作为我国字库产业硕果仅存的字库研发企业之一，方正电子同样面临无法避免的阻碍与发展困惑，其负责人就曾表示：“近几年我们在计算机字库方面是谈不上盈利的，如果不是方正集团其他业务的支持，恐怕早已无法维持。之所以一直坚持，是因为数字时代的汉字文明不能断代，我们必须去传承去发扬。”
　　在日前举办的“第五届方正奖字体设计大赛”上，主办方搭上互联网的顺风车，线上征集作品、投票、活动抽奖等时下流行元素的运用，不失为推动字体文化发展和计算机字库产业发展的创新之举。然而，我国公众对于字体与计算机字库产业认识的不足，使得方正举办的字体大赛又多少感到些无奈和任重道远。
　　王羲之、柳公权、颜真卿等都是中国人熟知的书法大师，汉字文化的博大精深相信握过毛笔的人都能够感受，而如今在计算机的时代里，很多人都以为大师已去，汉字已远。但我们只要看到国内字库企业为汉字的文化传承所做出的贡献和努力，你就会改变这种想法，毕竟几千年的汉字文明不能让它在计算机信息时代褪去光芒而消逝。

