微软证实已建立12个工作组开发Win 8
　　新浪科技讯 北京时间9月25日上午消息，据国外媒体报道，微软的一名开发人员证实，微软正在着手开发下一代操作系统Windows 8，并且已经为此创建了12个工作组。
　　安德斯·文德伯格(Anders Vindberg)是微软管理和服务部门的一名技术人员，他表示，当前组建的12个工作组中，有八九个负责解决文件系统的管理技术。而微软早在今年4月就曾发布过招聘信息，寻找对Windows 8的分布式文件系统复制(DFSR)的管理功能感兴趣的开发者。
　　UX Evangelist网站的站长史蒂芬·查普曼(Stephen Chapman)最近几个月也在追踪Windows 8的动向。他在对一些微软研发人员的信息研究后发现，微软有可能在从事相关的编程工作以便在Windows 8中整合并利用新的TLZ文件压缩引擎。他还发现，微软正在通过PatchGuard技术加强内核补丁保护。他在博客中写道：“PatchGuard将令黑客更难以开展攻击。当然，杀毒软件厂商也有可能因此碰到一定的困难。”
　　除此之外，查普曼还表示，微软准备开发Windows 8的服务器版，并有可能采用Dublin应用服务器。业内人士认为，当前获得的种种信息显示，微软希望将Windows 8服务器版打造成为一款强大的数据中心操作系统。这也与微软当前的云计算发展战略非常契合，而微软则有可能将其Windows Azure云计算平台的部分功能整合到Windows 8服务器版中。
　　不过，业内人士也表示，现在就对微软Windows 8的各项功能进行猜测还为时尚早，因为按照微软此前设定的操作系统开发周期计算，Windows 8不太可能在2011年前亮相。(书聿)

