商业周刊：电子阅读器火爆 运营商或提高费用
　　【赛迪网讯】北京时间9月24日《商业周刊》文章指出，现在的电子书阅读器不但可以用来阅读，还可以让用户无线下载包括音乐在内的各种内容。新产品的上市可以进一步拓宽电子书阅读器在电子商务方面的应用。
　　现在，电子书阅读器已经不仅仅可用于阅读了。电子书阅读器的广泛用途已经在9月23日变得更加清晰明朗。当时虽然有一家名不见经传的电子产品厂商宣布它将在11月进入这片市场，但是很快就被一些外泄的图片冲得无影无踪了，因为那些图片表明微软也正关注着电子书市场。
　　起先是iRex Technologies宣布它将发布第一款允许用户在任何地点无线下载电子书的产品。iRex的电子书阅读器将配置一块8.1寸触摸屏，在Verizon Wireless的网络上运行，售价为399美元。这款产品使用了芯片厂商高通的技术，还可以从其他的无线网络中获得内容。 IRex美国部门首席执行官Kevin Hamilton表示：“基于消费者的选择和我们建立的合作伙伴关系，IRex的战略就是让消费者更容易买到这款电子书阅读器，并且能够随时随地获得内容和进行阅读。”
　　然而就在同一天，技术产品站点Gizmodo报道称，微软正在开发一款名为Courier、用触控笔和手指均可操作的双屏平板电脑。微软的这款产品可能会采用类似于索尼电子书阅读器的触摸屏技术，只是在颜色上有所不同。
　　预计市场上会出现更多平板电脑风格的电子书阅读器
　　索尼在3年前推出了世界上第一款电子书阅读器和配套的电子书店，现在业内厂商都在争相发布这种类似于平板电脑的新产品。预计苹果也会在未来几个月里推出一款兼容电子书的平板电脑。 与索尼和Kindle阅读器厂商亚马逊一样，这些新进市场的厂商也希望能在这个市场站住脚。预计电子书阅读器产品的需求将会快速增长。据市场调研机构Rorrester称，到2013年时，仅美国电子书阅读器市场的产品销量就将从今年的300万台增长到1300万台。
　　然而，新的电子书阅读器产品并非只是为消费者提供更多的购买选择。许多最新推出的电子书阅读器在销售时还附带了免费移动宽带上网服务，这样用户就可以迅速访问网络商店和下载包括音乐、图片和视频等在内的各种内容。 随着消费者越来越喜爱便携式电子产品，厂商们争相给产品添加彩屏，预计新产品明年就会上市，它们将更适合向消费者出售服装、杂志和发布数字赠券。
　　零售商也在寻找商机
　　零售商们从中看到其他一些巨大的利益。电子书阅读器的显示屏比苹果iPhone(手机上网)和其他智能手机的显示屏更大，更适用于阅读。 虽然百思买和其他零售商通过销售手机赚了大钱，但是它们越来越被排挤在向那些手机提供内容的市场之外。
　　随着苹果应用网店大获成功以及诺基亚、RIM、微软甚至英特尔纷纷推出类似的网络商店，零售商们迫切希望进入这个市场。现在，网络销售市场已经令传统的电影、音乐和游戏零售的销售加速下滑。
　　因此，零售商们纷纷与设备厂商建立合作伙伴关系，以宣传推广电子书阅读器和其他平板电脑。它们希望通过两种方式获利，一是通过它们自己的实体店销售那些产品，二是在网络上销售内容和其他产品来获利。 例如，百思买最近收购了网络音乐服务商Napster，又与网络电影销售商CinemaNow合作为电子书阅读器提供音乐和电影下载服务。百思买高级副总裁Chris Homeister表示：“我们希望在内容和服务市场取得象设备销售市场一样的成功，我们可能不必成为内容和服务市场的领先者。”
　　软件和硬件厂商还想把社群网和其他流行应用扩展到大屏幕设备中。
　　无线运营商可能会提高使用费
　　这些满怀希望的厂商希望自己能在那个曾令许多技术巨人摔倒的地方取得成功。平板电脑在某些专业性领域如建筑和医护等领域已经开始蓬勃发展起来。 据市场调研机构IDC称，去年美国平板电脑总销量为71.1万台，较前年的销量减少了15%。销量下滑的主要原因是爆发了全球性经济衰退。在2009年第二季度，由于联邦政府刺激经济资金相继注入医疗等行业，平板电脑的销售行情开始回暖。
　　无线运营商们可能会是这个发展中市场的破坏者。各大运营商最初已经同意为电子书阅读器和类似设备提供相关的数据接入服务，因为这可以给它们增加新的收入，以支持3G网络的建设。 但是随着那些设备的使用范围越来越广，消费者不但用它们来阅读电子书，而且还用于接收各种内容，分析师认为无线运营商们可能会因此要求用户支付更高的使用费。消费者们原本就不太愿意花几百美元去购买平板电脑，如果每月的手机帐单费用再提高的话，他们可能真的会放弃这类设备。
　　就目前来说，传统数字阅读器厂商还是愿意接受挑战。iRex的Hamilton表示：“要成为一个真正巨大的市场，市场就应该做到百花齐放，百家争鸣。”
　　作者：子聪

