经济衰退使全球百强品牌贬值
　　新华网消息：据西班牙《世界报》19日报道，市场分析专业咨询机构品牌咨询公司公布的2009年全球品牌百强排行榜最新报告显示，经济衰退导致一些世界知名品牌价值在过去一年内贬值。
　　稳坐全球最佳品牌排行榜首位的仍然是可口可乐和国际商用机器公司(IBM)，但是一些汽车企业如宝马汽车公司、丰田汽车工业公司以及哈雷戴维森摩托车公司的品牌价值比以前有所降低。
　　经济不景气还使卡地亚、劳力士和阿玛尼等奢侈品品牌的价值受到影响。而麦当劳和家乐氏等产品相对便宜的品牌相对价值则有所提升。品牌咨询公司指出，原因可能是消费者在家用餐的比例增加，在法国，香槟酒的消费就出现了下降，世界最大香槟酒生产商路易威登集团的品牌价值最近一年下降了2%。
　　金融服务机构的品牌价值相比去年也受到严重打击。瑞士银行的品牌价值损失50%，排名下跌31位，花旗银行的排名也下滑了17位。
　　品牌价值含金量最高的前十名以技术公司居多，IBM、微软、诺基亚和谷歌分别排名第二、三、五、七位。上榜企业品牌总值首次出现下跌，估计百强品牌今年总值为1.15万亿美元，比去年同期下跌约4.6%。(编辑：陶志彭)

