苹果平板电脑新细节曝光 采用iPhone OS系统
　　新浪科技讯 北京时间9月30日早间消息，据科技博客iLounge今日报道，有可靠的消息人士透露了苹果平板电脑的10点新细节。消息显示，苹果平板电脑将采用iPhone(手机上网) OS操作系统。
　　以下为该消息人士披露的苹果平板电脑项目的细节：
　　1、苹果至少开发了3种不同的平板电脑原型机，苹果平板电脑有可能被称作“iPad”。
　　2、苹果平板电脑第一版采用7英寸屏幕，但随后被认为尺寸过小。最新版本采用10.7英寸屏幕。
　　3、采用iPhone OS操作系统。
　　4、有报道称苹果平板电脑外观类似iPhone，这基本正确。这款产品看起来类似iPhone 3G，背面带有弧度。
　　5、按是否支持3G网络来区分，苹果平板电脑可分为两种，一种支持3G网络，另一种不支持。可以认为，3G版苹果平板电脑是屏幕较大的iPhone 3GS，而非3G版则是屏幕较大的iPod Touch。
　　6、苹果平板电脑的屏幕分辨率将远高于iPhone和iPod Touch的480x320，使用户能更容易的阅读全尺寸图书和杂志页，以及经过裁剪的报纸页面。苹果平板电脑的分辨率将是iPhone屏幕的5至6倍(或许约为720p)，而可触摸区域则达到7倍。
　　7、苹果平板电脑的设计目标是拓展iPhone和iPod Touch在媒体方面的理念，即以平板设备取代图书和杂志，同时支持iPhone和iPod Touch原有的媒体、游戏、应用和网络功能。
　　8、苹果平板电脑并不是一款与上网本竞争的产品。这是一款采用iPhone OS的媒体播放器，以及一款轻量级通讯设备。
　　9、苹果计划在2010年1月19日之前宣布这款产品，并采用类似iPhone的营销方式，在一个宣传期内推广该产品。苹果最终将于明年5月或6月开售平板电脑。
　　10、苹果平板电脑仍有待苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的批准，目前被批准的可能性达到80%。(维金)

