Win 7电脑全球首度曝光联想微软联合开发1年
　　联想与微软联合开发超一年
　　晨报讯(记者 张黎明)由微软新操作系统带来的又一轮PC营销热潮近在咫尺，联想昨日抢先曝光了即将面世的联想版“Windows 7”电脑，在全球众多期待用Windows 7唤醒销售额的PC厂商当中，联想是第一家公开做出详细描述的企业。
　　根据联想昨日公布的消息，该公司即将发布的大部分Windows 7电脑都将被打上标有“EE”的认证标识，表明该电脑通过了“联想增强体验认证”。记者昨日获悉，这一认证技术由联想和微软的工程师共同开发超过一年，磨合了双方的软硬件技术，主打功能特点是更快地开关机、更优质的音视频体验和更容易使用的安全维护功能。
　　“我相信Windows 7操作系统会给PC产业带来巨大的发展空间，”联想集团副总裁兼中国区总经理夏立昨日评论说。根据微软此前发布的消息，Windows 7将在今年10月22日正式销售，而对于热盼市场复苏的整个PC行业这都是个不容忽视的利好。
　　事实上，微软操作系统上一次对市场的刺激还是在2006年，当时，数十家PC厂商曾携手热捧画面华美的Windows Vista，但在实际的销售中，因为用户对该操作系统的运行速度始终存有抱怨，Vista的销售一直没出现想象中更为火爆的场面。
　　而目前市场对于Windows 7的反应则要“激动”得多，由于声称解决了对硬件要求太高的问题，可以同时满足运行速度、复杂功能和画面的要求，Windows 7在评测中得到的好评不断，有观点认为它可能改变PC产业的发展方向。甚至有相关市场调查机构预测称，受Windows 7的推动，2010年全球PC出货量将增长10%以上，而今年，受金融危机带来的延续性影响，全球PC出货量预计还将下滑5%。
　　在市场复苏的关键时刻，Windows 7已经成为各路PC厂商不得不全力以赴的营销战场，此前微软方面公布的消息显示，几乎国内所有主流电脑厂商都参与了 Windows 7的兼容性测试。而昨日来自联想的消息也显示，通过联想Windows 7“增强体验”认证的Idea和Think品牌电脑竟然已经超过 30款，这家中国最大的PC厂商正在积极备战。

