甲骨文CEO抨击欧盟不放行：Sun月亏损1亿美元
　　新浪科技讯 北京时间9月22日中午消息，据国外媒体报道，甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)周一表示，由于欧盟监管者推迟了对甲骨文收购Sun的交易审查时间，使得Sun目前每月亏损约1亿美元。他同时还表示，无意分拆MySQL，而欧盟最终将无条件批准这一交易。
　　埃里森是在周一晚间出席硅谷的邱吉尔俱乐部(Churchill Club)时发表这一观点的，他说：“交易被拖延的时间越长，Sun的亏损就越大。”
　　甲骨文今年4月宣布，将斥资70亿美元收购全球第四大服务器厂商Sun。自那以后，Sun的营收便开始下滑。甲骨文此前曾经承诺，会加大对Sun产品的开发投入，但由于销售额下滑，Sun在与甲骨文达成收购协议前就削减了相关开支。Sun上个月发布的季报显示，该公司当季亏损1.47亿美元。
　　目前，欧盟监管者正在对甲骨文收购Sun一案进行深入调查，以确定此举是否会有碍数据库领域的竞争。这是因为甲骨文本身是全球最大数据库厂商，而Sun的MySQL数据库也被广泛应用于互联网开发。但埃里森预计，欧盟监管者最终将像美国监管者一样，无条件批准这一交易。
　　法律专家此前表示，甲骨文有可能会分拆MySQL，以此获得欧盟监管者对收购Sun一案的批准。但埃里森周一晚间表示，甲骨文与MySQL之间并不存在竞争，因此甲骨文无意分拆MySQL。
　　欧盟委员会表示，将于明年1月19日之前做出裁决，而甲骨文最初预计，该交易将于8月底完成。
　　埃里森周一晚还表示，将保留Sun的所有硬件和存储器业务。他说，甲骨文收购Sun的目的就是在软件和系统业务中获得主导地位。此外，他还建议企业家将眼光放在生物科技领域，而非IT领域。他还表示，云计算不会对甲骨文构成威胁，这只是将电脑连接到网络中，并无太多新意。他还表示，非常看好闪存技术。
　　在谈到甲骨文的竞争优势时，埃里森表示，甲骨文的驱动力在于工程技术而非销售和营销，而甲骨文最重要的竞争对手并非微软，而是SAP和IBM。(书聿)

