分析称亚马逊或开放Kindle拓展更多用途
　　【赛迪网讯】9月28日消息，业内分析师指出，亚马逊不会在今年圣诞销售季前升级Kindle电子阅读器，至少要到明年才可能推出尺寸更小、配置触摸屏或彩色显示屏的Kindle。
　　据国外媒体报道称，亚马逊今年可能发布一款软件开发工具包，向第三方开发者开放Kindle，拓展Kindle的用途。但是，Kindle存在一些缺陷，配置的单色显示屏刷新速度很慢；亚马逊对用户通过Sprint的3G网络下载电子图书提供补贴，其他利用手机网络的应用会破坏现有模式。牛津大学出版社副总裁伊万·施尼特曼表示，“我认为，Kindle在应用方面受到较大限制，Kindle只适合阅读图书，不适合完成交互式任务，仅刷新速度慢就可能破坏应用的乐趣。”
　　尽管存在这些限制，但Kindle在应用开发方面并非一无是处。Facebook或Goodreads可以为Kindle开发社交应用，Zynga等游戏开发商可以开发对图形处理能力要求不高的棋牌类游戏。教育类游戏或利用Kindle的键盘和浏览器的应用也将受到欢迎。亚马逊也可能吸引企业将Kindle作为运行管理软件的终端，与即将上市销售的Plastic Logic电子阅读器争夺企业市场。
　　市场研究公司Forrester Research分析师莎拉-罗塔曼·埃普斯表示，一旦亚马逊开放Kindle，Kindle将在企业和消费领域开拓更大市场。
　　(责任编辑：木杉)
　　作者：刘彦青

