威盛GMB联盟瞄准市场空缺抢攻上网本市场
　　英特尔推迟发布下一代上网本平台
　　瞄准市场空缺_威盛GMB联盟抢攻上网本市场
　　孙燕飚
　　经过近一年准备，威盛GMB联盟主席、威盛CPU平台事业部亚太区业务副总经理黄义家终于可以松一口气。因为，经过近一年的市场实践和整条产业链的准备，威盛上网本已经解决了产品质量、售后服务，以及产品同质化的难题。
　　其实，真正让黄义家兴奋的是，英特尔为了力推基于CULV平台的轻薄本，已经收紧了低端凌动处理器(ATOM)的供货，并将下一代上网本平台PineTrail-M的发布推迟到了2010年第一季度。而此时国内笔记本厂家正准备借上网本抢占更多市场份额。
　　“到年底，将会有30多款通过威盛GMB联盟认证的产品上市，由蓝色快车提供售后保障。”黄义家透露，包括联想、清华同方、长城电脑等品牌厂家都开始采用威盛CUP芯片，部分产品已经上市。
　　再战上网本
　　事实上，国内上网本市场因为山寨上网本的价格战，在今年上半年已经泡沫了一把。山寨上网本的质量没有保障，同质化的低价恶性竞争让众多厂家选择了退出。
　　但这些并不代表上网本没有市场。IDC最近的数据显示，受上网本销量拉动，今年第二季度宏?PC出货总量达到843万台，同比增长了23.7%，市场份额从第一季度的11.6%上升到第二季度的12.7%，而联想的市场份额也从一季度的7%上升到8.7%。
　　“GMB联盟的产品质量监管，贯穿于产品生产销售、售后服务的全过程。”黄义家透露，所有产品必须经过长达八天的整机测试，才能取得GMB联盟的认证和蓝色快车的售后服务。此外，GMB联盟也开始与代工巨头富士康展开合作，“威盛上网本不仅采用了富士康的主板，部分客户的上网本都是富士康代工的。”
　　相比威盛的积极动作，英特尔却在淡化上网本概念。“我们要卖消费者值得买的东西。”9月上旬，英特尔中国区相关负责人酷睿i7处理器发布会上对CBN记者证实。但他表示，英特尔并没有放弃上网本市场，而是根据市场发展状况在稳步推进。
　　按照联想的计划，今年联想中国的上网本销量希望达到100万台。但没有英特尔上网本新平台的支持，达到这一目标显然有些困难。或许正基于此，联想和神舟也加入了威盛的阵营。8月底，联想与威盛签订了500万美元的订单。
　　产品差异化
　　“坐在上网本核心处理器老大位置上的英特尔，显然不愿意看到自己左手打右手的场面，使用各种手段试图让游戏按照自己的规则来进行，其市场做法自然与没有包袱的威盛截然不同。”
　　黄义家指出，目前GMB联盟出产的产品，除了8英寸、10英寸、12英寸的上网本，还有小至5英寸的平板电脑和超大屏幕的一体机。此外，威盛上网本差异性更多体现在应用差异化和渠道差异化，“威盛承诺，每一个季度都会有一些新的东西。未来的产品不会局限在笔记本的形式上，操作以后会越来越简单，软件应用会更加贴近用户的需求，这也是我们真正要发展的方向。”
　　其实，上网本厂家的信心还是来自于英特尔。因为，在英特尔力推下，很多笔记本厂家开始主打CULV平台的轻薄笔记本电脑，而售价在4500元以上的轻薄笔记本电脑与2000元左右的上网本相比，性价比还是有很大差距。
　　尽管上网本市场呼声再起，但黄义家依然非常谨慎，“不好估计，到年底会占到多大的份额。”其实，黄义家还是担心英特尔在上网本市场上的反扑，毕竟，相比英特尔，威盛还很弱小。
　　去年底，威盛率先发力上网本市场，市场份额曾一度飙升到50%，但今年初英特尔迅速反应，在价格战下，威盛市场份额已经滑落到20%。

