惠普渠道三宗罪：遭投诉闪屏笔记本仍在销售
　　惠普“弃卒保车”却换来“雪上加霜”
　　□本版撰文 信息时报记者  莫争春
　　早前，继惠普与某传统电脑卖场因渠道利益冲突闹翻后，关于“惠普打算边缘化传统电脑卖场”的说法不断被传出。近日广州某电脑城某经销商向记者透露，今年惠普的售后服务点被他们承包当做“私单”来操作后，收入大增；而近期影响恶劣的是，惠普闪屏笔记本被很多消费者投诉后，却依旧在电脑城销售。
　　一浪接着一浪，渠道状况如此混乱，惠普并不引以为鉴，反而让事件愈演愈烈，颇有点“破罐子破摔”，放任自流的样子。业内知情人士表示，今年PC利润稀薄，惠普期望通过压缩中国PC市场的成本来弥补国际市场上的损失，没想到“弃卒保车”却换来“雪上加霜”。
　　渠道之罪一：弱化传统卖场
　　“惠普与某传统电脑卖场闹翻了，起因是惠普在与某3C卖场签定几十万的供货单的发布会上，中国惠普有限公司IPG集团副总裁张永红公开表示，以后将减少对传统电脑卖场的供货，并边缘化传统电脑卖场。”业内知情人士透露，“该传统电脑卖场为了向惠普施加压力，便将惠普在上海的一家旗舰店面私下一分为二，给了两家国内品牌的PC厂商来经营，有感于该传统卖场没有给惠普和张永红面子，张永红就通知惠普全国冻结给该传统电脑卖场的付款，现在很多合作的事都僵持住了。”
　　日前，记者从该传统电脑卖场得到的消息是，事后双方都已经达成解决协议，但并不愿意公开事件细节。记者在跟惠普的相关人士接触的过程中，惠普也表示不方便回答。
　　据渠道商王先生分析：“目前惠普电脑全国60%~70%的销量仍是从太平洋等传统电脑卖场售出，现在加大对3C等非传统卖场的投入力度，并公开宣战，此举欠缺妥善的考虑。”
　　渠道之罪二：闪屏笔记本仍在销售
　　“我买的一台惠普CQ40-422tx，用了不到半年就出现屏幕不停闪烁的现象。”广东汕头的陈先生向记者投诉。记者发现，今年9月在杭州、湖南、宁波等电视台曝光的惠普屏闪门事件中，惠普CQ40-422tx、 HP541、compaq6531s、6530b都涉嫌其中。据了解，仅9月8日至9月11日，短短的4天时间里就有数百起有关惠普笔记本电脑屏闪的投诉。被“闪”的消费者开始通过网络论坛和QQ群等工具发出控诉，进行维权。一个8月23日建立的惠普闪屏QQ群被200人迅速加满。第二个QQ群也迅速达到130余人，记者发现，群内不仅有广东本地，还有来自全国各地的消费者。
　　根据消费者的反映，记者咨询了有关专家，专家表示，“同批产品集中在半年内出现问题，不排除HP机子设计或产品缺陷，也可能是库存品，或者采用次品液晶导致。”根据前两个季度的财报显示，惠普PC利润一直在下滑，有业内人士也猜测，是否因为液晶屏涨价厉害，惠普改用次品才导致这样的结果。
　　令记者不解的是，在太平洋、天河电脑城、广州电脑城等传统卖场，居然发现惠普的这些闪屏的笔记本电脑仍在持续销售中。作为国际品牌，惠普如此忽略中国的消费者，难道不知道“水能载舟亦能覆舟”吗？
　　渠道之罪三：金牌服务点实为私人承包
　　“您需要发票吗？”近日在广州各大电脑卖场，记者针对某新款笔记本电脑挨家咨询惠普的经销商，得到的第一句回答居然惊人的相似。“有区别吗？记者假装不懂。“只要您有正规发票，那么是惠普帮您保修；如果不需要发票，价格更实惠点，出了什么问题，我们公司帮您保修，其实是一样的。”经销商如此回答。据了解，惠普的金牌服务是吸引不少消费者选择该品牌的主要原因，难道金牌服务是做了手脚的吗？只是用来忽悠消费者的“形象工程”？
　　记者从不少熟悉的品牌渠道商那里了解到，作为国际品牌的惠普实际上这两年的渠道管理并不太严谨，尤其是金融危机爆发后，渠道的生意一落千丈。在笔记本利润不高的情况下，为了销售出更多台惠普的笔记本，渠道商以“不开发票可以降价”为手段的并不少见，在惠普品牌的效应下，消费者也愿意买单。“在售后服务方面，去惠普的金牌服务点的人少了，但是通过渠道商暗箱操作处理出现问题产品的例子却增多了。”一位不愿意透露姓名的电脑城经销商透露，正因为惠普对渠道管束不严，他才有机会赚“私单”的钱。

