微软称福特英特尔将采用Win7
　　新浪科技讯 北京时间9月30日上午消息，据国外媒体报道，微软周二称，福特汽车、大陆航空、喜达屋酒店及度假村集团(以下简称“喜达屋”)和英特尔都将升级至最新操作系统Windows 7。
　　上述4家企业的高管是在和微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)共同出席在旧金山的一项活动时做出上述表示的。喜达屋将在旗下喜来登酒店大堂内放置安装Windows 7的电脑，英特尔也有500名员工将试用该操作系统。
　　微软需要采取措施，吸引企业用户关注将于10月22日上市的Windows 7操作系统。该公司上一代操作系统Vista虽然已面世近3年，但企业市场采用得却相对较少。高盛集团本月调查发现，有24%的企业称，将在Windows 7上市12-18个月内升级至该操作系统，有67%的企业称最终将采用该操作系统，比例均高于Vista的同类数据。高盛集团指出，仅有约10%的企业在Vista上市12-18个月内部署了该系统，整体而言，仅有20-25%的企业最终采用了Vista。
　　鲍尔默表示，企业可能需要数年时间才能从全球经济下滑中复苏，这意味着企业在IT方面的投入较少。他表示：“我们不得不从有限的IT预算中抢夺份额。”鲍尔默指出，每台PC可以每年节省90-160美元的人力成本。
　　微软称，由于福特汽车正试图向更年轻、更偏爱移动办公的员工提供更好的技术，该公司计划“积极”地升级到Windows 7。负责品牌重塑项目的喜达屋高级副总裁霍伊特·哈珀(Hoyt Harper)称，喜达屋已在纽约、西雅图等7个城市的喜来登酒店大堂内放置了安装Windows 7操作系统的惠普触摸屏电脑。酒店的旅客可以用这些电脑收发邮件、订餐、发送数码照片电子明信片等。有部分酒店在新的触摸屏电脑中安装了Windows 7，有的则利用了大堂内的现有电脑。触摸屏电脑可以让旅客更方面地浏览微软Bing(必应)地图或玩游戏，喜达屋还计划开始在公司内部安装Windows 7。(肖恩)

