惠普掌门称不惧甲骨文收购Sun
　　新浪科技讯 北京时间9月25日上午消息，据国外媒体报道，惠普CEO马克·赫德(Mark Hurd)周四表示，不担心甲骨文收购Sun。
　　赫德说，“市场很大，我们对这种既合作又竞争的关系很满意。很长时间以来，甲骨文一直是惠普的合作伙伴，这一点不会改变。我们不会对甲骨文收购Sun感到不安，我们将积极地参与竞争。”
　　惠普今天还公布了2010财年业绩预期。惠普CFO凯茜·莱斯加克(Cathie Lesjak)说，不计一次性损益项目，2010财年惠普每股收益将为4.2美元至4.3美元，与分析师预期的4.25美元相符；包括一次性损益项目，惠普预期每股收益为3.6美元至3.7美元，与2009财年相比增长17%-19%。
　　莱斯加克表示，“我们认为，IT业将于2010财年恢复增长，我们的增速将高于市场。”莱斯加克预计2010财年惠普营收为1170亿美元至1180亿美元，略低于分析师预期的1180.4亿美元
　　莱斯加克指出，通过整合EDS，惠普节约了巨额成本，“我们整合EDS的工作取得了很大进展”，截至第三季度末，惠普节约了9亿美元，并预计截至2010财年末将节约21亿美元。(志翔)

