英特尔欲借Moblin挑战微软
　　导读：国外媒体今天撰文称，英特尔基于Linux开发的Moblin 2.1操作系统将在智能手机和台式机等多个领域与微软展开竞争，但双方仍会在某些领域保持合作，共同发展。
　　以下为文章全文：
　　竞争
　　英特尔的Moblin 2.1操作系统能否在移动和桌面市场对抗Windows呢？
　　在本周的英特尔开发者论坛(以下简称“IDF”)上，英特尔推出了Moblin 2.1开源操作系统的测试版，该产品将面向多种设备推出，包括智能手机、上网本、上网机(nettop)、MID(移动上网设备)以及车载系统。
　　Moblin 2.1不仅会与谷歌Android等其他开源操作系统竞争，还会在刚刚萌芽的上网机领域与微软对抗。
　　Moblin一词是Mobile Linux的缩写，意思是移动版Linux。而Moblin 2.1最初是为上网本设计的，但该产品目前的推广方向主要有3个，包括手持设备、上网本和上网机。
　　在智能手机和MID等手持设备领域，Moblin 2.1将搭配凌动(Atom)处理器运行。英特尔在IDF上展示的测试版Moblin 2.1操作系统具备触摸屏和手势输入等功能。全新的界面允许用户在不同的开源应用之间切换，并为用户提供了快捷方式和社交网络应用。Moblin 2.1系统自带的浏览器不仅支持Adobe Flash还支持微软的Silverlight 3，使之可以运行基于网络的互动应用。
　　在上网本领域，Moblin也将逐步拓展自己的势力。戴尔最近开始出售价格为299美元的Mini 10v笔记本，用户可以选择安装Ubuntu Moblin Remix操作系统。而包括宏?、华硕在内的其他PC厂商也都表示，计划推出Moblin上网本。
　　在台式机领域，Moblin 2.1的目标主要着眼于上网机。这种产品采用一体化的设计，类似于苹果的iMac，而且通常采用英特尔的凌动处理器，例如华硕Eee Top和戴尔Studio One 19。目前市场上多数的上网机都采用Windows XP操作系统。
　　尽管XP占据优势，但由于微软正在推广Windows 7操作系统，因此价格问题将成为一大挑战。倘若定价过高，便会失去低价上网本和上网机领域的份额，倘若定价过低则会有损盈利能力。
　　Moblin的成功与否还要取决于第三方软件。英特尔已经建立了“凌动开发者项目”(Atom Developer Program)以鼓励开发者为Moblin开发应用。英特尔还表示，将通过应用商店来出售不同种类的应用程序，此举与谷歌Android Market类似。
　　虽然Linux多年前便已推出了多种发行版，但由于过于复杂所以仅限于小部分用户使用，多数都是IT人士或技术专家。而戴尔的Mini 10v笔记本虽然可以让用户选择Moblin操作系统，但是这款产品主要面向资深用户而非普通用户。
　　合作
　　除此之外，由于英特尔与微软之间存在着著名的“Wintel”联盟，因此英特尔还要在双方的竞争与合作之间找到平衡点。英特尔将借助Moblin在多个领域与微软展开竞争，例如在智能手机领域与Windows Mobile竞争，以及在台式机、上网本和上网机领域与Windows展开竞争。尽管如此，双方仍然需要彼此合作。
　　英特尔和微软正在通力合作，以期明年将Silverlight 3整合到Moblin上网本中。英特尔还将通过凌动开发者项目支持Silverlight。
　　英特尔最大的挑战在与如何吸引更多的用户。倘若方法得当，Moblin将成为横跨智能手机和台式机领域的Linux发行版，并获得长足发展。
　　英特尔计划于今年底正式推出Moblin 2.1。(鼎宏)

