微软Windows 7十月一日开始预售 399元起
　　新浪科技讯 9月28日中午消息，接近微软(中国)公司的人士证实，将从10月1日起，在正版软件销售网站8844、卓越亚马逊、新蛋网三家网站，预售Windows 7，其中价格最低的家庭普通版售价399元。
　　微软Windows 7正式版的发布时间是北京时间10月23日，但从即将到来的国庆节开始，微软将在中国推出预售活动，消费者可以先订购，10月23日后即会收到之前预定的Windows 7。
　　参加此次预售活动的为正版软件销售网站8844、卓越亚马逊、新蛋网三家电子商务网站。目前8844已经推出了预售专区进行宣传，但要在10月1日起才可开始预售。
　　在价格方面，三家网站都采用了微软的建议零售价，四个版本的售价分别为：Windows 7家庭普通版售价399元、家庭高级版售价为699元、专业版售价为1399元、旗舰版为售价2460元。微软(中国)相关负责人曾表示，Windows 7的上述定价是“全球最低”，且比Vista便宜20%左右。
　　尽管三家预售网站的零售价相同，但一些网站提供了特别的礼品来吸引消费者。8844网站上刊登的促销信息显示，他们为消费者提供了三重礼，一是，加99元可购买价值199元的Office中文家庭和学生版；二是，准备了777张“windows 7限量珍藏纪念光碟套装”，每一张上面都有唯一编号；三是，可获得Windows 7使用技巧、Windows 7资料片及微软安全保护软件光盘软件。
　　8844网站CEO李墨淋告诉新浪科技，8844 Windows 7预售专题页面推出后，网友的反馈非常火爆，尽管10月1日才开始预售，但短时间内已有200多名网友通过电话、网上留言等方式表示有意购买，这甚至让他们的客服热线都倍感压力。(立雄)

