戴尔借收购Perot进军技术服务市场
　　【赛迪网讯】北京时间9月22日《商业周刊》文章指出，如果戴尔想在计算机服务市场与IBM和惠普一争高下的话，那除了它刚刚以39亿美元收购的Perot之外，它还需要收购更多的服务公司才行。
　　凭借对Perot Systems的收购交易，戴尔一举跃进了技术服务市场。由于PC市场的状况越来越糟糕，戴尔一直就想打开技术服务市场的大门。但是业内分析师和投资者们认为，如果它想在技术服务市场与IBM和惠普一争高下的话，那么它还需收购更多的服务公司。
　　在扩大服务范围的同时，戴尔还需要向Perot的核心业务即保健和政府部门等以外的市场发展，并且积极开拓国际市场。
　　经过两年多断断续续的谈判，戴尔终于在今年9月21日宣布了正式收购Perot Systems的消息。公司首席执行官迈克尔戴尔在电话会议上说，他是从2007年开始同Perot董事长Ross Perot Jr。进行接触的，双方之间的谈判在今年夏季取得了显著进展。戴尔与Perot Systems创始人Ross Perot和他的儿子都是老相识。
　　戴尔可以通过收购Perot Systems获得外包技术和服务的实力，这样就可以在戴尔核心业务陷入困顿的时候为戴尔增加更多的创收来源。Perot在保健和政府部门市场的业务很强，它从奥巴马政府开支增长中获益良多。 美国投行TM Capital的副总裁Jarrad Zalkin表示：“戴尔还会收购更多的公司。如果你能在服务市场保持强大的竞争力，你就会处于有利的地位。”
　　计算机，微软软件与服务
　　美国投行Robert WBaird的高级分析师Jayson Noland认为，戴尔可以收购更多的小公司来补充Perot的业务，从而拓展其服务业务的范围，同样这还有助于它自动交付技术服务。他给予戴尔股票“中性”评级。但是要想完美地整合拥有2.3万员工的Perot，肯定也不是一件容易的事。Noland在9月21日发布的最新投资者报告中指出，他认为戴尔的服务业务不会使用太多的员工。 他认为戴尔会继续收购，下一个收购目标很可能会是数据备份软件厂商CommVault Systems。
　　戴尔在技术服务领域拥有的另一项优势是，它与微软保持着密切的合作关系。微软的软件经常预装在戴尔的PC、服务器和存储系统中出售。TM Capital的Zalkin称，那些能够帮客户们将戴尔的硬件与微软的软件整合在一起的顾问公司也可能会成为戴尔收购的目标。符合上述要求的公司有Perficient和私有公司Tectura。另一家名为Ciber的专业系统集成商也可能会成为戴尔的收购对象，它在政府部门市场拥有丰富的经验。 戴尔在今年1月9日宣布它以1200万美元的价格收购了专业研究微软技术的咨询公司Allin。 Zalkin说：“现在，戴尔唯一欠缺的就是系统集成部分了。”
　　然而，在将Perot Systems价值28亿的业务与其自己的业务整合时，戴尔肯定会面临一些棘手的难题。多年以来，Perot的业绩一直没有起色，营收增长慢，利润率较低，此外还面临着强大的竞争对手。 一位不愿意透露姓名的Perot Systems前高管称，Perot在最近几年一直在裁员，也很少提高员工薪水。他说：“为了保证利润率，他们一直在疯狂地裁员。他们早就想早个合适的买家了。”
　　戴尔提出的收购价为每股30美元，比Perot股票在9月18日的收盘价高出 68%。许多分析师都认为戴尔的报价太高了。 受此消息影响，Perot Systems股票在9月21日大涨65%，报收于每股29.56美元。戴尔股票则下跌4%，报收于每股16.01美元。预计收购Perot的交易将在戴尔第四财季即截至明年1月份的财季内完成。戴尔表示，这项交易将增加下个财年的收益。
　　紧盯西欧、中国和印度市场
　　IBM和惠普已经在为企业用户和政府机构管理计算机和软件的服务市场以及为它们提供定制计算机系统的市场建立起强大的领先优势。据IBM发布的最新财报显示，它在第二季度的服务营收为91亿美元，占季度总营收的39%。惠普在2008年5月以139亿美元的价格收购了同样由Perot创立的Electronic Data Systems。在截至7月31日的第二财季里，戴尔的服务营收只有12亿美元，大约占其季度总营收的10%。惠普拒绝对戴尔此次的收购交易发表意见。
　　戴尔表示，由于Perot Systems有27%的收入来自政府部门，48%的收入来自医院的保健IT服务，因此它将继续寻求其他领域的收购交易。戴尔首席财务官Brian Gladden表示，戴尔同时还想拓展外包和软件开发服务的海外市场，因为Perot有88%的收入都来自美国国内。收购更多的公司将有助于戴尔实现上述目标。Gladden说：“对我们来说，最大的发展机遇在于向西欧、中国和印度等市场扩展业务。我们目前的服务业务营收为80亿美元。我们想让这部分业务再变大一些，我们将对此进行投资。”
　　收购Perot Systems的交易是整个科技行业并购浪潮在上周的最新表现。 9月14日，软件厂商Intuit以1.7亿美元的价格收购了初创公司Mint.com。次日，Adobe Systems以18亿美元的价格收购了软件厂商Omniture。 谷歌则在9月16日收购了小技术厂商ReCaptcha。
　　随着股价回升以及大多数企业都感觉到经济危机最糟糕的时期已经过去，它们逐渐开始承担一定风险来开发新产品和服务。Zalkin说：“许多科技公司愿意稍微花点钱去收购一些小公司。” 美元走软也给科技公司们提供了大量现金，它们可以用那些资金来购买成长性，因为潜在的收购目标目前的价格还比较合理。Adobe前首席执行官、 Voyager Capital的风险投资合伙人Bruce Chizen指出：“全球科技公司正在趁机利用手中多余的现金收购其他公司。”
　　Perot首席执行官Altabef将领导戴尔服务业务
　　自从2007年重掌公司帅印，迈克尔戴尔就一直在努力拓展PC之外的其他业务。在今年第二财季，由于台式机电脑和笔记本电脑销售收入分别下滑了33%和21%，导致戴尔季度营收和利润分别减少了22%和23%。据Gladden透露，戴尔在最近几年一直在追问Perot父子两家公司是否应合并。双方在过去的两个月里加快了谈判的速度。
　　但是老Perot一直在等待一个令他满意的收购方案，即不但公司的价值应达到每股 30美元左右，而且公司的管理团队还应在收购交易完成后继续掌握很大的控制权。 Perot Systems的首席执行官Peter Altabef将负责领导合并后新组建的戴尔服务部门。戴尔还将保留Perot Systems的其他高管。Gladden称，Perot的董事长Perot Jr。可能会在戴尔董事会占有一席之地。
　　戴尔以前给华尔街的印象是：它并不是一个喜欢收购其他公司的公司，但是戴尔现在正在努力改变它给外界留下的印象。它在6月份聘用了IBM的一位负责并购事务的高管。从今年春季开始，戴尔就越来越表现出收购其他公司的意愿。Gladden在7月份接受采访时说：“缺乏进行大型交易的经验，那也正是公司投资者所担心的事情。 当然，我认为那并非公司的核心资质。”
　　如果能够成功收购和整合Perot Systems，那么将大大有助于让投资者相信戴尔拥有足够的资金去进行未来的收购交易。

