索尼电子阅读器吸引草根作家 作者将获营收分成
　　新浪科技讯 北京时间9月29日晚间消息，据国外媒体今日报道，索尼已与电子书发行网站Smashwords达成电子书发布协议，Smashwords的电子书将进入索尼电子书商店。
　　Smashwords的服务帮助作者在线自助发布作品，任何人都可以向该网站提交自己的作品。通过与索尼的合作，Smashwords上的电子书将可以被上传至索尼电子书商店中，而读者可通过该商店购买这些电子书，并下载至索尼电子阅读器Sony Reader中。
　　Smashwords接受作者提供的Word格式文档，并将其转换为PDF格式，及其他8种可被Kindle和Sony Reader等电子阅读器识别的格式。Smashwords创始人马克·科克(Mark Coker)表示：“这再次证明，图书发行已走向民主化。”
　　通过与索尼的合作，Smashwords上的作家能接触到更多读者。作家目前已可以访问索尼发行商门户，点击Smashwords以免费注册发行帐号。随后，作家可以以Smashwords的风格设计图书格式，并设定其他发布选项。这些电子书将立即出现在Smashwords.com网站上，并将于数天后出现在索尼电子书商店中。
　　两家公司没有透露营收分成的详细信息。索尼电子书商店主管克里斯·斯麦思(Chris Smythe)表示，这一合作的条款比其他电子书商店提供的条款更好。而科克则表示：“作者将获得净利润的85%。尽管我们不能披露与索尼等零售商营收分成的具体比例，但我们告诉作者，大部分零售商将获得50%的营收，这意味着作者将获得电子书售价42.5%的报酬。”
　　Smashwords于16个月前推出电子书发行和发布平台，该平台上目前有大约3000本电子书。这一数字还很小，而科克表示他正在采取措施增加图书数量。1月份，Smashwords宣布与Lexcyle达成协议，使iPhone(手机上网)阅读软件Stanza的用户可以阅读Smashwords的图书。Smashwords同时也与图书零售商Barnes & Noble合作发布电子书。(维金)

