Windows7网上提前发售 最低价399元 
　　计世网9月28日(焦集?) 计世网今日从多渠道获悉，备受业界瞩目的Microsoft Windows7操作系统将于10月1日在网上商城和多家连锁卖场首发销售。而新蛋网已经将销售日期提前数天。
　　新蛋网战略合作经理林奕言透露，该网站的Windows 7销售和预订极其火爆，页面评论达六百多条。消费者对Windows7的评价非常积极，普遍认为Windows7的系统稳定性和操作性能优于vista，很可能会全面取代windows XP。
　　微软此次全国预售的统一价格为399元、699元、1399元、2460元，只要再加99元即可得价值199元的正版OFFICE软件一套。指定的网上销售商城为新蛋、亚马逊卓越和8844三家网站，而“京东商城由于喜欢乱打价格，已经被排除在外！”
　　据悉，除了上述三家网站外，微软的线下渠道将首先放到国美永乐、百思买两大连锁电器卖场中预售，随后更多的渠道才会在10月23日与全球统一销售，第一版短期内仅发行10000套。
　　微软此前曾经公开表示，美国时间10月22日将在全球同步发售盒装版Windows7，而中国市场不但售价具有本地化特色，本次又提前发售，业界有人士认为体现了微软对中国渠道的重视。

