传苹果未来数周升级iMac或配置蓝光光驱
　　新浪科技讯 北京时间9月25日晚间消息，据国外媒体报道，消息人士今天透露，苹果将在未来数周内对iMac台式机进行升级。这将是自2007年中以来苹果首次升级iMac机箱。
　　消息称，苹果将在下周至10月中推出配置新款外壳的iMac。过去两周以来，台湾地区代工厂商一直在为苹果生产新款iMac。另外，苹果在以优惠100美元至200美元的价格销售现有型号iMac，这可能是其即将发布新款iMac的信号。
　　上述消息人士透露，新款iMac尺寸更薄，而且可能配置蓝光光驱。
　　苹果最近一次升级iMac是在今年3月份。当时，苹果将iMac内存翻了一番、增加了存储容量、提高了芯片时钟频率，除一个型号外，iMac价格保持不变。
　　市场研究公司NPD Group分析师斯蒂芬·贝克(Stephen Baker)表示，苹果更理智的做法应当是下调iMac价格，而不是在保持价格不变的情况下提高配置，“iMac价格与苹果笔记本基本相当”。
　　今年第二季度，苹果Mac计算机销量为260万台，其中台式机为84.9万台，约占总销量的34%。2008年第二季度苹果台式机销量为94.3万台。
　　消息称，自2003年发布以来，iMac两次升级之间的间隔平均为220天。今天距离iMac最近一次升级的时间为203天。(志翔)

