柳传志：要做一个伟大的公司
　　本报记者 商 灏 编辑整理
　　联想控股创始人柳传志被视为中国民间创业者的标志性人物。淡化联想的国有身份，这是柳传志在过去20年里一直想做的事情，现在他终于能够如愿以偿了。2009年9月8日，联想控股宣布正式引入民营企业，中国泛海成为其第三大股东。联想控股从此成为一家由民营资本主导的公司，联想从此进入由民营资本主导的时代。
　　成立于1984年的联想控股是中国科技型企业成长的旗帜，旗下的联想集团、弘毅投资等分别涉足IT、投资、地产等行业。很多人一直以为联想控股是一家民营企业，殊不知法律意义上的联想控股过去始终是一家不折不扣的国有控股公司。在此次股本调整前，联想控股65%的股权由属于国资性质的中国科学院国有资产经营有限责任公司(下称国科控股)持有，而通过这次股权转让之后，联想身上的国有色彩将会淡化很多——代表国资的国科控股将只持有36%的股份，虽然仍是第一大股东，但是如果与另外两家民营背景的股份(64%)相比，已经是绝对少数了。联想控股职工持股会持股35%。按照相关交易程序，国科控股向中国泛海转让其手中的联想控股29%的股权，交易价格27.55亿元人民币。
　　股权调整后出任联想控股新董事会董事长的柳传志表示，这是联想控股公司的一个里程碑。
　　柳传志煞费苦心地为联想控股量身定制的新东家，为股权的意向受让方“设计”了非常严苛的条件：第一，它肯定是一家民营企业；第二，它与联想控股类似，也是一家多元化投资的控股型公司；第三，它投资的主要领域(金融、能源、房地产)与联想控股(IT、风险投资、私募投资)有着很好的互补性；第四，它对联想控股只是财务型投资，它信任柳传志为首的管理团队。因此，所谓的挂牌不过是为了走个形式而已。
　　联想控股新董事会成员中国泛海董事长卢志强说，泛海高度认同联想控股的长期战略，联想未来的发展重点与泛海在能源、地产、金融方面的优势能形成良性合作，产生巨大的经济价值和社会价值。
　　经过二十多年的努力，柳传志终于将联想彻底转变成了民营企业。这二十多年里，他一直都在与僵化的国有体制作斗争，也曾经历过好几次险情，如果不是中科院领导在关键时刻的鼎力支持，他很有可能已经像很多国企的企业家一样，成为改革的牺牲品。
　　也正因为如此，柳传志对国企改制一直情有独钟。“很多国企的管理者并不是没有能力，而是受到了体制的束缚。我们一旦把体制激活了，就无异于如虎添翼、放虎归山。”他非常希望中国的国企都能够拷贝联想的发展模式，尽快做大做强。
　　在与政策和时间的漫长博弈中，柳传志终于等到了最终解决的那一天。经过这次股权转让之后，联想控股将实现真正的民营化，而作为联想创始人的柳传志也终于可以放下自己心底里的最后一块大石头了。他接替中科院的代表出任联想控股董事长，在中国的民营企业，这个职位也意味着最后的决定权。
　　引入新股东后的新联想将向何处去？“以产业报国为己任，致力于成为一家值得信赖并受人尊重，在多个行业拥有领先企业，在世界范围内具有影响力的国际化控股公司。”这就是联想控股的愿景。柳传志阐释了字里行间的含义：“联想控股决不是一家只追求财务回报的公司，而是要在若干领域内形成自己的核心企业，当然也包括服务业，以实现产业报国的愿望。而且，我们要在世界范围内有影响力，要有吨位、有当量……我们要做一家伟大的公司。”
　　据悉，联想控股计划在清洁能源和环保、新材料、高科技、金融服务以及与内需相关的行业等5个领域投下100亿元的重注。
　　这也意味着需要再造一个联想。对于一家营收规模已经达到1152亿元的重量级公司来说，这并不是一件容易的事情，柳传志和他的团队能够如愿以偿吗？
　　要再造联想，柳传志必须解决的一个至关重要的问题是，联想必须成为一家真正的民营企业。只有这样，即使他退休以后，联想仍然能够按照他确定的轨道继续走下去，而不会因为中科院领导的变动发生偏移。完成这个国退民进的过程，他花了整整25年的时间。
　　从国内或全球的格局来看，目前世界IT产业陷入低潮，而以能源为代表的资源产业却渐占上风。在国内，经过改革开放30年的发展，原来通过引进吸收国外技术发展起来的IT企业，现在普遍面临着核心技术的壁垒，但原来所谓的传统产业却在受益于经济总量的快速增长，获得比较好的发展机遇。所以柳传志所推动的联想这次比较大的股权变更和业务调整，也是联想淡化IT色彩，回归传统产业的一个重要的转身动作。
　　“当我们把体制问题、治理结构问题调顺后，就开始向愿景出发了。”柳传志这样说。

