iTunes出售的iPhone应用程序不适合企业
　　一个瑞典的用户在从iTunes商店购买软件之后要求退税的时候发现通过iTunes商店销售的应用程序仅适合个人使用，苹果禁止这些软件用于企业。
　　iTunes应用程序商店的企业部分有78个网页的应用程序。人们也许以为这些应用程序是用于企业的。然而，一位用户被告之"iTunes商店仅向个人用户出售iPhone(手机上网)软件，不是用于商业目的。"
　　这个瑞典的用户在博客中说，当你从iTunes商店购买软件产品时，你与苹果之间的协议的具体条款是这个软件也许不能用于商业目的。你购买软件报税的任何理由都违反了销售条款。
　　一些用户发现苹果提供的发票缺少返回增值税所需要的信息之后向苹果提出了投诉。这时人们才发现这个问题。欧盟所有的国家都征收增值税，不过，征收多少和征收什么产品的增值税取决于各个国家的法律。在英国和瑞典，增值税增加到所谓的"奢侈品"产品。如果企业有合适的发票，企业就没有任何可以退税的奢侈品。
　　苹果的做法也许是为了简化欧盟的复杂的税法。一个英国的企业要从苹果应用程序商店购买软件，他们要把增值税注册号码发给苹果。苹果会从这笔交易中取消增值税。但是，苹果却做不到这些事。

