甲骨文与Sun组合超越IBM 处理速度创世界纪录
　　新浪科技讯 北京时间10月12日中午消息，据国外媒体上周日报道，甲骨文与Sun的产品组合击败IBM，创下TPC-C (联机事务处理基准)的世界纪录。
　　甲骨文周日宣布，该组合使用了甲骨文的Database 11g数据库，搭配CMT技术的Sun Sparc服务器以及Sun的Solaris操作系统。结果证明，甲骨文与Sun组合的运行速度比IBM DB2数据库和IBM旗舰服务器Power 592的组合更快。
　　甲骨文创新性地使用了Sun的高速CMT服务器来处理数据库，同时使用Sun的全新闪存技术来加快I/O(输入/输出)速度。
　　甲骨文的Real Application Clusters(以下简称“RAC”)环境使得Sun和甲骨文能够在一个12节点的Sun Sparc T5440集群中扩大性能。甲骨文的RAC针对数千用户推出，能够明显扩大现实世界中的商业应用规模。
　　有了这一基准，甲骨文和Sun成为首个利用闪存技术打破TPC-C世界纪录的厂商。使用Sun的F5100闪存序列，甲骨文和Sun不仅可以打破由IBM创造的世界纪录，而且其硬件资源也比IBM少了8倍。
　　另外，甲骨文的和Sun的组合比IBM快了26%，但耗电量却比IBM少了4倍；甲骨文和Sun的交易响应时间比IBM好16倍；甲骨文Database 11g数据库在Solaris 10操作系统上运行时，实现了770万tpmC(即每分钟完成770万次交易)的性能记录，而性价比指标则为2.34美元/tpmC，这两个指标均为最新的世界纪录。
　　tpmC是TPC-C的吞吐率衡量单位，tpm是transactionsper minute的简称，C是TPC中的C基准程序。tpmC的定义是每分钟内系统处理的新交易个数。总价格除以性能则被用来衡量系统的性价比，因此美元/tpmC便是相应的性价比单位。
　　甲骨文自今年8月27日起，在其官方网站以及包括《华尔街日报》在内的印刷媒体上刊登广告称，其数据库与Sun的服务器组合的运行速度比IBM的数据库和服务器的组合“更快”，每分钟可处理XX次事务，而IBM为600万次。但此举违反了美国事务处理性能委员会(以下简称“TPC”)的规定。美国所有的服务器厂商所出具的事务处理速度的数据必须来自TPC官方，而甲骨文非但没有采用TPC的官方数据，甚至连数据都没有给出，就号称自己超过 IBM。因此，TPC要求甲骨文改正行为，并对其处以1万美元罚款。(鼎宏)

