微软Windows 7今起预售 价格最低399元
　　预售价格从399元到2460元不等
　　新快报讯 将于10月23日全球发布的微软下一代操作系统Windows 7(简称Win7)今天起接受网民的预定，预售价格从最低的399元到最高的2460元共分4个版本，尽管Win7的上市定价是微软有史以来最低的，不过仍有不少网民嫌贵，尤其是功能更丰富的旗舰版和专业版。据了解，从10月1日起，消费者可以在卓越亚马逊、新蛋网、8848软件商城上预订到四个版本的Win7，产品实际到货日期是10月23日。其中Win7家庭普通版售价为399元，这也是微软历来在华销售售价最低的Windows操作系统，比当初Vista家庭普通版499元的上市价低了100元，Win7家庭高级版699元的售价也比Vista的相同版本低200元；此外，Win7专业版售价为1399元，最高级的旗舰版售价为2460元。
　　对于Win7家庭普通版的399元售价，不少网民都认为这一入门价位符合心理预期，对比Vista并不算贵，不过担心家庭普通版的功能被减太多，致使用户并不能完整体验Win7。据了解，Win7家庭普通版比家庭高级版少了录制电视节目与快速创建家庭网络的功能，而家庭高级版则比专业版、旗舰版减少了更多的组网、数据备份、多语言等功能。同时有网民在上述三个Win7预售网站中留言表示，Win7的最低售价应该低于200元，功能更丰富的专业版和旗舰版也应该适当降低售价。
　　此外，在Win7预售期间，Office2007中文家庭和学生版也与Win7进行捆绑销售优惠，购买任何版本Win7的消费者只要多加99元即可买到原价199元的Office2007中文家庭和学生版。(洪文锋)

