戴尔CEO：迅速发展收购经验 考虑更多收购交易
　　新浪科技讯 北京时间10月13日中午消息，据国外媒体报道，戴尔公司掌门迈克尔·戴尔(Michael Dell)今天表示，该公司正在“迅速发展”收购经验，并将收购更多公司。
　　戴尔说，“我们在收购方面将适度活跃。”他表示，戴尔公司将考虑能刺激企业业务增长的收购交易，以及收购更多卫生保健业公司，“我们有专门负责收购业务的团队，而且该团队在不断壮大”。
　　收购Perot Systems是戴尔有史以来金额最大的一笔收购交易，排在第二位的是2008年斥资14亿美元收购存储设备厂商EqualLogic的交易。今年5月，戴尔还挖来了IBM负责并购交易的前高管大卫·约翰逊(David Johnson)。Perot Systems将使戴尔涉足计算机服务业务，特别是卫生保健市场，降低对PC业务的依赖程度。Perot Systems约半数营收来自医院和医疗保险公司。戴尔表示，“卫生保健是信息化水平最低的行业之一，我们认为这是一个极具增长潜力的行业。”
　　自2007年以来，戴尔公司完成了约10起收购交易。
　　戴尔称，Windows 7发布将拉动消费PC销售，企业PC销售随后也将增长。戴尔公司还将进军手机市场，8月份宣布正在为中移动(00941.HK)开发一款智能手机。戴尔称，“明年，美国主要移动运营商将销售我们的手机。”(志翔)

