美股评论：科技股好日子终结
　　导读：MarketWatch昨晚撰文称，在这个专栏当中，我主要讨论的都是我自己对市场的感想，而我现在最强烈的感觉就是，科技股的涨势已经到了尾声。
　　只要一位科技类股投资者选择的是正确的股票，他一定可以非常清楚地看到，从今年三月低点以来，他的科技投资组合已经获得了多么可观的回报。
　　不过，哪怕是到现在，也有那么一些股票，却成为了科技类股投资者胸口的痛。事实上，对于这些股票，我并非仅仅想作壁上观，我甚至有做空它们的念头。这些股票包括Palm Inc。(PALM)、Juniper Networks Inc。(JNPR)、Sandisk Corp。(SNDK)、雅虎(YHOO)、摩托罗拉(MOT)等等。
　　非常遗憾，尽管我身在硅谷之中，但是我确实找不到任何理由来投资这些股票，或者是其他那些我没有提到名字的股票，至少现在肯定是这样。
　　在所有的科技类股投资当中，英特尔(INTC)拥有一个非常关键的位置。记得多年以前，我经常在CNBC上对投资者说，我认为英特尔是一个相当不错的投资对象。
　　英特尔可以说是全球最伟大的企业之一，总是能有非常出色的表现。事实上，它是扮演了所有其他一切的先驱的角色，尽管我现在对他们的感觉和以前已经有了很大的不同。事实上，我正是因此而慢下了自己的脚步。
　　除非英特尔方面出现了有重大实质性意义的变化，我是不会再买进任何科技类股的了。或许，当英特尔股价达到每股25美元水平的时候，我会考虑入场投资科技类股。
　　另外一家曾经值得关注的企业是应用材料(AMAT)，它可以说是科技行业发展和科技类股行情的一个风向标，因为它总是走在趋势前面。在科技世界当中，芯片是所有其他领域的核心，而假如对应用材料的投资不增加，我们是不可能生产出更多的芯片来的。
　　事实上，在近期的涨势出现之前，应用材料已经是近十年的时间都无所作为了。面对该股近期的涨势，我们根据历史经验，可以将其视作一个指标，标志着将有好事到来，不过这也不能一概而论，因为还有一种可能性在于，这种涨势也可能没有任何实质性的根据，完全只是投资者的一厢情愿使然。至少目前，该公司营收较去年同期下滑的趋势还没有停止的意思。即便营收的下滑告一段落，在一定时间之内，它也未必会立即转向上扬。
　　历史的修正
　　事实上，现在身边的种种实在是太容易让我产生2000年再度归来的观感，只是这一次没有互联网的泡沫而已。我们正在目睹的，似乎是一个历史的修正版本，一个没有互联网泡沫的2000年的再现。
　　我之所以会有昨日重现之感，主要是由于两方面的缘故。首先，在我现在工作的办公大楼当中，我亲眼目睹了一些办公室的关闭。我应该感谢这些事情，因为我从这些关闭的办公室设法弄到了一部电脑和一些制图设备，都是免费的，这对我现在正打算构筑的一个系统很有帮助。
　　事实上，在当初的互联网泡沫崩溃之后，我们也曾经看到过这种剩余物资充斥市场的情况，最终的库存逐渐稳定下来，花费了数年的时间。现在，这一幕又上演了。
　　第二件事情就更加有趣，那便是波尔多葡萄酒的价格。我知道，许多人都会觉得，这种将毫不相干的两个领域联系起来的做法是不可取的，价格波动上的一致性其实纯粹是偶然，但是无法否认的是，这种一致性又的确是鬼使神差般存在，而且非常精确。比如，1995年和1996年是波尔多葡萄酒价格上涨非常厉害的两年，Chateau Margaux和其他价格不菲的波尔多葡萄酒，在2000年市场崩盘之前甚至上涨到了每瓶350美元的水平。
　　随后，这些酒的价格就稳步下滑了。不过，到了2005年，葡萄酒和科技类股又开始双双走向繁荣，到2006年，它们几乎都回到了下跌之前的水平。实际上，我现在正试图将波尔多葡萄酒的价格同道琼斯工业平均指数的行情联系起来进行分析，以确定它是否可以扮演股市前瞻性指标的角色。
　　利润的缺失
　　问题的一大关键在于，我并没有看到企业利润的直线增长。因此，我们为什么要投资科技类股呢？在缺乏现实支持的情况下，投机或者一厢情愿的可能性显然是非常可观的。
　　那么，苹果(AAPL)这样的选择呢？我想，苹果的价格很可能也被高估了，不过，苹果的股票至少还是相对安全的，毕竟要好于那些正在赔钱的企业。事实上，很多人都一直在努力试图了解苹果力量的根源所在，我觉得我找到了问题的一些关键。
　　苹果是一个安全的避风港。本质上说来，它几乎可以认定是在科技类股当中扮演着黄金(219,1.37,0.63%)的角色。实际上，在未来若干年当中，它恰恰就是那少数可以肯定将明明白白赚钱的企业之一，这是我可以确定的。
　　我仍然怀抱着希望，正如我以前所写到过的，我希望情况到第四季度就可以出现明显的改善，希望微软(MSFT)Windows 7的推出将受到市场的广泛欢迎。这就将引发一股积极的潮流。
　　像这样去做一位市场当中的乐观主义者，就会让人更加容易相信他们是在准备参加一个盛大的派对，而非正在登上一艘注定将沉没的客船。买进那些现在正在赔钱，而且也看不到近期将获得成功的前景的企业的股票，恐怕未必是明智的选择。当今年结束的时候，我们会将事情看得更加清楚。

