半导体照明节能产业制定“六年计划”
　　鼓励并推动相关产品纳入政府节能采购清单
　　商报讯 (记者 于华鹏) 作为节能环保新型产业，半导体照明节能产业将有发展目标。昨日，国家发改委公布了《半导体照明节能产业发展意见》(以下简称《意见》)，将鼓励国产装备，建立国产装备的风险补偿机制，支持关键设备国产化，并明确了半导体照明节能产业发展的“六年计划”。
　　半导体照明英文名简称LED，是一种半导体固体发光器件。LED照明产品就是利用LED作为光源制造出来的照明器具。在照明领域，LED发光产品作为一种新型的绿色光源产品，被认为是未来发展的趋势和第四代照明光源。
　　LED具有节能、环保、寿命长、体积小等特点，可以广泛应用于各种指示、显示、装饰、背光源、普通照明和城市夜景等领域。近年来，世界上一些经济发达国家围绕LED的研制展开了激烈的技术竞赛。美国从2000年起投资5亿美元实施“国家半导体照明计划”，欧盟也在2000年7月宣布启动类似的“彩虹计划”。我国科技部在“863”计划的支持下，2003年6月份首次提出发展半导体照明计划，发展LED照明成为全球产业的焦点。
　　目前，中国半导体照明产业发展向好，外延芯片企业的发展尤其迅速、封装企业规模继续保持较快增长、照明应用取得较大进展。据了解，2008年我国半导体照明总产值近700亿元，其中芯片产值19亿元，封装产值185亿元，应用产品产值450亿元。但我国的半导体照明节能产业仍然存在专利和核心技术缺乏、产业整体水平较低、标准和检测体系尚未建立以及低水平盲目投资现象严重等问题。
　　对此，《意见》提出了我国半导体照明节能产业的发展目标，到2015年，半导体照明节能产业产值年均增长率在30%左右；产品市场占有率逐年提高，功能性照明达到20%左右，液晶背光源达到50%以上，景观装饰等产品市场占有率达到70%以上；企业自主创新能力明显增强，大型MOCVD装备、关键原材料以及70%以上的芯片实现国产化，上游芯片规模化生产企业3-5家；产业集中度显著提高，拥有自主品牌、较大市场影响力的骨干龙头企业10家左右；初步建立半导体照明标准体系；实现年节电400亿千瓦时，相当于年减排二氧化碳4000万吨。
　　此外，《意见》还明确了半导体照明节能产业发展的七大政策措施，包括统筹规划，促进产业健康有序发展、继续加大半导体照明技术创新支持力度、积极实施促进半导体照明节能产业发展的鼓励政策等。
　　《意见》同时要求，各级财税、发展改革、科技等部门要推动落实国家对生产新型节能照明产品的企业，从事国家鼓励发展的项目进口自用设备以及按照合同随设备进口的技术及配套件、备件，在规定范围内免征进口关税的优惠政策。鼓励采购国产MOCVD装备，建立使用国产装备的风险补偿机制，支持关键装备国产化。推动将半导体照明产品和关键装备列入节能环保产品目录，享受相应鼓励政策。推动将半导体照明产品纳入节能产品政府采购清单。在道路、工矿企业、商厦和家庭等领域选择推广相对成熟的半导体照明产品，条件成熟时纳入财政补贴政策支持范围。

