李开复谈互联网机遇：再不回中国就来不及了
　　中新社纽约十月四日电 中新社记者 孙宇挺
　　上月刚在中国北京创建“创新工场”的李开复博士，四日回到母校哥伦比亚大学，作了一场主题为“抓住中国互联网新机遇”的讲座。
　　前两天他也在斯坦福大学作了同样一场讲座。据他介绍，此行美国主要是与投资商谈融资事宜。今天演讲之前，李开复接受了此间中文媒体的联合采访。
　　“现在再不回去就来不及了”
　　对于中国互联网机遇，在演讲中，李开复毫不讳言地对这些海外的中国学子说，“在美国接受教育是有优势的，但这种优势正在削弱，现在再不回去就来不及了。”
　　李开复预测，中国互联网今后十年中的成功创业者，本土化趋势越来越强，而不再是海归的天下。这种迹象现在已经看得见，张朝阳、李彦宏的时代已经过去。
　　他表示，未来在中国成功的海归比率会越来越低，与中国运营环境的脱节，对中国大环境的不了解，以及中国人脉的缺失，都是海归们的缺陷。
　　目前而言，中国的互联网机遇看似近乎饱和，但是在李开复看来还有机会，特别是进入3G时代，中国的数亿手机用户带来的移动互联网市场的空间是非常大的。
　　他举例说，在美国iPhone(手机上网)推出市场之后，其移动互联网的使用率是其他智能手机的五十倍，从中也可以看到移动互联网的机会还是很大的。
　　基于三大趋势开创“创新工场”
　　当记者问起什么时候冒出创业的念头，李开复回答说，今年六月开始有了“创新工场”的想法，八月写的计划书，九月成立公司。
　　李开复说，为什么这样做基于目前正有三个重要趋势正在中国发生：第一，电子商务，移动互联网正在爆发式成长，如果现在不做，就太晚了。第二，有一批新的有潜质的互联网创业者正在产生，如果现在不把他们挖进来，就太迟了。第三，目前中国的投资环境不平衡的，对天使基金或种子基金的需求巨大，如果现在不做，不做第一个吃螃蟹的人，那就会太迟了。
　　“这三个因素决定如果现在不做，以后再去做就为时太晚了。”李开复表示。
　　他表示，“创新工场”下月开始启动校园招聘计划。但他不指望从里面招到创业者，只是招工程师。他认为，中国校园目前是培养不出真正的创业者的，他强调，现在所谓的在校创业和毕业创业是对学生的严重误导。
　　据介绍，李开复的创新工场开业第一天就收到七千份简历，目前已累计收到三万多份简历，正在筛选过程中。但是这些人并非李开复想要的创业者，他们都只是工程师。
　　关于创业者，李开复说，需要他们去以三顾茅庐的方式把他们挖掘出来。他们的目标是每年扶持五个这样的公司，帮助他们做大做强。
　　如今李开复已经融资一亿一千五百万美金。
　　山寨开创中国手机市场未来
　　李开复认为，山寨手机现象，有可能会改写中国手机市场发展的未来。他以尊敬的态度看待山寨现象。
　　虽然手机软件合法化的问题也制约山寨手机的发展，但李开复表示，Google的手机操作系统Android，由于其开放性特点将解决这个问题。
　　李开复也表示，如何为山寨手机开创服务平台，正是他的“创新工场”机会所在。他的企业得到了联发科技、富士康和威盛等台湾公司的投资，“台湾这些公司很明确看到了大陆未来的山寨市场是一个主打的方向。”
　　虽然竭力撇清自我表扬的嫌疑，李开复还是表示，一个台湾出生美国长大在中国开创事业的人的优势所在：在台湾得到真正中华民族传统文化的熏陶，在美国得到最新科技的先进教育，现在到中国这个最了不起的市场发展。
　　谈及自己人生轨迹的转变，李开复引用了苹果CEO乔布斯的描述：人生是在画点和画线，当你有兴趣想要去学的时候，就去学习，这就是每一个点，在经历过苹果、微软、Google等重要的点之后，现在的创新工场正是将这些点连起来画出的一条美丽的曲线。完

