苹果平板电脑订单或落富士康
　　每经记者  任思强  发自北京
　　苹果公司新一代  “杀手”产品——平板电脑终于有了新进展，一直为iPhone(手机上网)、IPod以及Mac等产品提供代工服务的富士康，或继续成为苹果平板电脑的代工制造商。
　　据悉，苹果平板电脑将采用10.6英寸的显示屏，富士康将可能从下属子公司群创光电采购。首批从富士康订制的电脑数量约30万~40万台，产品将于2010年第一季度上市。
　　据消息人士透露，苹果公司灵魂人物乔布斯在今年重返工作岗位后，全力监督平板电脑的开发工作。市场预期，平板电脑有望成为苹果继IPhone手机后的新  “杀手”级产品。
　　实际上，随着3G无线网络的全球广泛应用，惠普与微软均制定了新一代可提供音乐、网络功能以及电子书功能的PC计划。这也意味着，未来苹果公司的平板电脑上市后仍将遭遇同业对手的竞争。
　　但对于富士康来说，金融危机中的新订单则尤为可贵，尤其是为苹果公司这样的大客户提供服务，更容易奠定富士康代工业的领头地位。
　　“一些客户考虑到管理复杂性和成本因素也将订单从欧美发达国家转移到中国，这些因素使得富士康的情况出现好转。”富士康方面称。
　　昨日，知情人士透露，富士康公司为了完成大客户订单，在近期恢复大规模招工的基础上，继续招聘约5%的员工，约3万人。

