我国99%企业未申请专利 六成企业无商标
　　本报讯 记者孟庆利报道：目前国内拥有自主知识产权的企业只有几千家，约有99%的企业没有申请专利；拥有自己商标的企业仅占40%，有高达60%的国内企业连自己的商标也没有。很多企业处在有“制造”无“创造”，有“产权”无“知识”的状态，甚至靠仿造过日子。日前，广东省知识产权局局长陶凯元给华南理工大学的学子们上了一堂“知识产权课”。
　　广东省知识产权局近日与华南理工大学签署了《关于共同推进知识产权强校建设协议书》。陶凯元随后做报告指出，国外的专利申请集中在发明专利，约占专利总量的85.7%，而中国的发明专利只占总量的26.1%。她指出，我们的专利主要集中在外观设计(43.2%)和实用新型方面(30.7%)。“发明专利是含金量最高的、技术性最强的、对经济社会的推动作用是最大的，而我国在这方面的专利比例偏低，这与国外形成了多大的反差！”陶凯元说。
　　她指出，国外发明专利申请集中在高新技术领域，而我国的主要集中在饮料、食品、中药等领域，“总的来说，都不在高新技术领域”。陶凯元举了一个深刻的例子，Intel公司拥有电脑核心CPU的设计制造技术，其税后利润为20%；微软公司掌握PC机的操作系统技术，税后利润为40%，而我们国家呢？年产百万台电脑的企业，没有核心技术和自主知识产权，利润仅2-3%。
　　陶凯元说，涉外知识产权案件近年来大幅度增加也带来严峻挑战。一是数量越来越多；二是规模越来越大。索赔的金额现在是上亿。三是范围越来越大。从原来传统的行业扩散到许多高新技术领域。四是，发生频率越来越高。五是，手段越来越隐蔽。六是威胁我国一些产业的经济安全。

