分析称Windows 7开辟低价笔记本市场
　　导读：国外媒体今天撰文称，上网本小巧、廉价的理念已经扩展到了笔记本领域，惠普和东芝即将推出的新款笔记本电脑都采用了这种策略，并且搭配了微软新款Windows 7操作系统。
　　以下为文章全文：
　　笔记本售价不及台式机
　　体积小巧、售价低廉的理念具有传染性，这就是上网本的光环效应。从惠普和东芝10月22日发布的新款笔记本产品中便可看出，虽然性能有所提升，但主流和高端笔记本的价格却在跳水。
　　美国市场研究公司IDC分析师鲍勃·奥唐奈(Bob O'Donnell)说：“笔记本的定价出现了新的情况。无论是什么产品，想要卖到800美元以上是越来越困难了。“奥唐纳引用的一组数据还显示，笔记本的平均零售价甚至低于台式机，他说：“这或许有些异常，但的确标志了一种现象。”
　　惠普低价商务笔记本
　　让我们先来看看全球最大的PC厂商惠普的状况。惠普出品的超薄高端商务笔记本一直以来的售价都在1000美元以上。但这一历史将在10月22日终结，惠普将以699美元的价格出售ProBook 5310m笔记本。该产品搭配13英寸显示器，厚度为0.9英寸(约合2.3厘米)，重量不足4磅(约合1.8公斤)，显示器外壳为铝制，底座外壳为镁合金。
　　相对于惠普去年8月发布的起价为1500美元的EliteBook 2530p商务笔记本而言，这款产品便宜了约800美元。699美元的5310m将搭配英特尔赛扬双核处理器，而899美元的5310m将搭配英特尔酷睿2双核处理器。两款产品都将预装Windows 7操作系统。
　　价格的确发生了翻天覆地的变化。但情况还不仅限于此，还有一款重量为4磅的惠普Pavilion dm3笔记本的起价仅为549美元，需要注意的是，这并不是上网本。根据内存及硬盘配置的不同，该产品的售价有所不同，最高也仅为700美元。这款产品同样搭配13英寸显示器，并配备能耗效率较高的英特尔酷睿2双核处理器或AMD Neo双核处理器，并且搭配6芯锂电池，惠普声称该产品的续航时间最长可达10小时。
　　我曾经在AMD官方赞助的活动上使用过dm3笔记本，第一感觉便是，这款产品非常轻便，但却非常坚固。
　　东芝发力低价产品
　　下面再来看东芝。东芝和索尼一向都能够提供令人印象深刻的超便携笔记本，但其价格通常也令人咂舌。Portege R600便是很好的例子，这款12英寸的笔记本电脑起价高达2099美元，倘若增加固态硬盘，其售价则会超过3000美元。
　　如今，这种价格看起来有些可笑。的确，R600搭配内置光驱、性能强大的酷睿2双核处理器以及其他一些优异的附属功能，但是相对于东芝新款Satellite T100系列产品而言却并没有太多优势，后者也很小、很轻巧，处理器性能甚至略高于R600，但其价格却比R600低了1500美元。
　　东芝Satellite T115笔记本起价449美元，搭配双核奔腾SU4100处理器，电池续航时间最长可达9小时，重量仅为3.5磅(约合1.6公斤)。T115不仅对R600形成巨大的冲击，而且也会对上网本构成巨大的挑战——既然只需要多花100美元就可以得到一款双核笔记本，为何要去买一款单核上网本呢？
　　戴尔采取双向定价策略
　　戴尔则采用了双向定价策略。首先，Inspiron 14笔记本的售价非常便宜，仅为449美元，该产品搭配14英寸显示器和奔腾双核处理器，内置光驱，提供2GB内存和160GB硬盘。除此之外，戴尔还有很多低价笔记本产品。但戴尔同时也在大力拓展高价笔记本市场，该公司所生产的Adamo笔记本售价为2299美元，Latitude Z的起价也高达1800美元。
　　在价格低廉、轻巧便携的笔记本层出不穷的今天，这种高高在上的定价策略是否能够奏效只有时间能够给出答案。当然，如果足够吸引人，这些昂贵的产品总是会有一定的市场。但与此同时，笔记本的未来发展方向应该还是会在800美元以下。(鼎宏)

