分析师上调苹果每股盈利预期
　　新浪科技讯 北京时间10月2日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，奥本海默分析师耶尔·雷纳(Yair Reiner)周四称，投资者低估了iPhone(手机上网)推动苹果盈利增长的能力，并上调了苹果的每股盈利预期。
　　雷纳预计，在iPhone营收增长的推动下，苹果未来六个月的业绩将继续超出华尔街分析师的预期，直到该公司开始纳入新的会计标准为止。受iPhone和笔记本销售表现强劲的推动，苹果2010财年第三季度营收和净利润均超出分析师预期，雷纳预测这种趋势仍将继续。
　　雷纳将苹果2010财年第四季度每股盈利预期从1.37美元上调至1.50美元，2010财年每股盈利预期从6.49美元上调至7.76美元，均高于华尔街分析师的平均预期。汤森路透调查显示，分析师预计苹果第四季度每股盈利1.38美元，2010财年每股盈利6.90美元。
　　雷纳还将苹果目标价从185美元上调至210美元，并重申其评级为“跑赢大盘”(Outperform)。
　　截至美国东部时间15:27(北京时间2日3:27)为止，苹果纳斯达克股价下跌2.76美元，至182.59美元，跌幅1.49%。过去52周，苹果最高价为188.90美元，最低价为78.20美元。(唐风)

