工信部信息产业回升放缓 全行业亏损企业超6千
　　每经记者  倪洪章  发自北京
　　中国电子信息产业整体回暖轨迹在8月出现回调势态。
　　工信部刚刚发布的数据显示，8月中国电子信息产业工业增加值比6月、7月分别下降1.2和0.5个百分点，销售产值增幅比7月下降2.4个百分点。
　　工信部称，前8个月我国电子信息产业整体上仍处于低位调整阶段，虽然近几个月呈现回暖迹象，但不同行业和领域存在升降交替现象，产业回升步伐放缓。
　　数据显示，前8个月我国规模以上电子信息产业销售产值同期下滑2%，出口交货值下滑11.3%。其中，通信设备制造企业出口值减少13.4%，电子计算机出口值同比减少10.7%。北京、上海、浙江、广东等国内电子信息产业发达的省市，销售产值和出口交货值均出现明显的同比下滑。
　　全行业亏损企业数达到6102家，比去年的4768个增长了28%，亏损企业亏损总额也由去年同期的187亿元，升至今年的340亿元。
　　工信部也指出，内资电子信息企业销售值同比增长14%，环比出现1.9%的增速，而外资企业同比下降9%，后者在全行业的比重同比出现3.9%的下滑。从地域上来看，中部地区企业增势突出，在北京、上海、天津、广东、浙江继续出现负增长的同时，中部地区销售产值增长27.9%。

