美国承诺介入海外芯片厂商补贴问题
　　新浪科技讯 北京时间10月1日晚间消息，据国外媒体今日报道，在美国闪存芯片厂商美光科技提出投诉后，美国政府承诺就日本最大电脑闪存厂商必尔达的补贴问题向日本和中国台湾施加压力。
　　美国贸易代表荣·基克(Ron Kirk)向爱达荷州共和党参议员迈克·卡拉普(Mike Crapo)致函，承诺会通过世界贸易组织以及单独会晤拥有半导体产业的国家，要求日本和中国台湾就补贴问题提供更多信息。爱达荷州是美光科技的总部所在地。
　　基克在这封9月24日的信件中表示：“我们理解这个问题对你和对美国DRAM芯片制造商的重要性。”
　　卡拉普此前对基克表示，其他国家向本国芯片厂商提供补贴的做法压低了闪存芯片的价格。他说：“相对于获得补贴的外国竞争对手，美光科技处于明显的不利竞争地位。”
　　必而达周四表示，已经从14家商业银行以及拥有政府背景的日本开发银行获得了总计1100亿日元(约合12.3亿美元)的贷款。由于半导体价格急剧下滑，必而达上一财年出现了创纪录的亏损。上个月该公司连续第七个财季公布业绩亏损。
　　今年以来，DRAM芯片价格增长了一倍以上。由于行业供过于求，又遭遇全球经济衰退，去年芯片价格下滑了超过一半。
　　摩根士丹利分析师韩亘(Keon Han)在9月21日的一份报告中预计，随着芯片厂商纷纷减产，个人电脑需求回升，2010年DRAM芯片销售额或将同比增长21%，至224亿美元，四年来首次出现增长。(逸飞)

