文件显示甲骨文不愿剥离MySQL
　　新浪科技讯 北京时间10月1日下午消息，据国外媒体周三报道，欧盟的一份文件显示，甲骨文不愿以剥离MySQL的方式换取欧盟委员会对其收购Sun交易的批准，因为该业务可以在中小企业市场与微软展开竞争。
　　欧盟发给甲骨文的用户及竞争对手的问卷显示，甲骨文的立场是，在中小企业数据库市场，Sun的MySQL数据库可以与市场领头羊微软展开竞争。欧盟则希望通过问卷形式评估甲骨文这一抗辩的有效性。
　　一名了解欧盟调查情况的人也透露，与微软的竞争关系的确是欧盟考虑的因素之一。
　　甲骨文今年4月宣布以74亿美元的价格收购Sun，美国监管者随即无条件批准这一交易，但欧盟委员会却于9月3日宣布，将对该交易展开为期4个月的深入调查。因为甲骨文与Sun都生产数据库软件，所以欧盟担心这一交易将有碍数据库市场的竞争。外界猜测，甲骨文可能会出售MySQL业务，以此打消欧盟监管者的顾虑。
　　在Sun的业务中，MySQL只占很小一部分，但欧盟却认为，随着今后的发展，该产品的竞争力将逐渐加大。
　　目前，甲骨文、IBM和微软三家公司控制着全球数据库产品85%的收入。欧盟委员会担心，由于MySQL与甲骨文自身的产品存在竞争关系，因此甲骨文缺乏进一步开发MySQL的动力。但甲骨文却表示，MySQL主要着眼于中小企业市场，与甲骨文的产品不存在竞争关系，MySQL真正的竞争对手是微软。
　　欧盟委员会则希望通过此次问卷来验证甲骨文这一抗辩是否属实，以及甲骨文是否会有足够的动力进一步开发MySQL，从而在中小企业市场与微软展开竞争。
　　该问卷的截止日期为10月5日，欧盟委员会将于1月19日裁决是否批准甲骨文收购Sun。由于这一并购迟迟未能获批，导致Sun的前景存在不确定性，使其用户不断流失。甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)本月曾表示，由于欧盟迟迟未能批准这一交易，使得Sun每月亏损1亿美元。
　　甲骨文拒绝对此置评。(鼎宏)

