方之熙掌舵英特尔中国研究院 展示30项成果
　　新浪科技讯 10月12日上午消息，英特尔中国研究中心在今年6月升级为英特尔中国研究院之后，12日在北京展示近30项最新的研究项目及成果。方之熙接替跳槽至通用的杜江凌，出任英特尔中国研究院院长。
　　英特尔中国研究院成立 无大规模招聘计划
　　今年6月，在美国召开的英特尔研究院开放日上，英特尔正式对外宣布，英特尔企业技术事业部(CTG)更名为英特尔研究院(Intel Labs)。隶属英特尔企业技术事业部的英特尔中国研究中心更名为英特尔中国研究院(Intel Labs China)。
　　英特尔中国研究院升级的不止是名字，它由此成为英特尔五大研究院之一，其他四个均在美国，分别为：电路与系统实验室、微处理器与编程实验室、未来技术研究实验室、集成平台实验室。英特尔中国研究院是五大研究院中唯一一个以地域命名的实验室。
　　英特尔首席技术官贾斯汀表示，英特尔中国研究院既要做世界级的研究，还要结合中国市场特点在课题上凸显中国特色。英特尔中国研究院院长方之熙将这一策略总结为“立足中国、贡献中国”(By China For China)。
　　贾斯汀强调，英特尔中国研究院将致力于在中国打造世界水平的研究院。英特尔中国研究院直接向贾斯汀汇报。
　　方之熙告诉新浪科技，研究院作为基础研究部门，人并在多，因此，尽管其级别升格，但目前没有大规模的扩编计划。
　　掌舵者：方之熙
　　加入英特尔14年的方之熙，将以董事总经理、院长的身份担任英特尔中国研究院的负责人。前任负责人杜江凌在今年3月跳槽到了通用，筹建了通用中国科学研究院，并担任院长。
　　方之熙在杜江凌离职后，已经开始负责英特尔中国研究院，已有半年多时间，此前英特尔未对外高调宣布此事。
　　方之熙是编程系统方面的专家，他曾担任英特尔编程系统实验室总监，他还担任过英特尔企业技术事业部亚太区总经理。在杜江凌负责英特尔中国研究中心期间，方之熙已是该机构的董事总经理。
　　展示近30项前沿项目及成果
　　英特尔中国研究院开放日活动上展示了近30项前沿项目及成果。
　　这些成果包括：
　　•	第一套Light Peak高速光连线技术原型验证平台：实现在Light Peak上承载DisplayPort 协议，传输带宽高达10Gbps、视频分辨率远超过1080p的高清电视。
　　•	Quick IA英特尔架构新技术的原型验证平台：用于英特尔架构处理器和SoC的原型验证。
　　•	云计算性能建模：通过采样和分析有效预测未来云计算应用所需的云资源和运行性能，并用微观化的系统建模方法来准确找到系统所依赖的瓶颈。
　　•	MYO，一套简单的异构CPU编程模型：它是不同类型的CPU之间共享内存的一种软件原型，可无缝共享包含指针的复杂数据结构，并避免编组和数据管理。
　　•	针对普通用户的三维模型创建：利用给定用户拍摄的一组照片，自动创建逼真的三维模型，从而提高虚拟世界浸入式的用户体验。
　　•	三维人脸建模和定制：首次实现参数式人脸生成技术，利用电脑摄像头输入真实人像，自动进行鲁棒和精确的表情控制。
　　•	聚合的I/O子系统研究MID和HPIA之间协同计算：可使应用程序在MID和PC或者笔记本之间无缝迁移，迁移后的应用程序通过聚合I/O逻辑继续访问MID上的外围设备，并通过设备穿透和聚合I/O能力使得外设的虚拟化效率得到有效提升。
　　•	三维镜像世界创建与导航技术：帮助普通用户能够参与快速创建照片级真实感的镜像世界，基于传感器和视觉技术的高精度三维导航，可在移动设备上支持增强现实的功能。
　　•	多信道，你的选择：采用分布式的同步设计以保证不同主机间的同步，而且无须额外的开销控，其创新的信道分配设计可保证多信道的均衡有效使用，具有与传统802.11单信道媒体控制层的兼容性设计。 (立雄)

