微软推兼容Win7标识计划 简化第三方认证
　　【赛迪网讯】10月1日消息 微软要保证Windows 7客户不会遇到购买第三方应用程序和设备所遇到的烦恼和不兼容的情况。当然，这种情况在Windows Vista出现过多次，引起了用户的无休止的抱怨。
　　微软Windows产品战略部门的一位高级经理Mark Relph在博客中介绍了微软将采取各种措施解决这个问题。微软将实施一个“兼容Windows 7”标识计划。这个计划将保证第三方的产品能够像微软广告中说的一样在Windows 7平台上运行。
　　虽然这是一个初步的概念，但是，考虑到许多设备和应用程序不兼容Vista，微软推出这个标识计划是可以理解的。作为这项努力的一部分，微软已经修改了它的一些标识规定并且改变了认证产品的流程。
　　这些变化包括更严格的测试要求和具体关注的问题以便消除可能引起用户电脑崩溃或者死机的故障。微软还将减少与Windows 7标识测试和认证过程的文书工作，使厂商参加这个过程更加便宜。
　　要达到“兼容Windows 7”标识的资格，产品必须兼容所有版本的Windows 7。微软这一次特别强调64位版本的Windows 7。
　　作者：天虹

