Novell CTO推动云计算应用三要素
　　“云计算服务具有很大的灵活性和成本优势，但依然没有取得太大进展，主是三个要素没有解决好。”Novel全球副总裁和首度技术官穆意斯·克哈利说，一个是安全，二是可管理，三是要有良好的性能。
　　据IDC统计，2008年，50%的企业数据中心寻找外部解决方案。在全球IT租用服务上，基础架构方面如操作系统、存储、网络等，应用方面如工作协作软件、数据库和ERP等，占到50%左右。虽然已经有较大比例，但仍然有很大的空间。
　　推动云计算三个要素中，首先要解决安全性。安全是最基本的服务保证，不管是用户，还是你所使用的硬件，还是操作系统，首先都要有身份的认证，比方说作为个人通过登陆就实现了身份识别。穆意斯·克哈利谈到，对于安全性问题，Novell具有良好的身份安全管理方案，从操作系统和应用数据一直到低层都能做到身份识别，即使计算机的嵌入硬件也可以做一个很好的身份识别，这样在安全性方面就有一个很好的保证。
　　其次性能一定要高，如果性能不够，尤其是在关键业务方面，用户肯定会使用其他方案。对于云计算服务，因为虚拟化技术，增加了虚拟这一层，它的性能会打折扣。穆意斯·克哈利举例说，当虚拟层加载了之后，通常它只相当于实际物理计算功能的1/4左右，如果性能真只有1/4的话，用户肯定不愿意用。如何提高虚拟性能，穆意斯·克哈利谈到，通过Novell创新的fabric技术，使得虚拟层的性能和物理性能相差无几，通过VBus的技术，Virtual Bus“虚拟总线”，实现让用户层能直接与fabric进行沟通，这就减少了中间这一层的消耗。比方说实际是5.5Mb的话，能够达到4.8Mb，大大超出像其他供应用商的性能。
　　在完成虚拟化方面，还需要按照相应的步骤也实现，作为行业标准一共制定了7到8个最重要的步骤，Novell根据行业标准的要求，每一步都做到了最优化。
　　对于管理，其实包括内容很多，但在云计算环境中，用户更关心的是对虚拟机的管理和监控。而底的云操作系统，云计算环境的监控运营管理，用户是不需要关心的。但这些仍然是打造云计算环境的基础。Novell的Suse Linux enterPrise将担任云操作系统的角色，包括对云计算环境的管理，PlateSpin的产品将担当虚拟化和管理的功能。
　　“以服务为驱动的服务中心”，即SDDC—Service Driven Data Center，这是Novell推出的一个重要理念，就是以服务为导向。穆意斯·克哈利举例说，如果有SUSE Linux操作系统管理，用户只需要看到虚拟机上面的Oracle应用，如果下面的设施出问题了，还是希望上面的Oracle应用是不间断的，这时就需要与PlateSpin相结合，PlateSpin会把Oracle迁移到另外的地方，保持它不间断运行，作为用户只把它作为服务驱动。
　　除了常规管理方面，审计、合规性也是管理的重要内容，在美国金融业颁布了很多法律法规，包括各种各样的合规性的条款要求，很多IT 软件应用就必须使企业满足这些监管要求，Novell就推出了Sentinel产品，企业应用这个软件之后，能够满足在审计、管理等各方面的监管要求，而其他软件的供应商是没有这么全面的，Novell东亚区总裁张先民说到。
　　对于云的两种形式公共云和私有云，有些企业为了安全起见，把企业信息放在私有云当中，因为公共云所有人都会使用；或者把关键应用放在私有云里或混合云中，其他的放在公共云中。但是作为建立云的基础架构，不管那种云，都会从这三个重要因素出发，穆意斯·克哈利说。作者：邓健

