分析称中国有望成全球最大电子阅读市场
　　导读：知名投资博客SeekingAlpha昨日撰文称，在电子阅读市场上，中国移动较其竞争对手占领了先机具备更多优势。此外，中国市场有望成为全球最大的电子阅读市场。以下是文章全文：
　　电子阅读方兴未艾
　　西方国家的数字趋势方兴未艾，中国三大移动运营商又将于近期发布3G服务，使得互联网连接无处不在。一些中国公司借此追赶着电子阅读器潮流，这是精明的举动，因为中国市场有潜力成为全球最大的电子阅读器市场。亚马逊凭借其Kindle阅读器引领了今年的电子阅读器潮流。
　　中国移动已与金科电子和汉王集团签订了相关合作协议。两家公司的产品均在现有设备基础之上进行了升级，增加了TD-SCDMA(中国移动的3G技术)芯片，提供至关重要的无线连接功能。这两家公司都看到了亚马逊Kindle阅读器在美国和欧洲市场的广受欢迎。
　　汉王似乎将重注下在与中国移动的合作协议上，该公司预期，中国移动将通过1到2年的服务订阅合同对其电子阅读器提供补贴。汉王去年售出了20万个电子阅读器，并声称今年有望以430美元(约合人民币2935元)的价格售出50万个。有人预计，汉王将在2010年售出200万个电子阅读器，2011年这一数字将达到500万个，届时汉王在中国电子图书市场所占市场份额将超过当前的美国总体电子图书市场。
　　同时，金科也在拓展其市场，该公司已与法国电信达成一项合作协议，将通过Orange MNC(跨国企业)业务部门在欧洲出售翰林阅读器。此外，金科还将于近期在“金砖四国”(BRIC，即巴西、俄国、印度、中国)寻找合作伙伴。
　　中国移动将成为赢家
　　分析师的观点似乎是，借助其应用程序平台移动市场(Mobile Market)，中国移动将成为国内居领先地位的内容提供商。金科和汉王都无力向读者提供大量内容，而移动运营商则能掌管整个端到端的流程，包括设备、订阅、内容和支付。而且，移动运营商想要拓展其刚刚起步的3G用户基础，手机和笔记本电脑等其它产品插入3G芯片后，也可以实现电子阅读器的功能。
　　分析师对中国电子阅读器市场的前景非常看好，预计2010年中国电子阅读器市场将占全球总体市场的20%。去年12月，中国政府宣布，将向学生发放1.65亿个电子阅读器以替代纸质课本(尽管用谷歌搜索一番后，并未找到有进一步举措的消息)。亚马逊和索尼在该领域尚未能进军中国。目前为止，不管是亚马逊的Kindle阅读器还是索尼阅读器，都不支持汉字，不过二者有意改变这一情形。
　　中国是一个潜力巨大的市场，观注这一市场的进展将非常有意思。很明显，中国移动将成为赢家。该公司已经握有一些电子阅读设备资源，包括大唐集团将于明年发布的一款彩色电子阅读器。移动已经领先于竞争对手。中国电信初入移动通信市场，显然正因内容来源不足而艰难前进。中国联通不久前刚与苹果签订了iPhone(手机上网)合作协议。有人预计，苹果所有此类产品都将通过联通进入中国市场。因为苹果缺少TD-SCDMA技术，这使得它无法使用中国移动的3G网络。
　　可以想象，亚马逊正不遗余力地改进其Kindle阅读器，以实现对汉字的支持。然而，中国市场面临的最大挑战是盗版问题。在互联网上快速搜索一番，就能发现数家科技门户网站都对此发表了言论。而国外电子阅读器用户还未能看到某本西方图书之前，这本书就已在中国随处可见了。(晓彬)

