访Win7中国风壁纸摄影师：我的杀手锏是热爱
　　中新网10月12日电 距离Win7的正式登陆，仅剩10余日。windows XP的霸气和Vista的尴尬，都让人惊叹不已。于是，新产品的上市也就成了一次微软重新证明自己的机会。
　　3.38亿，这是这是最新公布的中国互联网用户数量。一个更难统计的数字——中国电脑用户数量，即使保守估计也肯定超过5亿。每天，都会有如此多的中国人不止一次的听到微软windows系统的开机音乐。急于借Win 7挣回面子的微软自然不会放过中国市场。
　　体验过Win 7的朋友想必已经发现，这款操作系统融入了更多的中国元素。裹挟着浓重水墨味道的壁纸和空灵的主题音效，都显露出微软对中国用户的体贴和对中国市场的野心。
　　中国新闻网IT频道第一时间专访windows 7中国风官方壁纸摄影师Keren Su，带来影像背后的故事。
　　 Keren Su小传：
　　著名旅美华裔摄影家、画家、探险家，China Span创始人，现居西雅图。他所拍摄的摄影作品被大量刊登在《国家地理》、《Smithsonian》和《GEO》等杂志上。他的画作被陈列在遍布全美的博物馆中，其中包括著名的西雅图Fryer博物馆。1981年，Keren Su第一个骑乘自行车横穿中国大陆。1985年，第一个驾驶摩托车环游中国一周。1987年，第一个乘坐用汽车内胎自制的皮筏从世界上最长的内陆河—塔里木河汹涌的江水中激流而下。1990年，Keren Su协助中美苏三国组成联合登山组，共同登顶珠穆朗玛峰。
　　我的杀手锏就是热爱
　　记者：你的“杀手锏”是什么？
　　Keren Su：这个问题我从来没想过，我觉得我的杀手锏就是热爱吧。我是觉得我拿到照相机就像触电一样，拿到照相机有劲头。但是有一点我很明白，我会画画，所以在构图上我没问题，另外还有一个要素我要跟你讲，我非常强调，你的身体要好、反应要快。这个是非常重要的，因为照片是对于我们常人的观察角度的改变。然后你得会在最快的时间弯腰，最快的时间站起来，你要奔上去抢那一秒。所以我觉得最重要的还是要喜欢，只要喜欢之后，一切都没问题，我是这么觉得的。
　　记者：我们看这几张照片，国内很多摄影师也在拍类似的题材，你认为微软会为什么选择你的这几张图片？
　　Keren Su：这完全是运气。我可以百分之一百的肯定，国内肯定能找到比我还好的摄影师。真的，毫无疑问。很坦率的讲，就在照片上的这个地方，有个腿瘸的人，他拍的长城是最好的。中国有很多好的摄影师，特别是那些住在当地的人，一直在拍摄的人。他一直在那里，一直在观察。我总是在流动的，这也是我的弱点。所以我还是讲回来，我就是运气好。
　　记者：能不能总结一下你的摄影风格？
　　Keren Su：风格？我从来没想过我有风格。真的，看到任何一个东西，完全是我的眼睛感到我想拍它，于是我就按了快门。 但是有一点我肯定，就是有人叫我去拍结婚的照片，我是一点都打不起精神来的。我要拍只是我觉得我想拍，所以我觉得我没有风格。
　　我从不想看什么人的作品，我也不知道其他人有什么风格。我有一个很奇怪的逻辑买就是尽量不去看别人的东西，一旦看别人的东西，就很容易把你引导到一条固定的路上来。我通常认为我是一个摄影工作者，我不愿意讲是什么摄影师。师就要教别人，我从来不教别人，我也从来没老师，就看你是不是喜欢是不是投入。只要你喜欢，你就认定了，认定去做下去，摔了跤你自己爬起来，我认为这个路子是正确的，然后这样走，你自己也会感到很满足。所坦率地讲，美国摄影界叫我去做报告，我都不去的。但是一些豪华游轮、文艺团体或者那些经济团体让我去，我去。第一他付的钱好，第二，他们不需要我去教他们。
　　我从来没有想过要去宣传中国
　　记者：你的意思是摄影师之间没有高低之分？
　　Keren Su：绝对没有，世界上所有的东西都是没有高低之分的，都是在于你的认知程度而已，你的认知多了，结果出来会不一样。在中国画里面，晋代的顾恺之讲，“墨分五色”。你怎么来欣赏这幅画，黑的里面，你能欣赏出五种色调，然后五种色调你要把它表现出来，做到和谐。这是因为有一个文化的因素，所以我就讲，你说这个人拍的照片好，还是这个人拍的照片不好，我觉得不存在这种情况，每一个人都是他的文化背景暴露出来的东西，你去看德国人拍的片子，德国人拍的都是最小光圈，每一个角落都是很仔细，都像静物一样，你一看这片子就知道，这一定是德国人拍的。每个人都有他自己的原因背景，你不能说他是好还是不好，有些他用这样的方式表现，是更好。
　　记者：为什么会这么多地关注和中国文化有关的题材，是不是想通过你的照片更好地向世界传播中国文化？
　　Keren Su：因为一些私人的问题，我离开中国的时候是很不愉快的。但是我到了美国之后，我突然发现，我非常想念中国，但是我很反对口号似东西。我从来没有想过要去宣传中国，这个课题太大了。我曾经拍过很多舞剑的照片，给他们一看，说这个太暴力了。我当时觉得无药可救了，我就说要过五年到十年你才能理解这个东西。
　　我当时就觉得，中国这么大一个国家，外国人确实不知道。很多东西他们认为是日本的，是韩国的，因为中国封闭了太长的时间，很多东西都是音译的日本的名称，这怎么能允许呢。
　　但是，说句老实话，你现在到了日本到了韩国，你会发现那里的中国味道的东西远远要比中国多。这是我觉得很遗憾的地方，你在北京看，都是高楼大厦。有没有人想过，把真正中国的东西保留下来。所以我就想着，中国要消失的东西，我要去拍，要去收藏。

