分析称亚马逊Kindle难敌苹果平板电脑
　　导读：国外媒体今天载文称，由于亚马逊Kindle电子阅读器存在诸多缺点，传言中的苹果平板电脑将主导电子阅读器市场。业内分析师指出，亚马逊应当放弃Kindle硬件业务，主攻网络电子书店业务。以下为文章概要：
　　业内人士指出，尽管存在诸多优点，但亚马逊Kindle电子阅读器也存在不少缺点。例如，与大多数纸质图书奶白色背景不同的是，Kindle背景是朦胧的灰色；显示屏存在反光问题，用户需要调整眼与Kindle的之间的角度，避免晃眼；不能在直射的阳光下阅读；照明灯太暗。
　　Kindle的缺点还包括，照片显示效果不好，而且不能显示彩色照片。除非知道要阅读的具体书目，利用Kindle在亚马逊Kindle书店购书非常繁琐。就上网冲浪而言，Kindle的单色显示屏和小尺寸使得其根本不是笔记本对手。另外，亚马逊Kindle书店可供用户选择的书目也不够多。
　　Kindle的这些不足之处为竞争对手留下了充足的市场空间。Kindle竞争对手越来越多，有的已经上市发售，有的即将上市发售，其中包括索尼Reader、三星SNE-50K和富士通FLEPia。迄今为止，这些产品并没有威胁到Kindle的主导地位，至少在品牌认知度方面如此。但是，有关苹果将推出平板电脑的传言越来越多了。
　　部分iPhone(手机上网)用户已经在利用手机阅读电子图书，尽管字体较小，但iPhone字迹清晰，配置彩色显示屏。有传言称，苹果平板电脑并非只是一款电子阅读器，还能运行iPhone应用。苹果尚未披露平板电脑发售时间。
　　鉴于Kindle的种种不足之处，苹果平板电脑可能主导电子阅读器市场，其地位甚至超过iPhone在手机市场上的地位。这样的产品对苹果是利好，对亚马逊而言则是利空。
　　业内分析师指出，亚马逊并非是一家硬件公司，这一点在Kindle上已经暴露无遗。如果苹果推出“人见人爱”的电子阅读器，亚马逊应当将主攻方向调整为销售电子图书。否则，一旦苹果推出网络电子书店，将是对亚马逊的重大打击。(志翔)

