甲骨文CEO埃里森：与Sun合并足以对抗IBM
　　新浪科技讯 北京时间10月12日下午消息，据国外媒体今日报道，甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)表示，对甲骨文斥资74亿美元收购Sun的交易前景非常乐观，并且认为双方合并后足以对抗IBM。
　　协同效应
　　埃里森在甲骨文OpenWorld大会的开幕式上称，将甲骨文的软件技术与Sun的硬件创新能力结合起来将能够产生协同效应，足以对抗IBM。
　　埃里森与Sun创始人兼董事长斯科特·麦克尼利(Scott McNealy)一同出席了甲骨文OpenWorld大会的开幕式。本次大会将为期一周，期间将有来自全球各地的甲骨文用户和合作伙伴参加。埃里森在开幕式上说：“我们的目的就是要赢。我们今后将与IBM竞争……将Sun与甲骨文结合将足以对抗这家巨头。”
　　埃里森还对所有准备使用甲骨文/Sun系统的用户表示，如果Sun设备的运行速度达不到之前的两倍，甲骨文将为这家企业提供1000万美元的奖励。埃里森还说道：“顺便说一下，也欢迎IBM参与测试。”
　　麦克尼利和埃里森还向与会者保证，甲骨文会向Sun投入更多资金，以支持Sparc微处理器、MySQL数据库以及Solaris操作系统的开发。麦克尼利说：“我相信我们的董事会和股东做出了一个非常明智且令人激动的决定。”他补充道：“我会依靠拉里和甲骨文的团队来悉心发展我们的重要业务。”
　　欧盟审批
　　该交易已经分别于7月和8月获得了Sun股东及美国司法部的批准，但由于欧盟委员会正在对该案进行调查，因此这一交易仍然未能完成。
　　欧盟委员会表示，正在对甲骨文收购Sun的交易展开调查。欧盟反垄断专员尼莉·克洛斯(Neelie Kroes)上月表示：“针对全球领先的专有数据库厂商准备收购全球领先的开源数据库厂商一事，我们正在展开细致的调查，以了解此举对欧盟数据库市场的竞争现状产生的影响。” 欧盟委员会将于2010年1月19日前作出裁决。
　　欧盟委员会此前曾表示，希望确保用户不会因为这一并购而面临选择减少和价格上涨的情况。数据库是企业IT系统的主要组成部分。欧盟称，甲骨文、IBM和微软三家公司目前控制着全球数据库市场85%的份额。IBM此前也曾参与竞购Sun，但最终输给甲骨文。
　　欧盟担心的问题之一是，甲骨文是否有动力继续以开源方式开发MySQL。埃里森对此回应道：“如果这一交易获批，我们花在MySQL上的钱只会比现在更多，而不会更少。”
　　埃里森还将甲骨文对Sun的收购与苹果进行对比，他说：“无论你对苹果有何看法，我认为他们在开发了优秀硬件产品的同时，也很好地处理了软件问题。收购Sun后，我们将尽力让所有业务流畅配合。”(鼎宏)

