福布斯公布全美400富豪榜：盖茨蝉联第一
　　新浪科技讯 北京时间10月1日上午消息，据国外媒体报道，美国《福布斯》杂志周三发布了全美400富豪排行榜，微软创始人比尔·盖茨(Bill Gates)以500亿美元的净资产蝉联榜首。
　　今年《福布斯》全美400富豪榜净资产总值由去年的1.57万亿美元下滑3000亿美元至1.27万亿美元，是该榜单自1982年发布以来第五次出现富豪净资产总值下滑。由于资本市场动荡和房价下滑，导致榜单中的314位富豪出现净资产缩水，还有32位富豪跌出榜单。
　　盖茨以500亿美元的净资产连续16年位列榜首，但过去12个月间，其净资产总值却因为微软股价下滑和外部投资而减少了70亿美元。排名第二的股神沃伦·巴菲特(Warren Buffett)的净资产也缩水了100亿美元，至400亿美元。排名前十的富豪过去一年间的净资产共计缩水392亿美元，较去年减少14%。
　　入选本次排行榜前20位的科技界人士还包括：甲骨文CEO劳伦斯·埃里森(Lawrence Ellison)净资产总额 270亿美元，位列第三；谷歌创始人塞吉·布林(Sergey Brin)和拉里·佩奇(Larry Page)，二人净资产总额均为153亿美元，并列11位；戴尔创始人迈克尔·戴尔(Michael Dell)净资产总额145亿美元，位列13位；微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)净资产总额133亿美元，排名14位；微软联合创始人保罗·艾伦(Paul Allen)净资产总额115亿美元，排名第17位。
　　本次《福布斯》全美400富豪排行榜前10位如下：
　　1、比尔·盖茨，净资产500亿美元；
　　2、沃伦·巴菲特，净资产400亿美元；
　　3、劳伦斯·埃利森，净资产270亿美元；
　　4、克里斯蒂·沃顿(Christy Walton)，净资产215亿美元；
　　5、吉姆·沃顿(Jim C. Walton)，净资产196亿美元；
　　6、爱丽丝·沃顿(Alice Walton)，净资产193亿美元；
　　7、罗伯逊·沃顿(Robson Walton)，净资产190亿美元；
　　8、迈克尔·布隆伯格(Michael Bloomberg)，净资产175亿美元；
　　9(并列)、查尔斯·科赫(Charles Koch)，净资产160亿美元；
　　9(并列)、大卫·科赫(David Koch)并列，净资产160亿美元。(书聿)

