国庆长假期间重要科技要闻回顾
　　【国内要闻】
　　新闻出版总署：网游行业面临全面清理
　　10月8日，新闻出版总署将在年底前对网络游戏前置审批和运营情况进行一次全面摸底和清理，凡未取得具有网络游戏经营范围的互联网出版许可证的企业，一律不得从事网络游戏出版运营服务。
　　王建宙：物联网推广已更成熟  将进一步海外收购
　　10月5日，在瑞士日内瓦开幕的ITU World 2009(世界电信展)上，中国移动总裁王建宙发表演讲时再次提及目前非常热门的物联网，他表示，物联网有三个特征，目前推广物联网的条件已更成熟。
　　中国电信宣布海缆故障已全部修复 
　　10月4日，中国电信宣布此前由于地震造成海缆故障已经全部修复，继亚欧海缆于9月24日修复后，香港至台湾段海缆也于10月4日凌晨完全修复，同时，海缆中断期间所紧急开通的应急电路全部切换回原路由。
　　鲍尔默：微软继续重视在华投资与研发  
　　10月4日，微软CEO鲍尔默在华源科技协会在美国硅谷举办的年会上进行主题演讲，鲍尔默首先提及中国市场的重要性，称中国已是全球个人电脑消费第二大市场。他表示微软今后在中国将会继续重视投资与发展、商业与研发两个能力。
　　联通新版网上商城开始预售iPhone(手机上网)  无WiFi 
　　10月1日，中国联通在新版的联通商城页面上公布了iPhone的预订链接，此次可预订的iPhone包括iPhone 3G 8GB、iPhone 3GS 16GB黑色和白色、iPhone 3GS 32GB黑色和白色。
　　无线网卡生产商网讯德国上市  首日破发  
　　10月1日晚间，中国无线网卡生产商网讯无线技术公司在德国法兰克福德意志交易所主板成功上市。
　　【国际要闻】
　　欧盟称将接受微软IE浏览器和解方案
　　10月8日，欧盟周三表示，将接受微软在今年夏天提出的和解方案，从而终结欧盟针对微软IE浏览器的反垄断指控，双方之间的司法争端因此更加接近于达成和解。
　　西班牙电信37.4亿美元竞购巴西运营商GVT
　　10月8日，欧洲第二大电信公司西班牙电信(Telefonica)以约25.5亿欧元(约合37.4亿美元)的价格对巴西互联网和电信运营商GVT  (Holding) SA发起收购要约，高于维旺迪的要约价格。
　　亚马逊下调Kindle价格  国际版10月19日推出
　　10月7日，亚马逊将Kindle 2电子书阅读器的价格从299美元下调至259美元，并将于10月19日推出国际版Kindle。
　　美运营商AT&T将允许iPhone用户使用VoIP网络电话 
　　10月7日，AT&T周二称，该公司将开始允许iPhone(手机上网)用户在其无线网络上使用VoIP网络电话服务。
　　美监管部门首次发监管令:博客主需披露受赠钱财  
　　10月6日，美国联邦贸易委员会将首次尝试监管博客领域，要求博客主明确披露因评论公司产品所得的任何免费赠品或钱款。
　　谷歌CEO施密特：辞去苹果董事并非因为监管压力   
　　10月3日，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)周五称，虽然受到监管审查，但生物科技公司Genentech前CEO亚瑟·莱文森(Arthur Levinson)仍应继续在谷歌和苹果的董事会中留任。他还表示，自己也并非因为受到任何压力而决定辞去苹果董事职务。
　　传俄罗斯投资公司拟再度增持Facebook   
　　10月2日，消息人士周四透露，俄罗斯投资公司Digital Sky Technologies(以下简称“DST”)计划继续增持Facebook股票。
　　福布斯公布全美400富豪榜：盖茨蝉联第一   
　　10月1日，美国《福布斯》杂志周三发布了全美400富豪排行榜，微软创始人比尔·盖茨(Bill Gates)以500亿美元的净资产蝉联榜首。
　　【科学探索】
　　专题：2009年诺贝尔化学奖揭晓
　　女性潜水员探秘海底洞穴拍下神奇照片(图)
　　太空望远镜拍到银河系孕育新生恒星照片(图)
　　科学家发现440万年前迄今最早人类祖先(图)
　　揭秘国际空间站补给飞船：俄联盟号载人飞船
　　艺术家用化学方法创作出神奇图画(组图)
　　揭秘曾统治天空5种远古飞行动物(组图)
　　英国揭开埃及2000年前木乃伊死因(图)
　　科学家揭开比目鱼眼睛长在同一侧秘密(图)
　　十大最酷卫星工程：小行星猎人上榜(组图)

