Nvidia推迟为英特尔新版微处理器开发芯片组
　　新浪科技讯 北京时间10月9日早间消息，据国外媒体今日报道，Nvidia表示，由于存在授权纠纷，因此将推迟与英特尔最新微处理器相配合的芯片组开发计划。
　　微处理器是个人电脑的“大脑”，而芯片组则负责将微处理器与系统的其他部分联系起来。英特尔本身也生产与其微处理器配套的芯片组，Nvidia虽然更擅长生产显示芯片，但同样生产芯片组产品。
　　Nvidia与英特尔已经在美国特拉华州法院对簿公堂。案件的核心在于，按照现有的授权协议，Nvidia是否有权开发相应的芯片组，兼容英特尔最新微处理器的通信总线。Nvidia认为此举正当，英特尔则否认这一权利。
　　Nvidia在声明中表示，由于英特尔对客户问题做出的“不当声明”以及“不公平经营策略”，使得我们无法针对未来的英特尔微处理器推广芯片组。该声明还补充道：“直到明年通过法院解决这一问题前，我们会一直推迟未来的芯片组投资。”但Nvidia表示，将继续为较早版本的英特尔微处理器开发芯片组和和图形芯片。
　　英特尔发言人查克·穆洛伊(Chuck Mulloy)否认英特尔对法庭作出的公开声明存在“不当”或“不公平”之处。他表示，英特尔与Nvidia之间的纠纷已经历时两年，诉诸法律是不可避免的。穆洛伊说：“我们曾经试图通过多种方式来解决这一纠纷，但都未能奏效。”(书聿)

