北京电子城改造15年收入净增15倍
　　70岁的774厂退休老厂长张红飙闲来无事时，总爱到电子城的大街小巷去走走，看那一栋栋新起的高楼，看那一块块新挂出来的公司牌匾，看那一辆辆拉满了货物、进进出出的汽车——好一派繁华气象，“电子城就该是这个样子。”
　　在张红飙的记忆中，还有另一个电子城，那是一个“道路不平、电灯不明、信息不灵”的电子城，基础设施陈旧，工厂开工不足，产品没有销路。1986年，47岁的张红飙调到电子城最大的企业国营774厂当厂长时，这座国家“一五”兴建的老厂已是风雨飘摇。当时正处于计划经济向市场经济转型时期，也是国企经营最困难的时期。电子城内，大量像774这样的“代码企业”还面临着从军工企业向民用企业转型的阵痛。新官上任的张红飙做梦也没想到，大名鼎鼎的774居然困难到这种程度：一连11个月，全厂一万多人发不出工资；生产用的硝酸、硫酸等原材料，从一车一车买到一罐一罐买，最后只能一瓶一瓶买；流动资金极度匮乏到买把笤帚，也得厂长签字；厂区内，老化的管线没钱翻修。
　　穷得揭不开锅的774厂不仅没有能力上缴利税，每年还要市财政拨付2000多万元维持运转。718、738等情况也跟774大同小异。1992年4月23日，张红飙等电子城的12位厂长联名向有关部门上书，呼吁改造振兴电子城。这封信很快得到了回应。市委、市政府明确支持电子城区域内企业改造振兴的愿望，组成筹备组，就编制电子城发展规划方案进行调研。
　　1994年，在中央有关方面的支持下，市委、市政府就“加速改造振兴北京酒仙桥国家电子工业基地”作出决策，确定了一个“特别支持的老工业基地改造试点单位”，将其定名为“北京电子城”。
　　随后，作为老工业基地改造工程实施实体的北京电子城有限公司成立，被称为“绝地之战”的老工业基地改造试验工程就此启幕。
　　1997年，《北京电子城发展实施方案》发布，电子城从此不仅是老工业基地改造实验区，还成为“新技术产业开发区”，享受多种扶持政策。
　　1999年，电子城获准享受国家级新技术产业开发区政策，并进而成为北京中关村科技园区的一部分。
　　久旱逢甘霖，电子城焕发了勃勃生机。774厂改制为京东方科技集团，利用自己在显示器件领域的技术积累，走上了一条跨越式发展之路。以收购韩国现代电子TFT-LCD5代线起步，相继建起了北京5代线、成都4.5代线、合肥6代线。今年8月底，投资280亿元的8代线奠基了，京东方不仅成为中国显示器件领域综合实力最强的企业，在全球也赢得了尊重。
　　718大院内，崛起798艺术区和北京时尚设计产业园，成为北京文化创意产业的亮点。738厂以“兆维集团”的新名称在通信行业重新找到了自己的位置。正东、首信、吉乐、毕捷、燕东等一大批老国企也获得了新生……“那些接班的年轻人真是好样儿的啊，他们实现了我们未了的心愿。”张红飙由衷地赞叹。
　　15年来，电子城企业总收入由32亿元增加到520亿元，增长了15倍还多；电子城内的企业也由建园之初的19家增长到1000多家。电子城有限公司负责人王洪福表示，争取通过五六年的努力，到“十二五”末期时，使电子城企业总收入达到1500亿元。(本报记者 王刘芳)

