美股评论：微软移动梦前路漫漫
    导读：MarketWatch今日撰文称，微软现在也渴望获得真正属于自己的消费者。可是目前，这也只是渴望而已。这就意味着，该公司显然还将持续遭受苦难，除非他们能够拿出真正的好软件，或者是他们能够购买一家属于自己的手机生产商。以下为全文：
　　无论怎样，在观察家们看来，微软关于Windows Mobile软件的种种想法总是充满了各种无法自圆其说的矛盾。
　　不消说，Windows是一个规模巨大，拥有众多功能的操作系统。对于普通的移动电话而言，这显然不是一个理想的系统，手机从天性上就要求简单和较小的软件。假如一部手机时常都会蓝屏和死机，对于使用者而言，简直就是一场灾难。
　　然而微软(MSFT)却将他们的视线对准了未来。他们相信，移动电话市场的未来要比个人电脑更加美好，毕竟手机的数量大约要相当于电脑数量的十倍。
　　正是因为这个，在若干年当中，微软一直在针对移动市场提供一种自己核心个人电脑操作系统的压缩版本。周二，他们发布了一款平心而论多少有些乏味的升级产品Windows Mobile 6.5，微软显然是希望通过持续的努力让自己的产品更加适应Research in Motion Ltd.(RIMM)、苹果(AAPL)和Palm Inc.(PALM)等玩家产品的需求，更何况，他们现在还感受到了来自谷歌(GOOG)的Android操作系统日益强烈的威胁。
　　“Windows Mobile是一个微软的平台，过去四年到五年的时间当中几乎就没有过任何的变化。”IDC资深研究分析师拉莫斯(Ramon Llamas)表示，“显而易见，这是一种个人电脑台式机操作体验的延伸。本质上说，这就是缩水版的Windows。”
　　现在，智能电话市场上的竞争日趋激烈。不过，这还只是开端，在未来几年之间，激烈的竞争只能变得更加激烈，因为这市场必然会不断增长。目前，智能电话在整个手机市场上还只是很小的一部分。也正是因为这个缘故，尽管自己的努力受挫，市场份额缩水，微软也不肯知难而退。
　　Gartner Inc。指出，微软在智能电话市场的销售额版图上正在逐渐失血，今年已经退缩到第四玩家的地位。在第二季度当中，微软的市场份额从一年前的12%减少到了 9.3%，而与此同时，苹果则从去年的第五玩家成长为第三玩家，谷歌的Android也处于上升势头之中。
　　追赶游戏
　　在正常情况下，微软的产品升级总会衍生出一些分支。比如，在周二，他们就推出了Windows Marketplace for Mobile的理念，后者实际上可以视为苹果的Apple App Store的复印版。(顺便说一下，微软在为产品起名字方面从来就缺乏天才。)这家软件巨头希望人们能够买进大量各种不同的应用程序和游戏，其中许多都是免费的，而另外一些最高价格也不过只有20美元。
　　微软还创造出了新的用户界面，这样他们的硬件合作伙伴就能以此为基础来开发更多的触摸屏电话。不过，一些评论家已经开始用化妆品这样的言语来形容触摸屏，认为这只是为了追赶苹果和谷歌而已。
　　“我对微软6.5产品给予我们的东西感到失望。”ZDnet.com的一篇评论就宣称，“事实就是，这口红甚至只能停留在皮肤的表层。”
　　不过，微软至少是确实在努力。在去年的二月间，微软移动通讯业务部门主管努克(Pieter Knook)离开公司，转投沃达丰(VOD)旗下，原来的服务器及工具部门主管里斯(Andrew Lees)接替了这个位置。
　　“他们所玩的，其实就是一场追赶的游戏。”Gartner分析师杜兰尼(Ken Dulaney)指出，“微软在相当时间之内已经大大落后了。他们现在认识到了这一点，正努力改善自己的处境。”
　　然而微软相关部门的新任管理层却无法阻止客户的流失，一些关键性的移动电话制造商纷纷告别了Windows Mobile。Palm现在已经将精力投入了自己专有的WebOS。摩托罗拉(MOT)视线的焦点则在于开发包括最新的Cliq在内的新产品，而这些新产品使用的是Android。
　　变化的需求
　　在这种情况下，微软别无选择，惟有指望自己的下一次产品升级，即所谓Windows Mobile 7.0将获得巨大的成功，然而分析师们都认为，这一升级直至明年年底都无望推出。产品升级既然指望不上，这家软件巨头恐怕也只能坐看自己的市场份额一点点流失——毕竟市场对6.5的反应是如此冷淡。
　　Enderle Group的分析师安德鲁(Rob Enderle)强调，“人们只能买进今日市场上存在的产品。”
　　他更指出，目前市场上销路最好的移动电话产品都已经有了一整套整合为一体的软件和硬件组合。
　　“问题的关键是谁拥有消费者。苹果拥有苹果的消费者，RIM拥有RIM的消费者。”安德鲁表示，“我们可以肯定的是，微软并不拥有自己的消费者，那些运营商也不拥有。”
　　微软现在也渴望获得真正属于自己的消费者。可是目前，这也只是渴望而已。这就意味着，该公司显然还将持续遭受苦难，除非他们能够拿出真正的好软件，或者是他们能够购买一家属于自己的手机生产商。
　　(本文作者：Therese Poletti)

