惠普借Sun前景未卜大挖墙脚
　　新浪科技讯 北京时间10月2日早间消息，据国外媒体报道，惠普周三宣布任命兰迪·赛德尔(Randy Seidl)为公司存储、服务器和网络部门高级副总裁。赛德尔此前是Sun北美地区全球销售和服务业务高级副总裁。
　　目前甲骨文收购Sun的交易正在接受欧盟委员会调查，惠普正是利用Sun前景不明朗的机会挖来赛德尔。
　　赛德尔将向惠普企业服务器和网络部门执行副总裁戴维·多纳泰利(Dave Donatelli)报告。多纳泰利是今年4月从EMC存储部门转投惠普的。赛德尔曾与多纳泰利在EMC共事过。
　　根据赛德尔在Sun的资料，他此前是负责Sun所有产品(系统、存储、软件和服务)增长和盈利的财务服务业务副总裁。赛德尔的销售团队是2008年Sun全球销售最佳部门，从2006年至2008年，赛德尔的销售团队在利润率和销售额方面都实现了强劲的年均增长。
　　今年4月，甲骨文宣布斥资74亿美元收购Sun，后者资产包括开源MySQL数据库。这笔交易已经得到美国司法部和Sun股东的批准。
　　欧盟委员会对这笔收购案展开调查之后，Sun的业务前景蒙上了阴影。惠普和IBM等竞争对手抓住Sun前景未卜的机会，不断争夺Sun的用户。欧盟委员会将在明年1月19日之前就这一交易作出最终判决。(逸飞)

