Windows7服务支持工作已就绪 强化在线服务
　　新浪科技讯 10月13日下午消息，距Windows 7正式发布还有9天时间，微软今日宣布，由微软及其合作伙伴提供的Win 7服务支持工作已经就绪，企业级客户、中小企业客户、消费者(零售客户及OEM预装客户)都可以获得包括现场、电话、邮件、在线在内的多种形式的支持服务。
　　微软旗下的产品支持服务工作由微软全球技术支持中心提供，微软在中国销售的产品，其服务由总部位于上海的微软全球技术支持中心亚太区提供。该中心总经理柯文达介绍，Windows 7的服务工作已经全面就绪，目标是让客户“能用、会用、爱用”Windows 7。
　　除了向中国市场提供服务外，微软全球技术支持中心亚太区还向亚太15个国家和地区提供包括英语、普通话、粤语、泰语、韩语、北印度语、越南语、印度尼西亚语/马来语、塔加拉语在内的10种语言服务。
　　强化在线服务方式与个人客户
　　与Vista的支持服务相比，微软在Windows 7上加强了在线服务方式及对个人用户的更多关注。
　　微软通过以往的观察发现，中国客户获得技术支持的方式正在发生显著的变化，随着互联网的发展，越来越多的客户喜欢由传统的服务模式转向寻求在线服务。以微软中文帮助和支持网站为例，其访问及使用量在两年内几乎翻番。而全球范围内微软客户访问在线平台、获得支持并成功解决问题的比例已超过了四分之三。
　　随着零售正版客户越来越多，微软加强了对个人客户的关注。在个人客户方面，与上一代操作系统Vista相比，微软加强了对个人客户的关注。比如将原来的零售盒装产品的两次技术支持服务调整为90天无限次免费技术支持。微软通过调查发现，消费者使用操作系统遇到的问题绝大部分发生在前90天内。
　　不同客户有不同方式的服务
　　对于企业级客户，由微软自己的服务团队为大企业们提供支持服务。
　　对于中小企业客户，微软由它的合作伙伴提供服务，比如微软在华北的代理商信诺时代。这家公司的负责人介绍，他们的支持服务工程师有40名工程师。
　　对于个人客户，如果消费者是通过零售渠道购买的正版盒装产品，则可以获得客户服务代表及微软消费者支持团队的支持服务，对于通过品牌电脑厂商预装方式获得正版Windows 7的客户，可以通过电脑厂商的售后服务部获得支持服务。
　　绝大多数正版用户通过电脑厂商获得服务
　　绝大部分的正版用户是通过品牌厂商的预装获得Windows 7，因此，各家品牌电脑厂商提供的服务质量至关重要。微软(中国)公司OEM市场总监常红介绍，微软为此启动了“Windows 7电脑厂商客服360度就绪工程”，通过知识分享、技术支持、管理工具等方式帮助电脑厂商更多的为客户提供支持服务。
　　联想集团负责新兴市场服务群组的副总裁李祥林说，联想通过eCare(三网合一)网络服务平台为Windows 7提供全面的支持服务，联想还特别针对Windows 7构建了网络支持专区。
    方正科技相关负责人说，方正已经完成了技术支持以及售后服务等多方面的准备就绪工作。
　　中国惠普公司相关负责人说，惠普成立了全球项目组进行Windows 7的培训和支持；中国惠普已经陆续完成了对呼叫中心、升级中心、维修中心以及客户体验中心的Windows 7培训。
　　柯文达透露，微软全球技术支持中心亚太区已经在亚太区各地举办了28场培训，807名培训师参与，这些培训师又将培训带给了更多的客户服务代表，数量达到1万名。 (立雄)

