IDC称Windows 7将为美创造2.5万个工作岗位
　　新浪科技讯 北京时间10月6日上午消息，据国外媒体报道，IDC今天发表研究报告称，Windows 7将为美国创造2.5万个工作岗位，并为经济走出危机“尽一份力”。
　　IDC称，未来数年IT预算和就业人数增长将相当有限。
　　报告指出，截至2010年底，全球Windows 7销量将超过1.77亿份拷贝，其中美国约为6000万份。截至明年底，“Windows 7经济圈”规模将达到410亿美元。但是，Windows 7的发布不会对IT支出产生较大影响。IDC估计，今年美国用户的硬件、软件和服务支出将达到5255亿美元，明年将增长2%至5360亿美元。2013年底前IT支出年复合增长率为2.3%。
　　IDC预计，明年IT相关工作岗位将增加1.5%，2013年底前年复合增长率为1.6%。IDC估计，目前高科技业员工为近1100万。
　　Windows市场在不断增长。全球56%的软件在Windows平台上运行，2007年时这一比例为50%。IDC分析师约翰·冈茨(John Gantz)表示，Windows软件比例增长的主要原因是计算机由RISC架构向英特尔架构的转变，“我们认为Windows 7创造了工作岗位”。(志翔)

