富士康比亚迪争相扶持山寨厂家抢攻内销市场
　　强势代工品牌已成为小品牌电子产品的质量代号
　　孙燕飚
　　“十一”长假期间，乐派移动通信公司的总经理刘文权一直忙着与各地的手机经销商见面，为即将上市的Netpal手机铺路。然而，手机经销商对新创的Netpal手机品牌的信心来源，并不仅仅因为刘文权曾经成功操盘过长虹手机，更多的是来自于比亚迪对乐派移动的扶持。
　　“比亚迪为Netpal手机专门定制了长动力手机电池。”刘文权昨日对CBN记者透露，公司在年底前还将推出谷歌手机。
　　CBN记者发现，Netpal手机配备了高达4000毫安的电池，而手机电池上还特意标注了“深圳市比亚迪锂电池制造”的字样。“这种做法也是刚刚开始，主要是为了扶持一些有潜力的客户。”比亚迪股份(01211.HK)电池业务有关负责人对CNB记者透露，之前虽然比亚迪也给深圳很多的手机厂家供应过手机电池，但从来就没有将自己的名称标注到电池产品上，一般只是标注客户自己的品牌。
　　该有关负责人指出，将“比亚迪制造”标注到手机电池产品上，显然有助于提升小品牌和初创手机品牌的产品质量可信度。“如果这种做法市场检验有效，我们还将扩大试水范围。”
　　显然，比亚迪股份此举是想借助有“蚂蚁雄兵”之称的中国手机军团的力量，来弥补因金融风暴而受损严重的手机和电池业务，而这也是比亚迪股份的发家之本和核心竞争力。
　　8月底，比亚迪股份发布的2009年上半年财报显示，今年上半年公司收入161.32亿元，同比增长30%，实现净利润11.78亿元，同比增长98%。但业务增长的动力并非来自手机和电池业务，而是汽车业务。
　　财报显示，今年上半年比亚迪股份电池业务收入19.25亿元，同比下滑41%，占公司总收入比重由去年同期的26%，下滑到12%，利润贡献由去年同期的39.6%下滑至13.3%；而手机业务收入53.31亿元，同比仅增长0.2%，收入占比由去年同期的43%，下滑至33%，利润贡献由去年同期的42.9%下滑至11.5%。
　　为此，比亚迪股份在今年上半年还不得不大幅裁员1万人左右。当时，比亚迪股份电池业务有关负责人也证实，相当一部分裁员是来自电池业务部门。
　　事实上，不仅仅是比亚迪，竞争对手、全球代工巨头富士康也在试水用代工品牌，提升小品牌产品质量可信度的做法来扩大内销市场。
　　7月中旬，深圳中电投资(CES)与万商汇实业联合发布由富士康制造的CES品牌笔记本。在发布会现场，“由富士康生产制造”的横幅随处可见。富士康集团总裁办主任孙玉麟以及掌管富士康上网本业务的总裁特别助理刘扬伟不仅出现在发布会现场，他还特别强调，富士康与山寨厂商的合作模式是：由山寨厂商发挥创意和营销，富士康负责制造及维修，双方共同研发新产品，将创意变成产品。
　　9月底，威盛GMB联盟主席、威盛CPU平台事业部亚太区业务副总经理黄义家也对CBN记者透露，GMB联盟也开始与代工巨头富士康展开合作，威盛上网本不仅采用了富士康的主板，部分客户的上网本也都是富士康代工的。
　　富士康将会在北京、上海、成都、深圳四大售后维修点的基础上，在全国铺30个金牌服务站点，以支持“富士康制造”上网本的售后服务。
　　或许正是因为得益于内销市场的逐步扩大，富士康9月营收高达1494.38亿元新台币(约合人民币315.91亿元)，同比仅减少5.04%，环比增长38.06%，不仅创下今年新高，也写下历史第三高纪录。今年1月至9月富士康非合并营收9779.25亿元新台币(约合人民币2067.33亿元)。

