OEM厂商将预装Office 2010 免费版将带广告
　　新浪科技讯 北京时间10月9日早间消息，据国外媒体报道，微软发言人周四表示，微软计划允许OEM厂商在新PC中预装完整版Office 2010软件。但如果用户不购买授权，那么将只能使用部分功能，并且在使用中将出现广告。
　　微软发言人确认，OEM厂商将可以在Windows 7计算机中预装名为Office Starter 2010的产品，该产品将包括Word和Excel的部分功能。然而实际上，OEM厂商预装的是完整版Office 2010，而用户在不购买授权的情况下将只能使用微软限定的功能。
　　采用这样的做法，微软不必再单独销售用于Office各个版本之间升级的程序，而只需通过零售商店销售包含授权码的卡片，就可以帮助用户在家庭版、学生版和专业版之间完成升级。而用户只需输入授权码，就可以“立即”将功能受限、带广告的Office 2010升级成全功能、无广告的版本，并激活入门版中不包括的PowerPoint和Outlook软件。
　　这是微软首次尝试在商业桌面软件中加入广告。微软此前曾考虑推出网络版的Office Web Apps服务，以替代目前并不为许多用户所知的微软Works。不过很明显，入门版Office更有利于微软通过入门级Office软件获得收入。目前尚不清楚OEM厂商预装Office 2010是否需要付费。
　　微软在推出高级版Office Web Apps的过程中可能受挫，Office Web Apps到目前为止仍被认为是Office的入门级产品。网络版Office正逐渐成为手机用户使用的一种服务，他们只是在外出时通过该服务获取并更新Office文档。这使网络版Office在与谷歌Apps、Zoho Apps和Adobe的产品竞争时不具优势。
　　微软周四还宣布，将通过一款名为Click-to-Run的服务在线发布完整版Office 2010。(维金)

