分析称平板电脑或使苹果控制出版业
　　【赛迪网讯】10月5日消息，业内人士预计，就像iTunes影响唱片业一样，传言中的苹果平板电脑将对出版业产生类似影响。
　　据国外媒体报道称，杂志出版商担心，像iPod削弱唱片公司的控制能力一样，苹果平板电脑将削弱他们对自己业务的控制能力。为此，出版公司已经开始采取措施，防患于未然，避免苹果新产品对业务产生较大影响。
　　消息称，杂志和报纸出版商希望销售面向平板电脑和其它设备的杂志和报纸的数字版本，但却希望阻止苹果涉足该行业。杂志和报纸出版商已经领教了iTunes对唱片业的影响，而且，亚马逊完全控制着使用Kindle阅读杂志和报纸的付费用户，并拒绝向出版商提供其通过Kindle商店订阅的用户资料。
　　一位杂志业界高管曾表示：“我们主流报纸和杂志出版商现在举办的许多活动都是围绕‘我们将扮演什么角色？’展开的；许多对话的主题都是针对‘我们需要控制客户关系’进行的。我们对亚马逊和苹果控制数据的做法不感兴趣。”
　　出版业希望尽可能控制产业，避免由苹果等控制产业。据一位杂志和报纸产业发言人称，产业商店应该让出版商保留用户的资料，完全控制价格。苹果平板电脑应该提供该功能，在商店中明示用户如何获得杂志和报纸。
　　苹果在推平板电脑时是否会考虑杂志和报纸出版商的建议尚不得而知。
　　作者：赛迪网

