宏达电第三季净利润同比下滑18%
　　新浪科技讯 北京时间10月6日下午消息，据国外媒体报道，宏达电周二公布的第三季度财报显示，该公司当季实现净利润57.6亿新台币(约合1.8亿美元)，同比下滑18%，低于分析师预期。
　　在截至9月的第三季度内，宏达电实现净利润57.6亿新台币，低于分析师59.2亿新台币的平均预期。该公司还将去年同期的净利润修正为69.9亿新台币，按照修正后数据计算，宏达电今年第三季度净利润同比下滑18%。
　　瑞银科技行业分析师爱德华·严(Edward Yen)说：“从短期来看，该公司将有比较强的销售势头。”他将宏达电的股票评级定为“买入”，同时将其目标股价定为375新台币。宏达电周二收盘价为355新台币。
　　爱德华·严还表示：“从长期来看，宏达电的运营方式存在一些结构性问题。他们希望建立强大的品牌，但是却不愿增加营销开支。这样怎么能够与更为强大的对手竞争呢？”
　　宏达电第三季度实现营业收入340亿新台币，较去年同期下滑10%以上，原因在于经济下滑导致消费者购买价格更为低廉的智能手机。
　　宏达电并未提供第四季度的业绩预期，但该公司曾于7月份表示，今年的营业收入将比去年减少约5%。
　　在智能手机市场，宏达电落后于诺基亚、苹果和RIM。目前包括宏?、戴尔在内的PC厂商也开始进军智能手机领域。竞争的不断加剧也对其他智能手机厂商造成了一定冲击，RIM此前就曾预计，该公司今年圣诞购物季的销售业绩将低于市场预期。
　　许多分析师表示，宏达电的智能手机业务将面临更大的压力，主要原因在于该公司的产品过于依赖微软Windows Mobile操作系统。
　　智能手机是目前科技行业增长最为迅猛的几个领域之一。美国市场研究公司IDC预计，明年全球智能手机销量将增长20%，超过2亿部。(鼎宏)

