威盛董事长：中国已不再是处理器领域的跟随者
　　新浪科技讯 10月12日下午消息，我国台湾CPU厂商威盛电子董事长王雪红12日上午在北京表示，威盛的绿色计算技术已被整个科技界认可，在计算领域，中国不再是一个跟随者，而是倡导者。
　　10月12日-13日，由商务部、工信部联合主办的“2009APEC经济体高官论坛暨全球经济成长中国峰会”在北京召开，新浪财经全程直播本次论坛。同时担任威盛电子及智能手机厂商宏达国际电子公司(HTC，业内简称宏达电)董事长的王雪红女士在论坛的演讲上发表了上述观点。
　　王雪红说，CPU代表着芯片设计的核心技术，全球有三家公司掌握着X86架构的核心技术和知识产权，威盛是其中一家，这为中国争得了一席之地。威盛在x86架构的CPU领域一直投资了近二十年，另外两家x86处理器巨头为美国的英特尔及AMD公司。
　　王雪红说，绿色经济是目前全球经济发展的热点，威盛提倡的低功耗的绿色计算技术，在整个科技界都得到了认可。因此，她认为，在计算领域，中国不再是一个跟随者，而是倡导者。王雪红的主要依据便是绿色计算技术。
　　她也同时坦承，威盛在市场方面需要大力的加强。目前威盛的处理器在市场上的占有率很低，曾经寄望于山寨上网本，目前看来情况还不太乐观。
　　中国另外一家拥有自主知识产权的CPU龙芯，它的架构兼容MIPS，和x86差别很大，目前不能运行微软的Windows操作系统。龙芯同样在低功耗，即绿色计算方面有非常明显的优势。(立雄)

