鲍尔默抓住最后机会向企业游说Windows 7
　　【赛迪网讯】9月30日消息，据国外媒体报道，距离Windows 7上市已经不到一个月的时间了，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)周二借助这最后的机会向客户和开发人员游说Windows 7。
　　鲍尔默说：“Windows 7是我们开发过的最优秀的一款操作系统。”鲍尔默从安全、管理和节能等方面对Windows 7大加赞扬，称Windows 7是一款符合时代潮流的操作系统。
　　鲍尔默说：“我相信，Windows 7能节省企业成本，提高工作效率，加快创新。”鲍尔默称，凭借出色的管理功能和节能工具，Windows 7每年可为迈阿密这样的城市节省40万美元的IT成本。
　　微软本月14日曾表示，凭借稳定性、友好的用户界面和出色的远程管理功能，Windows 7可为企业节省20%的技术支持成本。
　　微软称，基于用户的早期反馈，Windows 7可使企业每台PC每年节省70至160美元的技术支持成本，以及每年2小时的技术支持时间。同时，Windows 7的节能功效可使企业每台PC每年节省50美元的用电成本。
　　Windows 7将于10月22日面向公众发售。
　　作者：友亚

