多重利好助推深圳LED产业起飞
　　【本报讯】(记者 洪 宾)国家发展和改革委员会等6部门12日联合公布《半导体照明节能产业发展意见》。深圳市LED产业联合会副秘书长鲍恩忠昨接受采访时表示，《半导体照明节能产业发展意见》的出台，对半导体照明产业(LED产业)而言是个重大利好，有助于深圳LED照明产业进一步做大做强，抢占产业制高点。
　　LED照明作为取代传统白炽灯、荧光灯照明的一种最具节能环保效果的新技术，近年来已成为全球最具发展潜力和市场规模的高新技术领域。
　　记者从市科工贸信委获得的最新产业信息显示，经过十多年的培育和发展，深圳市从事半导体照明技术及产品研发、生产及销售的各类企业，截至去年已超过700家，预计今年将超过900家，初步形成一个从上游的外延、芯片到封装、应用产品和配套产品的产业链；去年，深圳LED产业产值规模已突破180亿元，从业人数超过12万人，注册资本超过20亿。世纪晶源、元亨光电、邦贝尔、洲明、帝光、方大等数十家企业，目前已领跑LED照明、背光源显示、大屏等应用领域。
　　“深圳已成为LED背光源全球主要的生产和供应基地、LED显示屏国内最大的生产和供应基地。”这是市科工贸信委提供给记者的最新一份产业分析报告中对深圳LED产业发展状况的权威论断。
　　国家发改委等6部门刚刚联合出台的这份《半导体照明节能产业发展意见》，对深圳LED产业的发展有何意义，将产生怎样的影响？
　　市LED产业联合会副秘书长鲍恩忠昨晚接受记者采访时表示，“深圳LED企业数目已占据全国一半以上，产值规模巨大。这份《意见》的出台，对深圳LED产业的发展，将是一个明显的‘政策利好’，具有重要的指导性和积极助推作用，有利于深圳今后进一步做强做大LED产业！”
　　据悉，深圳市高度重视发展新兴的LED产业，并早已将抢占LED产业制高点列为全市调整产业结构和培育新经济增长点的重大产业领域。近期，深圳LED产业更是“大动作”频频。年初，市政府经过深入调研和酝酿，先后印发了包括《深圳市促进半导体照明产业发展若干措施》、产业规划、示范工程等在内的4个“红头文件”，力挺全市LED产业快跑。提出，从今年起，深圳市将连续3年从市科研资金中拨出1亿元专项产业资金(不包括示范补贴)，全力推动LED产业发展。按照最新公布的产业规划，深圳LED产业未来发展的主要目标，是在2015年形成1300亿元的产值规模。
　　鲍恩忠表示，市LED产业联合会今年获批挂牌成立，我国最大的LED产业展会——第五届中国国际半导体照明展宣布落户深圳，并将于本周开幕，越来越多的政策“利好”，将快速推动深圳LED产业做大做强。

