SAP CEO称仍在寻找并购机会 无意收购硬件业务
　　新浪科技讯 北京时间10月7日凌晨消息，据国外媒体报道，SAP CEO李艾科(Leo Apotheker)周二称，该公司仍在寻找并购机会，但与竞争对手甲骨文不同的是，SAP无意收购硬件业务。
　　李艾科在巴黎召开的年度欧洲科技圆桌展览会(ETRE)上称：“我们无意收购硬件业务。”与此相比，SAP的竞争对手甲骨文正以70亿美元的价格收购Sun，这桩交易将使甲骨文这家软件巨头进入硬件市场。
　　SAP曾在2007年收购了商务智能解决方案提供商Business Objects，这是其有史以来进行的规模最大的并购交易。今年6月，SAP称其将继续进行并购活动，可能为此支出50亿欧元(约合74亿美元)。
　　李艾科不愿就SAP的并购计划置评，原因是该公司正处于财报发布前的静默期。SAP定于10月29日公布第三财季财报。李艾科称：“截至6月份为止，我们已经收购了一些公司，但不是很多……我们在2009年上半年收购的公司很可能少于2007年上半年”，“我们将一直进行公平而财务负责的并购交易”。
　　此前有传言称，IBM或微软可能有意收购SAP，李艾科则坚称SAP作为独立公司有着光明的未来。他表示：“我看好SAP五到十年内的前景”，并开玩笑道：“我有一个内幕消息，那就是——我们不会收购IBM。”(唐风)

