iSuppli称明年半导体行业销售额将增长13.8%
　　新浪科技讯 北京时间10月1日上午消息，据国外媒体报道，市场研究公司iSuppli周三表示，随着经济企稳推动芯片销量增加，预计2010年全球半导体销售额有望增长13.8%。
　　iSuppli称，2010年半导体销售额将同比增长13.8%至2460亿美元，在2012年之前，芯片营收将保持增长态势，并可能达到2007年的水平。预计2012年芯片销售额将达到2827亿美元，高于2007年2734亿美元的销售额。自2007年以来，芯片销售额一直在持续下滑。
　　但今年全球芯片销售额将出现下滑，只是跌幅小于iSuppli最初的预计。iSuppli预计，今年全球芯片销售额将同比下滑16.5%，低于该公司今年初23%的预期。今年芯片销售额将达2160亿美元，低于去年同期的2580亿美元。
　　iSuppli指出，在经历了第一季的不稳定发展之后，随着经济的稳定和关键市场中供应的改善，芯片销售额将出现“清晰的增长”。该研究公司称，占据半导体主要销售额的PC和手机市场销量和库存水平在第二季出现了改善。由于PC和手机等主要厂商提高了对产品销量的预期，因此可以更为清晰地预测今年整体的芯片销量。
　　iSuppli营销智能服务高级副总裁戴乐·福特(Dale Ford)称：“由于库存改善以及需求谨慎回升，半导体销量出现了反弹。”英特尔CEO欧德宁(Paul Otellini)上周表示，PC销量开始增长已经带动了芯片销量的增加，这与AMD和戴尔等厂商今年早些时候对PC行业复苏的预期相比更为乐观。AMD和戴尔认为，用户开始购买安装微软最新操作系统Windows 7的PC和企业对PC进行升级换代后，PC销量才可能出现增长。Windows 7将于10月22日正式发售。
　　iSuppli指出，受全球各国经济刺激计划的推动，全球、尤其是中国的经济第二季出现了部分复苏。中国的经济刺激计划极大地提高了内需，从而改善了全球经济状况。该公司同时表示，由于未能在更大范围内执行，美国的“经济复苏和再投资法案”对经济的影响较小。2月份，美国国会和总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)批准了总额达7870亿美元的经济刺激方案。(肖恩)

