微软欲借新款Windows Mobile夺回移动领域失地
　　新浪科技讯 北京时间10月5日上午消息，据国外媒体今日报道，行业分析师认为，微软即将于周二发布的最新款Windows Mobile操作系统将帮助其缩小与苹果和谷歌之间的差距。
　　在微软避免进一步落后于苹果iPhone(手机上网)和其他触摸屏手机的过程中，这款全新的Windows Mobile 6.5操作系统被视为至关重要的一环。
　　尽管微软在移动领域拥有强大的先发优势，但市场研究公司Canalys的数据却显示，Windows Mobile的智能手机市场份额由一年前的12%下滑到今年第二季度的9.3%。微软高管认为，微软不应当将业务重点放在企业市场，而且将智能手机业务的失败归咎于未能尽早采用更为直观的界面，并适应消费级应用的发展，而这两类业务恰恰是促成智能手机市场转型的重要因素。
　　微软娱乐与设备部门总裁罗比·巴赫(Robbie Bach)最近承认：“我们所提供的用户体验未能满足用户需求。”他还将微软移动业务的失败归咎于管理不力，以及未能与硬件厂商紧密合作打造有吸引力的手机产品。
　　Windows Mobile 6.5支持触摸屏界面，并效仿苹果应用商店为用户提供了一个全新的应用程序交易场所，用户可以通过这一服务下载手机应用。科技行业分析师罗布·恩德勒(Rob Enderle)认为，性能更为优异的网络浏览器可以弥补Windows Mobile早期版本的一些缺点。他说：“这以前听起来像是个笑话，但现在的确已经实现了。”
　　市场研究公司Envisioneering分析师理查德·多尔蒂(Richard Dohertyr)则表示，微软希望通过全新的网络交易平台帮助独立软件开发者推广其所开发的应用，借此大力吸引独立软件开发者为Windows Mobile开发应用。
　　尽管有所提升，微软仍在继续改进Windows Mobile，并有望于明年推出全新版本，届时将增加一些更为高级的功能，例如iPhone已经配备的多点触控。微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)最近公开表示，Windows Mobile 7的开发过程中犯了一些错误，否则现在已经完成。
　　美国市场研究公司iSuppli分析师蒂娜·腾(Tina Teng)认为，如果Windows Mobile 6.5能够止住份额下滑的势头，Windows 7也能够在明年第四季度面向更多手机推出，微软就有机会夺回移动领域的失地。她说：“如果微软未能按时完成开发工作，就将面临强大的竞争。”(书聿)

