Win 7中文版在线预售受热捧
　　【赛迪网讯】10月13日消息，10月1日正式开始的Windows 7中文版在线预售活动，受到Windows 7爱好者的追捧支持。8844官方数据显示，长假期间累计销量情况良好，仅10月1日当天订单就突破300，超出预售计划预期。订单源自全国各地，南方预购比例稍高，而最远的甚至来自西藏。同时，8844作为软件专业网站，目前的预售数量远高于卓越和新蛋。
　　Windows 7的预售活动将从10月1日持续到10月22日，而23日起预购的用户将陆续得到Windows 7中文正式版，幸运的用户还将获赠全国仅777套的限量纪念金碟套装，每一套上面都有唯一编号和微软中国CEO的激光签名，为感谢用户支持正版，微软还将赠送一张正版用户才能使用的微软安全防护软件。
　　8844网站人员介绍，从现有的订单来看，预购家庭高级版的用户占的比例最大，其次是家庭普通版、专业版和旗舰版。为了保持和微软全球同步发行，用户要在10月22日之后，才能陆续收到订购的产品，而礼品套装也将在22日后和Win7产品一同送达。
　　Windows 7的预售热销，表明Windows 7将逐步代替WindowsXP成为操作系统的新主流方向，并引发了一轮新的商机。国庆前夕，淘宝网等电子商务平台上，还出现超过千家网店兜售盗版的现象。不过微软已经向消费者发出了盗版大都非稳定版，并大量存在木马病毒的风险提示。
　　作为微软合作伙伴，8844感受到自番茄花园事件以来，微软打击盗版的决心是非常之大。“Windows 7是微软最为重要的战略级产品之一，相信微软对待盗版的态度将会更加坚决。”而对淘宝上千家网店销售win7盗版的问题，8844也表示，“我们从来不关心有多少盗版在卖，我们只关心为什么用户会来8844.com买正版，我们会不断完善我们的服务，加强用户体验，10月份我们还将推出全新的8844.com平台，让更多的用户能够轻松应用软件，关注正版。但淘宝应多关心自己的社会责任，尊重自己的商业价值。”
　　作者：忘川

