东芝等因联手控制日欧输电市场被欧盟罚款
　　新浪科技讯 北京时间10月8日上午消息，据国外媒体报道，欧盟委员会今天称，在因联手控制欧洲和日本输电市场而被欧盟处以6760万欧元(约合9900万美元)罚款的6家公司中包括电力公司ABB和东芝。
　　欧盟委员会称，ABB被罚款3375万欧元(约合4974万美元)，是罚款金额最高的公司；其次是法国的Areva，被罚款1650万欧元(约合2432万美元)。被欧盟罚款的还包括日立和富士电机。西门子则因协助调查而躲过了3340万欧元(约合4923万美元)的罚款。
　　欧盟竞争专员尼莉·克罗丝(Neelie Kroes)表示，这一裁定再次表明了欧盟委员会对卡特尔(指企业联手控制市场)的零容忍政策，卡特尔会对欧洲经济造成严重伤害。在其5年任期内，克罗丝将打击卡特尔作为一项重要工作。自2005年以来，克罗丝已经开出了金额超过80亿欧元(约合118亿美元)的罚单。
　　作为调查的一部分，欧盟委员会2007年2月搜查了ABB以及其他变压器制造商在欧洲的办公场所。克罗丝表示，这些公司定期会晤，达成了互不进入对方国家市场的“君子协定”，违反了欧盟的竞争法律。
　　欧盟委员会称，由于之前曾卷入一起价格操纵案，对ABB的罚款提高了50%。ABB发言人托马斯·施密特(Thomas Schmidt)未就此置评。
　　东芝表示，该公司认为欧盟委员会的1320万欧元(约合1945万美元)罚款“是没有根据的”，正在考虑向欧盟法院上诉这一裁定；阿尔斯通发言人斯蒂芬·法希(Stephane Farhi)表示，该公司可能“通过适当的法律途径”抗议这一裁定；Areva则表示，该公司可能上诉这一裁定；日立称，该公司将对这一裁定进行评估。(志翔)

