鲍尔默：微软继续重视在华投资与研发
微软CEO鲍尔默在华源科技举办的年会上演讲(图片来源：新浪科技)
微软CEO鲍尔默在华源科技举办的年会上演讲(图片来源：新浪科技)
　　新浪科技讯 10月4日下午消息，微软CEO鲍尔默在华源科技协会在美国硅谷举办的年会上进行主题演讲，鲍尔默首先提及中国市场的重要性，称中国已是全球个人电脑消费第二大市场。他表示微软今后在中国将会继续重视投资与发展、商业与研发两个能力。
　　鲍尔默在演讲一开始先提到中国市场的重要，他举例说，在产品供应、工程技术，科学人才上，中国是最活跃的市场之一；在个人电脑消费市场上，中国目前是全世界第二大的市场，不是生产电脑，而是购买与使用电脑。
　　鲍尔默指出，内心最重视的两个微软承诺，也就是：我们正在中国成长，非常重视微软在中国的投资与发展、商业与研发两项能力，同时微软也通过招聘，并购与合作在硅谷发展。
　　谈到年会主题“在经济危机中生存与发展”，鲍尔默表示：“对我个人观点来说，我知道经济很困难，但是我们应该向前走，不要老是谈经济，现在是该做些事情的时候，是该发挥创造力的时候。”
　　他认为，信息科技比地球上的任何其他东西更能成为制造力与创新的来源，成为未来三十年经济增长的动力。　至于其他种类的创新，比如能源、医药等，他认为也有机会。
　　鲍尔默表示，微软花大量资金在研发上，比很多公司都要多。“如果把美国所有企业、包括政府花在研发的资金加起来，微软的研发资金相当于美国所有企业与机构研发资金的百分之三。”
　　“这让我们未来可以有必应(Bing)搜索引擎第二版，第三版，第三版，第四版，或第五版……甚至第十版，第二十版。”鲍尔默说。这句话引来满堂笑声。
　　在结尾鲍尔默还继续延伸讨论中国机会话题：“一位教授告诉我，中国不只是擅长制造，也有人才、创意与研发。我认为，对于相信软件会继续成长的人来说，中国也会有机会。”(王达沛)

