09年胡润百富榜发布：张近东280亿居IT富豪之首
　　新浪科技讯 10月13日上午消息，胡润百富今日在北京发布《2009胡润百富榜》，比亚迪公司王传福以350亿身家居首，在所有IT富豪中，苏宁电器张近东以280亿元的身家排名最高位列第10位。
　　位居百富榜前10位的富豪分别是：比亚迪公司王传福、玖龙纸业张茵家族、世茂集团许荣茂家族、碧桂园杨惠研家族；新湖集团黄伟李萍夫妇、东方希望刘永行家族、泛海建设卢志强以及合生创展朱孟依家族并列第5位；大连万达王健林位居百富榜第9位，忠旺集团刘忠田家族、华彬集团严彬以及苏宁电器张近东并列百富榜第10位。
　　其中，比亚迪公司王传福、玖龙纸业张茵家族、新湖集团黄伟李萍夫妇、泛海建设卢志强、大连万达王健林、忠旺集团刘忠田家族、华彬集团严彬为新进入前10位的企业家。
　　由于腾讯近期股价涨至历史新高，来自腾讯公司的董事长马化腾以及CTO张志东则同时入围前100，马化腾以245亿身价位列第16位，张志东则以95亿元位列68位。
　　本次上榜的家电类富豪整体名次相较2008年有所下滑，苏宁电器张近东以280亿身家排名第10，2008年张近东排名第7位；来自美的集团的何享健以230亿元身家位列第17位，2008年何享健排名第12位；国美电器黄光裕家族以230亿元排名并列第17位，去年则是以430亿元排名第一。
　　网易公司CEO丁磊以190亿元身家排名第27位，排名及财富均较2008年有所上升，2008年其财富为110亿元排名第40位。
　　其他进入“胡润百富榜”的IT类富豪还包括百度董事长兼CEO李彦宏、盛大董事长陈天桥、巨人网络史玉柱和阿里巴巴马云等，分别位列第31、34、46、88位。

