华尔街日报专家称Win7是微软最好产品
　　新浪科技讯 北京时间10月8日上午消息，据国外媒体报道，《华尔街日报》专栏作家沃尔特·莫斯伯格(Walter Mossberg)周三在个人博客中撰文称，Windows 7是微软历史上最好的Windows产品。
　　莫斯伯格表示，在使用Windows 7预览版9个月，并对最终发布版进行了1个月的密集测试之后，他认为Windows 7“是微软历史上最好的Windows版本”。Windows 7能提升效率，带来使用乐趣。尽管存在一些缺陷，但他仍强烈推荐主流用户使用Windows 7。
　　他同时指出，尽管近年来许多评测人员认为苹果Mac OS X系统远好于Windows，但随着Windows 7的推出，这一现象已不复存在。莫斯伯格认为，Mac OS只略好于Windows。这主要是由于前者在升级时更方便、更便宜，有更多自带软件，以及在面对病毒和恶意软件时不像Windows那么脆弱。
　　莫斯伯格表示，目前在Mac OS X和Windows之间很难选择。Windows 7在一些领域已胜过Mac OS，例如通过任务栏更好的预览和导航功能，对桌面窗口更好的组织能力，以及触摸屏性能。他认为，苹果应当密切关注Windows，因为微软已经用一个更可靠、更优秀的Windows取代了存在大量缺陷的Vista。(维金)

