PC World：一只苹果引发的商标纠纷(组图)
　　导语：美国《PC World》网络版今天撰文，10月6日，苹果公司向澳大利亚知识产权局(IP Australia)提交异议声明，称澳大利亚超市连锁店Woolworths所用商标与苹果公司的企业标识存在相似性。Woolworths的商标为绿色，代表该公司名称首字母的“W”造型酷似一个苹果。这并非苹果公司第一次对其它公司的商标存有争议，以下是过去几年中苹果公司5次最为主要的商标争议。
　　1. 苹果公司对披头士
　　针对苹果标识和名称，苹果公司与披头士乐队展开了数十年的斗争。最初的争执要追溯到1978年，当时披头士创办的音乐出版公司“苹果公司”指控苹果公司商标侵权。后来，苹果公司支付了8万美元赔偿金并承诺永不进军音乐业务，才了结了这桩纠纷。历史证明，此项承诺并没有维持太久。
　　1991年，当苹果公司的Mac开始内置MIDI软件时，双方再次法庭相见并第二次达成和解。有报道称，苹果公司此次支付了2650万美元和解费，从而获得了在计算机领域以及软件相关产品中使用苹果商标的权利。但后来苹果公司推出iTunes服务涉足音乐市场，双方第三次对薄公堂，此次双方达成的和解进一步定义了两家公司如何使用苹果名称和图像的细节。
　　2. 苹果公司对“绿色纽约”(GreenNYC)

