调查显示12%美国家庭拥有Mac电脑
　　新浪科技讯 北京时间10月6日上午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司NPD周一发布的报告显示，全美约12%的家庭拥有苹果电脑，较2008年的9%增长了3个百分点。
　　但该报告同时也发现，在这部分Mac电脑家庭用户中，有85%的家庭还同时拥有至少一台装有微软Windows操作系统的电脑。这种现象可以简单地解释为：Mac用户更倾向于拥有更多的电脑。事实上，NPD的数据显示，全美66%的Mac家庭用户拥有3台甚至更多的电脑，而只有29%的Windows电脑家庭用户拥有三台或更多的电脑。这或许也意味着，Mac用户对Windows的了解程度要高于Windows用户对Mac的了解程度。
　　NPD的这一报告还有如下要点：
　　1、Mac用户更为富有。36%的Mac家庭用户年收入高于10万美元，而全美消费者的这一比例仅为21%。
　　2、Mac家庭用户更加偏重移动性。72%的Mac家庭用户拥有笔记本电脑，Windows电脑家庭用户只有50%拥有笔记本电脑。
　　3、Mac家庭用户中，拥有iPod的比例更高。约有63%的Mac家庭用户拥有iPod，而所有家庭电脑用户的这一比例仅为36%。
　　4、约有50%的Mac电脑家庭用户拥有电子导航系统，全部家庭电脑用户的这一比例仅为30%。
　　5、总体而言，Mac电脑家庭用户拥有更多的消费电子设备。平均每个Mac电脑家庭用户拥有48部消费电子设备，而在所有家庭电脑用户中，这一数字仅为24部。
　　NPD副总裁史蒂芬·贝克(Stephen Baker)总结道：“苹果家庭用户的行为和购买习惯可以被当做热门新品及其普及率的主要指标。”(书聿)

