微软服务器故障致Sidekick手机丢失数据
　　【赛迪网讯】10月12日消息，据国外媒体报道，微软称，一个技术故障也许是引起微软提供软件和在线服务的T-Mobile Sidekick手机丢失联络人、照片和其它个人数据的原因。在微软正在寻求扭转其在手机市场的局面的时候，这个故障让微软非常难堪。
　　在一个多星期的时间里，能够发送电子邮件和浏览互联网的Sidekick手机的用户遇到了这种手机的在线功能问题，使这种手机的用户无法访问存储在微软运维的服务器中的联络人、日历预约和其它个人数据。
　　虽然微软和T-Mobile USA表示他们已经恢复了这种手机的在线访问功能，但是，许多Sidekick用户说，他们还不能回复自己的个人数据。T-Mobile星期六在自己的网站发布的一个消息警告称，由于微软服务器发生故障，任何没有存储在本地Sidekick手机上的数据“几乎肯定”丢失了。这些个人数据包括联络人、日历记录、任务清单和照片等。
　　T-Mobile和微软发言人表示，卸下电池或者手机电池用光导致重置Sidekick手机的用户最有可能丢失自己的个人数据。不过，没有重置自己手机的Sidekick用户应该仍然能够访问自己的个人数据。微软一位女发言人说，微软目前正在调查是否能够从微软的服务器中恢复那些重置手机的Sidekick用户的数据。
　　目前有100多万Sidekick手机用户。T-Mobile和微软都表示不清楚有多少用户丢失了自己的个人数据。
　　个人数据的丢失对于微软将是非常难堪的事情，因为Sidekick在线服务的一部分就是为了在手机丢失或者损坏时轻松恢复数据而设计的。数据的安全性是这种云计算服务吸引人的主要方面。
　　作者：天虹

