联想柳传志：做没有家族的家族企业
　　柳传志：我一直希望把联想办成一家“没有家族的家族企业”，“没有家族”是指没有血缘关系，而是通过机制、文化保障企业传承下去；“家族企业”就是指公司最高层必须是有事业心的人，“把企业当成命”。
　　这是一套在实战中积累起来的管理理论，在日本和西方那套理论上，取其精华并且结合中国特色。
　　早年刚开始办公司的人，恨不得让全公司的人都把公司当成自己的事业，后来想想不行，实际上走日本那条路是不行的，不现实。最后就形成了一个现在的说法，叫铁打的营盘流水的兵。铁打的营盘就是核心骨干，下边的兵未必流水，但是可以允许流动。
　　你怎么让最高层有事业心呢？你必须把你的事业变成共同的事业，除了让他在物质上觉得这是他事业的一部分，精神上也要是。因此，我不仅不能把物质的东西全揽了，精神上的东西也不能全揽，比如社会影响力等等，应该大家共同在这个社会上有影响力，这就是说在联想里边有更多的人出名。另外在决策上也是这样，让他们在决策中间能体现出来是企业真正的主人，然后就形成一种发动机文化，各个部门的领导人都要变成发动机，这个就是我的基本逻辑。
　　西方职业经理人的提法是近一二十年的事。它要求经理人要有职业素质、能力、修养和敬业精神，同时要求企业提供满意的条件，否则，就会跳槽。联想希望最高管理层要把企业的事业当作自己的事业，在企业利益第一的情况下，管理者得到利益。企业的事业得不到发展，管理者不谋求自己的利益，这样的人才能拼命把企业做好，才不会有短期利益行为。
　　企业一把手的选择是最为重要的一件事。在联想，即使是“空降”的领军人物也要认同企业的理念和文化，要跟企业磨合较长时间，得到企业的认可。联想之所以能够在激烈的市场竞争中取得优势，最根本的就是联想的人是充满事业心的人。
　　我们希望通过机制的保证，文化的保证，管理的保证，让我们的事业能够承接下去。原来联想属于国有企业，对联想进行了股份制改造后，实现了股权多元化，同时也给予了创业者和管理者一定的股份。这就像苹果园的园丁，既然原来的园丁有了股份，就愿意选更好的新园丁来接着种。到摘完果子的时候，新园丁会送苹果到你家里去，老园丁就不需要一直亲自种植。这个简单的道理说明了机制的改造很重要，它让原来的创业者愿意退下去。现在，在一线工作的都是联想年轻的一辈在做，做得非常成功，跟我一起创业的十几个人都是搞技术出身，知识面不够宽。如果还做下去的话，肯定做不到现在这么好。我们之所以愿意退，同时也是看到年轻人完全有接班的能力。今天，退下来的创业者都很高兴，生活得很愉快，原因是年轻人上去以后，他们的利益有保证，所以，机制的保证非常关键。
　　在管理理论上，联想已经形成了一套完整的“管理三要素”，包括建班子、定战略和带队伍。
　　关于定战略，需要考虑：愿景、目标、路线，路线又包括了步骤、人与组织，考核激励调整。
　　我最想谈的是路线。路线确实非常重要。比如像贸工技实际上就是联想的一个路线。联想创立不久，我当时到深圳去过，深圳当时很多公司是拿着钱开工厂卖东西，先学会卖东西，市场是什么，然后再办一个自己品牌的公司。
　　企业走的路线对企业战略能不能实现非常关键。比如我们的两间投资公司，都把为被投企业提供增值服务看成突出重要的东西，这就是路线，为什么呢？这就是我们的长处。第一，我们会选择最合适的人，是因为我们干过，我们懂。第二，我们有企业从小到大的成长经验，而且总结过，我们能帮助企业。在选的时候，特别注意了“事为先、人为重”。投资的事不先看事行吗，肯定先看行业，看事看现金流，看完了最后成败，真成和不成，在于被投企业的班子，这实际上是最后的关键。
　　最后我想说明，现在我讲的战略实际上是制定和执行合在了一起。在制定战略的时候，一定要把执行的因素考虑进去，这样制定的战略才是真正能够实现的战略。
　　关于带队伍，战略制定以后，能够执行成功，主要的关键因素就是队伍。带队伍的实质是三件事，第一，让战士爱打仗，第二，让战士会打仗，第三、作战有序。
　　爱打仗就是爱我们的公司，爱我们的工作，喜欢干活，觉得工作起来愉快；第二，会打仗，会打仗就是讲求目的和方法论；第三，作战有序，具体内容就是怎么样用物质和精神来激励，如何培养人，选拔人，如何根据具体情况来建立组织架构。在这中间，文化会起到非常重要的作用。
　　关于建班子，最关键的其实就是有一个好的班子，有好班子必有好战略，有好班子必有好队伍，必有好文化。为什么我没说，有好班子才能有好战略，才能有好文化呢？那不一定，有的公司领导人特强，这个班子特弱，但是依然有好战略，依然有好文化，这完全是可能的，但是很少，联想没走这条路。
　　建班子的根本目的是三件事：第一是群策群力，必须得有一群有能力的人在一起来研究战略到底行不行。
　　第二，为什么要有一个班子来解决呢？是因为制定了方法以后，得要人去执行，如果那些执行的人是班子里的成员，执行必然得力，班子的威信必然会高。
　　第三，希望这个班子能够制约第一把手。当然第一步是一把手肯不肯被制约。我想对一把手的要求，一定是这样，第一把手一定是很强的人，他目标高远，能够把企业利益放在第一位。
　　更具体一些，在实际业务上，还有一套方法论支持联想的运营：第一条是目的永远要清楚；第二条是阶段论；第三条是复盘。
　　关于目标，目标清楚是方法论中最重要的一条。大家经常听我说，要退出画面看画，要一眼看到底。什么叫退出画面看画呢？就是离画太近了，你就看不清楚庐山真面目，一张油画你离得太近了，你不知道黑和白是什么意思，退出来了，知道黑原来是为了衬托白。长江商学院的院长项兵常讲在月球上看地球，看到黄河是从西向东流的，中间向南向北只是暂时的，我们把目的想清楚，免得被过程中间弄糊涂了。
　　这种故事很多，大的事比如说，在1993年，全国都在房地产热的时候，我们研究过房地产做不做，当时我记得定下来不做的重要原因，就是我们目的是干嘛。我们是想办个大的电脑公司，你要做了房地产，以后就算赚了钱，我们都花不出去，但你要赔了钱就不得了。我们不懂这个行业，这个钱我们不挣。再比如，在联想电脑节节胜利的时候，我们想走到海外去，赚外国人的钱。我们就做部署，向香港进军，向东南亚进军，就在这时候，我们突然就把它刹车了。刹车的原因是经过反复研究，我们感到中国本来是个最大的国际市场，我跑到国外去干嘛，而且国外要派精兵强将，派最有能力的人去还不一定打得开，我为什么不在国内做，把国内的基础做好，把这个事想明白了，撤回国内，果然对了。
　　所以我们实际上是要把事情的目的想清楚，能做的做，不能做的就不做。
　　关于阶段论，没有高的目标肯定不好，但是有了高目标以后，把长跑当成短跑跑，这事也非败不可。阶段论是我在报纸上看了一个日本马拉松选手受到的启发。在中国比马拉松的时候，有一个日本选手跑了第一，问他经验的时候，他说他前几天把所有的路线、42公里都走了一遍，然后每十公里选了个标志物，他十公里为一段，十公里为下一个目标，要不然42公里整个下来，他会摸不着头脑。
　　我觉得我们经常做事都是这么做的。像联想控股，联想投资打了前阵，做到一定程度，开始做弘毅投资，再做到一定程度，积累了经验教训，也取得了很好的成绩，联想控股开始做直接投资。
　　关于复盘，在联想有“复盘”的说法。这是围棋的术语，在我们这儿就是总结的意思，重新审视我们的工作，目的是什么，采取了哪些方式方法，当时的内外部环境是什么，边界条件是什么，其中的必然因素和偶然因素是什么等等。我们每一次坎过来的时候都会复盘。
　　复盘的关键是什么呢？是不能自己骗自己，要求实，复盘的时候弄得不好，还是容易自己骗自己。事情做完了以后，其实并不见得清楚其中的缘由，然后就不断自己找证据去证明自己，这样复盘就不对了。
　　现在，国家明确提出科学发展观，我认为非常重要，促进了整个社会的进步。在坚持科学发展观的时候，指导思想上我觉得一定应该以发展为第一要务。一个家庭里面兄弟能力各有差别，能力强的先富起来了，然后他有必要去拉扯一下穷兄弟，但这种拉扯并不是要把富的给拉穷了，而是要让他挣更多的钱，通过做大饼来解决社会矛盾。
　　联想正是处于这种环境下，才能好好干活，这是联想的大运气。
　　(王然整理)

