微软正式推移动应用程序商店 软件数量极少
　　【赛迪网讯】据国外媒体报道，微软推出了与苹果应用程序商店竞争的自己的移动应用程序商店Windows Marketplace Live。但是，这项服务给人的第一印象却不是很深刻。
　　微软的移动应用程序商店是采取苹果应用程序商店的类似的方法设计的。微软移动应用程序商店分为娱乐、办公和业务中心等几大类，你可以使用自己的Windows Live ID下载和安装应用程序。这个市场是在10月5日上午推出的，比微软Windows Mobile 6.5的全球发布时间提前了一天。
　　然而，微软移动应用程序商店目前的应用程序库没有给人留下深刻印象。Windows Marketplace Live目前在我们的测试手机上似乎只有40个应用程序，包括游戏《吃豆人》(5.19英镑)、财务管理软件“Mastersoft Money V6”(9.69英镑)和名为“WorldTime”的世界时钟等。
　　微软发言人在今年2月宣布要推出这个移动应用程序市场的时候曾表示将为Windows Mobile提供2万个应用程序。人们期待着微软公共关系部门解释其余的19，960个应用程序目前在什么地方。
　　即使微软正式推出移动应用程序商店的时候有2万个应用程序，微软要赶上苹果应用程序商店还有很长的路要走。据苹果称，iPhone(手机上网)应用程序商店现在有8.5万多个应用程序，下载量已经达到了20亿次。
　　作者：天虹

