Infosys第二财季盈利攀升7.5%
　　新浪科技讯 北京时间10月9日晚间消息，印度软件服务提供商Infosys Technologies (INFY)周五报告称，受到商业环境好转、软件收费价格压力下降等利好因素推动，该公司第二财季盈利超出预期。
　　这家印度软件行业巨头同时还调升了截至2010年3月31日财年的盈利及营收预期。受此利好消息推动，孟买股市中的Infosys股价在大盘下跌的背景下逆市上扬。
　　Infosys公司首席执行官兼常务理事S-葛巴拉克利希南(S. Gopalakrishnan)表示，“在第二财季内，软件行业的商业环境出现了好转。客户开始向某些战略性创新及战略关系项目投资，以求在经济衰退结束的时候从最大限度上抓住增长机会。”
　　Infosys报告称，在7至9月份的第二财季内，该公司盈利同比增长了7.5%，攀升至1540亿卢比(3.32亿美元)，合每股收益26.86卢比。该公司第二财季营收同比增长了3.1%，达558.15亿卢比。
　　Infosys表示，第二财季业绩好转的原因之一是印度卢比汇率走软使其汇兑后盈利增加的利好影响，此外该公司在其主要业务市场——北美的订单数量也有所增加。
　　第二财季内，Infosys公司65.9%的营收来自北美客户，一年前的此项比例为61.5%。欧洲客户在该公司营收中的比例从去年同期的28.1%下降至23.2%。
　　此外，Infosys公司营收中利润率最高的部分——即面向银行、保险及金融行业的软件服务营收——从去年同期的33%攀升至33.5%。
　　Infosys公司首席财务官V-巴拉克利希南(V. Balakrishnan)表示，“全球外汇市场状况仍然非常波动，但尽管如此，我们在第二财季内看到卢比兑美元汇率在一定程度上维持稳定。展望未来，我们将继续致力于高质量、高利润率的业务增长。”
　　与此同时，Infosys公司还调升了截至2010年3月31日财年的盈利及营收预期。目前该公司预计美国每存?股(ADR)收益2.09美元至2.10美元，此前预期值为1.97美元至2.00美元；预计本财年营收将为46亿美元至46.2亿美元，此前预期值为44.5亿美元至45.2亿美元。这些财测是按照国际财务报告标准(International Financial Reporting Standards)计算的。
　　第二财季内，Infosys公司增加了1548名雇员，使该公司截至9月30日的总雇员人数攀升至10.5453万人。

