美司法部就IBM大型机市场垄断问题展开调查
　　新浪科技讯 北京时间10月8日上午消息，据国外媒体今日报道，美国司法部已开始就IBM在大型机市场的垄断问题展开初步调查。对全球许多大企业来说，大型机仍是至关重要的设备。
　　知情人士透露，本月初，美国司法部反垄断监管部门开始从大型机市场IBM的竞争对手处搜集有关IBM商业行为的信息。此前，美国计算机和通讯行业协会提出，IBM扰乱大型机市场的竞争，阻止竞争对手和潜在合作伙伴获得IBM软件的授权。该协会的支持者包括IBM的竞争对手微软和甲骨文等。
　　美国计算机制造商T3 Technologies今年早些时候也在欧洲对IBM提起反垄断诉讼。该公司同时还在美国对IBM提起民事诉讼。上周，纽约地区法庭法官驳回了这起诉讼，不过T3表示将进行上诉。
　　T3总裁史蒂芬·弗里德曼(Steven Friedman)表示，他收到来自美国司法部的正式请求，希望该公司提供有关IBM在大型机市场商业行为的信息。他表示：“他们希望获得范围非常广泛的文档和信息。”
　　美国计算机和通信行业协会负责人爱德华·布莱克(Edward Black)确认，该组织已向美国司法部投诉IBM，而调查人员已经与该组织的一些成员企业联系。美国司法部发言人拒绝对此置评。
　　目前调查仍处于初步阶段，并不一定会引发针对IBM的诉讼。美国司法部上一次对IBM大型机业务提起的反垄断诉讼以失败告终。在与IBM进行了长达13年的交锋后，里根政府最终于1982年放弃了这一反垄断诉讼。
　　IBM周三在一份声明中表示，T3提起的诉讼是毫无理由的。声明中称：“我们能够理解，司法部要求T3提供相关文档。IBM将与司法部保持合作。”
　　大型机在企业市场仍有大量应用。在银行ATM机、健康记录和会计等领域，估计大型机系统每天要处理约500亿项事务。大型机业务对IBM也非常重要。分析师估计，该公司约25%的年营收来自大型机及相关存储系统、软件和服务的销售。(维金)

