IDC：IT行业未来4年创造580万个就业岗位
　　新浪科技讯 北京时间10月5日下午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司IDC和微软周一联合发布的报告显示，IT行业将在未来4年内创造580万个新的就业岗位以及7.5万个新企业。
　　该调查由微软委托IDC进行，报告显示，IT行业的新增岗位将保持每年3%的增速，这一数字为同期全球就业岗位整体增速的3倍多。这也表明，IT行业将推动全球经济复苏和增长。
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)说：“在经济基本面动荡的情况下，技术创新将对生产力的提升起到至关重要的作用，而且可以催生新的本地化企业，并带动高技术工种的需求，从而促进经济复苏并支撑经济的持续增长。那些大力提升创新水平，并加大对基础设施、教育水平和技术开发投入的国家将在全球市场获得重要竞争优势。”
　　本次报告对IT行业的多个方面进行了调查研究，包括IT行业对GDP的贡献、IT行业的职位创造力、软件领域的就业状况、新企业的模式、本地化IT支出以及52个国家的税收收入，涵盖了全球98%的IT支出。该研究发现，微软及其本地化合作伙伴、经销商以及服务提供商所打造的生态系统是本地化经济增长和机遇的主要催化剂，无论是在当前经济困难时期还是复苏时期均是如此。
　　本次报告的要点如下：
　　1、在所涉及的52个国家中，IT开支的增速有望达到GDP增速的3倍。尽管全球经济衰退导致全球IT增速预期有所降低，但从2009年底至2013年底，仍然有望实现3.3%的增速。
　　2、微软生态系统(使用微软的软件开发或销售产品的企业，以及为微软的软件提供维护和分销的企业)在其所涉及的国家中均对经济起到重要的催化作用。2009年期间，微软每获得1个单位的本地化收入，其合作伙伴的本地化平均收入为8.70个单位。
　　3、2009年，微软生态系统内的企业将实现收入5350亿美元，这些收入仍将被计入当地的经济总量。
　　4、2009年底至2013年底之间，全球IT开支将创造580万个新的就业岗位，年均增速为3%，为整体就业岗位增速的3倍。
　　5、软件推动IT行业增长。软件开支较整体IT开支增速更快，2008年至2013年间，其年均增速为4.8%，快于IT开支3.3%的年均增速。2009年期间，调查所涉及的52个国家中，IT行业就业水平微降了不足1%，但与软件相关的就业水平却增长了4%。
　　6、未来4年内，IT市场将新增7.5万个企业，其中多数都将是规模较小的本地化企业。
　　美国信息技术与创新基金会(Information and Technology & Innovation Foundation)创始人兼主席罗伯特·阿特金森(Robert D. Atkinson)说：“过去20年间，我们已经看到了通过投资IT创新来促进经济增长所带来的变革作用。IT领域的持续性创新和投资将帮助我们从现有的危机中重新恢复生机，并将对未来就业水平和新企业的增长起到重要的推动作用。”
　　由于广泛的合作网络，微软的生态系统为其成员创造了巨大的经济机遇。Eduify公司营销副总裁丹·默里茨(Dan Merrits)说：“成为微软生态系统的一部分不仅为我们公司创造了机遇，还为与我们合作的其他企业和个人创造了机遇。这已经引发了一种涟漪效应，将价值和增长带到了全球各地的本地化社区中。”
　　该研究还对软件行业进行了研究，并总结出以下要点：
　　1、在所涉及的52个国家中，新兴国家(除美国、加拿大、澳大利亚、日本、新西兰和西欧诸国之外的国家)2009年在IT开支中的占比仅为21%，就业人数占比为39%。但是4年后，这两个比例将分别超过50%和70%。
　　2、IDC预计，2009年底至2013年底期间，云计算服务将贡献8000亿美元的收入。
　　3、微软生态系统的员工总数为610万，各大企业针对微软的软件和产品以及基于这些软件和产品建立起来的服务而雇佣的员工总数达880万，二者总和为1490万，在本次研究所涉及的52个国家的IT行业员工或IT专业人士总数中占42%。
　　4、IT开支为120多万家硬件、软件和服务销售及分销企业提供收入。作为回报，这些企业也雇佣了1300万员工。还有另外2200多万名IT专业人士在使用IT技术的企业中就职。
　　5、软件在整体IT开支中占据适当比例，但是对本地化经济的影响却非常大，这一点不成比例。软件提升了服务和分销领域的活力，同时也提升了使用IT技术的企业的生产力。因此，尽管软件在2009年的全球IT开支中仅占21%，但软件相关的就业人数却在整个IT行业中占据51%的比例。
　　6、在所涉及的52个国家中，IT相关的员工及企业2009年的纳税总额接近1.2万亿美元。未来4年内，这一数字的净增长额将达到3660亿美元。(鼎宏)

