PC厂商Win7免费升级计划被指忽悠
　　新浪科技讯 北京时间10月2日上午消息，据国外媒体今日报道，业内人士指出，Windows 7的免费升级计划并非真正意义上的免费，因为多数PC厂商都会从中收取一定的费用。
　　今年6月，微软推出了一项名为“Windows 7升级选择项目”(Windows 7 Upgrade Option Program)的推广计划，希望借此提升PC销量。根据该计划，购买预装Windows Vista家庭高级版、商业版或旗舰版PC的用户可以在10月22日Windows 7正式发布时，享受到免费或接近免费升级到Windows 7家庭高级版、专业版或是旗舰版的优惠。但用户必须要在2009年6月26日至2010年1月31日间购买符合要求的PC才能享受到这一优惠。
　　然而业内人士却发现，虽然个别PC厂商会免费为用户提供Windows 7的升级版，但多数厂商都会收取最多17美元的“运输、处理和实施费用”。
　　业内人士指出，关键问题在于这些信息很多都是隐含的，或者无法找到，厂商应当对用户公开信息。在对各大PC厂商的网站信息进行细致检索并向公关人员询问后，业内人士发现，在大型电脑厂商中，只有宏?免费为所有用户提供Windows 7的升级包，戴尔、康柏、惠普、索尼和东芝只会对部分用户免费，而其他用户则需要支付11.25至14.99美元不等的费用。联想则会对所有用户收取17.03美元的费用。
　　业内人士认为，无论是12.99美元还是17.03美元，收费的做法毕竟不妥，因为厂商只是寄送了一张光盘而已，邮费最多1美元。
　　惠普和索尼表示，他们已经与一些大型零售企业进行谈判，并且可以为相应的用户提供免费的Windows 7升级包，但这两家公司均未给出具体的签约零售商列表。而零售商则表示，价格均由厂商制定。业内人士认为，产销双方的互相推诿最终受害的只能是消费者。
　　戴尔则在网站上表示，只有个别国家的用户可以享受到完全免费的升级包。(书聿)

