商业周刊索尼游戏主管誓言扭转PS3亏损局面
　　【赛迪网讯】北京时间9月30日《商业周刊》文章指出，索尼希望其游戏业务主管Kazuo Hirai能够通过产品重新设计、降价销售和增加新游戏等措施扭转PS3游戏机销售每况愈下的悲惨局面，让PS3成为公司赚钱的机器。
　　索尼电子游戏业务主管Kazuo Hirai目前的处境非常糟糕。在PS3上市以来的近3年时间里，这款游戏机在竞争中一直落于下风并给索尼造成了几十亿美元的亏损。 由于全球性经济危机的影响。索尼很难将售价为399美元的PS3出售给对价格非常敏感的消费者。索尼在本月推出了一款精简版PS3，同时将售价降低100美元，这些措施已经激发了PS3游戏机销售的增长。
　　Hirai在接受采访时表示：“让索尼的游戏部门扭亏为盈是我毕生的目标。我们将竭尽所能去实现那个目标。”然而，业内分析师们认为，索尼游戏业务在本财年还是会亏损。
　　对于任何人来说，振兴索尼游戏业务都是一项艰巨的事业。但是Hirai除了以此为毕生目标之外，他同时也在索尼调整企业文化的过程中成为了公司首席执行官斯特林格的得力助手。 自从4月份以来，他一直领导着索尼最新成立的连网产品与服务部，负责电子书阅读器、Walkman便携式媒体播放器和Vaio笔记本电脑等产品。Hirai的部分任务是向那些对索尼抱着质疑态度的人证明，除了精巧的硬件产品之外，索尼是可以开发出方便易用的软件的。
　　Hirai上任时，索尼游戏部门就是问题重重。当他在2006年底接替PlayStation的发明者Ken Kutaragi出任游戏业务主管的时候，游戏部门的情况已经很糟糕了。 在之后的3年时间里，索尼游戏部门亏损了大约43亿美元。到目前为止，索尼售出的每一台PS3游戏机都还是亏本的。
　　增加PS3配套的内容和技术
　　要想扭转游戏业务当前的亏损局面，Hirai就必须提高游戏机销售。随着索尼产量的提高，游戏机的单位成本将趋近于收支平衡点。 业内分析师估计，索尼游戏部门今年的营业亏损可能会在4亿美元到15亿美元之间，索尼总营业亏损将超过12亿美元。但是许多分析师对于索尼明年的增长前景持乐观态度，认为索尼2010年的业绩将有所回升。巴克莱资本的分析师Eric Lee表示：“索尼游戏业务部明年应该能达到盈亏平衡，哪怕PS3降价也无所谓。”
　　吸引PS3新用户的关键是内容。因此Hirai才打算用游戏、电影、音乐、漫画、电视节目、社群网和其他网络服务来充实PlayStation Network。 例如，在本月早些时候，索尼在PlayStation Network中新增了一款媒体播放器软件，让2900万用户得以用它观看BBC的电视节目。此外，它还在开发新的技术。 在9月24日的东京游戏展上，Hirai宣布索尼计划在明年春季推出一款指挥棒形状的动作感应控制器，今后还将推出三维游戏产品。
　　对于Hirai来说，成功与否将取决于PS3游戏机在今年圣诞节长假销售旺季的表现。以往，PS3第四季度的销售收入通常都能占到全年销售额的一半。 最近，经济衰退拖累了游戏机及配套软件的销售。为了重新提高销售量，索尼、任天堂和微软最近都下调了各自游戏机的售价。 索尼在推出重新设计的PS3游戏机后的3个星期里，新款PS3的销量就达到了100万台，几乎等于老款PS3游戏机整个第二季度的销量。索尼计划在本财年售出1300万台PS3游戏机，PS3在上个财年的销量为1010万台。
　　最终幻想8能否刺激PS3游戏机销售增长？
　　索尼预计的销量目标只是任天堂Wii游戏机本财年的销量目标的一半。任天堂在9月24日表示，它将在重要市场将Wii游戏机售价下调50美元，下调后的售价为199美元。 微软早在上个月就把其Xbox 360 Pro的售价下调了50美元，下调后的售价为249.99美元。
　　分析师们认为，在即将发布的PS3配套游戏中，Square Enix预定于12月发布的最终幻想8是最有潜力的一款。那款角色扮演游戏备受期待，在发布前数月就已引起了市场的共鸣。市场调研机构NPD的分析师Anita Frazier说：“我认为，我们将在今年晚些时候看到一些游戏大作上市，那将有助于激活游戏机市场。”
　　Hirai的长期职责是将PlayStation Network打造成一个稳定的创收来源。服务收入在游戏部门总收入中所占比例仍然很小，但是却在迅速增长。 Hirai预计，来自下载服务的营收今年将增长2倍，达到5亿美元。但是要想进一步提高则并非易事。 下载大容量电影和游戏文件需要使用宽带连网服务，但是许多国家还没有升级到宽带网络。许多PS3用户要么是没有将游戏机连网，要么是喜欢购买游戏光碟。 Hirai说：“对于连网的PS3用户来说，他们也许会下载一定数量的内容。但是要想确保让他们去下载付费内容，需要付出多大的代价呢？我们必须了解消费者们喜欢什么和不喜欢什么。”
　　作者：子聪

