戴尔CEO上网本仅36小时热度 消费者仍倾向高端
　　新浪科技讯 北京时间10月15日上午消息，据国外媒体报道，戴尔创始人兼CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)周二晚间表示，普通消费者对上网本的满意度不高，通常只有36小时的热度。
　　戴尔周二晚间出席硅谷最知名的演讲论坛邱吉尔俱乐部(Churchill Club)时说道：“如果一个用户此前使用的是14或15英寸的笔记本，那么当你想他介绍一款10英寸的上网本时，他会说：‘这太棒了，很漂亮，很轻巧，我喜欢这款产品。’但是大约36小时后，这名用户就会说：‘我不想要这屏幕了，把我的15英寸屏幕还给我。’”
　　戴尔认为，普通用户仍然倾向于高端PC，而非低价产品。他说：“我们发现，有很多用户并不真的对这类体积较小但性能低劣的产品感兴趣，除非这是第二台PC，或者就算是第一台PC，潜在的买家也不会对它抱有太高的期望。但是对于熟练用户而言，我们并不推荐用上网本当做更新换代的产品。这类产品并不好用，我们并不认为用户对这些产品很满意。”
　　但戴尔也表示，上网本在某些情况下也会有着上佳表现。例如，专门针对学生推出的戴尔Latitude 2100就是一款体积小巧、价格低廉的上网本。他说：“该产品的销量是我们预期的好几倍。学生很喜欢它，它也很适合学生使用。但是作为功能齐全的笔记本而言，其屏幕尺寸和性能的确难以令人满意。”(书聿)

