CDC软件收购SaaS解决方案提供商
　　新浪科技讯 美国东部时间10月22日7:30(北京时间10月22日19:30)消息，CDC软件(NasdaqGM:CDCS)今天宣布，该公司已经签署了一份捆绑条款清单(Binding Term Sheet)，将收购一家面向非营利市场的SaaS(软件即服务)解决方案提供商，此举标志着CDC软件发起了SaaS收购战略，加大了在这一新兴垂直市场上的拓展活动。
　　这项交易是CDC软件潜在SaaS收购交易中的第一桩。CDC软件认为，收购SaaS解决方案提供商将可使该公司有能力为客户提供更多的部署选择，如最适合客户商业要求的本地及按需解决方案等。CDC软件在全球范围内都拥有基础设施及市场覆盖范围，计划通过旗下22家办事处及1200多家经销商和合作伙伴，在世界范围内提供这种SaaS解决方案。
　　据市场研究显示，单是在北美市场上预计就有150万家注册非营利组织。在过去十多年时间里，CDC软件将收购的这家以风险资本为融资的公司一直都在向非营利市场提供软件解决方案。该公司拥有100多家客户，其中包括工会、专业社团、非营利医疗组织、协会、医院、大学和学院、认证机构、筹款组织、非营利管理公司及以捐赠人为基础的组织等。
　　如果这项收购交易得以完成，则预计还将为CDC MarketFirst和CDC Respond解决方案生成新的交叉销售计划，从而将这家SaaS解决方案提供商的产品功能拓展至市场自动化、潜在客户管理及信息反馈管理等领域。
　　这项交易依附于几项惯例成交条件，如收购相关决定性文件的执行、收到所有必需的批准和认可、以及CDC软件尽职调查的圆满完成等，预计将在第四季度完成。(唐风)

