电子阅读器尚未走出观望现状：定位被指不成熟
　　产品定位被指不成熟
　　随着运营商的加入，电子阅读器市场正迅速升温，中国市场也有望成为全球最大的电子阅读市场。预计2010年中国电子阅读器市场将占全球总体市场的20%。
　　目前的国内市场上，中国移动已经握有一些电子阅读设备资源，包括大唐集团将于明年发布的一款彩色电子阅读器。移动已经领先于竞争对手。中国电信初入移动通信市场，显然正因内容来源不足而艰难前进。中国联通不久前刚与苹果签订了iPhone(手机上网)合作协议。有人预计，苹果所有此类产品都将通过联通进入中国市场。因为苹果缺少TD-SCDMA技术，这使得它无法使用中国移动的3G网络。
　　在国际市场，三星电子和LG电子，也将目光瞄准了电子阅读器。与此同时，富士通也发布全球首款彩屏阅读器，目前已在日本市场销售。
　　不过也有部分厂商认为电子阅读器市场还不成熟。微软CEO史蒂夫·鲍尔默近日称，PC己经是最佳的阅读设备。相关数据显示，世界上每十台个人电脑中，有九台使用的是微软Windows操作系统。微软同时表示愿意与亚马逊合作，为个人电脑提供更多的图书。亚马逊此前已将Kindle电子阅读器推广至全球100多个国家。
　　同样不看好该市场的还有苹果CEO史蒂夫·乔布斯，他认为电子书阅读器是一种专用设备，就电子阅读而言该产品可能有些优势。但人们不太可能愿意购买功能单一的设备，因此功能更为丰富的大众产品最终将胜出。
　　此前有报道称，苹果正研发一款可以作为电子阅读器的新设备，业界认为，微软可能考虑采取同样步骤。微软此前已经推出基于PC并支持平板电脑的Microsoft Reader图书阅读器。业内人士表示，电子阅读器是一种过渡的技术。这意味着当市场蓬勃兴起之后，当前的电子阅读器将会被市场所淘汰。商报记者 吴辰光

