IT硬件巨头抢攻软件服务市场再掀并购潮
　　近期，IT市场并购频繁。先是全球PC老二戴尔以39亿美元并购IT服务供应商Perot，紧接着施乐公司又宣布将斥资64亿美元收购联盟计算机服务公司ACS。业内人士表示，各大厂商希望通过并购来进一步提升自身实力，力图在激烈的竞争中抢得先机。
　　各大巨头纷纷出手
　　据悉，戴尔计划支付每股30美元，以合计约39亿美元收购IT服务商Perot，溢价达67.5%。而该交易将是戴尔有史以来最大的一笔收购交易。目前Perot是全球信息技术服务和业务解决方案供应商，据估计是全球最大的医院IT服务提供商。戴尔希望借此进军医疗保健IT领域。收购完成后，戴尔将从美国经济刺激计划中获益，该计划将为医疗保健IT领域投入200亿美元的资金。
　　面对戴尔的攻势，沉寂已久的惠普也再次出手，而潜在收购目标是Brocade通信系统公司和Juniper Networks等。去年，惠普曾以139亿美元收购IT服务商EDS。
　　厂商欲复制IBM模式
　　与硬件厂商相比，IT服务公司有着更高的毛利率和稳定的营收，有助于科技公司抵御经济衰退。在过去10年中，IBM通过积极的并购，成长为全球最大的IT服务提供商，尽管销售收入下降，但该公司却通过转型提高了毛利率。IBM发布的最新财报显示，它在第二季度的服务营收为91亿美元，占季度总营收的39%。
　　目前的PC老大惠普则在去年5月以139亿美元的价格收购了同样是从事IT服务的EDS，从而成为仅次于IBM的IT服务巨头。最近一个财季，惠普在IT服务上的收入为85亿美元。面对IBM、惠普在IT服务上的地位的不断巩固，上季度，EDS帮助惠普将服务业务营收提高了93%，与此同时，惠普的PC业务营收却同比下降了18%。因此，戴尔也希望通过收购来实现质的突破。
　　节约成本成并购目标
　　当经济危机来临之时，企业IT支出的缩减首先就是在硬件的采购上。例如作为企业IT基础设施的服务器、PC等。在近半年多的时间里，整体市场增长放缓，甚至出现负增长。高盛集团近日的分析显示，全球IT支出今年可能下滑8%。企业正通过削减开支以应对目前的经济衰退，尤其是在PC、服务器及其他硬件方面，这对IBM、戴尔、惠普和施乐的营收造成了极大的影响。
　　业内人士认为，“软化”也就是软件和服务将是惟一出路。因为没有“软化”，原有的硬件就不能发挥任何的作用，而企业的业务也就自然陷入到停滞的状态。此外，在经济危机时期，企业也更希望通过“软化”来提高已有硬件的运行效率，进而达到缩减开支和节约成本的目的。
　　除了缩减开支购买和升级硬件设备之外，尽管许多的IT企业声称在危机之时，采用新的技术和产品同样可以降低企业的运行成本，尤其是从长远的角度看。但如何让这些新的技术和产品为企业和用户所接受，最终还是要看“软化”的程度。
　　商报记者 金朝力

