IBM内幕交易案高管：31年老将曾为CEO接班人
　　导读：国外媒体今天撰文称，刚刚被控参与美国有史以来规模最大的一起对冲基金内幕交易案的IBM高管小罗伯特·莫法特(Robert W. Moffat Jr.)其实是一个“典型的IBM人”，甚至曾被视为CEO接班人，他以前和现在的同事对于这一指控都感到非常惊讶。
　　以下为文章全文：
　　涉嫌内幕交易
　　在IBM内部，莫法特是众所周知的“典型的IBM人”，他最近开展了无情的成本压缩计划并提升了公司利润，还因此而进入到IBM的顶级管理层。但对于外界而言，莫法特是最近涉嫌内幕交易丑闻的IBM最高级管理人员之一，该丑闻震惊了整个华尔街。
　　现年53岁的莫法特是IBM的元老级人物，他现在担任IBM高级副总裁，并深得IBM CEO彭明盛(Samuel J. Palmisano)的信任，但是他却于上周因为涉嫌在一起内幕交易案中泄露敏感数据而被捕。检方表示，这是有史以来规模最大的一起对冲基金内幕交易案。
　　检方以窃听所得的证据起诉莫法特向其合作伙伴、纽卡斯尔基金合伙人丹尼尔·基耶西(Danielle Chiesi)提供IBM的内部信息。纽卡斯尔基金此前曾是贝尔斯登旗下的对冲基金。莫法特被控在IBM和Sun发布财报前，向基耶西透露机密财务信息，并在AMD将其半导体工厂出售给阿布扎比主权基金ATIC前透露相关计划。
　　根据检方陈述，纽卡斯尔基金通过这些内部信息获利超过100万美元。基耶西还与美国对冲基金Gal Leon创始人、亿万富翁拉贾·拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)分享了相关信息，而拉贾拉特南正是这起内幕交易案的核心人物。基耶西、拉贾拉特南与其他三人也于上周五被捕。
　　律师否认莫法特敛财
　　莫法特被捕的消息震惊了他现在和以前的许多同事。最近刚刚出版新书《超级企业》(Supercorp)的哈佛大学商学院教授罗莎贝丝·莫斯·康特(Rosabeth Moss Kanter)说：“由于IBM非常强调以价值为基础的文化，所以这一消息十分令人震惊。”
　　莫法特的代理律师凯利·劳伦斯(Kerry Lawrence)说：“莫法特对这一指控表示震惊，他希望能够得到有利判决。”劳伦斯还表示：“政府并未指控莫法特借此敛财。”
　　莫法特并未对此置评，IBM发言人爱德华·巴比尼(Edward Barbini)也拒绝对莫法特今后在IBM的发展作出评论。莫法特目前负责IBM的电脑和半导体部门。彭明盛并未对此置评。AMD和Sun也拒绝发表评论。
　　莫法特被控密谋证券欺诈。但是由美国联邦调查局(以下简称“FBI”)探员戴安·维纳(Diane Wehner)提交的书面证词并未指控莫法特借此敛财。维纳也并未给出莫法特的可能动机，只是表示，莫法特与基耶西“是朋友”。
　　检方在文件中出示了一份对话资料，基耶西在对话中表示，她“周日在自己母亲家里”见莫法特时，从莫法特那里获得了信息。根据起诉书的陈述，基耶西和莫法特于2008年9月共进晚餐，在此期间，莫法特向基耶西透露，IBM的盈利将达到市场预期。
　　基耶西的代理律师阿兰·考夫曼(Alan Kaufman)在上周六的一次采访中表示，基耶西一直在做本职工作，并无非法行为。
　　曾被视为CEO接班人
　　莫法特以前的一位同事说：“从古板的管理风格来看，莫法特是标准的IBM高管。”虽然禁止穿着彩色衬衫的禁令早在20年前便已解除，但莫法特至今还遵循着IBM的传统，穿着白色衬衫上班。他甚至曾被认为是IBM下一届CEO的接班人。
　　莫法特本科毕业于纽约斯克奈塔第联合学院(Union College in Schenectady)，当时还曾是学校的田径明星。他于1978年加盟IBM，并任职于财务部门。2000年，莫法特出任处于困境中的IBM PC部门主管。18个月内，他将该部门位于美国北卡罗来纳州和苏格兰的台式机制造业务进行外包。三年后，他又将剩余的PC业务出售给联想集团。
　　更多内幕交易
　　根据FBI的书面证词，该机构于2008年8月开始对基耶西进行监控，此后不久，莫法特便开始与基耶西通话，其中一次通话内容是关于AMD的复兴计划。证词称，基耶西在那次通话后便表示，如果不是有这些信息，“我才不会去碰AMD的股票呢。”
　　FBI声称，基耶西今年1月20日向一位不具名“合作证人”透露，她之所以买入IBM股票，原因是莫法特表示IBM的业绩将好于预期。FBI在证词中宣称，纽卡斯尔基金凭借这一消息获利50万美元。证词还认为，在莫法特告知基耶西有关IBM正在与Sun秘密展开收购谈判后，纽卡斯尔基金还购买了数十万股Sun的股票。
　　根据检方证词，2009年1月26日，基耶西向一名同案犯表示，莫法特告诉她，Sun的收入和盈利将好于预期。第二天，纽卡斯尔基金便买入了78.4万股Sun股票，其中多数股票都在Sun公布财报并推动其股价大涨8%以后的2周内卖出。根据检方陈述，纽卡斯尔基金凭借这些交易赚取了90万美元。(鼎宏)

