鸿海独家赞助世博会台北馆 郭台铭出任代言人
　　新浪科技讯 10月21日早间消息，据台湾媒体报道，鸿海集团目前投入上亿元新台币及百名大陆员工，独家公益赞助上海世博会台北馆的规划、兴建及运营，鸿海董事长郭台铭将任代言人。郭台铭今日在上海视察该馆，为10月底交接做准备。
　　台北市长郝龙斌、鸿海科技集团顾问黄南辉、永龄基金会亓甯、导演侯孝贤及台湾电通集团总经理铃木康二等人，昨日宣布2010上海世博会台北馆启动并进行说明。
　　台北市观光传播局长脱宗华表示，2010世界博览会展期为明年5月1日至10月31日，台北馆为上海世博会第一个办理交接的场馆，11月1日将进场布置。
　　亓甯表示，去年郝龙斌致电郭台铭，郭台铭一口答应赞助。黄南辉说，郭台铭已抵达上海，今天将视察台北馆；当初挑选地点时，郭台铭亲自勘察三处场址，最后决定在黄浦江畔、水路入口必经的热门展区。
　　黄南辉表示，场馆软硬件的规划、兴建、运营皆由鸿海负责，落实3R(Reduce、Recycle、Reuse)的“减量、回收、再利用”概念，因此成本比一般建筑物高。他不愿透露目前已投入多少经费，只说“经费没有上限”。
　　据了解，去年双方签约时，鸿海先捐了新台币3亿元；进行至目前预估约有5亿至10亿元的规模。
　　脱宗华表示，基地有792平方米，整体设计以双剧场概念出发，其中一座为101的360度3D立体剧场，身在其中犹如在101大楼内搭电梯。预估展览期间将吸引7000万人到场参观，将引起大陆民众和来大陆旅游的外国观光客来台的兴趣，目前已与航空公司接洽，研究推出配套行程，利用直航便利把观光效益带回台湾。

