施崇棠论华硕进退：巨狮进隧道
　　编者按
　　在概括其管理理念的时候，华硕董事长施崇棠喜欢引用自然界的生物或现象。《孙子兵法》提及的“常山蛇”一度成为华硕所追求的“战斗技巧”，与此同时，“银豹”、“巨狮”理论相继提出，用以激励这家年轻的公司变大、变强。
　　从1994年起，施崇棠带领华硕左征右战，让华硕的整体规模从1994年的20亿新台币膨胀到2008年的6000多亿新台币。
　　其间，于2002年，华硕的主板业务被精英公司超越，净利从40亿新台币锐减至25亿。此时，华硕选择低价市场颠覆从而侵占大部分市场的策略。一场价格大战后，华硕最终占据了主板市场的第一。
　　较之2002年的战役，2008年底的转折对华硕而言，则更为艰巨。
　　2008年第四季度，华硕出现自创业以来的首次亏损，经过内部营运调整后，2009年一季度扭亏为盈，随之而来的第二季度，则因为高达9.53亿的新台币汇兑损失，华硕再次出现亏损。华硕内部总结为：景气不佳虽是造成获利不如预期的因素之一，但营运管理不佳，也是重要原因。
　　一度退隐的董事长施崇棠，再度回到业务一线，甚至亲自督战手持事业部的业务。他希望华硕能够收获“失败的益处”。
　　如果将华硕比喻为人的话，无疑，过去20多年，华硕是“少年得志”，青春期的荷尔蒙让它有“雄霸天下”的野心。不过，如今，亢龙有悔，华硕正力图更为扎实地解决曾经被视为“重要但不紧要”的事情，例如内部的精益管理；因为这家公司开始意识到：“如果开始比钻山洞，巨狮要钻不过去，就会死掉。”(王晶)
　　本报记者 徐丹 北京报道
　　“巨狮”再次遭遇了亏损的烦恼。
　　在最新公布的第二季度财报中，营运获利的账目上保有6100万的进账，但因高达9.53亿新台币的汇兑损失，华硕(2357.TW)净亏损2721.5万元人民币。
　　这是华硕成立20年以来的第二次亏损，此前的亏损则发生在2008年第四季度。
　　2008年末那一次，是非常戏剧性的一幕。
　　那时候，华硕的明星产品——Eee PC(上网本)风头正盛，诞生一年余销量已逾5百万台，董事长施崇棠频频登上《福布斯》、《商业周刊》等的封面，每天捧回大大小小的奖项。英国《金融时报》甚至直接推崇：华硕的Eee PC和苹果计算机并列，为产业创造巨大的影响力。
　　今年1月，施崇棠在国际消费电子展上奉上了数字家庭(Eee Home)的其它成员，喝彩声和镁光灯闪烁一片。但之后，他却需要面对2008年第四季度亏损8200万美元的局面。
　　首次亏损让华硕有些难堪。在此之前，华硕快速成长的速度在台湾被称为“华硕传奇”，2008年的年收入达到6676亿新台币(约1390亿元人民币)，营业净利183亿新台币，并和鸿海、宏?、广达、仁宝并称“台湾电子五哥”。
　　3月，施崇棠重披战袍，开始“再造华硕”。
　　显然，这头曾以“巨狮”策略，攻占下主板和PC市场的狮子，如今面对的烦恼不少。这样的起伏，难免和2008年不景气的经济环境挂上钩——同一时期的PC大佬联想、NEC等，亏损额度并不小于华硕。但在向投资者道歉时，华硕CEO沈振来把首次亏损更多归因于“管理失准”。
　　不过，祸福相依——崇奉“道法自然”的施崇棠，则早已借用《哈利·波特》著者JK罗琳的话，来开始总结“失败的益处”。在2008年报中，施崇棠谈到，罗琳在哈佛大学的毕业典礼上说“失败，才是你人生中最自由的经验”。施崇棠表示：“我亦愿以‘失败的益处’鼓励华硕同仁，相信以华硕的体质及华硕人的特质，未来营运与前景仍然充满信心。”
　　施崇棠还谈到，“危机往往也是转机”。但在2009年，转机似乎还没到来。
　　内部管理
　　失控
　　2008年开始，华硕一分为三，代工业务与品牌业务分开。但“管理失准”的情况出现，并且出现了首次亏损。而在亏损发生之前，注意汇率变化，到底是财务部门，还是负责报价的业务部门的工作，在华硕内部都没有理清。
　　“就是在那时候，Q4(第四季度)的时候，其实大家也还很高兴，华硕PC整个全球的市场占有率一直冲到第五名了，大家觉得还是得带头往前冲。”8月中旬的北京，施崇棠坐在记者面前，开始略加回忆那个亢奋时期的华硕。
　　那的确是个值得亢奋的时刻，2007年10月，华硕Eee PC刚推出，台湾排队购买者甚众，瞬间脱销——要知道11年前华硕刚推出笔记本电脑的时候，第一个月才卖出三台，这样的今非昔比自然振奋人心。沉寂一时的PC业，一下又有了个火热的新名词：上网本，各路企业策马进入。
　　不停往前冲，意味着对市场预期的极度乐观，也意味着大量的备货。
　　根据台湾《商业周刊》报道，因为去年初，华硕以Eee PC一炮而红，产品销售超过预期，结果造成缺料(电池、机构件)问题，于是在9月，华硕开始大量备货，而备货数量不是先满足现有订单，而是备足了比现有订单多一倍的材料。
　　这在经济寒冬是个异数。
　　但即使是“行业创新性的破坏者”，也抵不住双重力量的来袭：一是愈演愈烈的经济危机，和愈降愈低的消费欲望；二是来势汹汹的宏?、惠普等，都推出了各自的上网本，因为后进，所以在外观、性能上等与华硕不分伯仲，某些方面甚至可能更胜一筹。半年内，宏?便赶上了华硕上网本一年的销量。
　　在2008年的财报上，你能看到华硕的存货净额高达974亿(新台币，约200亿人民币)，其中商品净额是2007年的2.5倍。2008年，华硕的平均库存周转期高达70天，而2007年是43天。
　　后来在施崇棠的致股东书里，抑制危机扩大给出的第一条解决之道，就是：降低存货，并严控库存。
　　事实上，库存问题和汇兑损失，只是突出表现在一时，而问题的根源则早已存在。
　　随着华硕的年收入冲破上千亿元人民币，这只庞大的“巨狮”便面临着越来越长时间的库存周转率和更高的应收账款。而2009年第二季度，因高达9.53亿新台币的汇兑损失，使该公司出现成立以来第二度的单季亏损。值得关注的是，在亏损发生之前，注意汇率变化，到底是财务部门，还是负责报价的业务部门的工作，在华硕内部都没有理清。
　　对于一家成立了20年的企业来说，这样的错误似乎不应该发生。
　　究其原因，2008年，是华硕品牌事业与代工事业分家后的第一年。对于IT系统、流程并没有理顺。此前一直算是华硕的“顺境”，用施崇棠的话说，“顺境的体会和逆境的体会是不一样的。我们要做‘重要紧急’的事情，还是要做‘重要不紧急’的事情。在顺境，二流公司都在做重要紧急的事情。”
　　在这里，“重要紧急”的事情或许可以解读为扩张、把盘子做大。而内部管控则成了“重要不紧急”的事情。于是，2009年1月，华硕CEO沈振来就2008年第四季度业绩对投资者道歉，原因便归结为某种程度上的“管理失准”。
　　此时，华硕副总级以上主管共同决定主动减薪3成，至业绩恢复正常为止，同时所有董事也决定2009年董事酬劳将同时降低逾6成，希望能扭转逆境。
　　但华硕需要的是流程和管控上的实际对策。华硕方面年初就强调，“绝对会积极降低存货并严控库存，控制营业费用及人事成本，彻底改善营运流程务求精实，持续强化产品差异性，创造新需求并提高毛利，以及加强报价正确性，并实施报价避险，降低汇率波动对总净利的影响”。但如今看来，承诺与能否兑现，还需要不断填补其间的鸿沟。
　　“如果没有给你一个时机的话，就不会知道这个东西究竟怎么做法，包括你的流程和IT系统。”施崇棠也一直在审视公司的变化。即使有点被“逼上梁山”的感觉，但“重要但不那么紧急”的事已经迫在眉睫。

