传甲骨文CEO会晤欧盟高管商谈Sun交易
　　新浪科技讯 北京时间10月21晚间消息，据国外媒体报道，两名匿名消息人士透露，甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)昨天会晤了欧盟竞争事务专员尼莉·克罗斯(Neelie Kroes)，讨论该公司收购Sun的交易。
　　上述消息人士称，埃里森希望能够说服克罗斯相信，收购Sun不会带来反垄断问题。欧盟委员会9月3日启动对甲骨文-Sun交易的深入调查，将在明年1月19日前做出决定。
　　Sun昨天表示，该公司计划未来12个月内裁减3000名员工——约占员工总数的10%，以降低成本。埃里森9月22日表示，在等待欧盟审批期间，Sun每月亏损约1亿美元。
　　克罗斯发言人乔纳森·托德(Jonathan Todd)表示，“他们必须提供足够多的信息，证明我们的担心是没有根据的，或者修改协议条款，解决我们担心的问题。该交易审批过程的快慢完全取决于甲骨文。”
　　一名消息人士称，埃里森与克罗斯主要讨论了MySQL数据库软件。美国司法部8月份批准了甲骨文收购Sun的交易。欧盟担心，甲骨文可能会停止MySQL的开发，打压数据库软件市场竞争。欧盟称，数据库软件市场集中度很高，甲骨文、IBM和微软控制了约85%的数据库软件市场。(志翔)

