华硕发布UL系列笔记本 续航时间达12小时
　　新浪科技讯 10月21日下午消息，华硕今日在北京发布UL全系列笔记本。UL系列主打轻薄特征，涵盖12.1至15.6英寸主流全尺寸。华硕CEO沈振来表示，华硕该系列笔记本轻薄时尚方面更加注重效能。
　　根据介绍，华硕全新定义的第二代ULV轻薄笔记本产品的三项标准为“较前代产品更强大的运算处理效能、全天候的电池续航能力、以及薄于1英寸的轻薄机身”。沈振来表示，去年7月华硕推出的上网本已经解决轻薄问题，但效率方面面临极限。
　　在此情况下，沈振来多次与英特尔中国区总裁杨叙沟通，希望能够兼顾轻薄和效能两个方面。杨叙也指出，虽然过去几年超轻薄笔记本有强劲增长，但第一代轻薄笔记本多是单核产品，过去一年许多消费者认为轻薄并不能失去效能。
　　根据介绍，此次华硕推出的第二代ULV轻薄笔记本产品，12.1寸的华硕UL20仅重1.5千克，采用英特尔最新SU7300酷睿2双核处理器，采用了16:9尺寸LED背光屏，此外还采用了SRS立体声技术，官方宣称最长续航能力可达8小时。UL30则采用13寸显示屏，配8芯电池仅1.7千克。配合华硕UL30新型长效电池，UL30最长续航时间可达12小时。
　　另一方面，UL系列旗下四款产品分别是12.1寸的UL20，13寸的UL30，14寸的UL80以及15.6寸的UL50。这四款机型全部采用英特尔超低电压(CULV)处理器，显示屏也全部选择了LED背光屏幕。
　　该系列的笔记本触摸板具备多点触摸的功能，为Win7的应用提供了硬件支持。CULV平台的笔记本性能一直受人诟病，但华硕采用了酷频33技术，可将整机性能提高33%，同时也使得续航时间有不少提升。
　　两款较大屏幕的新品UL80V/UL50V加入了独显/集成双显卡切换功能，其采用GeForce G210M独立显示芯片(独立显存512MB)，性能较UL20/UL30更加出色。其中UL80含八芯电池重量为2公斤，UL50含四芯电池的重量仅为2.1公斤。
　　此外，在散热方面，以上四款机型都采用了华硕独有的Ice Cool Design散热技术，通过主板精密化设计，优化内部散热模组，实现掌托温度比人体平均温度低5-7度。
　　有业内人士认为，CULV平台的笔记本性能普遍较弱，从而导致了该平台笔记本出货量不高的尴尬局面，华硕推出的第二代ULV轻薄笔记本产品有望改变目前境况。(火柴)

