英特尔CTO访华重新排序中国研发
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　金融危机以来，全球经济何时走出低谷成为各方关注的焦点。
　　英特尔刚刚公布的第三季度财报显示，其收入达到94亿美元，比上一季度增长17%，同时也创下了30多年来第三季度同第二季度相比之最高环比增幅，这一超出此前分析师预期的业绩被认为是周三全球股市上涨的最大动力。
　　与此同时，英特尔更进一步加强了在中国市场的动作，将其英特尔中国研究中心升级为英特尔中国研究院，使之成为其全球五大实验室之一，而且是其中唯一一个以地域命名的实验室。
　　业绩大好助涨股市
　　“好于预期的财报说明，一个在全球占重要地位的公司显示出逐渐复苏的迹象，而这并不是通过大幅削减成本来实现的。”CMC的股票分析师James Hughes对外称。
　　James Hughes所指的公司就是全球芯片巨头英特尔。10月14日，英特尔公布了其第三季度财报。其财报显示，该公司的收入达到94亿美元，比上一季度增长17%，同时也创下了30多年来第三季度同第二季度相比之最高环比增幅。英特尔今年8月底曾上调对第三季度营业收入的预期，认为公司该季度营业收入最高将达到92亿美元。
　　同时，如果不计欧盟罚款的影响，第三季度的净收入为19亿美元，同上一季度的10亿美元相比增长77%。
　　“英特尔强劲的第三季度财务业绩表明计算对人们的生活已经不可或缺，同时证明技术创新在引领经济复苏中的重要作用。”英特尔公司总裁兼首席执行官保罗·欧德宁充分地肯定了该公司的这一业绩，“英特尔在当前经济环境下的增长势头，以及英特尔产品的领导地位，使我们对未来的业务发展充满信心。”
　　10月14日，欧洲《金融时报》100种指数上涨89.57点，至5243.72点。德国达克斯指数蹿升109.05点，至5823.36点。法国CAC-40指数上涨66.26点，涨至3867.65点。
　　有观点称，英特尔向来是美国经济健康与否的晴雨表，而第三季度其超预期的业绩是10月14日这天全球股市上涨的最大动力。
　　与此同时，有消息称，英特尔将来可能开发自己的视频游戏机，从而向索尼、微软和任天堂发起挑战。不过截至记者发稿，英特尔中国相关人员并没有回复《华夏时报》记者对此的求证。
　　中国研究中心升级
　　值得注意的是，中国现在是英特尔公司全球第二大消费市场，而且是最大的新兴市场。就在英特尔公布第三季度业绩的前两天，该公司全球副总裁、首席技术官贾斯汀(Justin Rattner)来到中国，并加大了一系列研发力度。
　　贾斯汀先是在10月12日宣布，将英特尔中国研究中心正式升级，更名为英特尔中国研究院，使其成为英特尔公司全球五大实验室之一，并直接向他本人汇报工作。
　　据悉，英特尔的另外四个实验室全部在美国本土，与这四个实验室相比，英特尔中国研究院是唯一一个以地域命名的实验室。
　　“转变成英特尔中国研究院的目的就是因为我们已经认识到了中国的团队已经展示出了自己的能力以及成熟性。”贾斯汀10月12日接受《华夏时报》记者采访时称，“过去我们的议程主要是由中国之外的部门决定，而现在的研究议程由中国自己决定了。”
　　他同时表示：“随着升级到研究院，经过一段时间发展将来我们预期会有更多投入。目前的经济形势下，英特尔公司的业绩比过去更好。随着全球经济进一步好转，以及英特尔公司收入展望进一步向好，预期将对英特尔中国研究院会有更多投资，但是投向哪些，内部还在进行紧密的讨论。”
　　一般认为，跨国企业在中国20多年来的发展，核心资源投向经历了从以制造为重心、以营销为重心到以研发为重心的三大战略阶段。
　　“英特尔中国研究院目前大概有100多个员工。”英特尔中国研究院董事总经理方之熙对《华夏时报》记者称。他表示：“研究院人不在于多，其实美国很多好实验室并不是要有非常多的人，最主要的是要精，就是研究水准要提高。”
　　就在贾斯汀宣布将英特尔中国研究中心升级为研究院后不久，即10月14日英特尔公布财报的当天，其还代表英特尔与江苏省无锡市签约，在无锡市滨湖区成立“英特尔中国并行计算中心”。据悉，这是英特尔在全球合作建立的首个并行计算中心，拟于2010年初正式投入运行。
　　一方面是业绩正在好过预期，另一方面则是对中国研发的不断重视，英特尔这个芯片巨头也许正在中国布局经济复苏后的发展机会。

