英特尔AMD向美法院提交动议 指责对方破坏证据
　　新浪科技讯 北京时间10月15日上午消息，据国外媒体报道，英特尔与AMD周三分别向美国特拉华州地方法院提起动议，要求对对方给予制裁。
　　这两起动议均与AMD2005年对英特尔提起的反垄断诉讼有关。英特尔指控AMD未能在当时那起诉讼中充分保留文件，并在声明中说：“AMD歪曲事实，并试图向法庭和英特尔掩盖其失职行为。”
　　英特尔认为，AMD关于文件保留的声明被夸大了。英特尔发言人查克·穆洛伊(Chuck Mulloy)说：“自从英特尔2007年披露自身问题以来，AMD便声称拥有‘典型’方案来保留该案的文件。但现在看来，AMD很明显没有这么做，而且AMD的部分高管和员工也未能保留数以千计的文件和电子邮件。”
　　在那起案件中，英特尔发表了题为《论点综述：AMD应当被强制从事英特尔早已自愿从事的事情》的总结。英特尔表示：“至少在2005年1月，AMD合理地预计了对英特尔的法律诉讼，并履行了一名原告应当做的事情……但是AMD并未开始保留相关文件，而这却是法律赋予它的义务。”
　　英特尔表示，曾努力“弥补或纠正”自己在取证过程中所犯的错误，这些错误已经导致英特尔花费了数千万美元。英特尔还表示，已经实施了这一计划并成功纠正了存在的问题，因此英特尔才向AMD提交了近2亿页的文件。
　　除了认为英特尔的申请没有效力之外，AMD也于周三向法院提交了动议，并表示，英特尔未能保留证据。对于英特尔自称修正措施已经取得成功的做法，AMD表示反对：“如果英特尔及其律师在设计并实施文件保存项目中尽一点力，英特尔原本就完全可以轻易避免保存证据过程中的彻底失败。”AMD认为，这一“彻底失败”导致英特尔多次大肆宣传的弥补措施最终未获成功。
　　AMD还在文件中表示：“英特尔保留文件问题的核心在于，未能解除反应迅速的自动删除系统，尽管当局已经明令要求其解除该系统……英特尔的自动删除碎纸机仍在继续运行，而且没有任何安全措施。”
　　AMD还指控英特尔对其赢得案件的能力造成了严重且不可挽回的损害，并表示，在英特尔的体制下，只要未经人工保存的文件都会被永久性删除。
　　AMD在总结中表示，已经向法庭提交了一份陪审团指令提案，以便消除由英特尔毁弃证据而产生的偏见。该指令认为，陪审团应当被告知，英特尔毁坏了数以万计的相关文档。(书聿)

