明基一款笔记本电脑抽检辐射超标
    文/记者余薛庆
　　随着科技的发展，笔记本电脑的普及率也在提高。今年三季度，深圳市市场监督管理局对流通领域的锂电池和笔记本电脑等两类商品进行了质量监测，一款标称生产企业为“明基电通有限公司”生产的明基笔记本电脑不合格，不合格项目及实测结果为“辐射骚扰场强”，该笔记本电脑的型号为DHU100，生产日期为“2009-7-15”。
　　质检：辐射连续骚扰超标
　　日前，深圳市市场监督管理局在福田、南山、宝安和盐田等4区范围内，抽取了13家经销单位的20批次笔记本电脑产品，经检测，合格16批次，合格率为80%。不合格的4批次产品分别为“明基”、“安信”、“创仕者”三品牌的笔记本电脑和超便携式计算机，不合格的产品均出现电磁兼容(EMC)的辐射骚扰场强项目不合格的问题。“明基”产品抽检不合格引起了市民的关注。
　　明基：产品具有国家认证
　　记者昨日上午致电明基电通有限公司华南分公司，工作人员王小姐表示，公司已经获知此事并积极配合质检部门处理，目前申请复检还没有最终结果。“明基产品都是经过中国质量3C认证中心检测合格后上市的。”她强调。
　　医生：电脑辐射超标有损健康
　　深圳市第一人民医院专家指出,长期、过量的电磁、辐射会对人体生殖系统、神经系统和免疫系统造成直接伤害，是心血管疾病、糖尿病、癌突变的主要诱因和造成孕妇流产、不育、畸胎等病变的诱发因素，并可直接影响未成年人的身体组织与骨骼发育，引起视力、记忆力下降和肝脏造血功能下降，严重者可导致视网膜脱落。

