苹果升级iMac台式机产品 推出多点触控无线鼠标
　　升级后的iMac台式机显示屏尺寸较大，分别为21.5英寸和27英寸，现有机型则为20英寸和24英寸；此外还拥有速度更快的处理器和更好的画质。升级后iMac最廉价机型的价格为1199美元，与上一代的最低价格相同；最贵机型的价格为1999美元，较上一代低200美元。
　　虽然面临整体经济滑坡的形势，但苹果过去几个季度的业绩表现仍旧强劲，目前则希望借助这些新产品来维持增长动力。苹果周一刚刚公布了2009财年第四季度财报，报告显示，苹果第四季度净利润同比大幅增长47%，推动其周二股价大涨。
　　苹果还将推出多点触控的无线“Magic Mouse”鼠标，将作为iMac的标准配置或单独出售，价格为69美元，其控制机制类似于iPhone(手机上网)的触摸屏。
　　苹果首席运营官蒂姆·库克(Tim Cook)称，在使用这款新鼠标几个月以后，使用传统的鼠标令其“想要把它扔出窗外”。
　　此外，苹果还为其价格最低的999美元MacBook笔记本配备了多点触控的轨迹板和不能拆卸的密封式电池。
　　苹果周一称，在今年的假期购物季节中，苹果将为新款iMac及其他产品支付高于往常的航空运费，但这并未阻止苹果股价上扬。在周二早些时候的交易中，苹果股价曾上触201.75美元，接近于2007年12月上触的202美元历史高点。(唐风)

