汉王电子书试水海外 登陆法兰克福书展
　　本报记者 郑 迪 北京报道
　　10月13日晚，法兰克福书展中国主题馆的主题展正式揭幕。作为当今世界规模最大的书展，为期5天的法兰克福国际书展预计将实现全球出版业75%的版权贸易，而“数字出版”更是成为今年展会的绝对主题。
　　“这次法兰克福国际书展有2000余件中国展品，覆盖从甲骨文、铭文、竹简、帛书等各个历史阶段的重要出版载体。古老的有现存最早有明确时间记载的雕版印刷品《金刚般若波罗蜜经》，而现代的则有我们汉王的电子书。”当天，先期到达法兰克福参展的汉王科技董事长刘迎建在越洋电话中对记者表示。
　　作为国内最大的电子阅读器销售商，汉王目前每个月至少可以卖出3万台电子书。自2008 年9 月正式量产以来，汉王电子书阅读器累计销售量直逼30 万台，而亚马逊Kindle去年卖出了40万部，索尼读书器eBook的累计销量也仅为30万部。
　　汉王电子书日渐攀升的销量，让刘迎建有了更多在海外市场展示推销自己的底气。
　　“我们9月的单月销量已经超过了索尼，如果能够顺利打开海外市场，预计明年就有望赶超亚马逊。”刘迎建对记者透露，此次参展法兰克福除了寻求更多欧洲本土版权合作伙伴外，组建汉王在德国和法国的分公司也是此行重要任务。
　　“目前德国分公司人员已经到位，进入版权合作、渠道建设和市场营销阶段，法兰克福书展结束我将即刻赶赴法国，主持筹建第二家海外分公司。”刘迎建表示，汉王拓展海外市场将采取更为灵活的营销战略，包括注册适合该市场母语文化的本地品牌，或是与当地出版商合作推共有品牌产品，甚至可以提供裸机的OEM方式等。
　　刘迎建指出，电子阅读产业链包含终端产品、平台运营、版权内容、传输管道、数字化五大利益部分，汉王目前的业务重心集中在产品端和内容数字化上，中间的环节更多通过产业分工，与网络运营商、出版商、电信运营商等展开合作，“我们采取2：8分成，最终收益的大部分都归合作伙伴”。
　　“中国电子书企业在产品制造和技术环节上有成本优势，但是内容和服务上确实存在距离。”刘迎建表示，对于中国式的无纸化阅读而言，技术并不构成问题，而缺乏一个和亚马逊一样强大的电子图书馆才是真正的软肋所在。
　　据刘迎建透露，为配合拓展海外市场，在法兰克福书展期间，汉王将与美国新闻集团下属出版集团哈伯柯林斯(Harper Collins)展开全面合作，汉王将斥资数百万美元购买其数千册英文电子书的使用权，并通过下载次数进行分成。
　　“对于电子书产业，内容固然重要，但其功效并非无限。即使一本电子书可以装下人类所有的书籍，可一般人一生中平均阅读书的数量很难超过100本。”刘迎建强调，当下阅读更多是现代人一种求知、休闲的生活方式，不同国家地区的读者有着不同的生活体验，而汉王接下来业务拓展的重点，就是通过打造适合本地母语文化的服务平台，来提供给不同区域读者差异化的阅读体验。

