国内ERP市场肉搏战：增速滑至近十年最低点
　　孙燕飚
　　整个9月，金蝶软件(00268.HK)市场部的人员可能都在郁闷中度过。因为无论是部门负责人，还是部门员工都不断收到公司内部的投诉，而投诉内容几乎同出一辙：竞争对手不仅在客户方面大肆散播金蝶软件的负面消息，以此来抢夺订单，而且还公然将招聘员工的邮件发到公司销售人员的邮箱。
　　“因为金融风暴的影响，国内ERP市场已经进入血腥的贴身肉搏战。”金蝶软件市场部一名内部人士对CBN记者无奈地说。
　　计世资讯最新发布的《2009年中国制造业ERP行业白皮书》的数据显示，2009年中国制造业ERP市场规模将达43.4亿元，比2008年增长14.8%，增速受整个制造业宏观环境影响有可能达到近10年的历史低点。
　　上海英孚思为公司咨询顾问乔胜普指出，随着经济危机的到来和ERP企业竞争的加剧，谁的日子都不好过，特别是一些二三线企业不得不面临淘汰出局的境地。
　　惨淡的半年报
　　也许国内两大ERP厂家刚刚公布的上半年财报更能反映市场竞争的惨烈程度。
　　金蝶软件上半年财报显示，今年上半年金蝶软件收入4.41亿元，同比增长4.31%，实现净利润7483万元，同比增长41.1%。其中，软件销售收入2.82亿元，同比下降4%，好在服务收入达到1.51亿元，同比增长了24.8%，弥补软件销售收入的下滑，让公司整体业绩实现稳步增长。
　　但是，这一业绩相比前几年增长速度来说，还是逊色不少。2008年金蝶软件收入8.75亿元，同比增长14%，实现净利润1.82亿元，同比增长34%；而在2007年、2006年等前几年，金蝶软件的收入增长速度基本都保持在20%左右。
　　相比金蝶软件，国内ERP老大用友软件(600588.SH)的上半年财报也不容乐观。今年上半年用友软件收入7.66亿元，同比增长12%，实现净利润3.28亿元，同比增长192.3%，若扣除非经常性损益2.8亿元，净利润同比还下滑11%。其中软件销售收入4.62亿元，同比仅增长1.33%，而这一增长还是建立在毛利率下滑2.36个百分点的基础之上。相反，往年用友软件的收入增长水平一般都保持在20%以上。
　　“营业额的增速放缓，主要原因是金融风暴的影响，使得国内ERP行业增速放缓。”金蝶软件董事会主席徐少春在财报中表示，由于国内中小企业面对订单减少、成本上升、融资困难等多重压力，虽然进一步认识到信息化的重要性，但部分中小企业还是减少或延迟了IT投资。
　　“中高端客户的IT投资变得更为谨慎、中低端客户需求下降，对公司业绩造成了不良影响。”用友软件董事长兼总裁王文京在财报中指出，扣除非经常性损益后的净利润出现下降主要是因为：部分产品业务线收入增长减缓或延后，付款周期长的大项目收入比重增大。
　　“年初预定的销售目标与现实至少相差了15%左右。”一位国内ERP厂家高层指出，用友软件销售毛利率下降其实就是在降价，而降价也不仅仅是国内ERP厂家，就连国际IT巨头IBM也开始降价抢市场。不过，IBM方面并没有对此作出任何回应。
　　加速并购
　　或许正是基于此，全球ERP市场巨头SAP开始加速中国市场的拓展，特别是对中小企业的拓展步伐。
　　“我们在中国大概也有2000客户，80%的客户都是中小企业。”SAP中国区总裁张烈生在接受CBN记者专访时指出，未来SAP将进一步落实中国的策略，把中国变成一个真正的SAP重要市场。目前SAP全球最大的市场在美国，第二是德国，但中国市场在未来五年有机会成为SAP全球第三大市场。
　　显然，张烈生是想通过SAP加大中国的投入来重树客户和合作伙伴的信心。因为在张烈生加盟SAP之前，SAP中国区已经经历了一年的高层动荡期。
　　“目前SAP亚太区最大的市场还是日本和澳大利亚，中国收入在6亿元左右。”国内管理软件厂家一位中层指出，SAP在中国的弱势在渠道，加上产品相对高端，因此，在中国ERP市场的排名还在用友和金蝶之后。据悉，目前国内ERP市场规模在40亿元左右，用友的市场份额在30%，金蝶软件份额为17%，而SAP的份额在14%左右。
　　尽管如此，如果SAP与IBM放下身价来与用友和金蝶竞争，用友和金蝶在国内ERP市场的地位还是岌岌可危。
　　“ERP市场马太效应越来越明显，中小ERP厂家已经没有生存空间。”金蝶软件一位中层对CBN记者表示，目前客户基本已经不认可中小ERP厂家，他们也在寻找出路，而这一出路显然就是被大的管理软件厂家或者系统集成商收购。
　　9月24日，用友软件公告，公司决定以1320万元和660万元分别收购上海恒聚网络科技有限公司和上海哈久网络科技有限公司的部分资产，而在此前，已经用了6.5亿元并购了9家企业。而今年上半年，金蝶软件也连续并购了深圳商祺软件、广州齐胜和南京同盟3家中小ERP软件企业。
　　华胜天成(600410.SH)投资总监邱鲁闽对CBN记者表示，金蝶、用友加快并购除了金融危机使并购成本下降的原因外，也存在国际IT巨头本土扩张速度加快的竞争压力和客户需求升级等原因。

