美出版商欲推数字商店抗拒苹果平板电脑
　　每经实习记者 谢晓萍 发自北京
　　尽管苹果平板电脑还没有正式亮相，但是却引发了业界的纷纷热议。
　　据外媒报道，由于担心苹果iTunes或是应用程序在平板电脑中被广泛用来阅读杂志和报纸的电子版，时代公司正计划与康泰纳仕和赫斯特两大出版巨头创建一个杂志数字商店，以此让杂志发行商捍卫自己的数字化未来，预计将在1个月后宣布。明年将正式推出该服务。
　　传统出版商急寻对策
　　据知情人士透露，时代公司的数字商店计划正是针对苹果的平板电脑。美传统出版商担心，像iPod削弱唱片公司的控制能力一样，苹果平板电脑将削弱他们对自己业务的控制能力。
　　传统出版商目前正在谈论可能的战略，包括成立一个行业内的数字商店，以向用户提供数字期刊，而无需经过iTunes或是苹果应用程序商店。
　　iTunes是由苹果开发的一款集音乐在线购买、管理、播放于一身的软件。据市场研究公司NPDGroup发布的统计数据显示：iTunes现在占美国市场全部数字音乐销售市场份额的69%，而其最接近的竞争对手——亚马逊MP3的市场份额也仅有8%。
　　事实证明，传统出版商们担心不无道理。一位从事音乐制作的内容提供商在接受 《每日经济新闻》采访时表示，在市场推广上，苹果刻意采取了对iTunes只字不提的策略。而音乐公司与消费者的接触却正是要通过iTunes来实现的。“这种做法直接割裂了消费者与音乐公司的联系。”
　　与苹果类似，其他音乐数字出版运营商也都对这些音乐制造商们进行着残酷的“盘剥”。据了解，国内知名的音乐制作公司太和麦田和百度合作了半年，每月只有几千元的分成，而环球唱片一年从YouTube也只分得30万美元的版权费。
　　“中国移动数字音乐基地一年的收入是180亿元，相当于传统音乐出版发行的50倍。”北京商易华信息技术有限公司董事长刘成勇告诉记者。
　　种种迹象表明，数字化已成为未来的趋势，而那些比传统出版商更早布局的技术服务商、运营商收获颇丰。“很显然，苹果想要凭借这款电脑染指传统的出版行业，创造一个新的出版行业的iPod。”刘成勇表示，届时iTunes或者AppStore很有可能又变成了传统出版行业的“命门”。
　　短期内对中国市场影响不大
　　国际出版巨头企鹅维京的主编里克特此前曾表示，电子书市场是出版业必须要面对的一个现实，他还提到iTunes上的电子书《失落的符号》是最近销量增长最快的书籍。此外，针对最近有连环画书籍以iTunesLP的形式在iTunes上销售，有业内人士认为这种格式是苹果为平板电脑做的前期准备。
　　针对美国出版商的反应，外研社数字出版事业部经理成城表示，iTunes效应或难再现。成城认为，iTunes之所以确立了苹果对音乐产业的垄断地位，主要原因在于苹果是第一个吃螃蟹的人。然而现在的电子书阅读市场上不仅有亚马逊、索尼这样提供阅读器的竞争对手，在平板电脑上也存在着微软这样有实力的竞争对手，很难一方独大。
　　“短期内对中国出版商不会造成多大的影响。”成城表示，虽然在线电子图书在国外很火，但中国的电子图书市场一直就没有启动过。据成城介绍，国内的消费者没有形成良好的付费消费习惯，而国内盗版现象严重也是市场一直没有起色的重要原因。
　　不过，刘成勇却表示出对国内出版商的担忧。他认为，像谷歌、亚马逊、苹果等国际巨头纷纷涉入传统出版领域，这对国内的出版商来说是一个很大的威胁。据介绍，目前发改委等部将联合建立一个中国数字出版网，此项目已经立项批准，正在建设当中，而承担中国数字出版网建设工作的正是中国出版集团旗下的数字出版公司。
　　“在国际巨头还没有正式涉入中国市场的时候，我们就应该提前布局了。”刘成勇表示，未来的中国数字出版网将更多地扮演整合的角色，类似于谷歌数字图书馆，有望将全国的传统出版商的内容都整合到一起。至于下一步的整合如何执行，他表示该项目正在前期的建设阶段，还不便透露。

