方正复制Kindle模式推出电子书阅读器“文房”
　　新浪科技讯 10月16日凌晨消息，方正集团15日在德国法兰克福书展上，正式向全球发布了其首款电子书阅读器“文房”。除了外观酷似亚马逊的Kindle外，方正依托其在数字出版领域的资源优势，正计划在中国复制亚马逊Kindle的模式。
　　世界上规模最大的书展法兰克福书展第61届10月14日至10月18日举行，电子书阅读器文房是方正集团15日在书展现场发布的全流程数字出版技术的一部分，其他还包括出版前端的“方正飞翔排版软件”。方正15日还宣布与英国企鹅出版集团合作引进英文原版电子书；美国EastView公司在海外推广方正的正版电子书。
　　外观上看和Kindle非常相似
　　新浪数码评测室的编辑前几日对“文房”进行了测评，第一眼看上去它几乎和Kindle 2没什么两样。象牙白的机身，背面是金属灰色，屏幕尺寸为6英寸，和大多数的电子书一样，文房也采用了E-ink电子墨水屏幕，这种屏幕看起来和纸很像，在日光下也能阅读，屏幕下面是密密麻麻的字母及数字键。
　　在外观设计上，文房借鉴了很多Kindle 2的设计，但在一些细节方面，文房还是做了一些改变，比如阅读器两边的按钮和Kindle就不同。方正相关人士曾介绍说，文房的一些细节设计更符合中国人的习惯。
　　文房是方正集团旗下方正飞阅公司与中国移动旗下的卓望信息合作推出的，它和市场的一些阅读器相比，不同之处在于加入了无线通信模块。文房支持中国移动TD-SCDMA标准的3G及GSM(EDGE)，通过插入一张SIM卡即可使用上网下载新闻、查看股票、在线看书、下载正版图书等。
　　文房的产品资料介绍，它充满一次电需要2个小时，可以待机14天，翻页1万次；机身的存储容量为4GB，可以存储2000本小说(每本百万字)；在阅读的时候，它具备添加书签、图书搜索、阅读笔记、字体放大缩小、真人发言的TTS朗读功能，可用来听书听报。文房还具备MP3功能，支持边阅读边听音乐，它还内置英汉词典。
　　3G技术增加各种互联网应用
　　文房具备TD及GSM双模无线上网功能，因此，它的功能除了阅读电子书外，扩展了很多互联网应用。
　　从新浪数码评测室拿到的机器就可以看到，有每天更新的报纸，有股票信息。据了解，文房未来还计划增加即时通信工具，即聊天软件以及博客功能。越来越多的互联网应用，特别是一些和阅读相关的，将被移植到电子书阅读器上。
　　作为一款电子书阅读器，最重头的应用还是阅读电子书，因此，实时下载最新的书籍是很多读者的愿望，通过TD/GSM通信模块和方正的DRM数字版权保护系统，这一愿意可以得到实现。
　　方正的大想法
　　目前文房的销售价格还不清楚，不过可以肯定的是，靠通过出售硬件的利润非常有限，最大的利润来源可能是读者下载电子书所支付的费用。
　　以亚马逊为例，Kindle背后目前有30万种图书、30多种报纸及25种杂志，如今，其电子书已经占到亚马逊图书销量的35%，这一类似苹果“ipod+iTunes”的模式，“钱景”非常诱人，给人的想象空间很大。
　　方正集团旗下从事数字图书出版的方正阿帕比公司，在中国数字图书及报纸方面资源的非常雄厚，据称中国80%以上的出版社用他们的平台出版发行电子书，每年出版的电子书超过6万种，全国150多家报社的300多份报纸也应用阿帕比的技术发行数字报。
　　如果能把全国绝大部分的数字图书和数字报纸的资源整合起来，放在文房上供读者下载阅读，即使每位读者支付的费用很少，这将可能是个很大的产业。熟悉方正的业内人士说，相对于硬件的阅读器，背后的内容资源才是方正的“大想法”。(立雄)

