电子信息制造业尚未出低谷出口下降导致负增长
　　工信部最新公布的数据显示，今年以来，国内电子信息制造业全部企业的主营业务收入2.96万亿元，小幅下降了4.8%，但利润总额仅为892亿元，下滑了21.5%。由此来看，国内电子信息制造业距离走出低谷或许还尚需时日。
　　统计显示，电子信息制造业的出口交货值与去年同期相比下降了11.3%。其中，电子器件制造业的利润下滑幅度最大，达到77.4%。通信设备制造业成为电子信息制造业中增长最好的一个市场，在所有的细分行业中，通信设备制造业利润增幅最高，达到28.1%。这主要是由于国内3G市场的启动，运营商高达 4000亿元的网络投资，带动了移动通信基站设备的热销。统计显示，移动通信基站设备产品比去年同期增长了147.4%，这是近几年来移动通信设备市场增长最快的一年。
　　业内人士看来，电子信息制造业成为下滑最明显的工业行业，一方面反映了产业总体转型的趋势，另一方面也凸显了深层次问题。其中，出口下降是导致全行业负增长的主要原因。目前，我国电子信息产品出口比重高、外资比重高的特征非常突出，出口占全行业的60%左右，外资收入占 75%左右，而且外资收入中的出口比重更高，有70%左右的产品出口到欧美市场，这种产业特征导致了国内产业受国际市场的影响非常大。
　　“总体看来我国电子信息产业的发展下降趋势明显，产业是处于低位调整状态。” 工信部电子信息司副司长赵波指出，随着国家宏观政策和3G建设新效应的显现，行业发展出现了积极性的变化，但部分行业和领域出现波动反复的现象，产业回升的基础并不牢固，因此要采取积极的措施才能保证产业的平稳发展。
　　商报记者 毛涛涛 本版图片均为资料图片

