联想启动青年公益创业计划
　　新浪科技讯 10月13日上午消息，联想集团今日在北京启动了联想青年公益创业计划，主题为“飚爱心，创未来”。从即日起到2010年初，联想将面向全国大学生，以及初入职场的青年人，公开征集选拔优秀公益创业团队，并提供专业培训、公益实习、创业资金等关键支持。
　　本计划从10月13日持续到2010年初，分为报名、初赛、复赛、公益训练营、创业实践、决赛、公益实习等阶段，全国划分为23个赛区。10月13日 到11月13日为报名阶段，参赛选手可以组建团队，登录活动网站(www.lenovo.com.cn/csr )参与报名。
　　在12月底，联想将为决赛胜出的10支团队，每支提供10万元的创业资金。对于23支决赛入围团队，联想将为每支提供1万元的种子基金，以及一部创业 工具——联想ideapad Y450笔记本电脑。联想鼓励23支团队在赛程中的创业实践阶段积累经验，并利用电脑发挥网络优势，扩大公益计划的影响力，用实际行动证明团队实力。
    公益创业有别于商业创业
　　有别于传统的商业领域创业，公益创业以满足社会公共需求，创造社会效益为核心目标，涉及绿色环保、扶贫发展、社区服务、信息化普及、特殊群体关爱等领 域。本次活动要求参赛团队针对某一具体的社会公共需求，提交一份公益创业计划书。评审团将从计划书的公益性、创新性、可操作性，以及团队综合能力等方面， 对参赛团队进行评审选拔。主办方还将为创业团队提供专业培训，帮助他们掌握公益创业的技能，进而实现成功运营公益项目或公益组织的目标。
　　本计划由联想集团发起，教育部高校学生司担任指导单位。中国扶贫基金会、南都公益基金会、北京光华慈善基金会、友成企业家扶贫基金会等国内知名公益组织，担任了本次活动的协办机构，将为青年群体全程提供公益创业的专业辅导和支持，旨在引导更多的青年人投身公益事业，并为青年群体就业提供新的思路。
　　教育部高校学生司负责人表示：“在公益领域创业，无论是对青年的个人成长，还是对推动中国公益事业发展，构建和谐社会，都极具价值。联想推出的青年公益创业计划，为拓宽大学生就业渠道做出了非常有益的实践。”
　　联想集团高级副总裁、新兴市场集团总裁陈绍鹏表示：“大学生等青年群体是联想一直以来非常关注的用户群体，我们关切青年朋友们的成长，鼓励大家拓宽视野，把自己的爱心和创新想法付诸实践，在社会公益事业等多种领域去开创自己的精彩未来。”
　　提供培训和服务支持
　　除提供创业资金，联想还联合多方资源为创业团队提供专业培训，以及志愿者服务支持。
　　在专业培训方面，教育部学生司负责人、阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云、新东方教育科技集团董事长兼CEO俞敏洪、创新工场创始人李开复等商界精英，中国人民大学校长纪宝成教授、希望工程创始人、南都公益基金会副理事长兼秘书长徐永光等学界、公益界专家，以及联想集团高级副总裁陈绍鹏、联想集团副总裁夏立等联想高管将组成导师团，为创业团队提供指导。10支最终获胜的团队，还将有机会进入中国扶贫基金会、自然之友等知名公益组织进行实习，实地学习成熟的公益项目运营经验。
　　在志愿者服务方面，来自联想集团市场、财务、IT等部门的员工志愿者，将组成“爱心小组”，为创业团队提供长期的志愿服务，分享联想在企业运营管理方面的经验，支持他们将公益项目运营得更加高效。
　　希望工程创始人、南都公益基金会副理事长兼秘书长徐永光表示：“随着中国社会的发展，各类社会公共服务需求已呈现快速增长的势头，公益领域存在巨大的就业空间。公益事业是一个拥有广阔前景，适合青年人从事的朝阳行业，我们将倾力帮助富有爱心和想法的青年人，在公益领域开创一番事业。”
　　本计划是联想公益创投计划的延续。2007年，为了支持中国初创期民间公益组织的发展，联想以“让爱心更有力量”为宗旨，启动了联想公益创投计划。两年来，联想通过提供创业资金，联合外部专家、机构提供能力建设培训等方式，为众多民间公益组织提供了关键支持。迄今，联想已支持了“山水生态伙伴自然保护中心”、“多背一公斤”、“红丹丹教育文化交流中心”等近30家公益组织的发展。(均为)

