微软中国打响Win7反盗版之战：黑屏被指太粗鲁
　　电脑报记者  熊雯琳
　　2009年10月1日，Windows 7正式版已正式在中国市场上预售，这一日期比正式上市时间提前了22天。据微软介绍，卓越亚马逊、新蛋网和8848网站同时推出了Windows 7零售全包装产品的线上预售活动。而这一举动也让盗版商和黑客们变得异常活跃，一场盗版与反盗版的较量进入了高潮阶段。
　　所谓知己知彼，百战不殆。近日，微软对近期对市面上已经出现的盗版Windows 7进行了调查。结果显示，盗版操作系统中Windows 7的比例已超过1/3，淘宝等电子商务网站上的盗版Windows 7更是超过半数。
　　微软与盗版的博弈已经10年之久，Windows 7反盗版之战谁将胜出，从微软的种种表现来看，这一次他们信心满满。
　　故事：破解Windows 7并不难
　　这是下午1点，在晓峰的生物钟里是一天的开始。以“宅男”自居的他是一名自由程序员，平时会接一些零散的单子赚零花钱，但他真正的兴趣是系统破解。“有成就感，也能不断提高。”晓峰的理由很简单。
　　微软Windows 7即将推出，晓峰也忙于破解Windows 7。前不久微软宣布将对Windows 7盗版用户采用黑屏提示，这让晓峰和“系统破解入侵群”的团友们沸腾了，有人担心会影响群友的破解进度和分工，有人为绕开微软激活技术献计献策，有人则不放在眼里，称“黑屏”只是小菜一碟。
　　晓峰想起一年前闹得沸沸扬扬的XP“黑屏”事件。也是在这个黑客群里，有人当天就破解了WGA、OGA，并将破解方法贴在论坛上，这一群恃才傲物的黑客，曾被部分网民视为英雄。这一次“黑屏”再现，群里有人称24小时就能破解，最后晓峰主动接下了这活儿。
　　让Windows 7这个号称最安全的系统屈服，并不是一句空话。半个月前，晓峰在RC版上找到了一个致命伤——与Vista相同，Windows 7 OEM版激活方式仍采用SLIC表，“不过把SLIC2.0(全称Software Licensing Internal Code，即软件许可内部码)升级到了SLIC2.1，内核没变，典型的新瓶装旧酒，可以用OEM法”。从XP时代开始，OEM法便成为系统破解的一条捷径。原理很简单，通过设备驱动程序ROYAL.SYS，模拟OEM厂商的BIOS，通过ACPI-SLIC信息，让系统以为是OEM预装机，从而获得正版许可，其核心环节就是SLIC信息。Windows 7沿用Vista的SLIC表，对于破解者来说，无异于敞开了大门，技术难度已经大大降低。
　　在中关村记者找到老杨的时候，他正在某商厦补货。“黑屏就黑屏吧，关我什么事？”老杨一边数着手里包装精美的盗版Windows 7旗舰版，一面应付着记者，“技术问题不由我们管，我们只管卖，反正最新版本出来，我们能第一时间卖，把旧版本换下去。”
　　似乎去年那场XP时代黑屏的“浩劫”并未让中关村的商户体验到有何不妥，尽管老杨手里也有不少被“黑屏”的XP，但至少，在Windows 7还未上市之初，老杨手里的RC版一个月能出好几千张，“只要正式版一出来，三天内就可以供货！”老杨拍着肩膀许诺，一副诚信商人的架势。
　　其实不仅是盗版那么简单。姑且不说中关村里真真假假的Windows 7安装光盘，就在国内最大的C2C交易平台淘宝网上，都可以买到尚未公开发售的正式版Windows 7序列号，并且能够通过在线正版激活程序。
　　微软反盗版新招：内置激活机制
　　盗版的蠢蠢欲动，微软当然不会坐视不理，尤其是随着10月22日Windows 7正式版发布日期的临近，微软已经不愿意再沉默等待。
　　“想要盗版Windows 7可不是那么容易的。”8月27日，在北京望京街8号利星行广场C座的微软会议室里，微软(中国)有限公司消费与在线市场部总经理韦青自信而又从容地向媒体讲解着微软关于Windows 7反盗版技术和战略。微软在当天宣布，即将上市的新版操作系统Windows 7将被加入反盗版激活机制，坚持使用盗版的消费者将会被反复“提醒”，直至电脑桌面背景变成黑色，除非他们尽快安装并激活正版软件。
　　“尽管Windows 7激活技术此前在XP和Vista时代均被采用过，微软主要通过它来识别最终消费者所安装的操作系统是正版还是盗版，不过在技术上，与此前的方式又略有不同。”据韦青介绍，“Windows 激活技术适用于零售盒装产品和批量许可产品，而通过OEM预装方式获得的Windows 7则已经处于激活状态，用户无需进行激活操作。”
　　微软这样做的方式实际上是从技术上保证了用户从OEM处买到的电脑操作系统很难再被盗版，也打击了“非法”渠道商和软件经销商，避免了在XP时代一个序列号多机使用的问题。
　　实际上，微软的此番表述除了被看作是一次对消费者的主动沟通以外，更深层次的是一次对非法渠道的警告。
　　“Windows 7的激活技术是被内置在操作系统中，可以像杀毒软件一样不断更新，因此可以根据市场新出现的盗版措施而随机变化。”根据韦青的介绍，Windows 7的激活技术与XP时代通过升级补丁加入的激活完全不同，Windows 7的激活技术就像一个细胞，会一直存在于Windows 7中。这也意味着，当一个盗版欺骗模式变得普遍的时候，这一技术能够识别出来，让盗版更加困难。
　　如果你是盗版用户：
　　在安装了Windows 7的前三天，没有任何提醒；
　　在第4天至第26天每天提醒一次；
　　在第27天至第29天每4小时提醒一次；
　　在第30天每小时提醒一次；
　　30天后，未激活用户的桌面背景将变为纯黑色，用户更改桌面背景后，每60分钟再变回纯黑色，同时电脑右下角出现永久性提醒。
　　盗版产业链：谁能对利益视而不见？
　　实际上，在番茄花园洪磊审判下发之后如此短的时间内，微软就与外界沟通反盗版技术，对于盗版产业链上的破解团队来说，还是有一定威慑力的。
　　“产业链中每一处微不足道的细小环节，都可能带来百万元甚至千万元级别的利润”，雨林木风工作室创始者徐哲(化名)已经退出系统破解行业半年有余，现在回想起来，依然感慨万千。
　　据徐哲介绍，在XP时代，系统盗版行业曾是番茄花园、雨林木风、深度三足鼎立的局面，三家瓜分着国内十亿级别的盗版系统盘市场。
　　不过，这一局面随着洪磊被捕瞬间被打破，雨林木风、深度两个工作室相继宣布退出这一市场，转而开发其他软件。不过，在这之后，又有远景跟上，成为目前Windows 7相关交流的主要阵营。“有人退出，自然会有人进来，利益面前，谁能视而不见？”
　　通过采访，记者也了解到，做系统破解主要有两条盈利途径。
　　第一条是与一些厂商合作，在系统中集成各种软件，“包括杀毒软件、音频视频播放器、下载软件等，除了微软Office，其他基本都是花了钱的。”据徐哲介绍，他以前就负责对外业务合作，对系统破解的盈利流程十分熟悉，“甚至还有一些用户根本看都看不见的插件，也成为营收的重要构成部分。”不过，徐哲也表示，这一部分的收费并没有固定数额，“一般以下载激活量计费，收费主要是根据盗版用户的使用量决定，以Google工具条为例，开始的时候谈的是1块钱一份，不过量小，一个月也就两三千块的收益。”
　　这究竟是一个怎样的数量级？据徐哲介绍，雨林木风在2006年至2007年的鼎盛时期，月激活量达到百万级别，尽管这时每份的价格被压低到7~8分钱，但仅Google工具条这一项，雨林木风的月收益就突破了10万元，更不用提类似暴风影音和酷狗音乐盒等等。
　　盗版生态圈里的另外一条盈利途径就是导航网站。2004年百度斥巨资收购导航网站老大hao123，为的就是hao123巨大的流量。而全球的这些流量，大量都来自网站，但hao123的发迹与番茄系盗版集团的崛起密不可分，正是在番茄花园等系统中集成了hao123的IE首页，才能造就这样一个门槛低、流量大的导航网站。类似的场景，其他破解版系统中长期存在，徐哲所在的雨林木风也加载了114la，通过雨林木风系的病毒式扩张，目前已经成为比肩hao123的导航网站，转型后的雨林木风，仅靠114la，就已经赚得盆满钵溢。
　　经过以上两个步骤，接下来的环节要简单得多，也就是盗版光盘的生产环节。他们从番茄、深度等网站上免费下载镜像，刻录、包装，流入渠道销售。XP时代多用VCD盘，批发价在1元左右，刻录、包装成本不足1元，物流成本不到0.5元，总成本3元不到，根据中关村零售从10元到15元的价格来看，也不难看出为何老杨们偏要青睐卖盗版了。
　　“破解本来就不是一劳永逸的事儿，这个游戏有得玩了。”晓峰似乎在向微软的权威再次发出挑战，“谁让微软又出黑屏呢？”
　　“黑屏”太粗鲁还是太温柔？
　　又是“黑屏”。
　　的确，微软的这一动作不禁让人想起去年底微软对XP盗版用户实施的“黑屏”措施，当时引起用户和业界的广泛关注和质疑，甚至引起了大批用户的恐慌。
　　“当时我们也没有意料到会有如此大的反应，实际上，‘黑屏’只是外界对我们正版验证计划的误解，‘黑屏’只是把盗版用户的电脑桌面壁纸变成黑色，并不会对用户电脑的使用造成其他的影响。”微软的一位相关人士无奈表示。正因如此，对于重启“黑屏”，微软的表述和态度都相当谨慎，并且在技术上相比以前有了很多用户体验方面的改进。
　　根据韦青的描述，实际上黑屏变温柔了不少。“比如Windows 7系统会提示用户，如果你不激活，30天后你的电脑就无法继续使用，整个过程相当人性化，而提示过程中，系统会告诉用户，如果是正版的话就可以激活。”
　　“盗版用户的电脑会有一些不知名的漏洞，消费者很有可能在不知道的情况下成为‘肉鸡’。”这也是为何微软要“反复”在系统内提醒盗版消费者的原因。
　　韦青提到，很多人认为盗版和正版没有区别，或者其实很大程度上他们根本不知情，才用盗版，觉得没什么关系。但更可怕的是由此所造成的损失，有报告显示，盗版产业链的年产值是2.38亿元，而因此造成的损失达到了76亿元，是盗版所谓“年产值”的30倍，这当中包括了用户的账号损失、隐私泄露、电脑的损害、公司的业务无法开展等等。很多人在不知情的情况下成了盗版的受害者。易观报告显示，20.1%的盗版用户误以为他们买电脑时预装的是正版软件。
　　对于微软来说，盗版一直都是很头疼的事情。尽管庞大的盗版用户为微软做了用户积累，对其霸主地位的形成有着不可忽略的作用。但对于打击盗版的动作，在近几年，微软的网越收越紧。
　　从与国内PC巨头深度合作，在笔记本电脑预装正版操作系统到2006年Vista上市以后的降价策略，再到用法律手段打击番茄花园，XP的黑屏警告，直到现在Windows 7的反盗版激活技术，微软的反盗版招数越来越有章法。
　　为了让更多用户以更低的价格使用正版操作系统，在Windows 7上市之后，家庭普通版售价399元，高级版699元。这比Vista的降幅了20%，是目前为止的全球最低价。

