机电产品出口向好：订单增报价下跌
　　宋菁
　　机电出口正在出现明显改善。
　　海关总署的统计显示，9月单月，中国出口机电产品685.4亿美元，同比降幅大幅收窄到12.6%，远远好于1-8月超过20%的降幅。
　　这一变化在10月15日开幕的第106届广交会上得以印证。
　　格兰仕集团海外拓展部总经理刘贵中10月15日告诉记者，公司的在手订单已经反弹，预计今年第四季度出口增幅将超过80%，彻底扭转上半年下跌25%的出口颓势。
　　作为中国出口商品的最大类别，机电产品出口的动向一直颇受决策层关注。
　　中国机电进出口商会人士表示，广交会召开前夕，商务部就曾召集商会商讨，要求扩大在本届广交会的调研范围，并在会后形成书面材料上报。
　　机电产品出口冷热不均
　　机电商会提供给本报的今年1-8月机电产品进出口分析报告显示，6月以来，机电产品出口降幅开始放缓，6-8月三个月出口降幅分别为17.8%、17.4%和19.1%，明显好于前5月平均超过20%的下降幅度；“单月出口金额也已经连续两个月在600亿美元以上，国际需求复苏迹象有所显现。”
　　事实上，从今年的出口结构来看，机电产品的出口数据一直显著逊色于劳动密集型产品产品，家具、鞋、箱包等产品的出口降幅早已经收窄到一位数，而机电出口降幅直到6月才勉强收窄到20%以内。
　　上述机电商会的分析报告亦指出，各类机电产品出口恢复的情况并不一致。
　　中国机电进出口商会副会长姚文萍10月14日表示，船舶、通信设备以及部分家电产品的出口恢复情况较好，而电动工具、彩电等其他家电产品出口仍然低迷。
　　上述分析报告说，1-8月的出口数据显示，机械类产品出口表现差异较大，其中船舶和零部件(183.8亿美元)一直延续年初以来的高增长态势，增长达40%，“这主要得益于前期在手订单较充足”。
　　而其他机械类别出口仍不理想，其中机械基础件、汽车及零部件、起重及工程机械等降幅超过20%，集装箱出口下降达82%。
　　电子电器产品的出口同样面临分化。笔记本电脑和通信设备的情况显著好于空调等家电类产品。
　　订单反弹价格不见涨
　　海尔集团冰箱海外部的负责人10月15日介绍，受金融危机冲击，海尔1-9月的冰箱出口同比下降约10%，原定年增长30%的目标已经遥不可及，该集团此前一直保持着每年20%左右的出口增长。
　　不过从9月开始形势有了变化，本届广交会首日的洽谈情况也好于预期。上述海尔集团人士称，前两届异常紧张的洽谈氛围本届明显缓解，“到场的采购商多了，愿意坐下来谈一谈的客户也明显增加”。
　　他介绍，该集团冰箱的出口负增长已经在9月终结，预计四季度的出口形势还将继续好转。
　　这一变化并非个案。
　　刘贵中表示，格兰仕今年一、二季度的家电出口同比下跌幅度在25%左右，三季度情况有所改善，9月单月，空调、微波炉等产品同比增速普遍超过60%，整个三季度出口基本与去年同期持平。
　　从目前在手的订单判断，格兰仕四季度的出口增速将超过80%。刘贵中说，“海外需求的复苏是主要推动力”。
　　不过机电产品的出口价格却并不见改观。
　　刘贵中预计，本届广交会的出口成交价将低于前两届。去年底至今，政府曾经数次上调出口商品的退税率，其中家电产品退税率上调幅度在3-4个百分点，这一利好基本已经通过下调报价消化。此外，原材料成本的降低、人民币汇率的稳定，都使得企业对外报价略低于往届。
　　事实上，金融海啸之后，中低端消费品受青睐的现状也在逼迫企业调整产品结构，刘贵中说，低端产品的占比超过以往，也致使整体出口价格有所下降。
　　机电出口的变化已经引起商务部的关注。近期，商务部还将召集出口大户进行常规的座谈调研，摸底出口形势，这些企业中，机电出口商仍将占据相当比例。
　　有机电商会人士透露，近期出口形势的好转超出商会此前预期，“我们已经修正了对全年出口数据的预计。”今年初，商会内部曾预计全年出口降幅估计在25%左右，不过从9月的出口形势判断，全年机电出口降幅有望控制在20%以内。

