上海正就推进基础软件应用制订政策
　　本报记者 刘方远 上海报道
　　“在像微软这样的龙头企业出现之前，国产基础软件仍然需要政府发挥引导作用，帮助完善产业链。”10月13日，上海市经济和信息化委员会软件和信息服务业处处长朱宗尧告诉记者，上海正在就推进基础软件应用制定相关发展政策。
　　基础软件主要包括操作系统、数据库、中间件、办公软件等产品，是信息化应用的基石。不过，国产基础软件虽然经过近20年的发展，但目前无论从技术还是市场占有率来看都与国际厂商存在很大差距。
　　中软集团总经理程春平表示，用户对于国产基础软件还存在“不敢用、不愿用”的心理，而这种心理与国产软件企业自身的能力息息相关。目前的现实情况是，大部分的国产基础软件公司都是处于规模小、业务孤立分散的状态。“比如数据库公司或者操作系统公司，如果一个专业方向单独开发、服务的人员规模不到1000人，我觉得对用户来讲，心理是有障碍的。”程春平说。
　　从目前国产基础软件产业的现状看，国产操作系统、数据库、中间件、办公套件等基础软件均聚集了一批企业，比如中标软件、达梦、人大金仓、东方通、金山、永中等等。但是这些产品基本上和国际基础软件间适配使用，彼此间的测试验证的机制比较松散，没有形成合力。
　　中共中央对外联络部信息办主任任锦华指出，以往政府对于基础软件的扶持政策其实存在一定的缺陷，“对单一产品的投资越来越难发挥作用，而政府依然在继续着这种模式，去年基本上还是扶持一个项目或一个产品”。
　　任锦华认为，应当用工业化的模式去发展信息产业，完善产业链的配套合作，让国产基础软件能有更多的应用，“单一的无法协助的软件产品，只能变成一个个的技术孤岛”。
　　对此，朱宗尧透露，上海正在就推进基础软件应用制订政策，“实际上初稿我们已经做好了，但是由于国家也在制定一个政策，促进关键基础软硬件的替代方案，所以我们这个政策可能要跟国家的政策配套起来，要晚一点发布”。
　　朱宗尧告诉记者，目前上海在基础软件的各个领域都已有布局，现在需要解决的是怎样把产业链串起来，“未来扶持政策会重点向基础软件倾斜，同时在教育卫生等领域形成深度应用和行业解决方案，形成产业链的示范效应”。

