广交会首设国内采购中心：出口转内销水到渠成
　　本报记者 周开平 徐芸茜 实习记者 张 智 广州报道
　　外贸生意越来越难做，很多企业不得不转向内销的大潮中。
　　“内销份额还不大，但利润不错。”宁波华盛电器公司总经理高先君在参展广交会时对《华夏时报》记者说。做了多年出口生意的高先君，在去年外贸急剧下滑的形势下，开始做国内市场。
　　本报记者在广交会场馆调查发现，大部分外贸企业都开始关注或者已经在做内销。“外贸生意虽然简单一些，但在这样的形势下，内销是解决困难的一个办法。”广东肇庆的一家轮胎生产企业的李经理说。
　　面对企业表现出来的越来越活跃的内销倾向，这一届广交会也首设国内采购中心，推进外贸企业的内销。广交会新闻发言人陈朝仁表示，经过调查，有八成的广交会参展商愿意做内销。
　　外贸企业转向
　　“老客户就那么几个，新的又很难拓展，生意越来越难做。”以出口五金为主的广州参展商李先生说。他对曾经“一单就能出一亿美元货”的好时候非常怀念。
　　“老外就是来杀价的。”一家汽车配件公司的经理林应荣说，“大部分采购商都在观望，买货的一次也不会买太多，都是一点点地买。”
　　这样的状况下，外贸企业开始集体转向，把目光投向国内市场。澄海艳阳春玩具商贸有限公司董事长黄春满虽然也参加了这一届广交会，但他首先去了和广交会差不多同时举行的上海华东会。华东会历来以内贸为主，作为此行首选地，黄春满把内销看得越来越重要。
　　这也是很多出口商的新选择。黄春满清楚现在的外贸形势，他表示虽然会去参加广交会，但是并不看好。而他参加广交会的真正目的，也落到了内销上。他说：“这次有很多国内采购商都前来参加，这是本次广交会最吸引我的地方。”
　　宁波华盛电器公司算是金融危机之后的“赶潮者”，他们临到去年全球经济出现大滑坡时，才开始做内销，所以所占份额也相对较小，只有10%。但总经理高先君已经相当满意，“由于内销价格比出口高，所以算下来利润也还可以。”他说。
　　据广交会官方调查显示，外贸企业做内销已经成为业内潮流，广交会新闻发言人陈朝仁在14日的新闻发布会上说：“本届广交会参展商中，有83.6%的国内参展企业表示愿意与国内采购商沟通，但是在去年，有内销意愿的企业比例只有1/3,可见企业做内销的意愿显著上升。”
　　内销渐成气候
　　事实上，早先进行了出口转内销的企业已经尝到了甜头。
　　5年前就开始做内销的黄春满，现在已经尝到了做内销的甜头。虽然目前外贸出口仍在公司占到很大的比例，但是对于内贸的长期开发也让黄春满有了一定的渠道和经验。金融危机以来，很多出口企业由于海外订单锐减而减产或停产，但是黄春满由于比较早地接触内贸市场，已经有一定的基础，所以公司的产能和效益并没有受到太多的影响。
　　数据显示，今年内销保持了良好的增长势头，特别是在服装等日用品上。1-8月，国内纺织零售额累计298.6亿元，同比增长11.09%；服装零售额累计1999亿元，同比增长21.28%。除2月外其余月份的零售都保持了正增长且逐月扩大。8月全国百家重点大型零售企业的服装零售额同比增长23.96%，创下了去年10月来的最高增速。
　　近期国际贸易保护主义的抬头，也坚定了外贸企业做内销的决心。江苏的一家轮胎出口商也对记者表示：“这一届的广交会参展轮胎企业比往届少，主要是因为不断增强的贸易保护主义让企业对外贸很担心，有很多轮胎企业都更加关注国内市场了。”
　　东莞玩具行业也掀起了集体做内销的热潮。据了解，金融危机以来，东莞有一半玩具企业倒闭和停业，剩下的一半则开始把内销和内陆设厂作为重点。
　　尽管如此，内销路上依然会有很多荆棘。
　　深圳创联有限公司以手机出口为主。谈到做内销，参加广交会的工作人员表示，深圳做手机的企业大大小小可能有上万家，做内销竞争太大了。
　　而做内销真正让他们担心的问题是渠道难以打开。初尝内销的高先君称，由于国内市场是刚开始做，很多东西都需要从头开始建立，不像国外已经有稳定的销售渠道，现在公司还难以改变出口为主的模式。

