台湾半导体业复苏台积电等有望恢复调薪
　　新浪科技讯 10月16日早间消息，据台湾媒体报道，台湾半导体景气复苏，指标大厂的业绩、获利提高，台积电、联电、联发科等半导体大厂明年可望恢复一年一度的员工调薪。
　　台积电董事长张忠谋在明(17)日主持年度运动会，有可能送出这个“红包”。员工认为，恢复调薪表示半导体景气复苏确立，多头行情可期。同时公司薪资体制若能恢复正常，员工士气将大受激励。但台积电公司昨天对员工内部的这项传闻表示“没听说”。
　　台积电以往每年固定在4月进行年度调薪，今年4月时，中级以上主管因当时景气低迷混沌不明而取消调薪。从去年下半年金融海啸后，全球产业界进入风暴最黑暗期，台积电率半导体同业之先，对外宣布生产与非生产单位实施无薪假，当时估计员工月薪变相减少约15%，但缩水部分台积电先挪用今年配发去年员工分红进行补贴，所幸今年首季大陆急单快速涌入，公司陆续取消无薪假。
　　台积电第二季后营收、产能利用率逐季走高，张忠谋7月中回任执行长才满月，以“特别绩效奖金”为主旨奖励全球2万名员工，约达4亿元新台币。第三季营收899.37亿元新台币，虽然8、9两个月营收未达300亿元新台币，但季成长21.19%，恢复到去年金融海啸前水平，第四季业绩仍有机会与第三季持平。
　　晶圆代工二哥联电今年7月未调薪，公司指出，明年应不会出现连续二年不调薪的情形。今年第三季营收季成长21%，表现超乎预期，第四季淡季不淡。联电已在今年4月取消无薪假，随4月转亏为盈，5月已加发半个月奖金作为无薪假的补贴。
　　IC设计龙头联发科，今年也是第一次停止员工调薪，但随前三季业绩逐季成长，公司陆续恢复发放奖金，明年起全面恢复调薪。
　　联发科去年第四季在多数半导体制造厂放无薪假时并未跟进，是由联发科董事长蔡明介带头，处长级以上主管减薪10%。不过，一切降低人事成本措施都在今年下半年陆续停止，加上手机芯片大卖，重回股王与每股获利王，7月已取消主管减薪10%并加发奖金，明年起全面恢复调薪。(木木)

