戴尔CEO：企业硬件升级周期将从明年开始
　　【赛迪网讯】10月15日消息，据国外媒体报道，戴尔首席执行官迈克尔·戴尔说，经济气候正在改善并且重申他预计“强大的”硬件更新周期将从明年开始。虽然指出经济复苏还存在一些障碍，但是，迈克尔·戴尔对技术行业在明年走出衰退的低谷表示乐观。经济衰退严重影响了最终用户的需求。
　　迈克尔·戴尔本周二在硅谷中心的圣克拉拉的一个论坛会议上对商业界的官员说，经济状况正在逐步改善。不过，他认为那里仍然存在着挑战。美国比欧洲做得好。欧洲在经济复苏方面要比美国落后6至9个月。
　　迈克尔·戴尔预计企业将在2010年年初开始升级陈旧的设备。他说，由于英特尔推出了新的Nehalem处理器，服务器的更新已经开始并且比预期的强劲。
　　戴尔业务的大约80%来自于向企业、机构、政府和教育行业的客户销售。这些商业客户开支的下降对戴尔的打击要比对惠普等产品组合更平衡的竞争对手的打击更严重。
　　戴尔销售收入的将近60%来自于PC。据市场研究公司IDC称，戴尔今年第二季度的PC出货量下降了17%。戴尔第二季度的PC市场份额是13.7%。
　　戴尔和其它技术公司一直在寻求进一步进入IT服务业务，以提高利润率和获得新的收入来源，摆脱利润率较低的硬件业务实现业务的多样化。
　　戴尔已经同意用39亿美元收购服务提供商Perot Systems。这是戴尔迄今为止最大的收购。戴尔说，此举是戴尔建立不同种类的服务业务的一部分。
　　作者：天虹

