美硅谷就业持续疲弱 华裔找工作经商举步维艰
　　中新网10月21日电 据美国《侨报》报道，美国一份全国性的报告从不同的最新数据统计，得出经济的衰退已跌入谷底，现正起死回生的结论。硅谷的经济学家则没有如此乐观，认为以高科技为中心的硅谷经济，明年的就业市场仍将持续疲弱。虽然业务稍有回升，但主要以海外的需求量为主。
　　研究硅谷经济的圣拉菲尔经济咨询公司的经济学家哈维孟(Jon Haveman)认为，直到2010年底之前，还无法真正看到硅谷就业市场有增长的迹象。他明确指出，劳工市场的重新组合，需要更多的时间。
　　加州经济研究中心的经济学家里瓦(Stephen Levy)表示，硅谷地区的问题症结在于失业率攀升。他说，州府公布的最新资料显示，硅谷失业率仍然在上升，达到12%以上。不过，硅谷有些企业的产品有市场，销往海外的比例高，弥补了自身不足。他相信，科技创新是硅谷最终走出经济阴霾的关键。
　　面对目前硅谷的经济状况，居住在苗必达市的华裔施小姐深有感触。自去年下半年开始的金融风暴起，她就被一家位于硅谷的高科技企业除名，不得不靠领取失业金度日。不服输的她，认为拥有高学历和丰富的工作经验，一定可以在硅谷找到一份理想的工作。但遗憾的是，她却四处碰壁，屡屡失败，挫了锐气和自信心。现在的她，在家闲着学种营养食品，调侃养生之道。对于继续在硅谷找工作一事，她已心灰意冷。
　　在硅谷经营清真馆的廖先生表示，生意自去年起就一直没有起色。不过，最近一个季度中午的生意似乎有回暖的感觉。原本雇的两名员工就可打理中午的生意，现在因忙碌而不得不增加人手，包括厨房和前堂，利润也有可观的增加。
　　但他同时强调，这些都是与过去一年相比较而言。如果同数年前相比，目前的生意仍然只能用“清淡”两字来形容，特别是晚上，来不了几桌客人，而且都是老顾客，几乎没有新客人。他期待硅谷果真像经济学家所预测的，硅谷明年过后经济会有起色，让他的生意出现转机。

