英特尔掌门称主流笔记本业务增速高于上网本
　　新浪科技讯 北京时间10月14日下午消息，据国外媒体报道，英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)今天在第三季度财报分析师电话会议上表示，主流笔记本处理器和芯片组销量环比增幅超过了上网本。
　　欧德宁表示，主流笔记本业务增速超过上网本，“主流笔记本处理器和芯片组销量环比增幅超过了凌动处理器和相关芯片组。尽管凌动处理器和上网本是推动我们增长的重要力量，但主流笔记本业务仍然是推动我们营收增长的主要力量之一，我们预计未来这种情况不会改变”。
　　欧德宁指出，尽管明年上网本销量与今年相比将大幅增长，但主流笔记本市场依然相当强劲，“上网本只是附属产品，而非主流产品”。
　　欧德宁表示，“目前，我们面向超轻薄笔记本的产品主要是单核处理器，上季度末，我们推出了面向超轻薄笔记本的双核处理器，圣诞销售季期间将有大量配置双核处理器的超轻薄笔记本上市销售。”
　　欧德宁在回答分析师提问时表示，“我们发现，企业对Windows 7和配置Nehalem处理器的PC非常有兴趣，他们在性能、能耗管理和安全方面可谓珠联璧合。我预计企业将在今年开始测试Windows 7，然后明年大规模部署。”(志翔)

