戴尔高管称大企业2010年中Win7需求加速
　　新浪科技讯 北京时间10月21日下午消息，据国外媒体报道，戴尔大型企业业务总裁斯蒂芬·斯楚布洛克(Stephen Schuckenbrock)周三表示，受微软本周将上市的最新操作系统Windows 7推动，大型企业的PC需求最早将于明年年中加速增长。
　　斯楚布洛克指出：“微软已经有太长的时间没有发布象Windows 7这样优秀的产品了。如果将Vista视为半成品，Windows 7则是微软此前从未有过的最大规模性能升级。”微软将于周四推出Windows 7，有许多PC厂商希望该产品可以加快企业的PC升级换代，促使企业购买新PC和服务器以更换旧版Windows。
　　9月底，戴尔收购软件服务厂商Perot Systems，以拓展高利润率业务，摆脱PC业务利润日益微薄的困境。斯楚布洛克还透露，戴尔还在寻求服务性能提升和虚拟化软件领域的并购机会。他表示：“我们将寻求提高服务性能，以帮助客户节省开支。可以帮助客户利用虚拟化优势的软件将一直是我们的兴趣所在。”
　　在过去一年，戴尔及其竞争对手联想都遭遇了PC销量下滑的挑战，其主要原因在于两家公司的业务都主要依靠企业用户。为了阻止销售额下滑的趋势，两家公司都在寻求多元化扩张。市场调查公司IDC和Gartner本月初均表示，由于在低价的上网本领域获得成功，第三季宏?已超越戴尔成为全球第二大PC品牌。斯楚布洛克表示，戴尔不会不计一切地夺回第二的位置，而是将重点放在运营利润有可能更高的业务方面。他指出：“我们的重点不是追求产品销量，而是寻求业务的健康平衡度……我们不会去做没有意义的事情。”(肖恩)

