IT电信业面临激烈人才竞争
　　前程无忧公布最新企业评选榜单
　　作为人力资源服务商，前程无忧日前公布了“2009中国最佳人力资源典范企业”榜单。包括IBM、万科等48家企业蝉联这一殊荣，微软、通用电气等52家企业新登榜单。
　　从结果来看，此次入选的100家典范企业涉及19大行业。其中IT/电信行业的企业最多，其次以机械、电气和自动化控制为代表的机电制造行业、金融保险和家电/电子产品行业同列第三。由此可见，这几大行业少有绝对优势企业，并将在未来面临更激烈的人才竞争。
　　值得注意的是，七成以上的典范企业经营在去年年底遭遇10年来最大困难，但今年逐渐好转，在今年上半年结束时与2008年持平，甚至略有超越。这些企业都认为，金融危机反而使他们进一步扩大了领先优势。55%的典范企业将继续在中国的投资和发展计划，但同时82%的典范企业对2010年的经营“不敢太过乐观”。不过，以网游、电子商务为代表的互联网行业，以食品、日化为代表的快速消费品行业未受环境影响，以更高调的姿态在人才招聘、员工培训和薪酬福利等方面积极行动。
　　在员工规模上，此次入选的100家典范企业中，员工规模在500-1999人的企业最多。从营收来看，过50%的企业去年在中国的收入超过10亿元人民币。在全球金融危机下，“轻公司”已经成为一种趋势，但人力资源管理并未因此变得轻松。今年，这100家典范企业的人力资源管理者与员工数量的比例为1：78，超过去年1：100的结果。数据显示，这一比例与行业和企业投资属性没有特别明显的关联。值得一提的是，人力资源管理者与员工人数比例的最大值和最小值都出现在国营企业里。目前，人力资源管理者被赋予更多的职责，在要求人力资源管理更“战略”、更具有远见和预见的同时，这要求人力资源管理能更好地“服务”员工。因此，人力资源管理者担负了大部分雇主与雇员的沟通工作。
　　和之前“最佳雇主”评选不同，“最佳人力资源典范企业” 更关注人力资源如何预见和应对经济环境变化，如何在控制成本的同时保留优秀人才，如何在薪酬滞胀的时期激励员工；如何保持或者再造员工对企业的信心和信任，为企业的经营复苏做好人才准备。这一评选不仅着眼于推动中国企业的人力资源管理水平，也帮助职场中人能够了解企业的用人之道。
　　本届评选以“应对变化，积极变革”为主题，评选出在金融危机下，100家仍积极部署人力资源战略，继续注重招聘，智慧地运用绩效考评、薪酬福利等管理手段，进一步扩大人才优势的典范企业。今年入选的100家最佳人力资源典范企业仍以外资企业为多，而民营企业和国营企业则分别出现了小幅减少和增加。商报记者 毛涛涛

