经济学人Win7拉开新时代序幕 云计算群雄逐鹿
　　导读：最新一期英国《经济学人》杂志撰文称，Windows 7的发布标志着一个IT时代的终结，同时也为微软、谷歌、苹果及其他巨头之间争夺云计算领域霸主地位的斗争拉开了序幕。以下为文章全文：
　　Win7拉开新时代序幕
　　下周末你有什么计划？如果没有，也不要担心，因为你的朋友中没准会有人在10月22日召开一次聚会，专门庆祝微软最新版操作系统Windows 7的发布。届时，将有人指导你安装这款产品，并演示如何使用新功能。为了让聚会充满乐趣，你的朋友还将从一段名为的“HostingYourParty”的YouTube视频中得到启发，并进入一个专门的网站，展开一些对抗性的游戏和测试。
　　这并非什么讽刺作品，而是微软的营销计划，虽然有些令人反感，但是微软却希望借此为Widows 7营造声势。幸运的是，微软在操作系统市场占据主导地位，因此这种营销计划无伤大雅。微软此前的Vista操作系统的表现令人失望，而Windows 7肯定可以获得成功。由于XP仍然被大范围使用，因此操作系统市场存在着很大的需求，Vista的失败导致这种需求被压抑已久。虽然安装时偶尔会碰到一些麻烦，但外界目前对Windows 7的评价仍然比较积极，有的甚至赞不绝口。
　　Windows 7不仅仅是微软的一次重大跨越，也有可能会标志着一个IT时代的终结，而另一个时代也将就此拉开序幕。很多计算将不再通过家庭或办公室中的PC来完成，而是借助“云”来进行。所谓“云”，是指拥有大量存储系统和成百上千台服务器的数据中心，这些强大的设备可以通过互联网为用户处理数据。这种服务被统称为“云计算”服务，基于网络的电子邮件、社交网络和网络游戏皆属此类，用户可以通过浏览器、智能手机和其他的客户端设备访问这些服务。由于存在大量可以下载或在线使用的服务，使得Windows 7成为了首款功能有所减少的微软操作系统。
　　云计算改变行业竞争特性
　　Windows 7的发布恰逢历时10载的微软反垄断之痛结束之际。由于被控滥用PC操作系统的主导地位推广其网络浏览器，微软在美国和欧洲遭到了一系列调查。10月7日，欧盟委员会表示，已经就相关问题与微软达成了最终和解。微软同意为欧洲的Windows用户提供一个“自选界面”(ballot screen)，允许用户选择其他浏览器来替换微软的IE浏览器。
　　Windows短期内不会消失，但云计算意味着该产品的重要性已经大不如前。微软今年秋天还将发布其他一些产品，虽然不如Windows 7那样声势浩大，但却能够反映微软未来的发展方向。上个月，微软刚刚启动了两个数据中心，二者共计拥有超过50万台服务器。本月，微软还发布了新版智能手机操作系统Windows Mobile 6.5。微软下个月还将发布Azure，这是一个专为开发者提供的平台，用户可以通过这一平台编写并运行云计算服务。
　　云计算技术的兴起不仅改变了微软的发展重心，还改变了电脑行业的竞争特性。迄今为止，技术的发展已经多次将计算能力从中心枢纽中分散出来，先是从大型机转移到小型电脑，之后又转移到PC。而现在，随着处理器价格的逐渐走低以及性能的逐渐提升，加之网络的普及和传输速度的加快，计算能力在某些方面又重新向着中心化发展，但在其他方面却在进一步走向分散。云计算的数据中心实际上就是特大号的公共大型机。而与此同时，PC则正在被一大批体积小巧的无线设备取代，例如智能手机和上网本，或许不久的将来还将出现平板电脑(体积与书本相仿且具备触摸屏的电脑)。
　　虽然90%的PC仍在运行Windows，但PC重要性的降低意味着微软不再是无所不能的垄断者。其他一些企业也在创建大型的云计算服务，包括互联网巨头谷歌以及市值刚刚超过谷歌和IBM的苹果。
　　的确，目前有成百上千的企业在提供云计算服务，这种服务通过运行在数据中心上的应用为用户提供基于网络的服务，包括音乐站点和社交网络。但是微软、谷歌和苹果的策略却有所不同。这三家公司都拥有遍及全球的数据中心，他们的目的并不仅仅是提供一、两个服务，而是一整套服务，包括电子邮件、地址簿、存储服务、协作工具和企业应用。他们还在争夺外围的主导地位，不仅鼓励开发者针对智能手机和其他小型设备开发软件，甚至亲自生产这些设备。
　　这三大巨头都在为战斗做准备。今年7月，谷歌宣布将发布一款免费的PC操作系统Chrome OS，借此向微软Windows发起直接挑战。有传言说，基础版Chrome OS将与Windows 7同天或稍晚上市，微软的新款手机操作系统表明该公司希望追赶苹果iPhone(手机上网)和谷歌Android的步伐。10月12日，同时在谷歌和苹果董事会任职的亚瑟·莱文森(Arthur Levinson)辞任谷歌董事。今年8月，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)也刚刚辞任苹果董事。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)说，施密特之所以做出这一决定是因为“谷歌正在越来越多地进入苹果的核心业务”。
　　三大巨头特点各异
　　美国麻省理工学院斯隆管理学院教授迈克尔·库苏马诺(Michael Cusumano)认为，尽管这三大巨头之间的相似性正在与日俱增，但他们仍然保持着各自的独特优势。可以通过云计算战略、创收方式以及对知识产权开放态度的不同来对其进行分类。
　　谷歌
　　可以这么说，自从1998年诞生以来，谷歌就一直是一家云计算企业。搜索虽然是谷歌最著名的业务，但该公司同时也提供许多其他的产品和服务。据估计，谷歌拥有30多个数据中心，服务器总量达到200万台，使之具备了覆盖全球的网络。除此之外，谷歌还为用户提供基于网络的企业应用，包括字处理和电子表格软件。最近，谷歌还推出了Android手机操作系统和Chrome网络浏览器，PC操作系统Chrome OS也即将面市。
　　谷歌创业之初并未找到创收方式，但是最终还是凭借广告业务实现盈利，该业务目前已经成为谷歌最主要的收入来源。谷歌在全美搜索广告收入中占据75%的市场份额，全球份额甚至会更高。谷歌还试图通过出售企业服务获取收入。谷歌10月12日表示，英国害虫控制与清洁服务提供商Rentokil Initial将为该公司3.5万名员工部署谷歌的网络应用，成为谷歌企业应用的最大客户。
　　由于谷歌依赖广告获取收入，使得该公司对知识产权的态度较为开放。谷歌Android和Chrome OS均为开源软件，这不仅会对竞争对手的付费产品产生威胁，还会增加谷歌产品的需求，从而提升其广告服务的覆盖面。但谷歌的开放性也有一定的限度：这家搜索巨头很少对其数据中心的基础设施和搜索算法发表评论，因为这是谷歌的竞争优势所在。谷歌内部研发的组织过程采用了开放和分散化方法：多数服务的创意都来自于员工自我组织的团队。
　　微软
　　微软则与谷歌恰恰相反，其最畅销的PC软件Office几乎与Windows一样普及。但微软并不像表面看起来那样疏远云计算。微软已经建立起了一个数据中心网络，其互联网业务也在亏损了数十亿美元之后开始逐渐好转。微软的Xbox游戏机拥有强大的在线功能，必应(Bing)搜索的市场份额虽然远远落后于谷歌，但的确在不断增加。微软甚至准备推出经过简化的网络版Office，而且还有大量的企业软件以网络服务的形式提供。
　　然而，微软多数的收入和所有的利润仍然来自于传统的专有软件，但是它却不能将网络广告市场拱手让与谷歌，因为用户希望免费使用云计算服务，所以厂商只能通过广告获取收入。也正因如此，微软才努力说服雅虎将其搜索业务和部分广告业务与微软合并。美国市场研究公司Net Applications称，该交易意味着微软将占有搜索市场10%的份额，而谷歌的份额仍然高达83%。
　　回顾微软的历史，便不难理解它与谷歌在对待知识产权态度上的差异。微软会为其他软件公司提供一定的技术信息，以帮助他们为Windows编写程序。除此之外，不会对外公布任何软件技术信息。虽然微软现在开始支持很多开源标准，甚至开始使用开源软件，但从内部来看，其组织结构仍然要比谷歌更为集中。至少在线部门的确如此：微软的团队规模更大，需要开展更多的协调工作，也会更多地遵循上级的指示。
　　苹果
　　苹果同样不是与生俱来的云计算厂商。网络服务总是伴随着苹果那些价格高昂但颇具创意的软硬件产品组合而诞生的。最近的一个例子便是iPhone，而相应的iTunes音乐商店、iPhone应用商店以及在线服务MobileMe最初都只是为了提升硬件产品的需求而设计的，但是苹果最近对云计算的兴趣却在与日俱增。苹果计划斥资10亿美元在美国北卡罗来纳州打造一个数据中心，这有可能是全球规模最大的数据中心。
　　不过迄今为止，苹果健康的财务状况主要还是依赖于硬件产品的销售，该公司绝大多数收入和利润都来自于消费电子产品。虽然苹果并未列出网络服务的收入状况，但其潜力却不容小觑。美国市场研究公司IDC的数据显示，苹果在美国数字音乐销量中占据69%的份额，在全美所有音乐产品的销量中则占据35%的份额，比零售巨头沃尔玛还高。苹果目前为止还未采用广告模式，其多数服务都需要付费使用，并未投放任何的广告。苹果的服务主要瞄向消费市场而非企业市场。
　　从开放性的角度来看，苹果也是一个异类。苹果的字典里似乎从来都没有“开放”二字，苹果不允许任何硬件厂商使用其操作系统。想要进驻iPhone应用商店，必须要经过苹果的审核。苹果的内部开发方式也非常神秘，多数项目似乎都是由乔布斯本人制定的，但是内部人士却表示，苹果有一个团队系统专门为乔布斯制定项目。
　　市场现状
　　这三家企业似乎遵循着不同的发展模式，那么他们之间又会如何展开竞争呢？最近的一次类似的竞争发生于上世纪80年代到90年代初。当时，苹果、IBM和微软三家巨头都在争夺PC市场。经过长时期的斗争后，微软最终获得了胜利。受益于经济学家所谓的“网络效应”(network effect)的强大影响，最终的胜利者获得了市场中的多数份额，Windows将对手挤到了边缘地带，并为微软带来了丰厚的利润。
　　但这一次，这种不对称的结局似乎不太可能再次上演。其中一个原因在于，云计算行业与PC行业有所不同，网络效应不太可能发挥如此强大的作用。多数云计算都是基于开放标准，因此很容易更换服务提供商。为了突出这一点，同时反驳批评者，谷歌创建了“数据自由前线”(Data Liberation Front)。该是一个由工程师组成的组织，其职责是设计多种方法，帮助用户转移数据。
　　但不幸的是，目前还不清楚，最为开放的企业是否一定会赢得最后的胜利，尽管微软的确是凭借开放性赢得了上一次斗争的胜利。谷歌的许多新服务尚未开始腾飞，而微软对PC、智能手机和其他客户端设备的软件拥有很强的控制力，因此更容易创建所谓的“无缝体验”(seamless experiences)。例如，让用户在不同的设备上访问同样的地址簿和其他个人数据。对于苹果而言，尽管限制条款更多，但由于其设备和服务之间的整合更为紧密且更为易用，因此用户或许会更加倾向于使用苹果的产品。虽然从iTunes下载的音乐很难在其他设备上播放，但仍然有大量用户选择购买iPod并利用iTunes下载音乐。
　　其次，这三大巨头都拥有持续发展所需的可靠资金来源。市场研究公司Directions on Microsoft分析师马特·罗瑟夫(Matt Rosoff)认为，Windows或许会面临许多挑战，例如低价上网本的崛起压低了微软的产品价格。尽管如此，这款操作系统短期内仍将保持领先地位。微软还拥有企业和服务器软件等其他优秀业务。当必应与雅虎合并后，谷歌或许会损失一定的搜索和广告份额，但其市场主导地位仍然难以被颠覆。虽然其他厂商也在模仿苹果生产类似的产品，但苹果依旧有能力保持高价。
　　各具优势
　　这意味着三大巨头都将拥有充裕的资源来支持其争夺重要的战略区域：数据中心、云计算及其周边市场。在数据中心领域，谷歌处于领先地位，微软正在努力追赶谷歌的规模和复杂性。苹果还有许多需要提升的地方，但这似乎只是时间和资金问题。正如许多硬件产品都已经被批量生产一样，创建大型数据中心的技能也难以成为长期的优势。在获取规模优势前，数据中心的规模也只能保持现状。
　　在服务领域，谷歌仍然领先，微软必应最终有望成为谷歌的强劲对手。微软将必应称为“决策引擎”(decision engin)，因为该产品能够很好地帮助用户选购新的照相机并预定酒店。最大的问题在于苹果能否后来居上，其iTunes和应用商店的确非常成功，但是这些产品的范围都太小。苹果虽然也有范围较为宽泛的MobileMe服务，但是目前还没有形成气候。
　　然而在云计算周边领域，苹果却占据优势，之所以能够获得这种成功，主要原因在于iPhone。目前为止，iPhone的销量已经达到3000万部，仅今年第二季度，其销量就高达520万部。iPhone在美国市场的份额已经上升至14%。应用商店目前的手机应用总量已经达到8.5万个，总下载量则突破20亿次。但是谷歌Android同样具有一定的潜力，目前已经有多款Android手机面世，今后几个月还会有更多产品推出。10月初，Android又获得了全美最大移动运营商Verizon的支持。美国市场研究公司Gartner预计，到2012年底，Android的市场份额将超越iPhone。
　　微软的移动战略则较为无序，这或许会成为一大软肋，毕竟现在有越来越多的用户开始通过移动设备来访问网络服务。从微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)最近的表态来看，微软不太可能自主研发智能手机，但仍会保留Zune音乐播放器业务。微软2008年收购了创业企业Danger，并以该公司的技术为基础开发了一个名为Pink的手机项目。但有传闻称，该项目面临取消的命运。本月早些时候，Danger丢失了数万T-Mobile Sidekick用户的数据，这就使得Pink项目被取消的可能性进一步加大。最新版的Windows Mobile仍然无法与iPhone和Android媲美，包括摩托罗拉在内的部分手机厂商已经放弃了Windows Mobile。
　　然而，正如必应一样，微软直到最近才开始重视移动战略。该公司已经为Windows Mobile团队安排了新的管理层，下一个版本的Windows Mobile有望于2010年底面世。部分分析师看好微软的前景，美国市场研究公司iSuppli认为：“关于Windows Mobile已死的报道过于夸张。”
　　干扰因素
　　有什么能够干扰这三大巨头之间的竞争呢？很可能是反垄断监管者。微软目前刚刚解决了争端，而谷歌和苹果则更有可能成为监管者的目标。多数观察人士认为，谷歌将成为首要目标。为了创建规模巨大的数字图书馆，谷歌与美国作家协会和美国出版商协会达成了和解协议，但是该协议却在全球范围内引发了轩然大波，不仅美国司法部催促法院否决这一决议，就连许多行业组织和国家政府也对此表示反对。
　　苹果的情况则略好于谷歌。苹果目前在PC市场的份额仅为7.2%，因此该公司对技术严加控制的行为不会引发任何问题。但是在手机应用和数字音乐领域，苹果却是市场领头羊。美国联邦通信委员会(FCC)正在就苹果拒绝谷歌语音(Google Voice)电话和短信管理软件进驻iPhone应用商店一事展开调查。而且屏蔽竞争对手的设备，使之无法兼容iTunes的做法也有可能会给苹果带来麻烦。为了应对可能发生的问题，苹果最近挖来了前英特尔总法律顾问布鲁斯·斯威尔(Bruce Sewell)，此人拥有丰富的反垄断经验。英特尔是全球最大的芯片制造商，欧盟委员会此前以滥用市场主导地位为由对英特尔处以10亿欧元(约合15亿美元)的罚款。
　　除此之外，还有市场因素。这三大巨头中或许有一家能否够推出“异常伟大”的产品，这是苹果以前描述其最早的Macintosh电脑时所用的词汇。苹果有可能会凭借平板电脑实现这一目标。有传言说，这款产品有望于明年1月上市。其他的企业虽然已经推出了类似的设备，但是没有任何一款产品能够克服输入问题：在屏幕上打字非常困难，而手写识别的效果也不尽如人意。正如iPhone颠覆手机行业一样，如果苹果能够克服这一缺点，就有可能凭借平板电脑颠覆PC行业。如果这款平板电脑能够很好地替代纸张，出版业和报业也将因此而发生巨变。博客圈里流传着这样一个传言：苹果正在与出版商进行谈判，以便通过平板电脑提供相关内容。
　　最后一种可能便是另外一个竞争对手的崛起。最可能的候选人是亚马逊和Facebook。他们一个是全球最大的在线零售商，一个是全球最大的社交网络。亚马逊目前已经开始推广云计算服务。该公司为其他网络公司提供云计算服务，而且已经开发出了Kindle电子书阅读器，该产品将于10月19日正式进军国际市场。Facebook被外界认为是最成功的云计算服务，其注册用户已经突破3亿大关。用户可以通过Facebook相互交流、分享信息并进行在线协作，这些服务同样可以满足企业的需求。
　　对于未来的数字领域而言，似乎只有一件事情是确定的：占据主导地位的一家或多家企业将来自美国。欧洲或亚洲企业尚未在云计算领域崭露头角。全球最大的手机制造商诺基亚正在试图通过一组名为Ovi的在线服务打造云计算战略，但是这一战略仍然处于早期阶段。美国以外的国家政府或许胸怀壮志，准备利用国有资金打造云计算服务，他们只需要让自己的公民充分利用美国科技巨头之间的竞争，便可做得更好。(鼎宏)

