山寨上网本模式遭遇挫折 品牌厂商持续投入抢市 
　　经历了初期的繁荣，上网本产业开始陷入了快速增长过后的阵痛。从今年4月起，无论是上网本的厂商数量、出货量，还是上网本的售价都在不断下滑，至今也没有明显回暖迹象。面对困境，山寨厂商相继撤离，而一些有实力的厂商则在持续投入，以期获得更大的话语权。
　　山寨模式遭遇挫折
　　在国内手机市场，山寨产品的泛滥曾对正规军形成了猛烈冲击，导致了本土厂商陷入低迷，这种影响至今依旧存在。此后，随着上网本的销售走俏，部分山寨厂商相继专攻上网本市场。不过，在手机行业获得成功的山寨模式在上网本市场却遭遇了挫折。
　　从2008年起，山寨上网本设计公司纷纷成立，最初主要采用威盛公司提供的技术方案，2008年下半年，为了应对金融危机和对手的竞争，英特尔大力推广 Atom平台，更多方案设计公司涌现并转向英特尔平台，下游原本从事PC相关、手机以及MP3等产品的整机制造商也大量进入，把上网本作为新的增长点。今年3月，深圳上网本产业达到高潮，当时有近200家方案设计和整机制造商。
　　好景不长，随着在英特尔收紧Atom供应，加之上游元器件缺货、下游产品同质化、品质和退货问题出现以及正规厂商进行价格挤压，山寨上网本市场不可避免地爆发了价格战，一些期望过高的投机者开始抛货。由于价格不断下跌，部分产品还存在质量风险，一些渠道商开始对山寨上网本持观望态度。
　　品牌厂商持续投入抢市
　　在山寨厂商撤退之后，上网本市场暂时只剩下一些有实力的品牌厂商。虽然市场至今没有明显回暖迹象，但这些品牌厂商仍对行业前景充满信心，它们选择了继续投入，以期抢占更多的市场份额。
　　一向重视高端笔记本市场的索尼，今年7月终于在上网本市场开始布局。索尼的加入，有望为低迷的上网本市场带来生气。在国际厂商加速布局的同时，国产上网本厂商并没有固守国内市场，而是在积极寻找海外商机。记者日前获悉，继成为国内三大电信运营商在上网本方面的合作伙伴之后，海尔近期与欧洲最大连锁渠道之一英国A公司建立了合作，获得后者首批6000台3G上网本采购大单，并与之达成了后续滚动供货的战略合作协议。
　　在业界看来，国际化研发、国际化资源、国际化制造是海尔在国内外市场上有所斩获的重要原因。实际上，自2007年海尔电脑中标马其顿10万台大单以来，海尔电脑先后获得了拉美、欧洲、美洲等32个国家和地区的大批订单。此外，该公司还曾获得印尼地区1万台上网本的订单。
　　诺基亚转型面临考验
　　尽管山寨厂商在相继撤离，但上网本新的搅局者已经出现而且来头不小。今年8月，全球手机业霸主诺基亚正式发布了自己的首款上网本产品Booklet 3G。按照计划，Booklet 3G将于本月22日上市。
　　从诺基亚公布的信息来看，Booklet 3G采用10.1英寸屏幕，可续航12小时，并同时内置3G和Wi-Fi连接，配备了支持高清视频输出的 HDMI端口、支持视频通话的前置摄像头、内置蓝牙和可轻松访问的SD读卡器。在业界看来，诺基亚推出上网本只是该公司进军互联网的一步棋，实际上现今多款智能手机和上网本的界限已经模糊，而诺基亚在线应用商店Ovi是其互联网野心的最大体现。此前，由于全球经济低迷，诺基亚二季度净利润同比下滑66%，交出了近年来最差的一份财报。该公司预计，今年整个手机业的总销量将下滑10%。在这样的情况下，手机大佬的转型已成必然。
　　诺基亚在上网本市场的前景，并不被所有的人看好。有分析人士指出，诺基亚能否在上网本市场成功，还要看是否能转变手机营销的思路，如果只单纯销售而非与电信运营商和终端厂商合作未必能成功。商报记者 毛涛涛

