乌拉圭小学生人手一台100美元笔记本(图)
　　新浪科技讯 北京时间10月19日午间消息，据国外媒体报道，乌拉圭成为全世界首个实现“每个儿童一台笔记本”的国家，该国小学生和教师人人皆有一台能够无线上网的免费笔记本电脑。
　　“每个儿童一台笔记本”(OLPC)的理念最初是麻省理工学院(MIT)为国际儿童而倡议，MIT科技媒体实验室主任尼葛洛庞帝于2002年在世界经济论坛首次提出一百美元笔记本计划，希望让落后地区的弱势儿童人手一部电脑，缩减学习落差。
　　乌拉圭是该计划参与国家之一，2006年12月，总统瓦兹奎兹决意推动“教育连线”计划，涵盖国内36.2万儿童和1.8万名教师。本月13日，瓦兹奎兹在一项仪式中把最后一批免费笔记本交给一所小学，正式实现该国所有小学生都有笔记本目标，其中7成儿童家中原本没有笔记本。
　　“教育连线”目前已支出的费用约为每位儿童260美元，费用包含软硬件维修、训练教师的电脑课程及上网费等。
　　乌拉圭政府指出，支出费用总额还不到乌拉圭教育预算的5%，未来每年硬件维修或软件升级费用约为每位儿童21美元。这款免费电脑使用Linux操作系统，虽然被批评不够“主流”，但乌拉圭政府认为，不管使用哪种系统，儿童都可学到基本的电脑技能。
　　眼见计划如此成功，乌拉圭政府表示，明年将把计划延伸至中学和学龄前儿童。其他国家有意效法乌拉圭，包括卢安达、海地、萨尔瓦多、巴拉圭、阿根廷和哥伦比亚。
　　台湾电脑制造商广达电脑于2005年12月加入OLPC计划，研发出“XO”儿童笔记本，2007年开始量产，乌拉圭下单10万台。
　　这项计划受到乌拉圭民众一致好评，被视为瓦兹奎兹的一大政绩。预计本月25日举行的乌拉圭全国大选中，其所属政党可望胜选。(晓叶)

