英特尔AMD互相指责对方破坏证据
　　【赛迪网讯】10月15日消息，据国外媒体报道，英特尔和AMD本周三都向特拉华州美国地区法院提交一项动议，要求制裁对付。双方的提议都与AMD在2005年提出的反垄断案中的信息保留有关。
　　英特尔的动议称，AMD没有恰当地保留它在2005年起诉英特尔的案子中的文件。AMD歪曲了自己的努力并且设法向法院和英特尔隐藏自己的失败。
　　英特尔发言人Chuck Mulloy称，AMD有关保留文件的说法是言过其实的。自从英特尔在2007年披露其问题以来，AMD声称它有极好的保留这个案子中的文件的方案。现在，情况非常明显，AMD没有这样做。AMD的一些官员和员工没有保留数千个文件和电子邮件。
　　英特尔在题为“论据总结：应该命令AMD做英特尔很长时间以前自愿做的事情”的法律文件中总结了自己的观点。英特尔称，至少在2005年1月，AMD合理地预计了它对英特尔的诉讼，并且做了未来的原告为这个案子准备的一切事情。但是，AMD没有保留相关的文件。AMD有法律义务保留这些文件。
　　英特尔称，它努力弥补或者改正在取证过程中发现的错误已经使英特尔付出了数亿美元的代价。英特尔认为它遵守了这个计划并且成功地改正了错误。因此，英特尔向AMD提供了将近2亿页的文件。
　　AMD本周三向法院提交的动议说，英特尔的提议是没有根据的。AMD指责英特尔没有保留证据。AMD否认英特尔有关弥补错误的努力已经取得成功的说法。
　　AMD称，英特尔保留文件问题的核心是英特尔没有取消激进的自动删除系统，尽管无可争议的权威部门已经要求英特尔撤销这个系统。英特尔的自动删除碎纸机仍在继续运行，没有任何安全措施。
　　AMD在结论中称，它已经向法院提交了一个建议的陪审团指令，以便纠正由于英特尔破坏证据而引起的偏见。这个指令说，应该告之陪审团英特尔破坏了成千上万份相关的文件。
　　作者：天虹

