北美近九成公司电脑配置可升级Windows 7
　　新浪科技讯 北京时间10月16日晚间消息，据国外媒体报道，美国电脑销售商Softchoice周四公布的一项调查结果显示，北美地区88%的公司电脑硬件都足以运行微软的Windows 7操作系统，而三年前Windows Vista推出时这一比例是50%。
　　此外，65%的电脑都足以运行Windows 7的Aero graphics等大多数先进性能，这一比例显著高于Vista推出时的6%。
　　Softchoice还发现，93%的公司电脑仍然在运行8年前的Windows XP。仍有4%的公司电脑在运行已有10年历史的Windows 2000，这一比例甚至高于Windows Vista的3%。
　　Softchoice服务开发经理迪恩·威廉姆斯(Dean Williams)说：“非常显然的是，硬件升级成本不会成为旧版本Windows升级至Windows 7的障碍。”
　　威廉姆斯说，之所以有这么多的电脑性能足够运行Windows 7，是因为Windows 7对电脑配置的要求只比Vista高出一点，而且很多企业已经进行了设备更新。
　　从2008年11月到2009年8月间，Softchoice调查了284家北美公司的45万台电脑数据。Softchoice向这284家公司提供IT评估服务。
　　微软表示，Windows 7的最低配置要求是1 GHz单核CPU、1GB内存和16GB硬盘空间。Vista的最低配置要求是800 MHz单核CPU、512MB内存和20GB硬盘。为了运行Vista的顶级性能，微软表示用户需要1 GHz单核CPU、1GB内存和40GB硬盘空间。
　　微软没有公布运行Windows 7顶级性能所需的硬件配置。Softchoice的推荐配置是1.6 GHz单核CPU、2GB内存和32GB硬盘空间。
　　目前有12%的电脑未能达到Windows 7最低配置，这些电脑都需要升级内存和硬盘。为了满足Windows 7的最优性能，35%的电脑需要升级内存，21%的电脑需要升级硬盘。威廉姆斯表示，内存和硬盘都很便宜，因此用户在升级Windows 7的时候顺便升级硬件。(逸飞)

