LG电子第三季净利润同比大增31倍
　　新浪科技讯 北京时间10月21日下午消息，据国外媒体报道，LG电子周三发布截至2009年9月30日的第三季财报，受平板电视销售强劲以及平板业务投资获益推动，该公司净利润同比大幅提升31倍。
　　LG电子主要生产消费类电子产品，同时也是销量仅次于诺基亚和三星的全球第三大手机厂商。LG电子第三季全球销售额从去年同期的12.01万亿韩元增长至13.9万亿韩元；运营利润提高至8502亿韩元，去年同期为5707亿韩元；净利润为8072亿韩元(约合6.931亿美元)，去年同期利润为249亿韩元，同比增长31倍，超出分析师预期。道琼斯8名分析师的净利润平均预期值为7120亿韩元。
　　LG电子表示，预计第四季销售收入仍将继续保持增长，该公司称：“由于电视和手机销售进入旺季，预计第四季销售收入同比和环比都将出现温和增长。”但该公司指出，电视及手机价格的下滑以及市场及研发费用的增长，将导致第四季毛利率环比有所下降。
　　野村证券分析师詹姆斯·金(James Kim)指出：“我们预计，第四季LG电子的手机毛利率将减少至5%，较第二季11%的毛利率有大幅下滑。”第三季，LG电子手机销量为3160万部，较第二季2980万部的销量增长6%。手机业务运营毛利率从第二季的11%下降至8.8%。
　　此外，液晶显示器厂商LG显示器的业绩增长也推动了LG电子的利润上升。LG电子持有LG显示器37.9%的股份。上周，LG显示器表示，第三季净利润从去年同期的2950亿韩元增长至5590亿韩元，同比增长近一倍，这使LG电子计入了2097亿韩元的股权投资收益。
　　生产平板电视和等离子显示器面板的LG家庭娱乐部门第三季运营利润为2548亿韩元，去年同期为3310亿韩元；第三季销售收入从去年同期的3.979万亿韩元增长至4.929万亿韩元，同比增长24%。(肖恩)

