微软反盗版行动升级：Windows7低价抢市
　　随着微软今年上半年在国内轰轰烈烈的反盗版行动，windows 7低价抢栅预售等等，似乎都用行动说明，过往对中国盗版市场“睁一只眼闭一只眼”的微软，如今是“玩真的了”，希望通过两种不同途径共同“推进”在中国市场的正版之路。
　　文/记者 文静
　　window 7低价起售
　　在十一黄金周期间，微软windows 7已经在国内正版软件销售网站8844、卓越亚马逊、新蛋网三家正式预售。记者登录这些网站中看到，预售的共有4个版本，包家庭普通版、家庭旗舰版、专业版、旗舰版。其中，价格最低的是家庭普通版，只需399元，最贵的旗舰版售价为2460元。
　　微软相关负责人曾表示，windows 7在国内的定价已是全球“最低”售价，并且比VISTA便宜近20%。差不多是租用杀毒软件的三年的费用。
　　截至发稿前还未有正式的预售数据，不过，据卓越亚马逊表示，从目前情况来看，699元的家庭旗舰版最受欢迎，是普通版销量的一倍。
　　然而，低价策略尽管吸引了不少国内用户的目光，事实上，真正购买并使用正版的用户还是少数。在今年7月，番茄花园案件的最终裁判在国内掀起轩然大波时，另一边厢，windows 7盗版软件卖得也相当不错。记者在市内某电脑卖场的一名软件销售店了解到，现在windows 7的盗版越来越好卖，上个月大概一天卖7～8只，现在一天可以卖到13只左右，价格在10～15元不等。
　　一名电脑发烧友告诉记者，在他们的圈子里，许多人都已经“体验”了windows 7好几个月了，当然不是微软之前在官网上提供给网友下载的试用版，而是装载在各大OEM品牌电脑上的“正版”。
　　“软硬兼施”反盗版
　　相比过去对待国内盗版市场“谨慎暧昧”的态度，近这一两年微软变得更为“明确和激烈”。
　　今年8月“番茄花园”变成国内近年反盗版最典型的案例。实际上，在7月份，微软已在诉北京思创未来科技发展有限公司预装盗版软件一案中胜诉，获赔人民币共计461409元。9月，微软诉上海宏图三胞电脑公司及上海宏图三胞百货公司非法预装、销售微软计算机软件一案胜诉，获赔人民币70万元。业界称，这段时间微软反盗版行动连连获胜，相信未来会有更激烈的动作。
　　一系列打击盗版行动，是微软在国内实行的正版策略的其中一部分。除了严厉打击盗版软件生产者和使用商，在价格以及安装的便利性方面，进一步迎合国内消费者，并且告诉他们“正版与盗版”的区别。可谓是“萝卜加大棒”。微软和惠普、联想等知名电脑厂商合作，保证正版安装率，同时，亦加紧了windows 7的预装和升级步伐，许多电脑厂商从今年7月开始，陆续对外发布相关升级事儿。当年VISTA在国内市场采用全球最低价格策略，在windows 7身上延续，399元的价格，实际上，相当于普通杀毒软件租用三年的费用。
　　同时，windows 7自身亦加强了被盗版的能力，假如使用盗版，用户有可能遭遇黑屏。
　　免费软件是微软实施的另一大手段。今年7月，微软Office推出免费的网络版。9月底微软在官网上提供“安全软件”免费下载使用，只要是windows正版用户就能免费安装使用。微软相关负责人明确表示，“这么大的电脑和IT市场，为微软的重要性不言而喻”，另外，微软希望“windows 7成为微软windows正版业务在中国市场的转折点”。来自易观一份报告显示，20.1% 的盗版用户误以为他们买电脑时预装的是正版软件。这说明，微软在中国有很多潜在用户，虽然他们并不使用正版。

