上广电1.5亿投资广电日生人寿6年仅赚200万
　　本报记者 胡金华  上海报道
　　随着国内保险市场股权转让大幕的拉开，一家接着一家身陷经营困局的合资寿险公司迎来了新的股东，颇具戏剧性的是，这幕大戏的主角们大都在上海。
　　本报记者了解到，截止到9月底，上海已有3家合资寿险公司完成了股东方的变更，恒康天安、中保康联两家在外资股东投资多年经营无所获之后，有意选择退出国内市场。广电日生人寿则因为中方股东上海广电集团(下称“上广电”)巨额债务缠身而选择退出，长城资产管理公司以1.52亿元接手其所持的50%股权。
　　“如果说其它合资寿险公司是因为外方股东的问题致使股权变更，广电日生人寿的股权变更则是另外一个样本，上海本土国有企业自身主业经营溃败，金融投资也基本无利而归。”10月13日，上海国资系统一位相关人士接受本报记者采访时表示。
　　据记者了解，广电日生人寿成立于2003年，上广电和日本生命保险分别出资1.5亿，在6年内，该公司没有增资过也无法设立更多的分支机构。而对于上广电来说，6年的投资，只是多换回了200万元，相比其主业亏损而欠下的上百亿元巨额债务，一粟难填沧海。
　　1.52亿接手
　　上广电所持股权
　　“对于长城资产来说，只多花了200万元就从上广电手中购下广电日生50%股权，是一笔划算的买卖。”10月11日，业内人士评价称。记者也从该公司发布的公司更名公告中了解到，长城资产出价1.52亿成为广电日生新的中方股东，上广电只以溢价1.33%的价格将股权转让给了长城资产。
　　对于上广电而言，6年的投资难言成功。
　　上述国资系统人士表示，如果上广电在6年间能对广电日生进行几次增资，或者是多开设几家分支机构，相信现在出售的价格也不止于此，到现在，广电日生只在浙江和江苏有分公司，可以相信的是，广电日生开设分支机构的时间，也是在有新中方股东确定要入主之后才进行的。
　　不过，这对于已经更名为长生人寿的广电日生而言，不啻是一个利好消息。
　　记者了解到，10月17日，广电日生将正式进行更名仪式，中文名由广电日生人寿变更为长生人寿，英文名也由“Nissay-SVA Life Insurance Co., Ltd”变更为“Nissay-Greatwall Life Insurance Co., Ltd”。广电日生一位相关负责人接受本报采访时表示，从10月17日起，广电日生这个名称将成为公司的历史。
　　利好还不止于此，作为长生人寿新东家的长城资产管理公司，在确定入主之后，立即对外表示，将和日本生命保险公司分别对其增资5亿元，使其注册资本达到13亿元，同时启动分支机构扩张计划，以弥补过去6年内耽误的发展。
　　如此一来，长生人寿已经撇清了与上广电之间的关系。
　　对于新公司的领导架构，记者了解到，更名后的长生人寿董事长仍然是由中方长城资产管理公司派出的人士担任，总经理则由日方担任。
　　上广电百亿债务难偿
　　“如果说这一次的股权变更对于长生人寿、日本生命保险、长城资产都是好事的话，对于上广电而言，也未尝不是一件好事，毕竟出售寿险股权的资金可以用来偿还债务，也可解一时的燃眉之急，但是上广电的债务不是这些钱就能填补得了的，还需要相关部门作出最后的综合整治决策。”10月16日，一位熟悉上广电的人士向本报记者透露。
　　此前，相关媒体也报道过上广电集团经营主业失利导致巨亏，而根据其公开资料显示，上广电去年一年的亏损达到18亿元。
　　“事实上的亏损可能还不止于此，上广电几年前还通过银团贷款获得近百亿资金引入日本NEC的第五代TFT-LCD(薄膜晶体管液晶显示屏)生产线，如今证明引进这条生产线正是让上广电出现亏损的主因，而投资的百亿资金到期如果无法偿还，又可能变成债务，到时候上广电该如何偿还，现在看来没有任何答案。”上述人士指出。
　　据悉，上广电的银团贷款项目至少牵涉出上海8家银行的大额贷款安全。
　　“光是亏损严重的上广电NEC项目，就涉及两笔数额共超50亿元的银团贷款，其中工行、中行等均数量较大。自去年11月份开始，相关银行就已开始发现上广电相关贷款出现逾期，并多次召开碰面会协商解决办法。但由于多种原因，银行目前还未提起资产保全。”10月15日，上海一位不愿透露姓名的银行业人士称。
　　根据记者获得的数据资料显示，2003年12月14日，以工行上海市分行、中行上海市分行为牵头行的首期银团贷款与上广电NEC签订了贷款协议，为其提供了646亿日元(按当时汇率折合人民币近50亿元)的银团贷款。此后，2006年，为了实现规模经营提高市场竞争力，上广电决定对上广电NEC扩产，追加的投资额为440亿日元(合31.36亿元人民币)，其中，以中国银行上海市分行为牵头行的多家银行为第五代TFT-LCD增资扩产项目提供总额为220亿日元(当时约合15.68亿元人民币)的银团贷款，在这次银团贷款中，增加了农行上海分行、上海银行上海分行等的支持，仅按照这两个项目计算，沉淀的银行贷款额已超过了50亿元人民币(未算上还款)。
　　2008年5月，东洲资产评估公司出示的评估报告中披露了部分银行的贷款情况。本报获得的数据显示，其中光工行、中行贷款量就非常大，以工行上海分行为例，工行上海分行给上广电NEC公司总承诺额分别为1亿美元、399亿日元、1.64亿人民币的长期借款及7.12亿的流动资金借款，期限至2010年6月20日止。截至2008年5月左右，上广电NEC已归还了部分借款，但尚存长期借款余额，分别为6500万美元、259.35亿日元和1.066亿人民币，以及7.12亿人民币的流动资金借款；中国银行上海市分行总承诺额分别为132亿日元和6.48亿人民币的长期借款，期限至2012年12月20日止。
　　据本报记者了解，今年3月25日，上海市政府成立了上广电托管小组，负责上广电的债务处置和资产重组，银行也已经停止对上广电继续提供贷款，然而对于银行而言，这上百亿的贷款，能否到明年和2012年如期归还，恐不容乐观。

