上网本二季度销售额增长264%
　　美国一家市场研究公司发布的最新统计报告显示，今年第二季度期间，全球上网本销售额比去年同期增长264%，比今年第一季度增长37%。
　　据悉，今年第二季度全球上网本占据所有笔记本电脑出货量的22.2%。与此同时，今年第二季度全球传统笔记本销售额下降14%，降至232亿美元。除上网本外，其他各类便携PC及台式机销售额皆呈下滑之势。
　　之所以上网本销量呈增长之势，主要原因还在于其价值低廉，并能提供最基础的计算机任务处理能力。此外，全球各大移动运营商为发展潜在无线宽带客户，竞相针对上网本采取补贴措施，这也在一定程度上拉动了上网本销量。虽然上网本销量今后将继续增长，但由于市场竞争激烈，今后上网本的平均售价将继续下滑。
　　该研究公司相关人士表示，由于价格优势，上网本拉动了笔记本电脑的整体出货量。然而正是由于上网本价格较低，导致整体笔记本市场的总收入下滑。
　　预计2009年余下时间中，便携PC平均售价将继续下滑，而这种趋势，将导致所有笔记本产业总收入首次出现同比下滑。预计2010年期间，上网本将占到所有笔记本总出货量的21.5%，但销售额相应比率将降至10.9%。
　　商报记者 吴辰光

