李东生再做“加法”投资医疗电子领域
　　连续做了四年“减法”后，TCL集团重新开始做“加法”，投资医疗电子领域，但由于主业并没有完全恢复，彩电海外市场依然亏损，TCL对医疗电子领域并不熟悉，这次投资存在一定风险
　　本报记者 郎 朗 广州报道
　　连续做了四年的“减法”后，刚刚从国际化阴霾中走出的TCL集团重新开始做“加法”。
　　之前，在解读TCL集团(000100.SZ)2009年半年报时，TCL集团董事长、总裁李东生就曾告诉本报记者，“除了加强对TCL多媒体和TCL通讯的投资外，TCL集团也将尝试一些新的投资计划，比如说医疗电子(主要是医疗检测设备)、家电回收拆解等新领域，我们60多亿元的净资产如果拿出5%进行新的投资也是不错的选择。”
　　显然TCL集团已经立志进军新领域。继今年9月20日TCL集团宣布其在天津和惠州的两大家电回收基地开始动工后，其在医疗电子领域的投资近日也迈出了关键一步。
　　控股恒瑞美联
　　10月15日，TCL集团对外宣布，近日其已经与与北京国药恒瑞美联公司原股东正式签署股权受让协议，TCL集团将出资3109万元收购中国医疗器械工业公司等原股东持有的北京国药恒瑞美联部分股份，同时增资2122万元，成为新公司的最大股东，占51.8%股份。
　　对于这次投资，李东生在接受本报记者采访时明确表示，“医疗电子领域高速增长且投资回报率较高，而且医疗电子领域与TCL多媒体产业具有一定的关联性。TCL可依托其显示技术方面的强大优势进入医疗电子产业，并将现有资源进一步扩大，把医疗电子产业打造成TCL新的业务增长点。”
　　据欧盟医疗器械委员会统计，2008年，全球医疗器械市场总销售额约3360亿美元，近几年增长速度均在10%以上。中国是亚洲乃至世界医疗器械生产大国，是全球医疗器械十大新兴市场之一。近年来我国医疗器械产业发展较快，2008年实际医疗器械总消费量为2200亿元人民币，医疗器械产值目标到2010年底将达到3500亿元，2020年达到15750亿元。平均年增长速度保持在18%-20%左右。
　　然而中国的医疗电子市场一直被飞利浦、GE、西门子等国外巨头垄断，而中国本土的消费电子企业在医疗电子领域的布局还几乎为零。
　　显然，对于TCL集团来说，这次与中国医疗器械工业公司等合作，为跨行业企业联合做大做强提供了新模式。
　　李东生表示，“TCL集团医疗电子部门近期的目标是扎实做好现有投资项目，并初步形成支持未来产业化发展的基础，长期目标是在集团内建立医疗电子的产业化和形成行业内领先优势。”
　　不安分的TCL
　　记者了解到，TCL多媒体原首席财务官袁冰将出任北京国药恒瑞美联公司的董事长，对于TCL集团进军医疗电子产业的原因，这位负责人告诉记者，“首先，TCL在经过国际化三年的扭亏为盈，企业实力增强，财务状况稳定，进入稳健增长期。TCL在持续发展核心产业多媒体和通讯业务外，也一直在积极寻求新的利润增长点。”
　　TCL多媒体前三季度彩电整体销量达到960万台，其中销售液晶电视近553万台，同比上升105.2%，TCL液晶电视则有望年内进入全球前5名。TCL通讯今年9月在全球销售手机132万台，其中海外销量达到111万台，继续呈现出复苏迹象，并已恢复到金融危机前的水平，在这样的情况下，TCL集团开始寻找新的投资领域。
　　袁冰还告诉记者，消费电子行业与医疗器械领域有相关协同性，如消费电子巨头GE、飞利浦、西门子等早已涉足医疗设备市场，并已形成一定的规模。但国内的医疗电子行业正处于成长初期，企业普遍规模较小，实力和运营能力均处于相对初级的水平，其发展情况类似于家电行业发展初期的“战国时代”，但利润回报比较丰厚。
　　记者了解到，在TCL集团进入医疗电子领域前，国内家电企业只有海尔在超低温冷柜、冰箱领域进行了布局，而产品已经被中华血液库等卫生部直属机构采购，海尔集团的特种冰柜公司也成为海尔集团利润率最高的产品，净利润率高达25%。
　　此外，中国政府大规模投资于医疗保健产业，将在2009年至2013年促进医疗电子设备的销售强劲增长。
　　按照TCL集团的规划，其未来两年对新产业的投资规模将在3亿-5亿元，TCL集团期望这些新项目在短期内成为其新的利润增长点。
　　跨行业风险
　　虽然有着良好的市场前景，也拥有诸多有利因素，但东方证券分析师张小嘎告诉记者，“TCL集团的主业并没有完全恢复，彩电海外市场依然在亏损，TCL对医疗电子领域并不熟悉，这次投资也存在着一定风险。”
　　对此TCL集团有关人士告诉记者，这次投资的金额并不大，风险是可控的，而且TCL找到了最优秀的合作伙伴，最重要的是投资的领域与原来的主业多媒体是相关的。
　　合作伙伴北京国药恒瑞美联公司是一家从事高端数字医学影像设备研发、制造的高新技术企业，也是中国医疗器械产业创新战略联盟的发起单位之一。这次股权转让前，中国医疗器械工业公司为该公司最大股东。
　　消息人士告诉记者，TCL集团这次投资的北京国药恒瑞美联公司的盈利情况不错，且中国医疗器械工业公司的政府背景对于中标政府采购有一定帮助。
　　TCL集团在过去几年一直在进行减法运动，先后出售了TCL电工、TCL电脑科技、TCL低压电器等非核心业务，但是李东生为首的管理层也在寻求的新的产业投资机会，但是在投资中TCL已经非常谨慎，一是要注意控制投资风险，二是要寻找合适的合作伙伴。

