9月美视频游戏业销售额12.8亿美元增长1%
　　新浪科技讯 北京时间10月20上午消息，据国外媒体报道，市场研究公司NPD Group今天发表报告称，9月份美国视频游戏业销售额为12.8亿美元，同比增长1%，结束了连续6个月下滑两位数的颓势。今年头9个月美国视频游戏业销售额下滑13%。
　　视频游戏业销售额的增长低于分析师预期，表明经济危机严重影响了消费者在互动娱乐方面的支出。最近的游戏机降价也没有能够推动游戏硬件销售额增长。
　　9月份游戏硬件销售额下滑6%至4.723亿美元。索尼PS3游戏机销量首次超过任天堂Wii和微软Xbox 360。市场研究公司NPD Group分析师阿尼塔·弗拉茨(Anita Frazier)说，“8、9月份PS3销量环比增幅都超过70%，表明消费者对降价的反应相当强烈。”
　　索尼8月份将PS3价格下调了100美元，微软也将Xbox 360价格下调了100美元。9月末，任天堂将Wii价格下调了50美元，这也是任天堂首次下调Wii价格。
　　任天堂DS连续6个月一直是最畅销的游戏平台。
　　微软的《光晕3：地狱伞兵》是9月份最畅销的游戏。9月份美国游戏软件销售额增长5%至6.493亿美元，但仍然低于许多分析师预期。《The Beatles: Rock Band》和《吉他英雄5》都位居十大畅销游戏之列，十大畅销游戏还包括任天堂的《Wii Sports Resort》和Xbox 360版《Madden NFL 10》。(志翔)

