盖茨基金会期待中国创新项目
　　新华网北京10月13日电(记者吴晶)记者13日在此间获悉，由比尔及梅琳达·盖茨基金会发起的“探索大挑战”项目第四轮申请已经启动，包括中国在内的全球研究人员均可向该项目提交申请，为解决全球健康问题贡献自己的力量。
　　据了解，总资金达1亿美元的“探索大挑战”项目启动于2008年。项目为期5年，每年开展两轮申请评选，每轮都会针对若干全球健康领域的特定题目征集约60个创新方案。方案一旦入选，即可获得10万美元的资金支持。
　　盖茨基金会有关负责人表示，在过去的一年里，共有4份来自中国的“好点子”脱颖而出。获奖的创新者不仅有研究院的学者和教授，也有大学的本科生和研究生。
　　“探索大挑战”项目支持的创新方案多是大胆而非传统性的，如：通过转基因西红柿抑制病毒扩散；将蚊子转变为“飞行注射器”以帮助注射疫苗；使用厌氧气体在不伤害周边肌体组织的情况下杀死结核病菌；以及参考人类眼睛的自然防御功能开发新的光谱抗菌剂等。
　　本轮申请将于11月2日截止，将针对以下四大主题征集创新申请书：新的预防和控制传染性疾病传播的方法；新的避孕科技；能诱导和衡量黏膜免疫的新方法；能解决全球重大健康问题的低成本诊断技术。
　　评选结果将在申请截止的4个月后公布并发放资金，有望取得进一步成功的方案还将有机会获得100万美元的追加资助。

