郭台铭：人才多是在川投资重要原因
　　历时一年后，被称为“代工之王”的台湾科技业首富、富士康集团总裁郭台铭实现了他对四川的承诺。
　　郭台铭个子高、一头黑发，笔挺西装加红色领带，精神焕发，不像已快60岁的人。他所掌管的富士康科技集团是全球唯一在过去5年中持续名列美国《商业周刊》“科技百强”前10名的公司。
　　据预测，总投资达10亿美元的富士康成都产业基地项目，将带动众多上下游配套企业落户成都，为当地新增至少10万人的就业机会，形成年产值超千亿元的IT产品产业链。
　　首揭秘——
　　“其实富士康在成都的投资应该早于重庆”
　　郭台铭对记者非常友善和随和，昨天的签约仪式后，有工作人员不断催促他前往参加下一个活动，但他还是在酒店的走廊里停下了脚步，接受记者的短暂采访。
　　成都是富士康投资中国西部的第二站。上个月，富士康重庆产业基地刚刚奠基。
　　“其实富士康在成都的投资应该早于重庆！”郭台铭现场揭秘。原来，去年5月1日—5日，郭台铭到成都考察。回去后不久，郭台铭就派代表再度来蓉和成都市政府洽谈具体的投资合作事宜。约见洽谈的时间正好是5月12日下午两点半。
　　“没想到2点28分就发生了大地震！真是好事多磨。”郭台铭第二天就组织为四川地震灾区捐款，一共捐款6000万元。
　　由于地震的发生，富士康在成都的投资计划也一度停滞不前。不过，在去年的西博会上，郭台铭就明确表示，“一定会来四川投资。”而在昨天，历时一年后，他终于实现了来四川投资的承诺。
　　论投资——
　　“人才多是我在四川投资的最重要原因”
　　“富士康70万员工，川渝籍就有10万人之多。他们的表现都很优秀。”郭台铭说，这里出了那么多人才，完全可以倚才尽用，在这里投资没错。“这是我在四川投资的最重要原因。”
　　比较重庆和成都，郭台铭解释，在重庆主要是笔记本电脑为主的工厂，而在成都投
　　资的是有科技含量的消费型产品。比如电视、显示屏、数码相机、数码相框等。成都有优秀的半导体包装技术、包装制造有产业基础，加上这里的人才资源和政府支持，这些都是富士康选择成都的重要原因。
　　看前景——
　　“发扬抗震精神、重建效率必能续写西部新篇”
　　不难看出，富士康的发展规划，明显开始向西部地区转移。郭台铭昨天也明确表示，
　　“响应国家西部大开发战略，移师西部、投资川渝，是富士康正在大力推进的发展规划”。
　　同时，对于此项目的投资前景，郭台铭也十分看好，他希望成渝两地将来会形成IT产品产业链。“四川人民在抗震救灾中表现出了无与伦比的重建效率，众志成城，再建家园，举世动容。这种精神与效率，也震撼了富士康集团上下，尤其令我钦佩不已。”他表示，如果将这种精神和效率移植到工业制造和科技创新上，“我们必能不负众望，在资讯产业的制造、研发、服务等领域中，再写西部新篇。” 记者陶颖

