10大最具影响力商业领袖：乔布斯盖茨上榜
　　导读：顶级咨询公司CrainerDearlove近期对3500名受访者及一个专家小组进行调查，评出了2009年版“50大思想者”榜单。《福布斯》网络版今天列出其中的前10名名单，以及CrainerDearlove联合创始人戴斯·狄洛夫(Des Dearlove)和斯图尔特·克雷纳(Stuart Crainer)的评选意见。
　　1.C.K。普拉哈拉德(C.K. Prahalad)
　　国籍：印度、美国
　　职业：密歇根大学学者
　　2007年排名：1
　　狄洛夫表示：“C.K。普拉哈拉德在商业圈的影响极大。他于上世纪90年代创造了‘核心竞争力’一词，这成为一代管理人员制定策略时的主要考量。最近他完成了《金字塔底层的财富》一书，这本书展示了商业在解决全球贫困问题时能扮演的角色。
　　2.马尔科姆·格拉德威尔(Malcolm Gladwell)
　　国籍：加拿大
　　职业：《纽约客》专栏作家
　　2007年排名：18
　　克雷纳表示：“作为一名在加拿大出生的记者和作家，格拉德威尔在2009年的排名中上升幅度很大。通过《引爆点》、《灵光一闪》和《异类》等畅销书，格拉德威尔将讲故事变成一种具有深刻见解的艺术形式。他是一名引人注目的智慧提炼者。”
　　3.保罗·克鲁格曼(Paul Krugman)
　　国籍：美国
　　职业：普林斯顿大学学者
　　2007年排名：无
　　“克鲁格曼此次重回50大思想者之列。作为诺贝尔经济学奖获得者，克鲁格曼在这一榜单中排名第三。他与同获诺贝尔奖的约瑟夫·斯蒂格利茨(Joseph Stiglitz)一起，强调了政治经济学在管理人员中的影响。在经济陷入低迷的时刻，人们应当向经济学家寻求答案。”
　　4.史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)
　　国籍：美国
　　职业：苹果CEO
　　2007年排名：29
　　“第4是苹果CEO乔布斯在这一榜单中获得的最高排名。他此次击败了科技业对手比尔·盖茨(Bill Gates)，后者在这份榜单中下滑5位，仅排名第7。”
　　5.金伟灿(W. Chan Kim)与莫伯尼(Renee Mauborgne)
　　国籍：韩国和美国
　　职业：欧洲工商管理学院学者
　　2007年排名：6
　　“金伟灿和莫伯尼此次的排名上升。他们合著的畅销书《蓝海战略》继续获得成功，已经售出超过200万本。他们比竞争对手加里·哈梅尔(Gary Hamel)的排名高5位。”

