成都青羊区签下69亿服务业大单
　　本报讯(青轩记者王丹)作为西博会活动之一，昨日，成都青羊区在工业总部基地签下69亿元服务业大单，包括力方国际数字传媒、上青商业中心等多个项目。
　　今年上半年，青羊区服务业实现增加值130亿元，占GDP的比重高达74.9%。本批签约项目中，国内最具实力的数字科技应用公司——力方国际数字科技有限公司将在青羊工业集中发展区投资设立总部，主要业务涉及电子商务、数字传媒、数字动漫等领域；富斯莱特科技有限公司不仅将公司总部锁定青羊工业集中发展区，还将把目前台湾的研发中心移至成都，以成都为基地生产LED照明灯具和风能、太阳能小功率独立供电系统，并开拓以西南市场为中心的大陆市场。
　　昨日，青羊区对金沙太阳城、陈麻婆宗地项目、青羊工业总部基地等项目进行了重点推介。“成都的气候好，整体规划也好。”中国西南英国商会主席赵芸说，英国有很多现代服务业，比如地震前、地震后的服务等，在全世界都属一流水平。这次西博会，是一个很好的机会，可以与成都的现代服务业有所接触。5年来，青羊工业总部基地已吸引了置信凯德、葛洲坝机电、招商银行信用卡成都营运中心、明瑞电子(成都)有限公司等百余家国内外实力名企入驻。

