国际律师事务所提示外企注意中国新反垄断法
　　新浪科技讯 北京时间10月19日早间消息，据国外媒体报道，多家国际律师事务所近日提示称，自2008年中国新反垄断法生效以来，一些中国大企业已遭到起诉，这也应当引起在华外资企业的注意。
　　英国富而德律师事务所(Freshfields)表示，自2008年中国新反垄断法生效以来，一些中国大企业已遭到起诉，包括中国网通、百度、盛大和中国石化等。尽管外资企业不太可能在中国取得垄断地位，但反垄断法仍可能对这些企业造成影响，因为相关法律将关注差别定价问题。
　　富而德通过与中国律师事务所的接触获悉这些反垄断案，而这些案件此前均很少被报道，或是完全没有公开。目前尚不清楚这些案件的进展情况，但法律专家表示，由于这是根据中国新反垄断法提起的第一批诉讼，因此具有重要意义。专家认为，这些案件将显著改变企业在中国大陆开展业务的方式。
　　中国的新反垄断法在很大程度上基于西方的相关法律，并于2008年8月生效。该法律覆盖并购控制、垄断和卡特尔行为，以及差别性定价等。到目前为止，新反垄断法在执行中主要关注企业并购，其中最著名的案例是商务部今年3月否决了可口可乐24亿美元收购汇源果汁的计划。
　　不过根据最新案例，中国大陆的律师目前正在试探新反垄断法的第50条。根据这一条款，如果企业的垄断行为给个人造成损失，那么个人有权提出赔偿。这些案例被视作一种突破，这也是中国法庭首次受理此类诉讼。
　　富而德香港办事处争议解决方案合伙人阮葆光(Peter Yuen)表示：“尽管法庭还没有做出任何裁决，但中国法庭受理大量此类诉讼意味着原告已经拿出证据。对于所涉各方来说，这都是一个全新的领域。”阮葆光表示，跨国公司“很明显处于被关注中心，因此应当严肃对待该法律的执行”。
　　高伟绅律师事务所(Clifford Chance)北京办事处律师妮内特•多杜(Ninette Dodoo)表示，该律师事务所建议中国普通民众尝试新反垄断法第50条。不过她警告称，“目前做出判断还为时过早，不清楚法庭是否会进一步审理这些报道中的案件”。
　　律师认为，中国的法律体系在反垄断案审理方面还不太成熟，形成一个明确的法律执行模式还需要一段时间。此外，中国大陆法庭在裁决这类案件时也缺乏相关的人才及专家。(维金)

