苹果透露将推出低价新品
　　新浪科技讯 北京时间10月20日上午消息，据国外媒体报道，苹果CFO彼得·奥宾海默(Peter Oppenheimer)在周一的财报电话会议上透露，苹果即将发布的新款低价产品将对公司未来的营业收入和毛利率产生影响。
　　高价值、低毛利率
　　苹果预计今后的毛利率将出现一定的下滑，在被问及具体原因时，奥本海默说：“我们之所以预计毛利率会下滑34%，主要取决于四点原因。首先，目前以及即将发布的新产品将为用户带来更多的价值，但毛利率会低于以往的产品。”奥本海默随后还表示，苹果已经推出了平均售价较低的一些产品，包括低价MacBook笔记本电脑，这款产品的推出使得笔记本在苹果所有Mac电脑销量中的占比提升至74%。
　　苹果今年夏天还推出了99美元的低价iPhone(手机上网) 3G手机。在被问及这款产品对新款iPhone 3GS手机的销量产生何种影响时，苹果COO蒂姆•库克(Tim Cook)指出：“iPhone 3GS的需求超出了预期，我们迅速更改了元件订单。我认为，这表明用户对苹果最新技术有着非常强的渴望，我们对这一结果也非常满意。”
　　其他影响因素
　　奥本海默还表示，其他一些影响毛利率的因素还包括，雪豹(Snow Leopard)操作系统的销量有可能低于预期，航空运输成本的增加以及原材料成本的增加。库克称，虽然圣诞购物季期间的航空运输成本往年也会有所上升，但今年的上升幅度会高于以往。
　　苹果近期主动调低了iPod售价以应对微软Zune等对手的竞争，除此之外，还将iPhone和Mac等产品的售价进行下调，希望借此拓展市场，而不仅仅是以高端价格服务于现有用户。(书聿)

