珠三角产业升级现用工荒月薪8000难求一名技工
　　月薪8000元难求一名技工
　　“月薪8000元也难求一名合适的技工！”全国政协委员、广州“地毯大王”李成日在接受媒体采访时多次急切地描述自己的招工感受。
　　李成日的公司近年来产品升级换代，生产的地毯均出口欧美高端市场，从设计绘画到生产选料、用料、产品检测都是电脑控制，技术差一点就会产生次品，一般普工很难胜任，需要的都是中级以上的技工。
　　“我们在广州一家报纸连续多天刊登招工信息却都颗粒无收，最后只好通过私人关系，在广州某技工学校招了两名尚未拿到毕业证的学生工，可到岗后他们连二进制编码都不会读。”
　　李成日的招工烦恼也是许多珠三角企业面临的难题。在东莞智通人才市场，记者走访了多家高新技术企业也听到了同样的声音。东莞江华电子科技有限公司负责招聘的陈雅娴经理告诉记者。“老板要求招15个技工，我们在这里摆摊3天了，也才勉强招了3个。”
　　在经济危机的背景下，广东省一些技工学校毕业生与工作岗位的比例仍高达1：3，有的学生才读到二年级就被企业预订完了。
　　对此现象，中山大学教授、广东经济学会会长王?分析指出，随着经济下滑影响不断扩大和企业产业升级对劳动者素质要求的提高，国内就业市场当前不仅经历着失业的考验，其内部结构性失衡问题也愈发显现出来。
　　广东省政府发展研究中心副主任李惠武也同样认为，珠三角产业升级的最大瓶颈并不是高级研发人才短缺，而是中、高级技工短缺。据统计，即使在受金融危机影响严重的2008年前3季度，广东省技能人才缺口也高达71.5万人。 据新华社

