商刊：苹果欲趁微软发布Win7抢夺PC用户
　　【赛迪网讯】北京时间10月15日《商业周刊》文章指出，乔布斯和苹果认为，微软即将发布的Windows 7将给自己带来一个抢夺PC用户的好机会。
　　据大多数人称，微软即将于10月22日发布的Windows 7是它历年发布的操作系统中最好的Windows版本。整个个人电脑行业都在翘首等待Windows 7的闪亮登场。 微软最大的竞争对手苹果也在悄悄地作准备，它也想利用这个机会大干一场。苹果高级营销副总裁Philip WSchiller表示：“它给我们提供了一个非常好的机会。”
　　苹果认为，Windows 7是它多年以来在争取PC长期用户方面遇到的最佳机会。预计明年将会有数百万PC用户蜂拥到电脑商店去购买新电脑，以更换已经用了很多年的旧电脑。预计这场以旧换新的购机热潮将会异乎寻常地宏大，因为微软发布的上一款操作系统即Vista实在是饱受各方指责，因此许多用户仍然坚持使用已发布了8年之久的Windows XP系统。
　　预计苹果将在未来几周之内开始播放最新广告，吸引电脑用户去购买它的Mac电脑。它很可能会将Mac电脑不容易感染病毒以及它可以与当前非常流行的iPod和iPhone(手机上网)完美兼容作为宣传的重点。 苹果将在广告中一如既往地对微软大加嘲讽，比如Windows XP系统在升级到Windows7时，用户必须将所有的文件都备份到一块外接硬盘上，然后重新格式化电脑硬盘，安装完Windows 7系统之后，再将所有的应用软件都重新安装一遍。Schiller表示：“电脑用户看到上面的升级步骤之后，可能都会头晕不已。 如果必须经历这样一场痛苦的话，那么为什么不购买一台Mac电脑呢？”
　　毫无疑问，微软和其他合作伙伴如惠普、戴尔和宏基等都将从Windows 7系统的发布中受益。电脑厂商们肯定会推出一系列非常吸引人的新机型，从售价仅300美元的上网本电脑到设计精致、采用敏感触屏的台式机电脑应有尽有。 微软认为根本没必要为了是否应该升级到新操作系统而争论不休，它认为，大部分人无论如何都将购买新的电脑，也就是说，他们不会自己亲自动手去安装软件。微软消费者产品管理总监Parri Munsell称：“对于使用Windows 7系统的大多数用户来说，大部分人都将购买新电脑。”
　　PC厂商们可能会因为它们的产品比苹果的Mac电脑便宜而受益，这一点在当前这种不景气的经济环境下表现得尤其明显。市场调研机构PC Data的分析师Stephen Baker指出，Windows PC电脑的平均售价为537美元；而Mac电脑的平均售价为1434美元。 他说：“我并不认为会有很多人放弃已经用惯了的Windows PC，而去购买价格更高并且自己完全不了解的Mac电脑。”
　　Schiller没有透露苹果是否打算降低产品售价。降价销售肯定会吸引一大批的新用户。他指出，公司已经制定好了一些计划，帮助PC电脑用户完成软件转换。用户只需支付99美元的包年费用，就可以获得一对一的培训服务，他们还可以将自己的PC电脑搬到苹果专卖店，让苹果员工帮他们将所有的文件转移到新系统中。
　　Schiller说，苹果操作系统的成功表明了科技行业的格局正在发生转变。只有不足20%的Windows用户已经升级到Vista系统，而升级使用苹果同期发布的最新操作系统的Mac用户的比例却超过了70%。 他对苹果推出仅4个月的Snow Leopard OS寄予了厚望。Schiller说：“我预计Snow Leopard的升级率将会非常高，Windows 7在这方面将难望其项背。”
　　那就是苹果，冷静、沉着、自信，它相信科技行业正朝着它指引的方向大步前进。Schiller说：“我们一起就已经经历过类似的转变，不管你怎么看，它始终还是Windows。 当该说的都说完，该做的也都做完之后，Mac电脑将逐渐提高它的市场份额。”
　　作者：子聪

