赛格三星三季报巨亏：唯一基金坚守两年终撤退
　　每经记者  李智
　　前三季度亏损超过13亿元，而且亏损额度还将不断地扩大。面对赛格三星(000068，收盘价6.60 元)如此糟糕的业绩，不仅仅是普通投资者无法接受，连公司前十大流通股股东当中唯一一只基金东方精选混合型开放式证券投资基金(东方精选基金)也无奈撤退。
　　赛格三星今日披露的三季报显示，公司前三季度实现营业收入4.75亿元，同比下滑-74.82%；净利润亏损 13.24亿元，同比大降7822.86%；每股收益-1.4768元；净资产收益率为-190.41%。其中，仅第三季度单季度亏损额度为3.54亿元。
　　对于业绩大幅下滑，公司也在三季报中指出，由于产品的更新换代和全球经济危机的影响，CRT市场加速萎缩，LCD和 CRT市场格局发生了根本性的巨变。公司于2009年8月31日前全面停止运行CRT生产线，CRT终止生产。公司称，在CRT生产线全面停止运行后，公司计提固定资产减值准备总计9.90亿元。
　　面对公司不断亏损的业绩，半年报中公司前十大股东中唯一一只基金东方精选基金也无奈地选择了大幅减持，并最终退出了前十大流通股股东的行列。查阅公司此前的定期报告不难发现，东方精选基金首次出现在公司前十大流通股股东名单是在 2007年度半年报中。当时，东方精选基金以1268.1万股的持股量一举成为了公司第一大流通股股东，也从那时开始，东方精选基金就成为了赛格三星前十大流通股股东唯一一只基金。
　　在2009年以前，东方精选基金一直坚定地持有公司股票，直到2009年第一季度结束。在公司披露的半年报中，东方精选基金开始大举减持公司股票，第二季度减持公司约1707万股  (剩余868万股)，而在三季报中更是直接退出了公司的前十大流通股股东。按照公司进入前十大流通股股东排名179.53股的准入门槛，该东方精选基金在第三季度减持量大于680万股。

