IBM英特尔高管因涉嫌内幕交易被捕
　　新浪科技讯 北京时间10月17日上午消息，据国外媒体报道，由于涉嫌内幕交易，IBM和英特尔的数名高管周五被捕。
　　据媒体报道，周五有6人由于涉嫌内幕交易被捕，其中包括IBM系统及技术集团高级副总裁兼总经理鲍勃·莫法特(Bob Moffat)、英特尔资本战略投资主管拉吉夫·戈尔(Rajiv Goel)、管理咨询公司麦肯锡高管安尼尔·库马尔(Anil Kumar)、Galleon Group对冲基金创始人拉吉·拉贾拉南(Raj Rajaratnam)。另两人身份不详。
　　从2007年1月至2007年7月，这些公司高管涉嫌将有关谷歌、Polycom和希尔顿酒店的内幕信息透露给拉贾拉南，后者根据这些内幕信息进行交易，为Galleon科技基金带来了2000万美元的利润。有媒体报道称，英特尔资本也直接参与到内幕交易中，所操作的股票包括IBM、Sun和AMD。
　　另有报道称，拉贾拉南被指控涉嫌4起秘密交易及8起证券欺诈，涉及股票还包括Clearwire和Akamai。《金融时报》则报道称，前贝尔斯登投行高管丹尼尔·切西(Danielle Chiesi)被控与拉贾拉南共谋。
　　美国证券交易委员会已就此次内幕交易案提起民事诉讼，纽约南部地区法庭将审理此案。(维金)

