产业技术联盟助推中关村发展
　　重大科技项目 民企也来出力
　　晨报讯 (记者 姜葳) 通过一种新型产业组织——产业技术联盟，中关村部分民营企业也参与到了诸如“神舟”、“探月”等国家重大科技项目工程中来。
　　“近年来，中关村示范区出现了新经济组织的萌芽，产业技术联盟是典型的代表。”中关村管委会负责人介绍说，产业技术联盟是由企业牵头，联合大学、研究机构、中介组织等，以契约关系为纽带，围绕技术标准、协同创新和产学研合作而成的新型产业组织。
　　国务院在今年3月的批复中专门提到，支持新型产业组织参与国家重大科研项目。半年过去了，包括民营企业在内的产业技术联盟成绩如何？该负责人以“闪联”为例介绍说，目前“闪联”已经吸引了海内外135家知名企业与科研机构加盟，闪联联盟成员已经覆盖了国内电视机产业近90%，计算机、手机、白色家电近50%的市场份额，成为该领域最具代表性与影响力的行业组织。
　　“绝大多数联盟企业成员均参与了国家发改委、科技部、商务部、工信部等部委的重大科研项目，其中不乏民营企业。”该负责人举例说，一大批企业参与了“长征”系列火箭、“神舟”飞船、“嫦娥探月”工程、国家电子政务“金字工程”、三峡工程、青藏铁路、核电站的技术研发，大量技术和产品在这些工程中应用，六大类上百项重要的自主创新产品应用于去年的北京奥运会。

