显卡市场酝酿行业格局之变 
　　今年以来，随着上网本与3G手机的迅猛发展，用户开始对终端的视觉体验有了更高的要求，这也加速了显卡技术的不断创新。而随着新一代显卡产品的上市，NVIDA(英伟达)与AMD这两个老对手之间的竞争格局也开始日趋明朗，在技术的劣势下，AMD只能被逼在中低端市场展开价格战。
　　AMD已放弃高端产品竞争
　　英伟达与AMD在显卡领域的竞争，就如同英特尔与AMD在处理器行业的竞争非常相似。双方在高中低端产品排位对阵也比较复杂，双方都希望利用自己最有利的牌去打对手的强力牌，这和中国历史上著名的“田忌赛马”是一个道理。
　　不过，据记者了解，不同的市场地位决定双方的策略各不相同。在显卡市场，英伟达的市场地位与英特尔在处理器市场的地位非常相似，其希望依靠自己的技术优势赢得市场优势。英伟达目前全力以赴等待决战新一代CUDA架构GPU，这无疑是抓住了AMD在技术上的软肋。
　　目前AMD同档次显卡在性能方面不敌英伟达的产品已是公认的事实，因此AMD基本已经放弃高端产品的竞争，虽然高端市场代表企业的技术形象和地位，但对大多数消费者来说，价格超过1500元的产品都是可望而不可即的。在这种情况下，AMD只能主攻千元级和600元级别的市场，希望通过单纯低价来给英伟达制造麻烦。
　　新技术正改变终端应用
　　有关专家表示，今天的视觉计算已经不仅仅限于PC，大屏幕、高分辨率的手机更易受人青睐，拥有视频、游戏等多媒体能力的笔记本电脑、上网本更受市场欢迎，Ipod touch、PSP等产品的成功在其拥有较强机能的同时，也因为它们都拥有一个很大的显示屏，这些事实都已经证明了用户对更好视觉体验的深层次追求。
　　目前包括惠普、联想、宏?、华硕、TCL、清华同方等品牌都开始采用基于英伟达最新翼扬产品的上网本。此外，还有一些公司也正在进行最后的产品测试。
　　据了解，在英伟达公司的翼扬产品推出之前，上网本之所以被称为上网本，就因为该产品除了上网之外，根本无法进行其他如视频、游戏等多媒体应用，而采用翼扬技术的全新产品，无论是高清视频还是主流游戏，都能够得以流畅运行。
　　而在上网本之外，英伟达的其他技术和产品也得到了一些厂商的拥护，比如应用于手机平台的Tegra处理器，三星、微软都已发布了相应产品。而富士首款3D相机W1的发布也从一个侧面体现了3D显示的未来趋势。
　　产业变革还需过用户关
　　电脑专家表示，未来电脑“双核”将为用户带来大大优胜于现在电脑的视觉感受，这里的“双核”并不是指英特尔的处理器，而是具备GPU和CPU两大芯片的电脑。GPU就是“图形处理器”，它是显卡的“大脑”。简单来说，GPU相当于专用于图像处理的CPU。在技术推动下，GPU和CPU将互相融合，带给用户全新的体验。
　　去年，英特尔在IDF论坛上宣称，显卡产业将会消亡。其后，英伟达则放言，GPU将取代CPU成为电脑核心。自此，“CPU和GPU两者谁是核心”成为业界争论不休的话题 。
　　英伟达中国区市场总监魏鸣告诉记者，无论是今天的上网本，还是采用Tegra等最新技术的手机产品，与以往的产品相比，已经不是好和更好的问题，而是能和不能的问题。毕竟，之前的上网本只能上网，而目前的手机也只能播放低分辨率的视频，并且功耗极高。而这些都有可能随着新技术的出现而得到改变，高清视频、10天甚至更长的待机时间都已不是梦想。
　　不过，也有些专家忧虑，产品和技术升级的重要性自然毋庸置疑，然而，市场是否买单、用户是否接受无疑同样重要。
　　商报记者 金朝力 本版图片均为资料图片

