传微软首家专卖店或于Win7发布当天开张
　　新浪科技讯 北京时间10月15日上午消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，微软位于亚利桑那州斯科茨代尔的一家专卖店的装修已进入扫尾阶段，预计该专卖店将于Windows 7发布当天或数天后开张。微软将于下周四发布Windows 7。
　　上述消息人士称，该专卖店将展示包括Windows 7笔记本、Windows Mobile手机和Xbox 360游戏机在内的各种产品。未来数周内，微软位于美国加利福尼亚州米慎维埃荷的第二家专卖店也将开张。如果首批专卖店获得成功，微软还计划开设更多专卖店。
　　微软开设专卖店是对苹果零售业务成功的认可，也表明了在最近数款产品失败后该公司加强与用户沟通的意愿。微软使首批专卖店开张时间与Windows 7发布几乎同步并非巧合。微软零售业务副总裁大卫·波特(David Porter)说，“我们的客户声称他们希望有更多产品可供选择，希望我们能提供更高的价值和更好的服务，我们将通过专卖店满足他们的需求。”
　　对于微软而言，涉足零售领域的风险要高于苹果。在2001年开设首家专卖店时，苹果还没有得到零售商的有力支持，与零售商的利益冲突也不大，而微软涉足零售业会威胁到现有零售合作伙伴利益。另外，微软专卖店展示哪些产品的决定也可能引起硬件合作伙伴的不满。例如，微软位于斯科特斯德时尚广场的专卖店距离一家百思买连锁店只有15分钟车程。百思买是微软在消费者市场上最重要的合作伙伴之一。
　　市场研究公司NPD Group分析师斯蒂芬·贝克尔(Stephen Baker)表示，零售商必须克服与供货商竞争的担忧，索尼等公司的专卖店一直与零售合作伙伴存在竞争关系。
　　拥有自己的专卖店将使微软在如何向消费者推介新技术方面有更大的控制力，苹果在这方面受益匪浅。部分PC厂商称，他们预计微软专卖店的销售人员能更好地向消费者解释触控屏等新技术。宏?美国分部副总裁苏米特·安格尼浩特瑞(Sumit Agnihotry)说，“我认为，微软专卖店将为我们展示产品提供一个舞台。”
　　微软2月份首次公布了涉足零售领域的计划，并聘请沃尔玛前高管波特负责零售业务。此后，微软不再掩饰利用专卖店蚕食苹果业务的“野心”。微软首席运营官凯文·特纳(Kevin Turner)数月前曾表示，微软部分专卖店将于苹果专卖店“比邻而居”。
　　消息人士称，微软专卖店最吸引眼球的是挂满墙的高分辨率显示屏，展台上将展示笔记本、手机和Zune媒体播放器等产品。微软专卖店内还将设有与苹果“天才吧”相似的吧台，为用户解决遇到的问题。
　　微软在公司总部一幢建筑物内建造了一个斯科茨代尔专卖店模型，以对专卖店设计做到精益求精。微软还在挖苹果专卖店员工。苹果前高管乔治·布兰肯希普(George Blankenship)将出任微软零售计划顾问。(志翔)

