ARM或在上网本市场威胁英特尔
　　【赛迪网讯】10月14日消息，据国外媒体报道，位于英国的ARM及其芯片和设备厂商将对英特尔构成越来越大的威胁。也许ARM的威胁会超过英特尔传统的竞争对手AMD。
　　两位分析师最新发表的声明称，生产基于ARM设计的芯片的阵营将决定移动计算未来的竞争。这些厂商包括高通、德州仪器、三星电子和将来的苹果。
　　据位于宾夕法尼亚州新的黎波里(New Tripoli)的研究公司Information Network(信息网络)上个月末称，ARM处理器，而不是英特尔的Atom处理器，将在2012年占有上网本市场55%的份额。上网本是售价在400美元以下的超轻型小型笔记本电脑。
　　EE Times本周一引述ABN AMRO Bank NV公司分析师Didier Scemama的话说，在下一个技术周期，将出现脱离英特尔-微软组合向基于ARM-Linux的计算转移的趋势。这种趋势可能在2010年下半年开始，因为ARM处理器将达到英特尔芯片的性能，在耗电量和成本方面可能会超过英特尔芯片。
　　分析师Scemama还提出微软最终将提供在ARM芯片上运行的高级的Windows操作系统。ARM在2014年将获得笔记本电脑市场份额的30%。Scemama还推测ARM最终将被购买其许可证的芯片厂商所收购。
　　所有这些来自ARM的竞争对于消费者可能都是好事。但是，对于英特尔未来的销售收入增长也许不是好事。
　　当然，所有这些都是预测。运行微软Windows或者苹果操作系统的采用英特尔处理器的价格较高的主流笔记本电脑目前仍占这个市场的大多数份额。而且其他分析师好争辩说，消费者不会全都采用基于ARM处理器的笔记本电脑，因为消费者对运行Windows的基于英特尔处理器的笔记本电脑的长期的偏爱是很难取代的。
　　作者：天虹

