Zacks调升苹果目标股价至200美元
　　新浪科技讯 北京时间10月15日晚间消息，据国外媒体报道，市场研究公司Zacks的股票研究团队指出，苹果公司(AAPL)即将于10月19日发布财报，预计苹果在2009财年第四财季中将取得良好业绩，因此决定将苹果的目标股价调升至200美元。
　　Zacks指出，苹果的业绩早已开始全面好转，2009年前九月的业绩已证明了这一点，营收和利润的增长速度均超过Zacks的预期和公司自身的目标。
　　对于今年第四财季的业绩前景，苹果自身的预期为：营收将在87亿至89亿美元之间，每股利润将在1.18至1.23美元之间。上年同期苹果的每股利润为1.26美元，营收为79亿美元。
　　虽然苹果的财测较为谨慎，但Zacks估计下周苹果将发布的业绩数字将更为乐观。Zacks预计苹果第四季每股将盈利1.42美元，营收约为92亿美元。Zacks的预期值均高于苹果自身的预期。此外，Zacks表示对今年底假期iPhone(手机上网)的销售和麦金塔电脑的出货增长抱有很大信心。
　　据苹果公布的数字，在6月19日推出新iPhone 3GS的三天当中，公司共售出了100万部这种新产品。这意味着iPhone 3GS是苹果迄今为止推出的最成功机型。虽然第四财季是这种iPhone推出后的第一个完整财季，不久前苹果依然将iPhone 3GS的价格降至99美元。
　　在六月所在的财季中，苹果售出了520万部iPhone，这意味着单位出货量同比增长了626.0%。在当前财季中，苹果推出了Snow Leopard，这是OSX操作系统的最新升级版本。此外，苹果还宣布对iPod数字媒体播放器进行一系列升级。因此Zacks认为，在iPhone销售强劲和新产品推出等因素的推动下，苹果的业绩表现将继续超越同行业公司。
　　Zacks指出，苹果正从产品组合的积极转型中获益，即产品重点从传统的MP3播放器转向利润率更高的iPhone和iPod。在这一趋势推动下，苹果管理层宣布第三财季的非GAAP毛利率增至41.3%。Zacks预计，第四财季苹果的毛利率将保持增长，这得益于高盈利产品的销售增加和过去几个季度中产品组合的转型持续不断。
　　但是，Zacks同时表示，苹果所有的业务领域都面临重大挑战，竞争压力来自微软、惠普、Research In Motion、Palm和诺基亚等公司。
　　进入今年以来苹果的股价已上涨一倍以上，表现明显好于同行业公司的股票和标普500指数。Zacks指出，由于苹果多方面的特征更为出色，苹果股票的估价较高是合理的，这只股票在当前价位上还有进一步上涨空间。
　　截至周四美东时间上午11:48(北京时间周四晚23点48分)，苹果在纳斯达克上市的股票下跌1.17美元，至190.12美元，跌幅为0.61%。

