Win7上市在即 多点触控将成笔记本主流
　　新浪科技讯 北京时间10月20日上午消息，据国外媒体报道，微软Windows 7操作系统本周五将正式推出，将对电脑周边产业产生重大影响，惠普昨日推出搭载Windows 7的系列产品，强调触控功能与设计风格。日本各家笔记本厂商也推出功能更便利的相关产品。
　　业内人士预言，除了价格、规格外，如何融入居家环境的产品设计风格，将会成为下一代的电脑的选择关键。
　　惠普人士指出，新款惠普一体机简约美型机，一体成型的屏幕内藏主机，省去杂乱的外接排线，可让居家空间更清爽。
　　风格之外，惠普总经理王汉彪表示，微软Windows 7的推出将带动“触控”新趋势。惠普触控电脑支持多点触控，提供更人性化操作介面。透过指尖浏览、拖曳，还可放大、缩小、旋转画面。惠普共有三款一体机，其中两款含触控功能。
　　2010年笔记本的新趋势为“轻薄”。惠普以11.6英寸挑战市场的轻薄极限，全机重量1.5公斤、厚度2厘米。
　　NEC在11月将推出新笔记本“La Vie L”，通过WLAN可收看数字电视；如果在手机与电脑安装接收器，还可通过手机远端遥控家中电脑把节目录下来。
　　富士通则开发银发族市场的笔记本，11月将上市的FMV易上手电脑，直接碰触屏幕就能点选或输入文字。(木木)

