英特尔10月13日发布第三季度财报
　　新浪科技讯 北京时间10月13日早间消息，据国外媒体报道，英特尔将于明日美股盘后发布本财年第三季度财报，其今天表示，将在明天举行财报分析师电话会议前发布CFO斯塔西·史密斯(Stacy Smith)的财报说明材料。
　　英特尔今天发表声明称，在财报分析师电话会议前发表说明材料将使分析师有更多时间向公司高管提问。英特尔将于美国东部时间明日下午4:30发布史密斯的财报说明材料，财报分析师电话会议开始时间为下午5:30。
　　英特尔发言人艾米·柯科斯(Amy Kircos)表示，“我们的投资者关系团队在不断探索，使投资者能更迅速地获得相关信息。”
　　在处理器领域的主导地位使得英特尔成为科技产品支出的风向标，因为计算机厂商通常会首先订购处理器。IBM、谷歌也将于本周发布财报。
　　美国市场研究公司Broadpoint AmTech分析师道格·弗雷德曼(Doug Freedman)称，“财经社区将对英特尔通过书面声明解释财报的做法表示欢迎，分析师将有更多时间分析财报，无需在理解财报上花费更多时间。”弗雷德曼建议投资者买进英特尔股票。
　　投资公司Wedbush Morgan Securities分析师帕特里克·王(Patrick Wang)表示，史密斯的书面声明非常有用，因为英特尔的财报分析师电话会议通常时间比较短，“这将使我们有更多时间‘消化’财报中的数字”。王对英特尔股票评级为“跑赢大盘”(Outperform)。(志翔)

