北京首个太阳能电池生产基地投产
　　商报讯(记者 李剑英  通讯员 朱秀梅)昨日下午，北京首个非晶硅薄膜太阳能电池生产基地——北京中锦阳150MW薄膜太阳能电池生产基地一期50MW工程在平谷马坊绿能产业基地正式投产。
　　记者了解到，非晶硅薄膜太阳能电池具有原材料丰富、无毒、无污染、能耗最低等优势特点，已实现大规模生产的产业化技术，其产品主要应用于建设大型、超大型并网光伏电站。北京中锦阳电子科技有限公司的母公司是福建钧石能源公司，是全球最大的太阳能灯具生产厂商，也是目前世界上太阳能生产设备应用最多的公司。北京中锦阳150MW非晶硅薄膜太阳能电池生产基地项目总投资9.5亿元人民币，规划占地200亩，建设6条生产线，项目2010年全部建成达产后年产非晶硅薄膜太阳能电池150MW，相当于一座30万人口城市的一年用电量，可实现销售收入15亿元，利税2亿元。
　　此次投运下线的第一期50MW非晶硅薄膜太阳能电池生产线是北京市目前最大的光伏电池及组件生产项目，从今年4月14日开工建设，到成套设备的制造与集成，以及现场的安装、调试和投运下线，仅仅用了6个月时间，比业界通常建设周期缩短了一半，创造了同类光伏建设项目的新纪录。
　　平谷区政府相关负责人介绍，北京中锦阳150MW薄膜太阳能电池生产基地整个项目从签约到投产不到一年时间，实现了年内谈判、年内签约、年内建设、年内投产、年内见效。该项目的顺利投运，使北京在较短时间内，建立起了具有环境友好型特色的清洁能源产业基础。
　　这位负责人介绍，位于平谷马坊工业园区的马坊绿能产业基地是北京市绿色能源产业基地，主要发展高新技术产业和生态环保产业，是平谷区“十一五”期间的重点推进项目，现已引进中锦阳150MW薄膜太阳能电池生产基地项目、七星华创半导体产业园项目、清大天达TFT、太阳能装备项目等掌握核心技术的龙头企业近10家。计划到2015年，基地入驻企业达到30家，实现销售收入200亿元。

