方中华详解方正阅读器：售价4800元并不算贵
　　新浪科技讯 10月22日凌晨消息，方正集团高级副总裁方中华近日接受新浪科技专访，详细阐述了方正的电子书阅读器战略，他表示，4800元的售价并不贵，因为这一价格除了硬件外，还包括3G无线下载及正版电子书下载服务。
　　10月20日，在位于中关村方正集团的总部大厦，刚从德国法兰克福书展归来不久的方中华接受了新浪科技的独家专访。几天前，方正在法兰克福书展上发布了国内首款TD电子书阅读器“文房”。
　　这款方正集团旗下方正飞阅与中国移动旗下卓望信息合作推出的电子书阅读器，和亚马逊的Kindle有些相像。在经过媒体曝光外，文房引起了很多网友的关注。方中华在接受新浪科技专访时，详细阐述了方正的阅读器战略——文房承载了方正在数字出版领域完整的产业链。
　　在一个小时的专访时，方中华就文房的定价问题、和亚马逊Kindle的异同、方正的特尔服务以及方正在数字出版领域的布局进行了详细的阐述。
　　谈价格：4800元包含三年服务不算贵
　　新浪科技：很多网友上次看了我们的报道，都很有兴趣，他们很关心文房卖多少钱，怕太贵了买不起。
　　方中华：我们的阅读器硬件不单卖，硬件加三年不限流量的3G(TD-SCDMA标准)套餐加正版畅销书免费下载三年(只限前1万名)，一共卖4800元左右。
　　新浪科技：我知道现在很方便能买到亚马逊Kindle，6英寸的为3000元多点，9.7英寸的为4000元左右。
　　方中华：不能这么直接比较价格，它只是硬件的价格，文房是全套餐的价格，包括了三年3G网络和前1万名免费下载畅销书。
　　新浪科技：3G网络的费用和正版畅销书的是怎么算到4800元里面的？
　　方中华：3G网络有流量费，我们的价格里面有一部分是要付给运营商的，我们的正版畅销书也是要花钱的，有一些我们是买断，有一些是按照点击量付费，但都是要成本的。
　　新浪科技：在文房上下载一本书要多少钱？
　　方中华：不同的书价格不同，历史书可能只要两块钱一本，一般的书三五块钱，很畅销的书10到15块。我觉得电子书的价格不能太低，畅销书应该维持在纸质书的1/3左右。
　　新浪科技：正版畅销书有多少可供读者下载？
　　方中华：我们目前提供的主要是畅销书，有5000多本，每周还要增加300多本。方正和国内90%的出版社有合作，能提供50万本的电子图书，计划将来开通电子书预定服务，如果下载库里面没有，只要用户提出书名，我们在七天内找到，并推送给用户。
　　新浪科技：一些用户关心，除了下载正版电子书外，能不动自己动手装一些电子书进去，比如现在很热的网络小说，一些畅销书的部分免费章节等。
　　方中华：我们不允许这样做。文房有DRM(数字版权保护技术)，如果开放了，有可能又变成盗版机器，正版怎么卖？方正集团旗下的方正阿帕比公司做数字出版很多年，走的是正道，这么多年都坚持下来了，以后还会继续坚持下去。我们一个阅读器就是一个版权保护器，它能很好的解决数字出版产业链上游与下游的关系。
　　新浪科技：怎么能买到？
　　方中华：我们不走传统的渠道，我们通过直销，面向行业客户，为他们提供定制的解决方案，比如证券公司用来给他的客户推送投资报告、股票信息，再比如做电子书包，和中小学的教育结合起来。
　　谈亚马逊Kindle：文房更适合中国用户
　　新浪科技：我们上周对这款电子书阅读器进行了评测，第一眼看上去很像亚马逊Kindle。
　　方中华：你仔细看的话，还是有很多不一样的地方的。方正文房的外观上看也是象牙白，它的键盘上的字母或数字为黑色，整个阅读器黑白相间，和使用时的屏幕颜色一样；它整体设计比Kindle要厚一些，更像一本书，有三维的立体感，更贴近人体力学，使用的舒适感很好，它的键盘比Kindle要突出一些，方便用户很快的盲打。 此外，文房的很多细节上，针对中国消费者的使用习惯下了功夫。
　　新浪科技：亚马逊的Kindle现在非常火，我们除了和他们相像之外，有哪些中国特色的地方？
　　方中华：我之前讲到的产品设计方面就很有本土特色，我们针对中国人的使用习惯做了改进。在运营方面，我们也考虑了中国的实际情况，Kindle里面的电子书有的样本要9美元，这个中国消费者很难接受。
　　谈竞争对手：方正文房优势明显
　　新浪科技：国内有厂商比方正更早推出了电子书阅读器，现在卖的很好，方正进入这一市场有哪些独特的优势？
　　方中华：方正是以技术起家的，大家最熟悉的就是方正创始人王选老师的激光照排技术。我们在硬件，软件以及内容方面都有自己的优势。
　　在硬件方面，方正科技有PCB(多层印刷电路板)业务，这种带通信模块的电路板就是我们自己生产的。
　　方正在排版方面的技术积淀是很深厚的，比如我们的图文混排、中英文混排技术，它能让阅读器里面显示的书和纸质书一样，不像有的阅读器，格式比较乱，比如一段文字开头不空格，逗号出现在句子的开头等等，这会影响读者的阅读体验。
　　在内容方面，方正集团旗下的方正阿帕比做数字出版已经多年，和90%的出版社都有良好的合作，我们最有能力去整合这些资源，做一个正版电子书的发行商。
　　新浪科技：听起来感觉硬件优势并不明显，那为什么还要做阅读器，为何不为其他阅读器厂商直接提供排版技术或数字图书资源？
　　方中华：我们自己做阅读器，能保证把我们的对这个产业的理解贯彻下去，我们自己做的东西是可控的，它是一个完整的商业模式。
　　方中华：中国数字出版业的拐点已到来
　　新浪科技：我们坚持做正版电子书的出版已经很多年，阅读器是不是给这个领域带来了新的机会？
　　方中华：是的，电子书阅读器是介于手机和电脑之间的一种阅读工具，它的阅读体验特别好。所以我说，今年是数字出版的一个拐点。(立雄)

