微软该如何恢复消费者信心
　　马晓芳
　　经过三年多时间的苦心打造，微软Windows 7的上市无疑是今年10月举世瞩目的一件大事。不过对于既非IT专业人士，也非微软发烧友的消费者来说，对Windows 7的上市与其说更多的期待倒不如说更多的好奇和观望。
　　我想，不少消费者都曾经历过Vista的“噩梦”：原本满心欢喜地买了一台配备Vista系统的笔记本，却发现你的生活陷入一团糟：先是常用的QQ用不了了，然后是内存占用太大，对于喜欢同时打开很多窗口的我来说，新买的电脑就慢得像蜗牛一样。
　　实在忍无可忍之后，我去中关村卸掉了Vista，然后装上了现在在用的XP。事实证明，XP确实比Vista好用。虽然Vista在刚刚使用时确实给我带来了一些不一样的感受，但对于一个以电脑为生的人来说，再炫再酷或者说得再好听都没有“好用”来得实在。
　　这件事还让本来就不擅长技术，甚至可以说对技术一窍不通的我“长了一智”：从Windows 95到Windows98再到Windows XP，微软不断给我带来惊喜，但微软也有剑走偏锋的时候，与其充当“小白鼠”，倒不如等一个技术被市场充分证明之后再正式引入。
　　可能电脑商们与消费者有着不同的观点，现在的他们估计正在为新一轮销售高潮的到来而手舞足蹈。因为再过几天之后，恐怕在中关村里，导购们就会朝着过往的人群叫卖：“看不看电脑？最新的Windows 7系统！”对于厂家和商场们来说，他们必须要追赶上微软的脚步，新产品意味着新噱头和新卖点。
　　但对于一个理智的消费者来说，已经用了得心应手的XP系统是否有必要升级到Windows 7？特别是以不菲的费用为代价。至少对我而言，这个答案是否定的。
　　每一次技术和软件的升级，如果没有给我带来实实在在的明显的益处，我实在找不到花这个“冤枉钱”的理由。
　　当然，如果是我现在用的电脑坏掉了，正好一个月之内需要买一台新电脑，那么Windows 7系统的电脑应该在我的考虑范围之内，但有了Vista的“前车之鉴”，购买之前，我肯定会犹豫再犹豫。谁能保证Vista的历史不会在Windows 7上重演？
　　除非有一天，MSN通知我，如果不进行系统升级，MSN将无法使用，又或者当我常用的大部分软件都必须在Windows 7上运行才能正常使用的时候，我想，我会变成一个Windows 7的用户。
　　不过，仍然有两种可能性存在：一是，以Google等厂家为例，在那之前率先推出了完全可以替代Windows的操作系统，当然一定要对现有软件有广泛的兼容性，我将彻底抛弃微软；二是，Windows 7能给消费者带来远超过预期的惊喜，或许，立场并不坚定的我会早日成为Windows 7用户的一员。谁知道呢？

