中关村199家单位申报股权激励
　　晨报讯(记者 姜葳)中关村国家自主创新示范区股权激励改革试点自4月启动以来，半年间报名参与试点的单位已达近200家，其中一半以上为市属单位。
　　按照《股权激励改革试点单位的试点工作指导意见》，采用科技成果入股方式的，科技成果作为出资所获得股权(股份)的20%至50%，都可用于奖励该项成果的发明人及相关管理人员。“政策出台半年来，累计报名参与股权激励改革试点工作的试点单位已达199家。”中关村国家自主创新示范区相关负责人日前介绍说，其中市属单位105家，中央单位94家。
　　该负责人表示，目前试点单位都制定了各自的试点方案。在市属单位中目前已有31家单位获得批复，包括6家高等院校、11家科研院所、5家院所转制企业、9家国有高新技术企业。从已批复试点单位采取的激励方式来看，7家单位采取科技成果入股，7家单位采取分红权奖励，15家单位采取科技成果收益分成，两家单位采取股权出售方式。
　　按照《指导意见》对激励程度作出的规定，采取科技成果折价方式的，折股总额不得超过近3年该项科技成果所创造税后利润的35%；采取股权奖励和股权出售方式的，从企业近3年税后利润所形成的净资产增值额中提取不超过35% 的部分，作为股份奖励或以一定的价格系数将股权出售给相关人员；采取股份期权方式的，要结合本单位情况，对相关人员实施股份期权激励。技术核心层的科研工作者，可以得到一定的收益。

