光伏业反倾销一触即发 外企悄然入华布局
　　每经记者  黄清燕  发自西安
　　日前，欧美部分企业申请对中国产太阳能电池进行反倾销调查，将光伏产业再次推上风口浪尖。
　　10月27日，欧洲光伏行业协会主席WinfriedHoffmann向  《每日经济新闻》表示，如果中国企业只是为了出口的话，可能会带来一些问题。
　　与此同时，记者了解到，中国企业将成立应对欧盟反倾销调查的产业联盟。
　　2008年，中国太阳能电池产量为2G瓦，是世界第一大制造基地，也是第一出口大国(超过九成出口海外)。记者获得的数据显示，近一年来，上下游的太阳能光伏企业与各地方政府共签订了40多个项目订单，总量超过12GW。
　　反倾销调查、“过剩论”掀起的同时，近来，外资企业大举在中国太阳能市场进行“圈地”。红火发展近4年的中国太阳能光伏产业将面临怎样的命运？
　　国外企业建议反倾销调查
　　8月底，德国两家大型太阳能公司Conergy和Solarworld向德国政府和欧盟委员会申请对中国产太阳能电池进行反倾销调查，美国SunPower等太阳能公司也表达了欲发起反倾销调查的愿望。
　　对于中国光伏产品在德国的遭遇，10月27日，欧洲光伏行业协会主席WinfriedHoffmann在“2009中国光伏发电(西安)高峰论坛”上向《每日经济新闻》强调，中国企业在增加产能的同时，应该注意培育“当地的市场”。“如果只是为了出口的话，它可能会带来一些问题。”其言下之意或是，如出口继续无限制增长，可能会导致欧洲更多国家发起反倾销调查。
　　值得一提的是  ，WinfriedHoffmann对当日参与论坛的数十家企业代表用了“提醒”等字眼，反复告诫“不能一味为了出口”。
　　据悉，欧洲企业对国内光伏产业反倾销的质疑，主要集中在价格上。
　　常熟光伏企业阿特斯太阳能集团公司总裁瞿晓铧在接受《每日经济新闻》采访时表示，目前太阳能光伏产品的国内价格低于国外价格，同时行业平均毛利率在20%左右，产品价格高于成本，因此并不构成“倾销”。
　　虽然“大厂”表示产品价格高于成本，但有行业人士对记者表示，为了抢得市场，部分小规模出口商确实存在“低价”销售的行为，这也反映了长期依赖出口的光伏行业各自为战、组织松散的现状。
　　中国企业欲抱团“应战”
　　“如果没有欧洲市场上太阳能光伏发电行业的爆发性增长，就不会有尚德的今天。”无锡尚德CEO施正荣曾对外界说。除了尚德，天威英利、中电光伏等企业的订单也大多来自欧洲，如果欧洲方面出现反倾销问题，中国光伏产业将面临巨大风险。
　　全国工商联新能源商会研究员李雷撰文指出，德国光伏企业发起对华反倾销调查申请不是简单的贸易战问题，有其深层次的考量。一是保护自身市场份额的需要，二是转移国内矛盾的需要，三是制造阻碍，打击竞争对手。
　　据李雷分析，若德国企业成功游说欧盟委员会立案并成功通过裁决，欧盟或将正式采取征收反倾销附加税(高达60%以上)的处罚措施。
　　据《每日经济新闻》了解，国内的太阳能光伏企业已就欧洲方面可能发起的反倾销进行了多次讨论，对于发展才4年的中国太阳能产业来说，这是第一次遭遇到潜在的贸易保护。目前，商务部也已派驻调查组前往光伏企业调研，各地方政府对此事也高度重视。
　　在过去一段时间里，虽然中国光伏行业蓬勃发展，但始终没有一个公认的行业组织和协调机制，来协调各企业之间错综复杂的利益关系。此次欧洲国家提出的反倾销，似乎给无序发展的中国光伏企业敲了个警钟。《每日经济新闻》从有关渠道获悉，在中国资源综合利用协会可再生能源专委会、中国机电商品进出口商会、全国工商联新能源商会等的牵头下，应对欧盟反倾销调查的产业联盟的正在筹备形成中。
　　外资企业乘机进入中国
　　中国企业在高速发展中面临反倾销难题的同时，外资光伏企业也在近期大举增加在华投资，争食太阳能蛋糕。在中国光伏市场“兼收并蓄”的情况下，它们正逐步挺进。
　　上个月，太阳能薄膜电池制造商——FirstSolar(第一太阳能公司)在美宣布，将在中国内蒙古鄂尔多斯建设一个2GW的大型发电厂，这也是迄今全球最大的太阳能发电厂。
　　10月26日，美国应用材料公司在西安启用太阳能技术研发中心，总投资达2.55亿美元，将是世界上最大的非政府太阳能研发中心。值得一提的是，这家以半导体起家的美国公司，3年前刚宣布进入太阳能领域。
　　该公司全球总裁兼CEO麦克·斯普林特向《每日经济新闻》表示，进入太阳能产业，并非单纯借此化解半导体产业风险，而是因为全世界每年大约花3000亿美元来建造新的发电设备。该公司太阳能总裁CharlesGay则对记者透露，包括江苏尚德等在内的中国企业是其设备的主要客户，“各地政府也把我们当成本土企业一样对待”。他认为，中国将成为全球太阳能市场的领导者，也将成为全球最重要的太阳能生产基地与消费市场。
　　此外，美国第三大电力公司杜克能源日前已与数家中国公司签署协议，将开发包括太阳能在内的能源技术。
　　“我们在中国已经有两个办事处，我们在中国的生意非常不错，我们有非常固定的客户，”当被问询在中国的发展状况时，德国Centrotherm公司CEO认为，在太阳能产业在经过前期的发展之后，现在正进入“暴风雨的阶段”，整合、并购将大量产生，有野心的公司将赢得市场。
　　相关链接
　　光伏产能是否已经过剩？
　　每经记者  黄清燕  发自西安
　　其实，无论是本土光伏企业产能的迅速膨胀，还是外资企业的加速  “圈地”，各省份光伏产业的“大上马”，都和地方政府连续出台的扶持政策有关。这也引起了各界对这一行业产能过剩的担忧。
　　那么，我国的光伏产业到底是否已经过剩？
　　地方大规模扶持
　　“中国太阳能光伏产业的发展势头今年以来是很猛的，我们都在大力推动太阳能应用市场的培育，这也是政府着力抓的工作，”国务院参事、中国可再生能源学会理事长石定寰介绍，今年以来，从西部的宁夏、甘肃、青海、西藏，到中部地区和沿海地区的十多个省市，都高度重视这个产业的发展。“在制定、规划具体的战略目标和配套政策等方面，很多地方没有完全等待中央的政策，就出台了地方政策，以推动这个产业的迅速发展。”
　　5月，江苏省发布了《江苏省新能源产业调整和振兴规划纲要》，提出了进一步优化产业结构，增强自主创新能力和壮大产业规模的主要目标。随后，《江苏省光伏发电推荐意见》在6月发布，明确了江苏省对光伏发电实施固定电价政策，这也标志着江苏成为中国第一个全面启动光伏市场的省份。
　　在上海，则成立专门的新能源工作领导小组，推动新能源产业发展。其中在光伏产业方面，重点研发薄膜太阳能电池、高效晶硅太阳能电池以及薄膜太阳能生产设备。
　　陕西省副省长吴登昌介绍，陕西将在西安、咸阳、榆林等地建设六个产业聚集区，到2012年，陕西省光伏产业将实现产值2280亿元，并形成多晶硅4.3万吨、电池片6200兆瓦、电池组件5700兆瓦的生产能力。
　　此外，国家有关部门今年已陆续推出  “太阳能屋顶计划”和“金太阳工程”，拟对国内的太阳能电站、光电建筑投资者进行补贴。未来2至3年，“金太阳”和“太阳能屋顶计划”的大规模并网发电光伏项目约2.5GW至3GW。
　　将导致产能过剩？
　　9月26日，国务院转发了十部门  《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的若干意见》，要求严格控制在能源短缺、电价较高的地区新建多晶硅项目，对缺乏配套综合利用、环保不达标的多晶硅项目不予核准或备案；新建多晶硅项目规模必须大于3000吨/年。
　　“在当前阶段可能会出现重复建设和产能过剩的现象，但是现在还要大量进口国外的原材料，这个产业的发展是不寻常的，产业链的各个环节，今天可能这个高一点，那个低一点，这也是市场经济发展的必然，不可能按照过去计划经济按计划、比例的发展。”针对近来甚嚣尘上的产能过剩话题，国务院参事、中国可再生能源学会理事长石定寰如此解释。
　　自称国外订单呈增长势头的瞿晓铧认为，对于一些不成规模、没有固定渠道的小型生产商来说，确实存在落后产能过剩的现象，进行短期的调整是不可避免，但对于大型生产商来说，是产能零过剩。
　　权威人士指出，政府对多晶硅“产能”的理解值得商榷，政府掌握的数据应该是将现实的生产能力，设计中的生产能力(即正在建设过程中的项目)以及计划的生产能力均纳入了多晶硅产能的统计中。而在建的项目有可能停产，计划的生产能力也未必能够实现。
　　是否过剩的辩论仍在进行，但太阳能光伏产业的洗牌似乎已是在所难免。

