方正TD电子书阅读器套餐价定为4800元(图)
　　新浪科技讯 10月22日凌晨消息，方正集团相关高层近日透露，其近期将上市的电子书阅读器“文房”，硬件加服务(三年3G上网套餐加前1万名三年免费下载畅销书)打包销售，价格为4800元左右。
　　方正集团主管IT业务的高级副总裁方中华近日接受了新浪科技的采访，详细介绍了方正在电子书阅读器方面的计划。
　　新浪科技上周刊发了《方正复制Kindle模式推出电子书阅读器“文房”》的报道，很多读者在文后评论表示对文房很感兴趣，他们特别关心产品的价格。方中华告诉新浪科技，文房将在一两周内上市，价格为4800元左右，这一价格除了阅读器外，还包括三年的服务(三年无线上网套餐加前1万名三年免费下载畅销书)。
　　如果只比较硬件价格，定价4800元的文房并不占优势——中国消费者通过淘宝网，可以很方便的买到亚马逊Kindle，6英寸的Kindle二代售价3000元多点，9.7英寸的为Kindle DX售价为4000元左右。对于文房的定价，方中华强调，文房除了硬件外，还包括无线3G上网的服务费用及免费下载电子书的费用，这些服务都需要成本。
　　据介绍，方正文房将采用直销，通过为一些行业提供定制化的解决方案来销售，比如证券公司通过文房为其投资者推送报告等。
　　文房是方正集团旗下方正飞阅公司与中国移动旗下的卓望信息合作推出的，它和市场的一些阅读器相比，不同之处在于加入了无线通信模块。文房支持中国移动TD-SCDMA标准的3G及GSM(EDGE)，通过插入一张SIM卡即可使用上网下载新闻、查看股票、在线看书、下载正版图书等。
　　文房的产品资料介绍，它充满一次电需要2个小时，可以待机14天，翻页1万次；机身的存储容量为4GB，可以存储2000本小说(每本百万字)；在阅读的时候，它具备添加书签、图书搜索、阅读笔记、字体放大缩小、真人发言的TTS朗读功能，可用来听书听报。文房还具备MP3功能，支持边阅读边听音乐，它还内置英汉词典。(立雄)

