商业周刊：Windows 7将成微软股价上涨动力
　　导读：美国《商业周刊》网络版今天载文称，过去2年来，微软股价一直在25美元左右徘徊。促使消费者升级到Windows 7、购买处理能力更强大的计算机，将是微软业绩增长和股价上涨的关键。
　　以下为文章全文：
　　Windows 7的发布和企业增加计算机支出的迹象，使得投资者对微软业绩的预期不仅仅局限于销售下滑的颓势即将结束。但是，微软股价要有新的突破还需要消费者增加支出。
　　微软股价停滞不前
　　今天，微软股价上涨了1.43美元，涨幅为5.4%，报收于28.02美元。开盘前，微软发布了营收和利润双双超过分析师预期的2010财年第一季度财报，营收和利润分别下滑14%和18%。微软CFO克里斯·里德尔(Chris Liddell)在财报分析师电话会议上表示，“经济形势在2009财年第四季度已经触底。”
　　过去2年中，微软股价一直在25美元左右徘徊。按目前股价计算，2000年10月末购买微软股票的投资者的回报率只有1%。微软股价在2007年11月曾冲高至37美元，但2008年2月又回落到28美元左右，之后几乎没有什么大的波动。尽管微软在高科技业内举足轻重——上一财年营收达到了584亿美元，其股价却远远低于许多高科技业“小字辈”。10月20日发布利润增长47%的财报后，苹果股价10月23日达到了创记录的205.2美元；昨天发布利润增长68%的2009财年第三季度财报后，今天亚马逊股价上涨至118.49美元；最近谷歌股价曾上涨至554美元。
　　消费业务是关键
　　分析师指出，促使消费者升级到Windows 7、购买处理能力更强大的计算机，是微软业绩增长和股价上涨的关键。消费者购买行为难以预测是微软没有公布2010财年第二季度业绩预期的原因。美国市场研究公司Broadpoint.AmTech分析师金云(Yun Kim)说，“Windows 7对微软业绩的影响将取决于消费市场，而消费市场是很难预测的。”
　　里德尔表示，2010财年第一季度消费PC销售增长了1位数，商用PC销售则下滑了2位数。金云表示，Windows 7的成功将把微软股价拉升到33美元，使微软市盈率与其他高科技公司相当，这就需要微软营收和利润都增长逾10%，“如果营收和利润能有2位数的增长，微软股价上涨的空间还很大。但是，营收和利润增幅达到2位数的公司并不多”。
　　分析师认为微软能做到这一点。在经过数个季度的下滑后，微软业绩将重新开始增长。微软发布2010财年第一季度财报前，分析师预计微软第二季度营收将达到171.2亿美元——增长14%，每股收益为52美分。第一季度业绩强劲可能促使分析师上调微软业绩预期。
　　苹果可能是微软的“拦路虎”。市场研究公司IDC表示，苹果美国PC市场份额一直在提高，目前达到了8.6%。今年第三季度苹果计算机销量增长了12%，美国PC销量增幅只有2.5%。第三季度全球PC销量增长了2.3%。
　　微软需解决企业业务问题
　　另外，微软还需要解决企业业务疲软的问题。许多企业都没有部署Windows Vist，使用的PC已有相当长年限，消费者则被上网本所吸引。几乎所有上网本都运行Windows XP。Windows 7将帮助微软解决企业和消费市场上的问题。
　　Windows 7受到了广泛好评，删除了许多令Vista用户不满的功能，开、关机速度更快，用户可以更方便地管理文件。另外，Windows 7还是一款“优质优价”的上网本操作系统。市场研究公司Technology Business Research分析师艾伦·克兰斯(Allan Krans)今天发表报告称，“微软将低价销售更多的Windows 7拷贝，但如果微软放弃上网本市场，对手肯定会占领这一市场。”
　　微软并非只有Windows 7这一张牌。削减成本能提高运营利润率，有助于提振股价。随着涉足互联网搜索、视频游戏等新领域，过去7年来微软利润率一直在下滑。微软运营利润率由2001财年的46.3%下滑至2009财年的34.8%。投资公司Avian Securities分析师杰夫·加吉恩(Jeff Gaggin)说，“过去数年投资者对微软最大的不满之一是对互联网业务的投资。”
　　为了削减成本，微软采取了裁员、削减营销费用等措施。微软称，2010财年第一季度营收下滑至129.2亿美元，利润下滑至35.7亿美元，每股收益为40美分。华尔街预计微软每股收益和营收分别为32美分和123.2亿美元。去年同期微软利润和每股收益分别为43.7亿美元和48美分，营收为150.6亿美元。Xbox游戏机畅销和游戏版税提振了微软业绩。
　　里德尔没有披露2010财年第二季度业绩预期，但表示，企业将采购预装Windows和Office的新PC。他还说，至少在明年，微软将继续控制成本。(志翔)

