微软首个专卖店开张 销售软硬件产品
　　新浪科技讯 北京时间10月23上午消息，据国外媒体报道，微软首家专卖店当地时间周四在美国斯科茨代尔(Scottsdale)开业，旨在与成功进军零售渠道的对手苹果公司一较高下。
　　当天有数百人在店外等候新店开张，有些人已经等了整整一夜，最后终于迎来了身穿微软T恤的工作人员的热烈欢迎。
　　学生Bobby Cramer在争抢的人群中大声说，“真是太好了。现在有一个可以同时买到软件与硬件的地方，这太令人兴奋了。”
　　微软10年前曾在旧金山Metreon Center短暂尝试过进军零售渠道。
　　当天约有500名客户挑选各种硬件产品，如Xbox 360游戏机、惠普和戴尔的笔记本电脑。他们关注的产品还有当天推出的Windows 7操作系统。
　　微软2月份宣布开店计划，并聘用了一名前沃尔玛高管负责运营。另一个店面将于未来几天内在加州Orange County开业。
　　微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)上周曾表示，公司希望通过店面与用户建立直接联系，向客户展示产品的功能。
　　首家零售店的第一批消费者们显然喜欢该理念。IT顾问Hafthor Stefansson称，苹果系统与微软系统自己都用过，他表示，“让使用操作系统的顾客获得一种温暖、舒适的感觉，这是个好主意，会让顾客对购买产品感觉良好。”(晓叶)

