中科院副院长：GPU是中国超级计算发展重要方向
　　中新网北京10月28日电(记者 刘育英)尽管人们都习惯了“Intel Inside”，但一场计算革命正在到来。中国科学院副院长李静海院士28日表示，采用GPU(图形处理器)计算的新模式将会成为中国超级计算发展的重要方向。
　　李静海介绍说，中国科学院过程工程研究所一直致力于多尺度模拟的研究工作，该所成功借助GPU实现了高效低成本的多尺度并行计算，在复杂多相反应器、生物和材料分子、纳微系统、二三次采油等方面获得良好应用效果。
　　相对于CPU，GPU的优势在于超级计算能力、价格大幅下降、比高性能计算机占地面积少等特点，它将改变现有IT业版图。
　　中科院过程工程研究所研究员、超级计算系统项目负责人葛蔚对此颇有感受。“我们进行的某种化工反应器模拟上，时间从一天缩短至2分钟”。
　　葛蔚介绍，过程工业包括化工、冶金、钢铁、能源、环保等影响国际民生的重要行业。此外，中科院北京基因组研究所也使用GPU计算基因排序。不过也有很多项目采取CPU-GPU协同计算，大大提高了科研效率。
　　GPU的发明者——英伟达公司(NVDIA)28日授予中科院过程工程研究所和清华大学CUDA卓越中心。CUDA是英伟达推出的并行计算平台。
　　清华大学有关负责人介绍，已经为本科生和研究生开设了包含CUDA的并行编程课程。中科院也打算在三年内建成应用CUDA技术的多相系统多尺度模拟的软硬件平台。
　　有分析人士认为，在CPU为中心的时代里，中国尽管有863计划、龙芯项目等，但核心技术突破的难度越来越大。而GPU计算革命，由于CUDA采取免费开源，GPU编程也基于标准C语言，有望成为中国IT业集成创新的平台。完

