中芯CFO吴曼宁：这两年一定会赚钱
　　作者：王如晨
　　23日，中芯国际年度技术论坛被苏州半导体博览会拉去许多嘉宾，导致第一排十分冷清。不过，中芯国际总裁张汝京心情还是相当好。
　　演讲结束后，他在会议室旁边的阶梯旁拍拍CBN记者的肩膀说，现在好多了，年底试产45纳米的产品。然后，快速朝大唐电信集团总工程师陈山枝追去。
　　“主要是第三季财报数据不错，他当然高兴。”中芯内部人士透露，公司当天将举行董事会会议，沟通上季业绩情况，大股东的代表陈山枝专程赶来。
　　张汝京倒没透露财务数据信息。中芯国际CFO吴曼宁对CBN记者表示，第三季将大幅好转。
　　“整个行业都已呈现明显复苏，中芯产能利用率等方面提升很快，好转也在预期中。”她说。她同样拒绝透露详细数据。
　　而CBN记者从中芯内部获悉，其产能利用率已超过85%，高出今年第二季15%。而收入环比增长达18%。
　　但业绩好转不等于赚钱。由于折旧压力依然存在，中芯还无法扭亏，只能收窄亏损幅度。
　　吴曼宁坦陈，公司折旧压力确实较大。CBN获得的数据显示，中芯目前折旧金额大约占其总营收的55%。这远高于对手。查询三家对手数据，内容显示：台积电大约为24%、联电为30%，而新加坡特许略高，也只有40%。
　　三家对手起步较早，许多生产设备早已折旧完毕，不但没压力，且可借转移生产线获得利润，为12英寸厂运营提供支撑。
　　中芯此前也将部分折旧完的生产线转到成都，并直接导致当年单季赢利。未来三年，它倒有望持续赚些利润。吴曼宁表示，上海8英寸厂、天津厂、北京12英寸厂，将相继折旧完毕。
　　“接下来两年，我们一定会赚钱。”吴曼宁说，尤其是定位于高端产品的北京厂。
　　除了折旧压力持续减缓，中芯依托大陆市场的策略开始获得效果。吴曼宁表示，目前，来自大中华区的订单比例已占据总量的35%。2010年，3G、家电下乡、以旧换新等商机，还会贡献许多利润。
　　一名中芯国际老员工表示，8月底，公司薪水结构已重回危机之前的水平。他说，希望第四季赢利，多发点奖金，去年就没拿到。而台积电、联电也表示，将增加部分奖金。

