郭台铭内地受追捧：三城市角力争夺富士康
　　作者： 彭戈
　　毫无疑问，郭台铭是现今最受中国内地追捧的Big Man。
　　在全球金融危机甫息未定的背景之下，这位拥有华人最大企业的台湾首富，频频在内地砸下10亿美元以上的大额投资。郭台铭庞大的投资气魄，令急于拉升地方经济、招商心切的中国各个地方政府心动不已，趋之若鹜。“富士康争夺战”成为中国内地城市之间激烈的招商竞争战中最吸引眼球的风景。
　　“我们前后和富士康谈了5年，其间历经曲折，成都胜出殊为不易啊。”成都高新区管委会副主任、负责招商引资的郑莉一脸感慨。而在富士康争夺战的背后，显露出的是中国地方政府之间在招商领域玄机重重的暗战与博弈，以及不断演进的招商理念。
　　“富士康市市长”驾到
　　在中国内地，富士康集团董事长郭台铭有一个特别的绰号：富士康市市长。
　　这个称呼来源于郭台铭在中国内地无人可比的投资气魄。在过去的20年间，以深圳为始，这个全球最大的代工企业在国内十多个城市进行大举投资。投资产业涉及到PC、通讯类、消费电子、关键零组件、汽车电子以及IT渠道等诸多领域，投资规模超过百亿美元，富士康旗下企业的用工数量最高达70万人。郭台铭庞大的投资甚至在某种程度上能左右一个城市的经济体系走向。作为富士康以及其母集团台湾鸿海集团的掌门人，郭台铭所到之处无不备受礼遇。“富士康市市长”这个戏称遂由此而生。
　　而在全球金融危机之后，鸿海集团及富士康集团一度深受冲击。仅核心手机业务的上市子公司富士康国际(2038.HK)一家，去年上半年营业额同比仅增长4.34%，利润更是同比下降了56%。而整个富士康科技集团去年税后净利比前年锐减了83%——终止了郭台铭自1974年创业以来只增长不衰退的神话。
　　在此背景下，富士康在去年年底一度进行大规模裁员和产业工人迁移。
　　但从今年上半年开始，随着全球金融危机渐出谷底，富士康也开始走出困境。根据富士康的业绩显示，富士康集团旗下鸿海精密今年第二季度获得150亿元新台币的净利润，比去年同期增长26%。金融危机带来的冲击也让郭台铭重新调整了全球市场战略。在西博会期间，郭台铭表示，以前富士康的产品基本是100%出口。金融危机之后，富士康将优化产品结构全力打造内销市场。“外销+内销”将成为支撑富士康未来发展的两条腿。此外，结合开拓内销市场的战略理念，富士康也从降低产业成本的角度，将投资触角从沿海进一步延伸到中国西部内陆地区。
　　三城记
　　重庆是西部地区最先获得富士康投资的城市。时间就在富士康投资成都之前一个月。投资金额也是10亿美元。但它并非最早出手的城市。
　　成都市高新区投资服务局驻深圳代表处的首席代表夏捷捏着厚厚一盒富士康的名片甩甩手，“足足有240多张名片。全是过去五年多拜访富士康各部门积累下来的。”夏捷表示，若非四川去年发生地震，富士康在西部的第一个投资项目当是落户在成都。
　　富士康投资成都的项目正是如此。在这个项目中，成都将直接面对厦门和重庆两个竞争对手。
　　据郑莉介绍，从2004年开始，成都就有意引入富士康。随着2003年成都引进英特尔芯片封装线项目之后，成都陆续吸引了一大批包括中芯国际、美国莫仕(Molex)、腾讯公司等电子信息产业巨头。“但在下游的关联型制造行业却鲜有突破。”而这一领域正是富士康的强项。“我们很希望能建成一个完整的电子信息与光电显示方面的完整产业链。”
　　数年间，成都市政府曾多次派高层官员前往深圳富士康总部，但始终未能见到富士康的最高决策层。直到2008年1月29日，由四川省副省长黄小祥带队前往富士康总部，才见到了郭台铭本人，表达了邀请郭台铭前往四川投资的愿望。
　　随后，在当年2月份成都市市委书记李春城再次前往拜会郭台铭。在李春城的盛情邀请之下，郭台铭在2008年的“五一”假期间，带领着富士康的一批核心高管前往成都，以度假带考察的形式，与成都的核心领导进行了投资项目的小范围磋商。谁知磋商刚有进展，四川却发生了汶川大地震，加上全球金融危机的影响，富士康投资成都的事情被搁置了下来。这样一搁就是一年多。
　　暗战
　　厦门的项目与成都力图吸引富士康的领域有着很大重叠。据厦门方面公布的资料显示，在此前数年厦门地方就与郭台铭进行接触，力图吸引其前往厦门海沧区投资光电产业群。
　　按照厦门与郭台铭方面的商谈内容，郭台铭将在海沧区投资300亿元建立鸿海产业园，打造一个庞大的光电产业集群。厦门当地政府对于这个被命名为“T计划”的投资项目寄予了高度厚望。这个初期招工就要达到4万人的光电产业投资项目被视为厦门工业产业结构转型的一个标志，当地政府甚至已经耗资数亿元进行了土地平整等方面的工作，静待郭台铭的投资进入。
　　但金融危机的猝然而至，让这个筹备了数年的项目暂时搁浅。在此期间，成都则一直在进行精心的准备，在项目设计、物流配套、政策支撑、成本分析等各个领域进行详细的研究，为进一步与郭台铭商谈奠定基础。
　　而此刻的重庆也在秘密进行着自己的富士康引资计划。与成都和厦门相比，重庆与富士康的接触要晚的多。
　　2007年，重庆也曾多次派出团队前往富士康深圳总部，但与成都际遇相同，重庆团队最初在深圳始终难以寻找与富士康展开实质接触的入门路径。
　　重庆市经济和信息化委员会副主任沐华平表示，最终重庆也是通过高层联系的方式，才与郭台铭及其核心团队建立起直接联系。2009年春节前夕，黄奇帆带领重庆团队前往台湾，第一次与郭台铭会面。
　　今年4月底，郭台铭前后派出了两支共50人的团队前往重庆进行谈判。“当时听说了这个消息，还是比较紧张的。”成都高新区管委会副主任郑莉表示。
　　随后成都加紧了步伐，在今年6月底由成都市市委书记李春城再次率团前往台湾，与郭台铭商量成都的投资事宜。双方签署了投资备忘录。竞争城市之间的角力和暗战达到高峰。
　　“很多城市都在拉拢富士康，像这样大型的商务谈判中，情报战和危机公关是必不可少的。”为了确保富士康顺利投资重庆，重庆团队想方设法深入到竞争城市腹地，探听对手的真实情况。同时，面对富士康在签约之前临时提出的推迟签约的情况，重庆方面进行了24小时的紧急危机公关。最终在8月4日与富士康签署了投资协议。富士康将2000万台笔记本电脑和配件生产项目放到重庆。
　　在6月之后，成都全力提速与富士康的谈判进程。四川省省长蒋巨峰亲率队伍前往国家发改委，为富士康争取项目落地。此后市委书记李春城也陪同郭台铭前往发改委沟通，解决了项目落地的问题。成都将所有涉及到该项目的部门全部纳入项目工作组，完全打破部门的界限，解决与富士康谈判中所遇到的问题。
　　“我们是以西博会签约日期为倒计时来开展工作的。”郑莉表示，经过几番拉锯式谈判，富士康10亿美元的光电投资最终花落成都。“我们计算过，富士康和它所带动的项目，光是直接产值就会超过1000亿元。主力工厂吸纳的劳动力可以达到4万人，加上配套吸纳的就业人口会达到10万人。”

