微软正式发布Win7 为十年来最重要产品
　　新浪科技讯 北京时间10月23日凌晨消息，据国外媒体报道，微软周四发布了新操作系统Windows 7，这是该公司十多年来最重要的产品发布。在Vista令人失望之后，微软希望通过Windows 7重新赢回用户，巩固在PC市场的主导性地位。
　　微软占据着全球PC市场超过90%的市场份额。Windows 7在此前的测试中广受好评，微软希望借此应对苹果和谷歌等竞争对手发起的挑战。
　　Pacific Crest Securities分析师布兰登·巴尼科尔(Brendan Barnicle)说：“这是十年来微软首个真正重要的产品发布。考虑到Vista的诸多缺陷，市场对微软的技术能力提出了质疑。因此这是微软赢回声誉的关键第一步。”
　　在Vista发布将近3年后，微软推出了Windows 7。这个新操作系统运行速度更快，界面更简洁，具有新的触摸屏功能。而当年Vista的操作繁琐令诸多个人消费者感到厌倦，更是将企业用户拒之门外。
　　Windows为微软贡献了超过半数的利润。Windows 7能否取得成功对微软CEO史蒂文·鲍尔默(Steve Ballmer)来说意义重大，这是他重振微软作为全球最重要软件公司形象的关键。
　　市场预计微软周五将公布下滑的财季收益。Windows 7的销售额不会立即给微软的利润带来提振。
　　售价低于Vista
　　微软将Home Premium版Windows 7售价定为199.99美元，如果从此前版本的Windows升级则只需花费119.99美元，这一价格明显低于此前Vista的定价。
　　微软还联合零售商百思买以及戴尔和宏?等PC厂商推出了诸多销售计划。消费者现在还可以直接从微软零售店购买预装Windows 7的PC，微软的首家零售店周四在亚利桑那州的斯科茨代尔开业。
　　分析师们表示，美国即将迎来假日购物季节，届时就将知道Windows 7是否给PC销量带来了提振，但Windows 7能否在企业用户市场取得成功要到明年才会见分晓。此前有迹象显示，各家公司都准备转用Windows 7。
　　日本东芝公司美国子公司CEO马克·西蒙斯(Mark Simons)周三表示：“等到明年6月，我们就能了解到企业用户市场的真正状况。”
　　就业服务公司ADP信息主管迈克尔·卡波内(Michael Capone)说：“大家都喜欢Windows 7的迅速启动速度和出色的用户界面。现在我们公司有很多人都在排队，希望试用这一新产品。”卡波内表示，ADP通常会等一款新Windows产品发售至少18个月后才会开始普遍使用，但这次可能不会等待太久。
　　巴尼科尔说：“在我们之前的调查中，有半数公司的信息主管都表示他们只会在当前PC上安装Windows 7，而不会更换整台电脑。或许这对微软来说是个好消息，但对PC厂商来说就不那么有利了。”
　　股价飙升
　　由于Windows 7在此前测试中广受好评，科技类股普遍回升，微软股价已经较3月份低点回升了大约80%，周三更是触及一年多以来的最高价位，报收于26.58美元。
　　PC专业网站PCMag.com总编兰斯·尤拉诺夫(Lance Ulanoff)说：“Windows 7是一款更为出色的操作系统，其给微软带来的提振肯定会超过Vista。”
　　周四微软还在发布会上演示了惠普、戴尔等PC厂商生产的诸多预装Windows 7的新PC，希望在假日购物季节到来前点燃消费者的购物热情。
　　据市场研究公司IDC统计，第三季度全球PC销量同步增长了2.3%，结束了此前两个季度的下滑势头。市场观察人士预计，随着经济状况好转，企业更换旧电脑，明年全球电脑销量会进一步回升。但分析师对Windows 7能带来多大影响持有不同看法。
　　巴尼科尔说：“我们很有兴趣看看Windows 7究竟是会引发一场硬件更换热潮还是只是带来Windows更新热。”他预计全球有超过8.2亿台PC运行Windows操作系统。(逸飞)

