四川叫停多晶硅圈地运动：再定位光伏下游
　　作者： 党鹏
　　对于那些手握热钱想到四川圈地、建设多晶硅项目的投资者来说，跨入四川的门槛恐怕不再那么容易了。
　　“四川原则上不再审批新的多晶硅项目。”10月21日，四川省经委机械冶金建材处处长闫克俭对《中国经营报》记者表示，今后将重心放在切片、电池、组件和装备上。为此，四川方面正在加紧制定《关于硅材料及光伏产业发展的若干意见》，争取利用四川的上游资源，向下游延伸。
　　根据四川省统计数据显示，截至目前，全省多晶硅产能达到14060吨，2008年实际生产多晶硅1200吨，占全国当年多晶硅总产量的四分之一强。
　　“这意味着四川多晶硅项目的圈地运动宣告结束，”一位此前已经在乐山投资了多晶硅项目的企业负责人对记者表示，虽然他们的项目没有达到国家提出的最新标准“年产3000吨、占地面积小于6公顷/千吨”，“但我们赶上了好时候”。
　　禁上游 放下游
　　在刚刚结束的西博会期间，来自各地的资本齐齐觊觎四川丰富的矿产资源，然而四川方面对待多晶硅的“一刀切”态度顿时令投资者铩羽而归。
　　“没想到四川的禁批政策远远高于国务院的强度。”一位香港投资者不无遗憾地对《中国经营报》记者表示，自己来晚了。
　　目前四川的多晶硅企业主要集中在乐山市。截至6月底，全市已形成年产多晶硅4500吨的生产能力，居全国第一。至2009年底，乐山的多晶硅产能或将扩张至7500吨。据记者掌握的资料显示，乐山的太阳能光伏硅材料产业链，目前有25个项目，总投资达到409亿元，投资企业包括永祥、新光硅业、东汽峨半、拓日新能(新天源)、乐电天威等。
　　另外，在成都新津县，投资27亿元的天威硅业公司年产3000吨的项目，9月底已经试产成功；在四川雅安市，投资2.8亿美元的永旺多晶硅有限公司3600吨多晶硅项目，一期600吨已经投产。而在成都市双流县，光伏产业园区主要定位在光伏下游产业链条。
　　“针对四川多晶硅的发展现状，早在一个月前，四川省政府就要求着手起草《关于硅材料及光伏产业发展的若干意见》，目前第一稿已经出来。”闫克俭处长告诉记者，根据国务院最近提出的新的调控政策，四川方面的意见还需要修改和完善，“可以肯定的是，四川原则不再审批新的多晶硅项目，但将对下游的龙头企业开展大规模的招商引资，并在土地、信贷、税收等方面提供优惠。”
　　不仅如此，银行方面也开始对多晶硅项目放贷紧缩。记者从多家银行了解到，目前有关多晶硅项目贷款的审批已经按照银监会要求叫停，四川已有多个项目因资金问题暂停建设。
　　“我们也正在调整，不再进行多晶硅项目招商，主要往光伏产业链条的下游发展，如切片、电池、组件和装备，形成完整的产业链条。”乐山市委宣传部有关负责人对《中国经营报》记者介绍，2009年7月，乐山市委常委会审议通过了《乐山市硅材料及光伏产业发展规划》和《关于建设“乐山(国家)硅材料开发与副产物利用产业化基地”的工作方案》，由此形成了三条产业链——太阳能光伏硅材料产业链、电子级硅材料产业链、硅化工循环利用产业链。
　　攀西光伏并网隐忧
　　记者在采访中发现，尽管光伏业上游多晶硅制造被一刀切禁批，但这并未阻挡投资者步入攀西(四川南部)这块“阳光充足”土地的热情。
　　“我们已经就在当地建设光伏发电项目与西昌方面进行了多次深入接触。”有着海外资本背景的四川阿波罗太阳能公司姚总经理对《中国经营报》记者说，他们没有想到有那么多的企业到这个地方圈地。
　　卫星城西昌，素有“太阳城”之称。2009年7月份，天威集团已经与西昌签订协议，总投资3亿元，启动10兆瓦太阳能光伏产业项目。而在这一项目落户之后，资本纷至沓来：除了阿波罗公司，新近考察西昌的就有法国生态战略集团、香港兴光可业集团等等。
　　对于自己在西昌的项目，天威集团副总经理、天威新能源西南产业园区主任宋书才说他们非常乐观，“我们的项目并不受相关调控政策的影响。”宋书才说。
　　而据西昌市委副书记罗文全对《中国经营报》记者介绍，天威集团在西昌的一期启动项目主要运用于屋顶发电，四川省发改委已经立项，前期工作也已经报给了财政部和建设部，也得到了电力部门的批准，按照一度电补贴1.5元左右，电力将进入国家电网。
　　但是对于即将投资的姚总来说，有着切实的担心，“关键是并网问题，现在大家一窝蜂去投资，但是国家政策只是从产业发展方面确定了方向，如何与电力部门协调还看不到前景，未来能否上网更是未知数，我们应该在投资上更谨慎一些。”阿波罗的姚总说。
　　“目前国家暂未把四川作为光伏发电并网试点地区，但政府相关部门正在努力争取成为试点，以促进四川光伏产业的发展。”闫克俭说，目前国家相关政策还在制定中，还需要进一步观察。

