联想VS惠普：中国笔记本市场老大之争
　　王如晨
　　联想的紧张与闲适，常常能从领导人那里感受到。
　　几日前，联想集团董事长柳传志在上海“浦江论坛”上说，尽管接连出现了亏损，但联想明年应可好转，现在是“转折点”，而不是“悬崖边”。
　　但是，即便能持续复苏，却无法掩饰一个让人焦虑的局面：联想大本营——中国市场笔记本业务局部正在面临失陷的风险。
　　“第三季度，惠普中国笔记本业务小幅超越了联想。”大参考咨询人士对CBN记者说。联想官方对此未作评论。该公司集团发言人、亚太及俄罗斯区品牌沟通总监陈丹青对CBN记者说，并没有公布第三季度出货数字，不明白同行数据统计的基础与来源。
　　联想中国局部失陷？
　　大参考咨询部门提供的数据显示，联想8、9两个月基本与惠普持平，但因7月份差距太多，导致整个季度小幅落后。7月份，惠普笔记本出货约53万台，而联想大约只有45万台。
　　10月22日中午，在苏州“电博会”上，宏?中国一位高层也对CBN记者表示，整个第三季度，惠普中国笔记本业务超越了联想。
　　几日前，IDC公布了全球市场数据，联想落后惠普近9个百分点，但并没有公布中国市场详细数据。CBN记者向IDC中国市场研究总监武连监求证，他不愿透露。
　　本土咨询公司赛迪顾问计算机研究中心总经理文芳表示，公司结论与上述观点不一样，联想仍是中国笔记本市场老大。
　　惠普大跃进
　　两年来，惠普明显放低了作为国际品牌的高高在上的姿态。比如徐家汇、中关村等全国著名IT卖场，它的标识、终端布局都很光鲜，有喧宾夺主(联想)之势。
　　惠普前段时间与苏宁等3C连锁巨头的直供合作，也正在开始发酵。上海苏宁一位采购人士透露，国庆节期间，苏宁门店中惠普笔记本的价格，比徐家汇大卖场还要低。
　　而三、四级市场同样如此。CBN记者国庆节再次回了一趟老家山东省鄄城县。那是一座小县城，3家惠普专卖店早已在人流密集的鄄5路、鄄2路上布局在先，联想门店却只有2路1家，它的装修甚至还不如海尔与同方的店面。
　　联想调整期的被动，可能被惠普利用了一把。举例说，6月份还没结束，惠普中国就已备足第三季产品，并制订了详细的暑促计划。这是7月份它大幅领先的背景。其中国区家用和商用笔记本合计出货达53万多台，可以说是有史以来的巨量数字。
　　这也许还跟惠普全球调整有关。为了更能反映业务结构，夏天以来，这家巨头在全球渠道管理上冒险做了变革。其中，在EMEA(欧、非、中东)市场，它将渠道资源由SPO(方案合作部)移入每个业务单位如打印、PC部门，由集中走向分权。尽管中国市场暂时维持现有局面，但与两年前相比，惠普渠道开拓可谓突飞猛进。
　　这还不算，它的渠道下沉策略可能更具威胁。中国惠普信息产品集团总经理张永利不久前说，未来2~3年，将增加大约70%的人力，充实三、四级城市市场。张永利预计，未来50%的营收将来自三级以下城市。
　　谁的未来
　　但惠普笔记本真能在大陆持续、稳定地超越联想吗？
　　恐怕很难。联想肯定不甘笔记本被动局面，中国大陆可是它的大本营与后院，是利润来源，更是尊严所在。如果这里失陷，联想的生存基础将发生动摇。
　　消息人士透露，联想高层很“愤怒”，为了抑制惠普冲击，公司要求，10月份开始，每个月都要扳回局面。
　　惠普激进的本土化越来越倾向于低水平竞争，因为直接手段主要是价格，它还学会了大量压货。在上述大卖场与连锁渠道中，其产品单价甚至比联想还有优势。
　　但低价大量铺货，背后往往伴随质量、售后服务、客户满意度下滑。惠普没有例外。几个月来，它一直疲于应付大量投诉甚至诉讼，其大量笔记本产品出现闪屏、蓝屏、散热不过关问题。国庆节前，上千名消费者在多个城市联名抗议，要求它将问题笔记本召回。
　　惠普原本对“召回”很熟练，此前三年，它有多次经历。但这次它只在官网上不痛不痒声明了一下，没有任何召回信息。
　　“为了冲量，它宁肯牺牲用户利益。”上海一位资深渠道人士透露，今年以来，惠普一直缩减成本，这影响了产品品质。
　　该人士补充说，符标榜是职业经理，为数字而战，跟柳传志、杨元庆等人的心态不一样，加上这是中国市场，“回过神”的联想肯定会让惠普、戴尔吃点苦头。
　　过去一季，联想沉稳许多，作为创始人，柳传志常以语言提振信心，杨元庆等联想高层，则一直默默强化执行。
　　相比起来，另一个中国企业宏?则是轻身而战，目标就是在PC尤其是笔记本领域战胜对手。宏?的行为更加务实，相反，遭遇产品投诉后，昨天，它启动了1万多台笔记本召回计划。
　　“整个外部环境都在复苏，联想笔记本业务同样在高速成长。”联想中国区消费笔记本总经理张华表示，这是一场马拉松竞争，联想中国有足够的信心与耐力面对任何对手。

