CDC软件预计第三季度收益高于市场预期
　　新浪科技讯 美国东部时间10月30日08:15(北京时间10月30日20:15)消息，CDC软件(Nasdaq:CDCS)今天公布，基于初步财务预期和估计，公司预计2009年第三季度基于美国公认会计准则核算的净利润为580万美元至640万美元间。当季调整后EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前利润)为1290万美元至1350万美元，高于分析师预期。
　　分析师此前预计，CDC软件第三季度基于美国公认会计准则核算的净利润为460万美元，调整后EBITDA为1150万美元。
　　CDC软件预计，第三季度按照非美国公认会计准则核算的每股收益为32-34美分。分析师此前预计为每股收益27美分。CDC软件预计，第三季度营收为4830万-4890万美元，与市场预期一致。
　　CDC软件CEO叶克勇表示：“根据我们初步预计，公司按照非美国公认会计准则核算的净利润较市场预期超出了22%。第三季度按照美国公认会计准则核算的净利润和调整后EBITDA分别超过市场预期33%和15%。预计第三季度EBITDA利润率为27%，高于上年同期的22%。需要指出的是，CDC软件8月份才上市，这是连续第二个季度我们超过自己内部季度业绩预期，因为分析师从第三季度才开始关注CDC软件。就当前季度而言，我们第四季度营收潜力继续增长，并在过去四个季度显示出了稳定的增长势头。在第四季度，我们已经在食品和饮料行业以及金融服务行业完成了几笔重要的交易。”
　　叶克勇补充说：“尽管全球经济衰退持续，复苏势头缓慢，但我们相信公司有强劲的能力，可以持续改进我们的业务基本面和关键业务指标。”(逸飞)

