CDC软件与Pilgrim签互惠OEM协议
　　新浪科技讯 美国东部时间10月26日8:00(北京时间10月26日20:00)消息，CDC软件(Nasdaq:CDCS)今天宣布，该公司与全球领先的企业法规遵从及质量管理(ECQM)软件解决方案提供商Pilgrim Software(以下简称“Pilgrim”)签署了一项互惠的OEM(原始设备制造)协议，双方将依照这项协议出售彼此的解决方案。
　　这项OEM合作预计将有助于CDC软件在生命科学和消费性包装品等高度受监管的行业中拓展业务。作为协议的一部分内容，Pilgrim将出售CDC软件的技术解决方案来进一步增强其企业法规遵从平台；作为回报，CDC软件将出售Pilgrim的SmartSolve ECQM解决方案。
　　Pilgrim为生命科学、食品和饮料、消费性包装品和化工等高度受监管市场提供解决方案，这些解决方案为公司管理关键的企业法规遵从和质量管理程序，如变革管理、纠正和预防措施、客户投诉、文件和内容管理、员工培训、内部和外部审计管理、调查及风险管理等。
　　CDC软件提供全面的遵循解决方案技术组合，如罗斯企业资源规划管理解决方案(Ross ERP)、企业投诉及反馈管理解决方案CDC Respond及事件管理工具X-alert等。(唐风)

