索尼宣布与Netflix合作  PS3可免费上网看电影
　　中新网10月27日电 据台湾《经济日报》报道，Sony公司26日宣布与在线租片业者Netflix合作，下月起消费者将可通过PlayStation 3游戏机，自Netflix网站传送串流电影与电视据进行播放，这使得游戏机竞逐首选客厅数字娱乐中心的竞争白热化。
　　目前Netflix网络看片可以透过多种装置进行，包含Netflix本身的串流装置Roku、可连接网络的电视机以及蓝光DVD播放机等。
　　微软公司的XBox 360之前已具有串流上Netflix看片的功能，条件是使用者必须是XBox Live黄金会员，一年会费50美元。
　　如今Sony迎头赶上，26日宣布下月起推出“免费”方案：只要拥有PS3，又同时是Netflix订户即符合资格。成为Netflix订户最低廉的方案是每月9美元。微软的方案也要求先成为Netflix订户。
　　对Netflix来说，与Sony合作可望带来更多订户。美国已卖出900万台PS3，全球卖出2500万台。Netflix目前则有1110万订户。透过串流服务，不用出门，就可以在家里电视机上观赏影片，未来将成为Netflix重要的收入来源。Netflix执行长哈斯汀(Reed Hasting)曾说，希望三大游戏机都能提供串流功能，现在只有任天堂Wii尚未提供这项服务。
　　不过，哈斯汀也认为DVD租片还会存在很多年，至少到2030年。
　　对Sony来说，与Netflix合作是让PS3成为客厅娱乐中心的一大步。微软与Sony都希望游戏机不只是游戏机，而能够提供其它娱乐内容，成为“客厅数字中心”。
　　美国Sony计算机娱乐公司执行长特瑞顿(Jack Tretton)说：“游戏是我们的核心基因，但三年前推出PS3时，我们就很有把握，PS3不会只是游戏机。”
　　此外，目前Netflix将寄出一片蓝光光盘片，让PS3使用者用这片光盘来连接上Netflix，但未来透过软件升级就可以直接用PS3进行串流。

