戴尔称Win7将推动业务增长 继续研究收购机会
　　新浪科技讯 10月22日早间消息，据国外媒体报道，戴尔管理层周三表示，大型企业的销售增长在微软Windows 7推出的带动下可望最快在明年中开始；而公司未来继续会研究收购，以进一步扩展虚拟化软件及服务能力。
　　戴尔的大型企业总裁Steve Schuckenbrock联同其公共事业总裁Paul Bell等管理层在香港会见传媒时表示，公司对环球任何有助提升实力的收购一向持开放态度。
　　“任何有关扩展我们虚拟化能力的软件，及有助我们提高对客户服务的项目，都会有兴趣。”Schuckenbrock说。
　　他又表示，环球经济正持续稳定地增长，而Windows 7推出对大型企业销售的带动效应，最早将于明年中开始，料推出将会加速个人电脑更新换代的周期，“Windows 7是微软长久以来推出的最佳质素的产品。我们对此非常看好。”
　　继Windows Vista后，微软的新操作系统Windows 7将于美国时间10月22日推向市场，令业界期待有关产品能推动对硬件更新的需求。
　　戴尔公司又表示，在中国政府四万亿的刺激内需政策带动下，今年上半年已看到其在中国所有业务板块均取得相对明显的按年增长；而在大型企业及公共业务领域，大部份的亚洲区市场均见相对持续的增长。
　　不过，按国际数据公司IDC的统计显示，以企业和机构客户为主要销售对象的戴尔，第三季出货量下跌8.4%，遭台湾宏?取代成为全球第二大PC厂商，反映商业客户受到景气衰退的严重打击，复原程度不及消费者销售。
　　戴尔的竞争对手除了全球最大PC厂商惠普外，还有全球排名第四和第五大的电脑厂商中国联想集团和日本东芝。
　　戴尔公司约达八成的业务来自企业、政府和教育部门，环球经济放缓令企业客户缩减资讯科技的开支，对该公司的打击要大于客户较为多元化的惠普。(木木)

