华硕推3G电子书阅读器抢攻欧美市场
　　新浪科技讯 10月23日早间消息，据台湾媒体报道，华硕将推出支持3G及WiMAX电子书产品，年底前先提供给台湾慈善团体，明年以自有品牌或双品牌方式，抢进欧洲及美国3G电信营运商。
　　日前有外电报导，华硕将于第四季正式量产电子书产品，价格仅新台币5300元，采用彩色双屏幕。
　　华硕电脑网络及无线设备事业部副总邓天隆表示，近期正积极开发电子书，这项报导不完全正确。邓天隆表示，目前电子书可支援3G、WiFi及WiMAX，目前规划年底前将在台湾提供慈善团体试用，并积极与全球电信营运商洽商，但目前电子书发展刚起步，出货量难预估。
　　邓天隆表示，华硕电子书将采取两类模式发展，一种是采用开放平台，一种是以自有品牌或双品牌模式与电信业者合作。目前规划明年3月出货3G电子书给欧洲及美国电信客户。业内人士预测，华硕抢进Verizon机率不小。
　　据了解，华硕电子书尺寸将与市场区隔，主打9寸屏幕，虽然市场猜测华硕可能推出低价电子书，但事实上华硕预计的定价，不会较目前新力及亚马逊的电子书低。
　　邓天隆表示，未来将观察WiMAX营运商网络布建状况，推出支援WiMAX的电子书。
　　华硕近年积极研发WiMAX产品，邓天隆表示，华硕对于未来参与4G技术不会缺席，目前已推出WiMAX，也开始研究投入LTE的计划。
　　华硕WiMAX产品已出货俄罗斯Yota、澳洲、中南美洲及欧洲WiMAX营运商，并在美国市场与Clearwire合作，推出WiMAX笔记型电脑。(木木)

