腾创科技获联想投资数千万元注资
　　作者： 侯雪莲
　　从某种角度看，腾创科技有限公司(以下简称腾创)很像是联想集团的一个渠道事业部。因为在腾创现有的店面中，只销售联想一个品牌的PC产品及其他品牌的外设产品；腾创目前的5人核心管理团队中，除首席财务官以外都拥有在联想集团10年左右的从业经历。10月21日，在腾创科技第100家店面——联想上海旗舰店开业典礼上，腾创宣布获得了来自联想投资的数千万元的注资。
　　“未来3年，腾创将通过并购，实现一个800~1000家规模的连锁终端体系，而此次融资将帮助腾创解决企业扩张中面临的资金难题。”腾创总裁张晖在接受《中国经营报》记者采访时表示。
　　规模化联想的消费渠道
　　“半年开100家店，这样的速度也就是晖总这样‘举重若轻’的人做得了。”联想集团副总裁、中国区总经理夏立说。
　　“晖总”是张晖当年在联想时的称呼。在2009年2月加盟腾创之前，张晖曾是联想集团全球副总裁兼联想全球消费笔记本电脑事业部总经理，与夏立做过十几年的同事。因此，21日的开业典礼更像是一场老熟人的聚会。
　　其实，联想投资对腾创的关注早在张晖从联想集团辞职的那一天就开始了。“投资就是关注人，像晖总这样的联想高级人员离开后的动向，肯定是联想投资需要重点关注的。”联想投资董事总经理陈浩说。
　　“我离开联想就是想做渠道，做渠道是一件能让我特别兴奋的事，而且我可以用另外一种方式继续为联想服务。”张晖这样解释选择腾创的原因。
　　据了解，在1998年到2004年之间，张晖先后参与了联想1+1专卖店、联想笔记本昭阳专卖店，以及联想商用精品店等连锁体系的建设，这些经历让张晖相信“规模”是建店的第一要义。
　　在张晖看来，连锁化、深度专业化和集成专业化将是未来渠道发展的必然趋势。与此同时，消费行为的社区化和网络化也是显而易见的，只有那些具有靠近客户、及时为消费者提供方便服务的连锁化企业才能满足消费者的需求。
　　想法是有了，但在联想集团当时的渠道体系下，联想不可能自建渠道做直销，否则会影响到联想其他的渠道伙伴；另外，联想的兄弟企业、主攻渠道的神州数码多年来也一直将重心放在商用渠道上，然而向消费渠道的几次转型都不甚成功，因此重新做一个新的渠道也许是一个更现实的选择。因此，当张晖决定加盟腾创以后，他的一个很重要的理念就是“坚定不移地做联想”。
　　此时，联想国内市场的渠道战略也在悄然转型。“从2008年开始，联想有非常大的策略的转变，不太鼓励联想的渠道以单店单商的形式，更多地希望大家能够形成一个连锁性的规模。”夏立说。
　　显然，腾创的发展模式比较符合联想的既定路线，因此就能得到联想方面更多的支持，而腾创的联想背景也为其并购门店提供了帮助。
　　在过去的半年时间里，腾创通过并购的方式将广州、江苏、浙江等地原联想集团省级分销商囊括旗下，并由此也吸纳了更多大联想体系内的人才。比如，腾创浙江公司总经理金晓涛之前服务于浙江网新图灵科技公司任联想事业部总经理，腾创并购网新图灵之后，金也随之加盟腾创。“之前都做过与联想相关的工作，沟通起来很顺畅，企业文化方面不需要重新整合。”金晓涛说，腾创全国各地店面的相似性很强，从店员的培养、店面的运营管理、销售都是统一管理、统一组织、统一规范，符合连锁经营规范化要求。
　　社区店的“近”者生存理念
　　在观察了腾创的模式半年之后，联想投资才决定向腾创注资，为期一个月的全面调研随之展开，包括走访腾创的子公司与店面、与公司管理层及分公司经理座谈、与供应商交流，以及财务摸底等。
　　在陈浩看来，腾创业务模式中除了连锁化、专业化的优势之外，对其社区化的前景也颇为看好，这就是张晖提出的“近者生存”的理念。
　　“谁能够贴近客户，谁就能够得到发展，社区店将是贴近客户最有效的一种方式。通过社区店，我们可以将一体化运作的整合能力、服务、产品、解决方案等直接提供给客户家门口。”张晖说，腾创的社区店将与中心店相结合，把售后服务、用户培训、推广活动、打印服务等等很快的应用到中心店里去，无论消费者在什么地方购买，都会享受到这些服务。
　　“除了业务模式，我们还十分看重腾创的专业团队——腾创核心管理团队均具有近十年的IT及零售相关管理经验，与联想、Intel、AMD、微软、Epson、飞利浦等厂商有良好的合作关系，值得信赖；而且腾创的信息管理系统也走在了同行的前列。”陈浩说。
　　谈到各个店面的系统管理问题，张晖表示这是他工作的重中之重。 “信息系统现在是必须的，做这个‘不差钱’，我投最多的钱就是信息系统这方面。公司创建的前三个月首先开发系统，我们开业的前24小时就是切换系统，然后总部和子公司的人员坐到电脑前看到每一家店面营业额、营业收入，什么时间、谁买了什么东西，送了什么东西，库存是什么样的，然后统一控制起来。这在中国这么多渠道中几乎是很少见的，我们的进入对国内渠道业来说也是很大的帮助。”张晖说。
　　联想投资调研的数据显示，过去一年，腾创的业务呈10倍数的高速增长，店面加盟前后销售额和盈利水平都有大幅度的提高，并购后单店产能平均提升了30%。正是这些综合因素促成了联想投资对腾创数千万资金的注入。
　　对于腾创的未来走向，陈浩表示，大的方向是在国内创业板上市，同时也希望腾创能够在国内建设千家店的基础上，作为中国IT零售的优秀代表在国外率先开店。
　　投资方说
　　联想投资董事总经理陈浩表示，过去半年，腾创通过并购的方式建立了100家IT连锁店，展示了这个团队清晰的发展思路及良好的市场前景。投资就是关注人，像张晖这样的联想高级人员离开后的动向，肯定是联想投资需要重点关注的。除业务模式外，我们还十分看重腾创的专业团队——腾创核心管理团队均具有近十年的IT及零售相关管理经验，与联想、Intel、AMD、微软、Epson、飞利浦等厂商有良好的合作关系，值得信赖。
　　第三只眼
　　中关村在线总经理助理张伟认为，腾创的模式目前很难用商业业态中具体某一种来界定，因为腾创既有商场店、还有自己的专卖店及服务体系。当然，这并不重要，商业模式最重要的还是要符 合当前的市场环境。目前整个IT终端渠道正在发生一次大的变革，包括国美、苏宁这样的家电卖 场、网上购物、及信用卡商城等多种新兴渠道都在冲击着原有的IT传统渠道。腾创是在这种背景下，对IT传统渠道进行着升级与改造，具有一定的积极意义。腾创模式虽然优于传统的IT渠道，但同样也受到一些来势凶猛的新兴渠道的冲击，如电视购物、网上购物等等，在这样的竞争中， 腾创能否坚持得住，或者还会产生何种新的变革，还需要时间来作答。

