联想欲借廉价终端复兴商用业务 
　　商报讯(记者 罗添)联想集团三季度财报11月5日即将发布，随着整个行业的变暖和年初制定的消费业务战略见效，联想集团有望结束连续三个季度的亏损，实现盈利。与此同时，联想亦打算重拾受金融危机冲击的商用业务，借助廉价云计算终端实现复兴。
　　今年4月，联想发布了全球消费业务战略，宣布将年内推出近50款消费电脑产品，而占据联想半壁江山的商用业务将有什么样的举动？日前，联想在京举行商用技术论坛，不难看出，随着金融危机的影响减缓，联想商用业务战略也逐渐清晰起来。
　　在当前经济企稳回升的关键时期，面临众多不确定因素，商业用户面临的形势依然严峻，企业IT部门被赋予了更多使命，更加需要以IT系统支持业务转型。为此联想在商业产品层面提出更多地利用低成本的“云计算”来减少企业对于IT成本的支出。也就是通过把计算集中起来，商业用户只用采购廉价的电脑终端来实现原来的应用。
　　联想集团副总裁兼联想研究院常务副院长韦卫博士对记者表示：“经过调查，现在60%的用户对这种廉价的电脑终端接受价格是500元。我们将基于目前技术能力，将在未来推出500元的瘦云终端。”
　　分析认为，实际上，联想正在逐步重视商业用户，正回到原来的道路上。之前联想在国际PC市场上主要是以大的商业企业为主要服务对象。但是正是因为注重商业用户，这些商业用户在经济危机中首先削减IT采购，联想的业务便受到严重的牵连。联想注意到自己的软肋后，便在消费产品上发力。但是随着全球经济逐渐回暖，联想重新开始意识到商业用户的需求和潜力。
　　特别是现在联想正处于复苏的关键时刻，因此商业市场能否有所建树将改变联想复兴的时间表，而“云计算”廉价电脑终端很可能就是关键性因素。IT分析师秦川表示：“如果这种廉价的电脑终端最终能够被商业用户所接受，不仅对于联想，而且对于整个PC行业都是一次重要的尝试。”
　　IDC刚刚发布的2009年第三季度市场数据显示，联想PC出货量从去年同期的591万台上升到698.7万台，同比增长18.2%，市场份额从7.7%上升到8.9%。这个速度在全球前五大PC制造商中名列第二。

