自由软件之父：Win 7仍未解决Vista核心问题
　　新浪科技讯 10月25日消息，自由软件之父理查德·斯托曼(Richard Stallman)于22日晚接受新浪科技专访时表示，Windows 7仍然没有解决Vista当初故意造成的核心问题。
　　斯托曼此次来中国是为了参加本月15日-26日在香港、珠海、桂林和北京四地召开的2009年哲思自由软件峰会的。
　　斯托曼称，微软Windows 7与其前一代操作系统Vista一样恶毒(malicious)，微软没有改变它任何卑鄙的(nasty)地方。可能微软在Windows 7中修正了一些Vista的错误，但他们并没有解决Vista当初故意造成的核心问题。
　　斯托曼举例说，已经有人在Windows操作系统里发现了“间谍”功能，可以向外界发布关于用户行为的报告。Windows还有数字版权保护制度(DRM)，而这个技术就是为了限制用户在自己的电脑上使用自己的文件。此外还有“后门”，微软可以强制性地修改他们的软件，甚至还可以发出指令让用户的电脑停止工作。
　　斯托曼说，Windows Vista在设计时就拒绝为一些硬件提供支持，因为这些硬件不能满足微软限制用户的要求。他认为Windows 7在这方面不会有任何改进。对于用户来说，如果只是看到Windows 7修正了Vista一些错误，而没有注意到Windows内在的问题，将是完全错误的。而且有很多严重的安全问题微软根本就不去解决。
　　最后斯托曼总结说，Windows是专有软件，限制了用户的自由，是微软而不是用户控制着一切。专有软件的开发者有很大权力对其用户施加影响，而这是不对的。斯托曼欢迎大家使用自由软件，并建议大家使用其牵头开发的GNU操作系统。
　　斯托曼也承认现阶段使用自由软件的人远没有使用专有软件的人多。他认为有两个原因，第一是因为很多人并不知道自由软件这个概念；第二是因为很多人都有“从众”的一个情况：绝大部分的学校和企业都使用微软Windows操作系统，这样迫使你也不得不去使用。人们需要有极大的勇气才能去抛弃Windows转而使用自由软件。所以斯托曼更看好未来，并称，未来自由软件发展需要每一个人的努力。(杨亮)
　　相关专题：微软发布Windows7操作系统
 

