Win 7短期内难以掀起PC换机潮
　　□本版文、图 信息时报记者 陆俊(除署名外)
　　10月23日，微软新一代操作系统Windows 7在美国、中国、日本等多国正式发售。苦撑9年的Windows XP最终等来其真正的接班人——Windows 7。对于这款被微软内部称为“十年来最重要的视窗系统产品”，外界予以极大的厚望，期待它推动处于复苏十字路口、急需热点支撑的PC业全面复苏。而为配合市场，微软也采取了有史以来最具竞争力的定价策略，以期第一时间唤醒用户的热情。
　　大陆售价全球最低
　　按照微软中国公布的情况，在大陆，Windows 7家用普通版售价为399元，家用高级版售价699元，专业版售价1399元，旗舰版售价2460元。这与微软上一代操作系统windows Vista相比，降幅超过20%。
　　相比之下，在美国市场发售的Windows 7家用高级版为199.99美元(约合人民币1365元)，专业版为299.99美元(约合人民币2048元)，旗舰版为319.99美元(约合人民币2185元)；中国香港的Win7家用高级版售价为1699港元(约合人民币1497元)，专业版的售价为2599港元，旗舰版的售价为2699港元；而在中国台湾，家用高级版售价为4170元新台币(约合人民币879元)，旗舰版的售价为10590元新台币。
　　微软大中华区董事长兼CEO梁念坚表示，微软中国希望通过适当的价格吸引用户购买正版，而微软中国在定价方面也有一定的自主空间，不必事事都向微软总部申请。
　　Win 7被称为微软10年来最重要的产品，肩负重振微软Windows市场声威重任。由于上一代视窗系统Vista存在兼容性、定价等一系列问题，微软遭遇前所未有的信任危机。据微软介绍，相比Vista，Win7除提高了原有功能的易用性，还增加了多点触控、互联网电视、位置感知打印等功能。
　　据悉，目前在中国，消费者从各大电脑厂商及微软的零售渠道已经可以购买到正版的Windows 7的电脑。
　　对PC市场刺激不大？
　　Windows 7的面世，让人们看到了PC市场加快复苏的曙光，许多企业都期待Windows 7能推动新一轮换机热潮。据悉，在Windows 7发布当天，市场上已经有180余款Windows 7电脑同时上市。联想、宏?、戴尔等企业在接受采访时均表示乐观：Windows 7将带动电脑换机潮，并预计在明年下半年爆发。
　　但是，业内也有不同看法。方正科技总裁蓝烨非常看好Windows 7操作系统未来的市场占有率和用户好评率，但蓝烨认为新系统的影响是一个长期过程，需要两三年的时间，Windows 7短期内引发换机潮的可能性不高。“随着PC市场的成熟，消费者已变得理性，更加看重切实的应用价值、应用体验，Windows 7系统对硬件配置要求不高，目前大部分消费者的机器都能直接升级到Windows7，不会盲目追赶换机潮流。”蓝烨说。
　　另一方面，因升级Windows 7系统促动换机的大多是消费类市场，而形成规模化换机潮的主力却是政府、企业、教育市场。这些机构需要一定的时间完成相关测试、评估才会决定是否采用升级新系统，这也是制约Windows 7短期拉动PC换机潮的原因。
　　事实上，对于Windows 7的PC市场推力，微软也较为谨慎。微软CEO鲍尔默此前就表示，Windows 7仅仅只能够带动PC销量的小面积增长，并不会在很大程度上拉动PC机的出货量。
　　有分析认为，与以往不同，目前PC业处在复苏关键期，急需热点支撑，而作为市场上唯一的热点，Windows 7必会被各大PC巨头同时热炒，在产业上下游的合力下，Windows 7或更快获得市场。

