IT服务运维标准征求意见
　　本报记者 陈静
　　神州数码(0861.HK)服务产品部总经理马洪杰21日向中国证券报记者透露，我国IT服务运营维护标准意见稿已经出炉，即将向社会公开推广。
　　今年4月，工信部软件服务司指导成立运营维护标准工作组，负责我国信息技术服务标准的制定，神州数码是IT运维标准化专业组组长成员单位。5月份，由神州数码牵头，IT运维标准化工作组对北京、上海、广州、武汉、山东等重点省市运维市场进行了调研；6月-8月完成标准草案初稿。
　　据了解，与国际上的标准ISO20000、ISO27000、ITIL相比，我国IT服务标准包括的内容更多、更丰富。ISO20000、ISO27000都属于质量管理体系的范畴，ISO20000解决的是IT部门的信息化问题，而ISO27000解决的是信息安全问题；ITIL是行业的最佳实践，解决的是具体怎么操作的问题，均不涉及到对信息服务企业的综合评价。而工作组现在编制的信息技术服务标准解决的什么是信息技术服务企业，如何界定，交付过程中应该遵循什么规范等等。
　　业内专家介绍，运维标准化工作组标准征求意见稿的完成，标志我国的IT服务标准工作已经取得了实质性进展。接下来，运维标准化工作组将召开专家研讨会征求意见，继续完善各标准相关内容，并配合信息技术服务标准指导协调组进行推广和落地的工作。
　　工业和信息化部发布的数据显示，2008年我国软件技术服务业务收入达到1455亿元，同比增长40%。
　　马洪杰表示，我国IT服务企业总数和质量不断提升，但目前IT服务市场过于分散、提供商良莠不齐等问题也逐渐显现，并制约了IT服务业整体发展水平。他认为，规范化标准化的意义还在于，可以给相关企业可参照标准提高技术及服务水平，鼓励优势企业不断加大技术投入，从而推动行业整体水平和竞争力的提升。

