盖茨夫妇谈慈善事业 自嘲没有耐心的乐观者
　　新浪科技讯 北京时间10月28日早间消息，据国外媒体报道，比尔·盖茨(Bill Gates)夫妇周二谈到自己所从事的慈善事业时表示，他们是“没有耐心的乐观者”。
　　从15个月前开始，比尔·盖茨不再担任微软的全职职务，并将关注重点转移至慈善事业上。盖茨基金会主要关注人们正遭受痛苦的一些领域，并通过增加社会关注度及提供资源来减轻这些痛苦。不过，变化尚没有在如此短的时间内发生。
　　盖茨夫人梅琳达·盖茨(Melinda Gates)表示：“当谈及全球健康问题时，比尔和我是乐观者，但我们是没有耐心的乐观者。世界正变得越来越好，但并不是对所有人来说都一样，世界改变的速度也还不够快。”
　　梅琳达·盖茨提到在南非进行的一个项目。在这一项目中，盖茨基金会帮助艾滋病患者接受抗病毒治疗。她表示，每有2个人通过项目得到治疗，就有5个人错过机会。她指出：“这是使我们成为没有耐心的乐观者的原因。”
　　盖茨夫妇周二的演讲通过互联网向全球直播。比尔·盖茨在演讲中指出，过去10年中，美国政府的全球健康支出每年都在上升，而这样的投资已获得回报。他表示：“在这里，我们要对这一政府项目说谢谢。”
　　比尔·盖茨表示，他认为的过去几十年中最重要的进展是：自1960年以来，全球儿童死亡率已下降了超过一半，当年全年儿童死亡人数达到2000万。他呼吁，全球政策制定者采取措施，到2025年时将全球儿童死亡率再降低一半，从当前的每年900万下降至不到500万。
　　比尔·盖茨表示：“过去50年中，美国政府的支持已经使全球儿童死亡率下降超过50%。如果我们坚持承诺，未来15年内我们能够使全球儿童死亡率再下降一半。我们可以通过已经存在并得到证明的干涉措施来实现这一目标。”
　　尽管全球经济陷入低迷，但盖茨基金会今年仍增加了支出。盖茨夫妇目前尤其关注对疟疾的治疗、儿童疫苗接种，向全球怀孕妇女和新生儿提供基础健康服务，以及治疗痢疾和肺炎等。
　　梅琳达·盖茨谈到针对轮状病毒的疫苗开发。轮状病毒是对全球健康的重要威胁，但没有得到足够的关注，因为在美国等发达国家这类病毒已得到抑制。梅琳达·盖茨表示：“这是一次了不起的胜利。我们为全球最贫穷的儿童开发了疫苗，他们已开始进行接种。”不过盖茨基金会在这方面仍面临挑战，例如疫苗在运输过程中需要冷藏。
　　比尔·盖茨当天在出席媒体活动时还谈到在微软的工作。他表示：“我喜欢微软从事的工作，我喜欢软件的魔力。”(维金)

