Win7发布会准备就绪 微软将敲纳市开盘钟
　　新浪科技讯 北京时间10月22日下午消息，据国外媒体今日报道，虽然距离Windows 7发布会开始还有几个小时的时间，但这款操作系统已经在全球多个国家正式开售，微软也已经做好了相关准备工作。
　　微软的高管们已经前往各地参加Windows 7上市的庆祝活动。微软希望凭借正面的评价和全新的功能来帮助Windows重新树立品牌形象，挽回Vista失利所产生的颓势。
　　作为本次发布过程的一部分，微软将在包括美国在内的多个主要市场开展为期7天优惠活动。其中有一个由惠普和百思买共同推出的优惠活动将提供一个总价为1200美元的优惠包，其中包括1台上网本、1台笔记本、1台台式机、1个显示器以及一个路由器，另外还包括上门安装服务。
　　除了会预装在新款PC中，微软还将出售零售版的Windows 7，方便用户对现有PC进行升级。尽管微软仍会提供6个不同版本的Windows 7，但其主要精力将放在家庭高级版和专业版上。
　　各个版本的Windows 7都提供完整安装和升级安装两种方式。尽管XP和Vista都可以被升级到Windows 7，但只有Vista在升级过程中无需备份数据，也无需重新安装程序。
　　微软还将配合Windows 7的发布推出相应的广告宣传。正式发布时，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)将出席，与此同时，微软首家专卖店将在美国亚利桑那州斯科茨代尔(Scottsdale)开张，Windows Cafe咖啡馆也将在法国巴黎开张。
　　微软Windows部门总裁史蒂芬·西诺夫斯基(Steven Sinofsky)将负责日本的Windows 7发布会，而Windows用户界面开发部门主管朱莉·拉尔森-格林(Julie Larson-Green)则会负责伦敦的发布会。周四早间，微软员工还会在总部的37号楼远程敲响纳斯达克市场的开盘钟，而微软及其合作电脑厂商将共同敲响当天的收盘钟。
　　目前，Windows 7已经在澳大利亚正式开售。(鼎宏)

