诺基亚SAP组建新公司提供打击盗版服务
　　新浪科技讯 北京时间10月28上午消息，据国外媒体报道，诺基亚和SAP今天宣布，双方将成立一家新公司Original1，向品牌厂商提供打击假冒和盗版产品的技术服务。
　　诺基亚商务发展部门总经理安蒂-儒西·索米隆(Antti-Jussi Suominen)在一份声明中表示，“我们发现品牌保护是一个很大的商机。”Original1总部位于法兰克福，掌门人是SAP Research现任副总裁克劳迪亚·阿尔斯多夫(Claudia Alsdorf)。预计Original1将于今年底正式营业。
　　诺基亚和SAP各持有Original1 40%股份，全球第二大智能卡制造商德国捷德公司(Giesecke & Devrient)持有20%股份。
　　阿尔斯多夫说，“目前，企业需要积极打击盗版，等到业务受到重大影响时再动手打击盗版就来不及了。Original1将为希望打击盗版、保护其品牌价值的公司提供一站式服务，帮助他们制定更透明的、持续打击盗版的解决方案。”
　　Original1的服务以SAP技术和解决方案为基础。诺基亚提供移动认证软件，捷德则将为整个产品提供安全解决方案。(志翔)

