电子工业内资增幅远超外资
　　产业对外依存度上季度骤降4%
　　晨报讯(记者 刘映花) 占据中国电子信息行业半壁江山的外资企业，不得不在国际金融危机的冲击下追赶本土对手的脚步。
　　工业和信息化部运行监测协调局副局长高素梅在昨日举行的“三季度中国电子信息产业经济运行会”上透露，受国际金融危机的影响，我国电子信息产业外资企业增幅大幅下滑，外资企业占整个工业的比重也在逐步下降，从而使整个电子信息产业的对外依存度下降了4%。
　　电子信息产业的外资企业占整个行业的比重超过一半。不过，高素梅表示，从金融危机以后，外资企业的规模和效益出现了大幅度下滑，“特别是三资企业的利润率仅有2%，远远低于内资企业。”
　　与在全球市场都遭遇打击的跨国公司相比，国产品牌却受惠于国内消费刺激政策和更加贴近中国消费者的销售渠道赢得了机会。高素梅表示，今年1至8月，内资企业利润和税金都在增长，内资企业的投资增幅也在扩大，超过全行业增幅20%。
　　当然，保持领先优势对于本土企业来说并不是一件容易事。奥维咨询同日发布的报告显示，以彩电行业为例，外资品牌为应对危机采取的向高端转型策略基本获得了成功，这使得外资品牌的市场占有率从三季度开始已经有了5%的小幅上升。
　　另一方面，高素梅也表示，电子行业目前的增长对政策依赖度强，市场内生动力不足。今年受家电下乡、以旧换新、3G推动较大的通信设备、笔记本电脑和平板电视对行业增长的贡献率达到95%以上，“明年表现要好于今年是个艰巨的任务。”
　　传统电视衰退加速
　　晨报讯 (记者 刘映花) 随着液晶电视价格的持续走低，传统CRT(显像管电视)的市场需求被快速替代，销售规模迅速下滑。奥维咨询昨日发布监测数据显示，2009年上半年，CRT销售规模同比下降58%。衰退已远远超越行业预期。
　　面对CRT的下滑局面，多数企业将原因归结于经济环境、季节性因素、重视程度不足等方面的影响。

