2012年上海软件和信息服务业收入将达3600亿元
　　萧遥 李纯存
　　作为上海推进高新技术产业化的重点领域之一，上海软件和信息服务业已经勾勒出未来3年的发展蓝图。根据相关规划，至2012年，上海市软件和信息服务业总收入将达到3600亿元，占上海地区生产总值比重力争达到6%。
　　日前，上海市经济和信息化委员会副主任邵志清在“2009上海软件外包国际峰会”上透露了上述规划目标。
　　软件出口逆势而上
　　邵志清进一步表示，为了促进软件和信息服务业发展，上海市将抓紧制定促进信息服务业发展意见，而新近首次出台的《服务贸易发展专项资金使用和管理试行办法》，也将对包括软件外包在内的服务贸易重点行业予以政策支持。
　　全球金融危机爆发以来，软件与信息服务外包业务逆势而上，欧美公司为降低成本，更加乐于向我国转移离岸软件外包。据Gartner公司的预计，今年全球IT离岸外包市场的份额将达700亿美元，全年增长率可达到10%~30%。
　　上海市副市长唐登杰也在上述会议上指出，当前，大力促进软件外包发展，不仅成为各国提升现代服务业和软件产业国际竞争力的必然选择，也是上海积极应对金融危机、扩大软件出口的有力措施。
　　相关统计数据显示，今年1~9月，上海软件和信息服务业实现经营收入1575.89亿元，比去年同期增长17.4%。根据不完全统计，今年前8个月，上海软件出口也呈现良好态势，出口额达6.33亿美元，比去年同期猛增44.4%，显示出旺盛的发展潜力。
　　对此，唐登杰表示，发展软件外包等服务外包，特别是承接国际离岸服务外包，是上海加速发展现代服务业的重要突破口，是上海转变外贸增长方式的重要抓手，是上海形成以服务经济为主的产业结构的重要推动力。
　　高端路线势在必行
　　毕马威所作的一份《外包产业：在动荡的时代中求发展》报告中也指出，2002年，只有10%的跨国企业将其信息技术业务外包给海外企业，而2008年已经有70%的企业这样选择。预计2012年，占外包业务最大份额的全球信息技术服务外包市场，“蛋糕”将达到1万亿美元。
　　面对正在蓬勃兴起的软件外包服务市场，诸多企业也在谋求新的定位，希望通过走高端路线，占领行业制高点。
　　上海启明软件股份有限公司(下称“启明软件”)董事长王德铭认为，目前，成本、人才以及市场这三大因素正在驱动软件外包承接方走高端路线。
　　王德铭表示，以启明软件为例，公司2005年提出“走高端”，2006年高端业务占其外包业务的比例仅为8%，2007年占到13%，2008年达22%，目前高端业务已经占到37%左右，这也反映了上海诸多企业承接软件外包业务的发展趋势。
　　事实上，诸多软件服务外包供应商已经制定了自身的战略及业务模型，以挖掘巨大的市场潜力，向产业价值链的高端方向发展。
　　上海交通大学计算机科学与工程系主任、软件学院院长傅育熙指出，面对巨大的市场潜能，目前，制约企业争取高端软件外包订单的瓶颈还是人才问题，与印度相比，中国在文化、语言方面的瓶颈依然存在实在的差距。
　　对此，上海市商务委国际服务贸易处处长孙嘉荣也表示，作为政府部门，将在资金支持、知识产权保护，以及人力资源培养等领域积极加以推动，从而促使更多的企业能够承接高端业务订单。

