李开复华工演讲遭遇追星 学生索签名要合影
　　本报讯 因为一场演讲，网络上爆发口水大战。前晚，创新工场总裁、谷歌大中华区前总裁李开复在华南理工大学演讲时，“雷人”事件接二连三地上演：提问环节学生不提问，反而上台要求签名，还有人上台要合影、录节目……这些环节不仅在现场引起嘘声一片，在网上也引来声讨，网友指责个别学生“没素质”、“丢人现眼”、“脑残”。
　　李开复在青年学生中人气颇高。此前他出版过自传《世界因你不同》，从谷歌离职后创立创新工场。这次来广州，他分别在中大和华工进行了演讲，一方面为学子答疑解惑，同时也为“创新工场”招兵买马。
　　当晚“一票难求”，从19时开始，大批学生涌进会场，不但两侧过道站满学生，连演讲台地板上都是人。李开复的演讲轻松幽默，不时引起现场的掌声和欢笑声，气氛非常热烈。演讲持续了1小时20分钟左右，随后进入提问环节，于是，让人想不到的事情接二连三地发生了。
　　第一雷：举手不提问要签名
　　第一位举手被点到的学生，不是立即提问，而是高举一本李开复的书，求其签名。这一要求被李开复应允，却引来其他同学不满，场内一片嘘声。许多同学认为，提问环节是公共时间，是一个直接向学者请教的机会，却被这个人“浪费”了，很没有礼貌。
　　第二雷：跳上演讲台要合影
　　第二位获得提问机会的同学问了一个大学生都比较关心的问题。但接下来一位坐在前排穿V领T恤的男生，没等主持人点名，忽然一跃，跳上演讲台，把李开复吓了一跳，在未得到允许的前提下，他直接请求提问。李开复说“这样不好，应该在下面举手”，但那位男生并没有返回台下，坚持站在台上，主持人无奈，只好请李开复回答他的问题，并说“下不为例”。
　　然而这位学生接过麦克风，提出的却是一个“雷人”要求：“希望能和李博士合个影”。这一要求引起台下一片哗然，又是一阵嘘声。但这位男生似乎并没有觉得难堪，反而举起右手做出“V”字手势，站在李开复的左边完成了合影。
　　第三雷：词不达意递计划书
　　接下来为节省时间，李开复亲点了四位学生，请他们上台来一一发问。而这几位被点中的学生却像被点了穴一样，表现拘谨，支支吾吾，词不达意。
　　其中一位男生不知是否想问自己如何能进外企，但一直表达不清，李开复再三询问仍未果，最终只得草草作答。突然，该男生向李开复递交了一份自己编写的商业计划书，现场再度哗然。
　　第四雷：校广播台录祝福语
　　更“雷人”的一幕出现了，一位学校广播站的女记者，拿着录音设备请求李开复为学校广播台说几句话，于是李开复对着1000多学生开始录音，“华南理工大学的同学，祝福你们……我是李开复，这里是华南理工大学广播台……”风趣的李开复不失时机地调侃台下：“那么你们就都上台来吧，一边照相一边录音。”
　　直到演讲会结束，提问环节接连不断的“雷人”情节让听演讲的大学生议论纷纷。之后，华工BBS等网络上该话题被热炒。《今天，华工人的脸都被丢尽了》成了华工BBS上最火的帖子。
　　某网站针对这一事件的网上调查显示，过半网友认为华工学生向李开复的提问是“小学生行为，丢人现眼”，三分之一网友认为“没水准也不懂礼貌，需加强素质教育“，仅十分之一的网友认为这是90后的另类思维，敢想敢做。
　　有网友认为，当晚虽然被点到的学生表现太过“雷人”，不过，相信这里有巧合的成分，并不能反映当代大学生的风貌。相信是大多数有想法、懂礼貌的大学生未被点中而已。

