马英九：考虑放松科技公司投资大陆的限制
　　新浪科技讯 10月29日下午消息，据国外媒体报道，台湾地区领导人马英九周四表示，台湾将考虑进一步放松本地科技公司投资大陆方面的规定，以使这些公司能提高在快速增长的大陆市场的占有率。
　　马英九表示，如果其他国家已在大陆投资了相似技术，台湾显然将考虑是否跟进，以获得更高的占有率，但台湾不会率先将新技术带入大陆。
　　马英九表示，对于那些相比于其他国家仍具有很强竞争力的领域，则希望保留在台湾。例如台湾当局还未决定允许液晶面板制造商在大陆建立工厂。
　　台湾经济部长施颜祥9月份表示，台湾当局计划在年底前召开部长级会议，评估台湾企业投资大陆方面的限制举措，其中包括针对芯片代工商和液晶面板生产商的规定。施颜祥表示，评估的重点是在维持台湾企业在关键技术领域的领先地位的同时，也将经济状况和大陆需求因素考虑在内。
　　台湾已经允许本地芯片制造商在大陆建造了3家使用先进性较低的0.18微米生产技术的8英寸晶圆工厂。许多台湾公司已经呼吁政府进一步放松对大陆芯片和液晶面板领域进行投资方面的限制，因为英特尔(Intel Corp。)等主要芯片制造商以及三星电子(Samsung Electronics Co。)等液晶面板生产商已经或者计划在大陆建造使用先进技术的工厂。(木木)

