戴尔触角伸向IT服务欲获取更多收益来源
　　作者： 郭白岩
　　编者按/ 许多国际知名的IT制造企业正逐渐剥离利润薄的制造业，而把中心放在利润丰厚的IT服务业，如2005年，IBM将PC业务转手给联想。因为制造企业的客户需求正在发生重大变化，客户的IT服务支出持续增加。据IDC最新报告预测，IT服务支出将从2006年的1711亿美元提升到2010年的2070亿美元。
　　IBM作为先行者，目前IT服务在其总收入中的比重已经达到39%，而这部分利润已经占总利润的50%以上。戴尔与IBM的做法如出一辙，都是借助“收购”来组建IT服务咨询团队。
　　在全球的企业都在削减开支之时，有两种方法可以为公司带来新增利润——并购或扩大市场占有量。
　　全球刮起了“收购”之风，尤其在传统的制造业，由于PC的利润不断降低，传统IT企业向IT服务转型已经成为趋势。2009年10月12日，佩罗公司正式收购毕博管理咨询(上海)有限公司(简称“毕博中国”)。在这个收购事件背后，是戴尔将业务延伸到IT服务领域。9月21日，戴尔以39亿美元收购信息服务提供商佩罗系统公司。
　　毕博中国的幕后东家成了戴尔。制造企业将目光锁定咨询业，戴尔并不是个案，毕博也并不是第一家被IT企业并购的咨询服务公司。2002年，IBM以35亿美元现金收购了普华永道咨询部门。2008年5月，惠普以139亿美元收购了EDS(Electronic Data Systems)。从另一方看，普华永道也开始重新介入IT服务方面的业务。埃森哲等公司同样拥有IT服务方面的业务，传统管理咨询公司向IT服务转型成为一个新热点。
　　新利润：戴尔触角伸向IT服务
　　提供外包和咨询服务对硬件厂商来说变得愈显重要。此前，戴尔在与客户的沟通中发现，购买了戴尔Windows服务器的客户中，有2%购买了戴尔的咨询服务。对于戴尔而言，如何去管理好这些服务的机会，是戴尔发力咨询服务市场的原因所在。
　　与此同时，IBM和惠普的及早布局，让戴尔在这两大对手面前“倍感压力”。
　　根据截至2009年7月31日的戴尔第二财季业绩显示，第二财季的净利润为4.72亿美元，同比下滑23%；营收为127.64美元，同比下降22%。戴尔公司创始人迈克尔戴尔正加快并购步伐，并将公司业务集中在数据中心、IT服务等方面。在惠普公司收购了电子资讯系统16个月之后，戴尔公司将佩罗系统招致麾下。
　　对佩罗来说，名下公司被惠普和戴尔接连收编并非只是历史的巧合。戴尔39亿美元的报价的推动力在于，随着个人电脑的普及，提供外包和咨询服务对硬件厂商来说，这部分所产生的利润也是传统制造业无法比拟的。IBM目前IT服务在其总收入中的比重已经达到39%，而这部分利润已经占总利润的50%以上。
　　而服务领域一直是戴尔明显的弱项。戴尔正通过收购和内部构架调整向外界传递一个信息：依靠PC和服务器生存的是昨天的戴尔，戴尔公司将转型触角伸向IT服务，以获取更多的收益来源，数据库、服务和软件也同样是接下来的重点。戴尔将走上产品多元化道路。
　　佩罗系统于2009年6月宣布其最近赢得了中国医疗和制造业的数份关键合约，将医疗保健行业的服务合约带给戴尔。从某种意义上而言，戴尔可借收购进军医疗产业IT服务市场，从而在一定程度上使戴尔减少对计算机硬件业务的依赖性。
　　管理咨询都要通过IT服务来实现
　　“我们很高兴能找到一个‘新家’。”谈到这次收购，毕博大中国区主席兼CEO荣玛赞(Ron Machan)兴奋地向《中国经营报》记者表示。加盟佩罗系统，是看重其最近在华赢得的数份合约以及戴尔宣布的收购案。
　　据荣玛赞介绍，毕博中国也收到了普华永道和德勤咨询的竞购，但最终被佩罗抢先。2009年2月18日，毕博美国公司因为四年前的一纸借贷合约令其无力偿还，资金链断裂，不得不提出破产保护申请。
　　据了解，此次收购毕博中国，是因为佩罗系统董事会主席罗斯佩罗自2005年起便开始了中国业务的开拓，其在中国的业务却显然不如毕博中国来得深入。另外，毕博中国的客户主要集中在能源、汽车、保险和金融服务业，正是中国大力推动发展的支柱型产业。而对于迫切渴望转型的戴尔而言，旗下多了毕博这样的咨询企业，将其在各个重大行业开拓的客户资源纳为己有，显然是可遇而不可求的好事。
　　而在中国立稳“脚跟”的麦肯锡、科尔尼、罗兰贝格等跨国咨询公司，近年来也纷纷开始将传统管理咨询业务转向IT服务业。“虽然我们的主要方向是管理咨询，但所有的管理咨询都要通过IT服务来实现，最终的落脚点都是IT服务，所以这是一个大趋势。”荣玛赞向记者表示。
　　但专门从事企业管理咨询服务的深圳市世捷企业管理咨询有限公司副总经理江上认为，戴尔收购毕博中国仍不敌IBM和惠普。
　　从最近一个季度来看，IBM的服务营收额为134亿美元，惠普为85亿美元，而佩罗只有6.28亿美元。戴尔首先要做的“取长补短”，是最大限度地发挥佩罗公司给自己带来的补充和优势。对抗或赶超IBM和惠普的IT服务业，戴尔似乎还有很长的路要走。江上认为，戴尔集团对个人电脑和周边设备销售的依赖度过高，使其较竞争对手更易受经济周期影响，收购佩罗是否会增加戴尔公司的竞争力和营收手段还不确定。

