微软梁念坚：XP与Vista为Win 7让路
　　杨国强
　　今天下午2点，微软全球资深副总裁、大中华区董事长兼CEO梁念坚和微软中国研发集团董事长张亚勤将分别在北京和杭州按下按钮，向中国用户发布微软全新的操作系统Windows 7。
　　昨日，梁念坚接受CBN记者采访时称，包括上网本、笔记本、台式机、一体机等中国新出厂的PC将全都换装Windows 7，并同时停止销售Windows XP，而饱受争议的Windows Vista不久后也将退出历史舞台。
　　过去20多年来，微软和英特尔组成的WINTEL联盟一直主导着整个PC产业的发展，微软和英特尔相互促进，你推出新的操作系统，我推出更快的CPU，牢牢控制着产业发展的方向。但是，Windows 7推出之后，WINTEL联盟的这种模式有可能被打破。
　　“如今，由于互联网的发展，产业环境变了，微软不一定要配合某个厂家的芯片。”梁念坚称，不仅仅是英特尔，Windows 7可以兼容很多芯片，“由于对硬件配置要求不像XP和Vista发布时高，包括很多旧的和上网本等小产品，Windows 7都可以支持。”
　　其实，这也意味着虽然PC厂商都希望Windows 7刺激PC的销量而热捧Windows 7，但是消费者完全可以购买零售版Windows 7产品进行升级，而非像原来那样主要依靠PC厂商这一个渠道。
　　对此，Windows 7发布时，微软将史无前例地两条腿走路，除了PC厂商的OEM之外，更加重视零售版的销售。梁念坚透露，微软已经与国美、苏宁、颐高等零售渠道展开合作，以最低399元的价格销售给普通消费者。
　　2006年微软Windows Vista发布之后，由于系统启动慢、兼容性差、表现不稳定等原因，很多用户又装回了上一代的Windows XP，而上网本兴起之后，也基本采用了XP系统。但是，据梁念坚透露，Windows 7发布之后，微软不可能要求这三代的操作系统版本同时存在。
　　“XP已经八九年了，安全性、互联网应用等方面已经跟不上产业的发展。”梁念坚说，“当Windows 7发布时，微软将停止销售XP。”
　　而对于饱受争议的Vista，梁坚则称，除了极少数企业的特殊应用外，大部分PC厂商决定全部切换到Windows 7，因为保持两个系统很麻烦。
　　这意味着Windows 7上市之日，也是Vista和XP退出历史舞台之时。

