乔布斯身家6周增长3亿美元 六成来自苹果
　　新浪科技讯 北京时间10月22日上午消息，据国外媒体报道，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)净资产总额过去6周内增长3亿美元，但苹果股价上涨仅贡献了其中的6成。
　　今年9月，乔布斯以51亿美元的净资产位列“福布斯全美400富豪榜”第43位。自那以后，苹果股价便开始飙升，并创下历史新高。周三收盘后，乔布斯的财富较此前出现了大幅增长，其账面资产总额较今年9月增加了3亿美元。但其中只有60%来自苹果，剩余的部分则来自迪士尼。
　　根据这两家公司的股东委托书，乔布斯的股票资产如下：
　　- 542.6万股苹果股票。多数来自于2003年被授予的1000万股，随后减持了一部分用于支付税金；
　　- 1.38亿股迪士尼股票。这部分股票是在迪士尼收购皮克斯动画时获得的。
　　按照周三收盘价计算，福布斯发榜后的这6周内，苹果股价已经累计上涨了32.42美元，而迪士尼则上涨了0.82美元。但是由于乔布斯持有迪士尼更多的股份，因此虽然只上涨了0.87美元，但其相应的净资产仍然出现了不小的增长。
　　截至周三收盘，乔布斯从苹果股价上涨中获益1.8亿美元，从迪士尼股价上涨中获益1.2亿美元，净资产总额增长3亿美元。(书聿)

