EMC第三季净利润2.982亿美元超预期
　　新浪科技讯 北京时间10月22日晚间消息，据国外媒体报道，全球最大的储存电脑制造商EMC周四公布了第三财季业绩。EMC当季业绩高于分析师预期，并上调了全财年收益预期，主要受产品需求回升推动。
　　EMC第三财季净利润为2.982亿美元，合每股收益14美分，上年同期净利润为3.934亿美元，合每股收益19美分。
　　不包括特殊项目，EMC第三财季每股收益23美分，分析师此前预期为21美分。当季销售额为35.2亿美元，同比下滑5.3%，但高于第二季度。
　　Broadpoint AmTech分析师布莱恩·马绍尔(Brian Marshall)表示，EMC已经扭转了业务局面，目前业绩正在加速回升。他表示，旗下子公司VMware的销售额增长也给EMC带来了提振。
　　EMC CEO乔·图西(Joe Tucci)在今年1月份宣布裁员7%，并要求员工降薪5%。受经济危机影响，各家公司削减IT采购预算给EMC业绩带来了显著影响。
　　RBC Capital Markets分析师阿米特·达雅纳尼(Amit Daryanani)说，随着经济复苏，顾客正开始增加开支，逐步加大了IT预算。美国市场需求正在强劲回升，订单也出现了好转势头。他将EMC评级定为“与类股一致”。
　　上调全年收益预期
　　EMC预计，不包括重组和收购支出，全年每股收益87美分，高于7月份预计的82美分。该公司预计，全年销售额为139亿美元，高于此前预计的138亿美元。
　　EMC预计，不包括特殊项目，第四财季每股收益30美分，销售额为40亿美元。分析师此前预计为每股收益28美分，销售额为39.8亿美元。
　　图西发表声明称，公司在成本结构方面取得了不错进展。EMC CFO大卫·古登(David Goulden)上个月预计，随着顾客重新开始支出用于IT项目，公司下半财年业绩或将高于上半财年。
　　旗下软件子公司VMware和存储设备子公司Data Domain的强劲业绩表现也给EMC带来了显著提振。VMware此前公布的第三财季销售额和利润均高于分析师预期，其第四财季营收预期也高于市场预计。EMC 7月份斥资21亿美元收购了Data Domain。(逸飞)

