迈克尔・戴尔借收购谋多元发展
　　为在激烈的竞争中抢得先机，迈克尔·戴尔正加快并购步伐，并将公司业务集中在数据中心、IT服务等方面。他正通过收购和内部架构调整向外界传递一个信息：戴尔公司将转型触角伸向IT服务，以获取更多的收益来源，走上产品多元化道路
　　■本报记者  李玲
　　在市场的影响下，迈克尔·戴尔越发重视收购并将公司业务逐渐转型IT服务市场。据媒体报道，知名计算机制造商戴尔CEO迈克尔·戴尔日前接受《彭博社》采访时表示，戴尔公司正审视更多收购交易为公司重整计划中的一部分，且公司正逐渐吸收并购专业知识。他还表示，这些交易将有助于提高针对企业客户的销售量。
　　此外，迈克尔·戴尔积极引导公司向IT服务业发展。9月下旬，该公司宣布以39亿美元收购Perot系统公司。这是戴尔发展史上规模最大的一笔收购，也将大幅提高公司竞争力。
　　可以说，迈克尔·戴尔正在通过收购和内部架构调整向外界传递一个信息：依靠PC和服务器生存的是昨天的戴尔，今天的戴尔希望进入更多消费电子产品市场，数据库、服务和软件也同样是接下来的重点。由此可见，迈克尔·戴尔正将戴尔公司的转型触角伸向IT服务，以期更好地参与市场竞争，获取更多的收益来源，并走上产品多元化的道路。
　　执行重整，审视更多收购机会
　　据媒体报道，迈克尔·戴尔日前表示，作为复苏计划的一部分，戴尔公司将展开更多收购活动，以拉动该公司针对企业客户的硬件销量，同时使戴尔的IT服务规模得以进一步增长。
　　为在激烈的竞争中抢得先机，迈克尔·戴尔加快了并购的步伐：去年，戴尔曾斥资14亿美元收购存储方案提供商EqualLogic；今年5月，戴尔从IBM挖来了收购专家戴维·约翰森(David Johnson)；9月下旬，公司又以39亿美元收购Perot系统公司。几天后，Perot系统宣布，已收购管理咨询公司毕博旗下的中国业务。至此，毕博中国被戴尔以曲线方式收归囊中。
　　从中不难看出，迈克尔·戴尔在加快并购的同时，不忘多领域发展，希望借此谋求利益增长空间。
　　Perot目前是全球信息技术服务和业务解决方案供应商，据估计也是全球最大的医院IT服务提供商。通过收购Perot，戴尔将扩大其IT服务的规模，尤其是可借此进军医疗产业IT服务市场，从而在一定程度上使戴尔减少对计算机硬件业务的依赖性。
　　正如迈克尔·戴尔所言，医疗保健产业的IT服务仍有巨大增长空间。因此，在迈克尔·戴尔的带领下，戴尔进入该服务领域后，肯定能够获得巨大增长机会，也从而增强对IBM和惠普在IT服务业的竞争力。
　　“两条腿”走路发力渠道扩张
　　长期以来，迈克尔·戴尔一直奉行直销模式。它包括两个基本特征：一是快速响应，即每隔两个小时，就出一个客户需求变化报告，然后告知生产系统，依靠成熟的供应链，直销向终端；二是个性化的客户定制。直销，一直是迈克尔·戴尔引以为自豪的商业营销模式，依赖它，戴尔曾经在全球的电脑销售市场一路高歌。
　　直至2007年，迈克尔·戴尔才引进了渠道销售模式。以至于他在日前表示，自己到目前为止犯过的最大错误是没有能及时引进渠道模式。
　　去年9月，迈克尔·戴尔在华一改13年来单一的直销模式，签约国美，牵手伟仕。短短几个月时间里，戴尔已经在中国的45个城市设立了分公司、办事处和体验店。戴尔大中华区总裁闵易达日前接受媒体采访时承认，戴尔新的渠道计划将出炉，新计划中，渠道将被允许直接销售戴尔商用电脑。
　　针对新的市场变化，推出新的营销模式自然无可厚非。加大研究和分析直销模式在新的市场形势下面临的问题和挑战，务实改进以适应目前和未来的市场变化，这才是戴尔的核心竞争力和优势所在。戴尔目前所做的别人也有，但自己疏于或者羞于做的，别人却没有，这就是迈克尔·戴尔的聪明之处。
　　拓展市场，积极进军IT服务业
　　由于PC利润的不断降低，传统IT企业向IT服务转型已经成为一个趋势，迈克尔·戴尔也深刻地认识到这一点。由此，戴尔一直在努力深入到利润率更高的IT服务领域中，以获得更多的收益来源，同时摆脱利润率较低的单一硬件模式而走上产品多元化道路。从戴尔用39亿美元收购服务提供商Perot Systems并曲线收购毕博中国，建立不同种类的服务业务等，迈克尔·戴尔的拓市意图可见一斑。
　　与此同时，迈克尔·戴尔看上了大热的智能手机市场并欲一展身手。最新消息称，戴尔明年将在美国推出Android智能手机。
　　不过业界人士称，戴尔要在该领域取得成功，还需提供更多更丰富的用户体验。与其他迈入这扇大门的厂商相比，戴尔更急于寻找新的利润增长点。从一年来迈克尔·戴尔对此事极其谨慎的态度也可以看出，他自己非常清楚：如果想真正在此立足，要做的还有很多。
　　此外，为提高中小学教育质量，并履行企业对下一代青少年教育的社会责任，日前迈克尔·戴尔抵京与我国教育部就青少年教育合作签署了合作备忘录。针对戴尔赞助青少年在数学、自然科学以及IT技术等方面的教育和培训，迈克尔·戴尔加大拓展中国教育行业的信息化市场的“如意算盘”显而易见。

