联想图谋变局下注商用PC：下一技术锁定云计算
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　一方面是宏?超越戴尔成为全球PC老二，另一方面则是英特尔给出的全球经济复苏信号，在此新的全球PC格局下，联想则将目光盯在了商用PC上，而且值得注意的是，联想将商用PC的下一步技术发展重点放在了目前流行的云计算上。
　　商用PC占半壁江山
　　“商用PC无论是销量上还是销售额上都占到联想PC业务的半壁江山。”10月20日，联想集团副总裁兼中国区总经理夏立对《华夏时报》记者称，“我们一直在进攻！”
　　IDC数据显示，在商用市场上，今年第二季度，联想商用PC在中国区的市场份额达到29.5%，同比增长了0.9%。联想商用PC市场份额超过第二名和第三名的总和，是第二名的两倍多。
　　“商用产品在中国特别是在金融危机发生以后是受到影响最小的一块，因为咱们国家的经济结构所具备的特有状态，联想在商用业务上一直保持着稳定健康的发展态势。”夏立接受《华夏时报》记者采访时解释道。
　　不过夏立也承认，在2008年出现的全球金融危机中受到影响最大的也是全球的商用市场。“在全球的业务当中更多是商用的产品，而商用的业务无疑是金融危机当中受到冲击最大的。”
　　但是夏立喜欢联想系当家人柳传志的一句话：“困难时常有，但从来没动摇。”对商用这块市场，他表示：“从目前来看有很大的增长空间。”
　　夏立进一步认为，“整个商业应用的计算能力，是未来这个市场蓬勃发展很重要的一个标准。”
　　就在10月20日当天，联想将PC商业应用的计算能力也锁定在了目前各方高度关注的云计算上，并正式对外发布了其商用云计算技术理念。
　　下一技术锁定云计算
　　“所谓云计算就是把我们所需的计算能力通过云端统一级别、统一化的管理交付到云端去通过终端要结果，大概是这么一个概念，更像水交给水厂来处理，我们只喝水。”夏立称。
　　联想集团副总裁韦卫对记者进一步介绍：“云计算有两个模式，一个是基于互联网的公共云计算，这更适合SMB(中小企业)客户，这个方案客户价值非常明显，用户使用PC时在PC端接触不到物理数据，因为所有硬盘都在后面，这样能够保证重点客户比如政府、金融、电信数据存储的物理安全得到有效的保证。”
　　韦卫认为，商务云计算模式下，未来商用PC将发展成三种形态，“第一个是传统的PC；第二个是以云服务整合的优化设计的PC；第三个是云终端，包括智能手机等瘦云终端。”
　　基于此，联想给出了商用平台的核心理念，就是要做“从云服务端到客户端的端到端的服务模式”。
　　IDC最新数据显示，今年第三季度全球PC出货量达到7810万台，同比增长2.3%，宏?首度超过戴尔位居全球第二。
　　在这种新的全球PC格局以及PC市场逐渐好转的市场环境下，联想将占其半壁江山的商用PC未来放在了云计算之上，然其最终是否能扭转金融危机带来的业绩压力，改变在全球PC新格局的座次，还需要市场的最终检验。

