价格决定Windows 7上网本组合前景
　　孙燕飚
　　“我们的上网本已经开始装了Windows 7，感觉还可以。”“我们试用的情况，感觉其界面操作方便性还超过苹果iPhone(手机上网)。”“我们一款平板电脑已经装了Windows 7，其中的多点触摸应用比较吸引人。”
　　近日，多位上网本厂家的设计工程师不断向CBN记者反馈自己对新鲜出炉的Windows 7试用感受，在他们看来，Windows 7有可能掀起上网本新一轮热潮，其中原因在于轻量级Windows 7系统比起Windows  XP更加适合上网本使用。
　　因为Windows 7增强了多媒体性能，可以让上网本的应用更多样和更灵活，而相对减少的启动和关机时间，也将为上网本带来更好的续航时间。
　　而宏?刚刚发布一款预装Windows 7的上网本似乎也说明这点，宏?上网本采用了多点触摸屏，挂载6芯电池就可以连续运行7.5小时。
　　不过，国内上网本厂家高层更看重Windows 7对上网本市场销售拉动作用。因为无论是英特尔、威盛推出新的上网本芯片，还是微软推出Windows 7，都可以给沉闷的上网本市场注入新的活力，给消费者以新的卖点。
　　但是中国Windows 7上网本组合市场是否能取得成功，还得看微软对Windows 7的定价策略。Windows XP在深圳上网本市场的定价达到19美元，而这对价格取胜的上网本来说，无疑是一个巨大的成本压力。基于这个原因，几乎所有在传统IT渠道销售的上网本，都选择了盗版的XP。
　　“如果供货给运营商，或者海外市场，我们肯定会装正版的Windows 7。”一位上网本厂家高层如是说。
　　事实上，Windows 7上网本组合最强力的竞争对手可能是明年将要面市的谷歌Chrome OS。由于此前Chrome OS的核心理念就是云计算，因此很多业内人士都断言，Chrome OS将结束桌面操作系统时代，而最开始可能是上网本市场。因为谷歌Android系统上网本的面市，就说明谷歌对上网本市场的虎视眈眈。
　　最为可怕的是，按照谷歌一贯的操作模式，Chrome OS肯定是免费，对于低成本的上网本来说，这无疑是最佳的组合。因此，留给Windows 7的时间并不多，微软必须迅速占领上网本的市场份额，才有可能在未来抵御谷歌的进攻。

