奇美电第三季转亏为盈 毛利率高于友达
　　新浪科技讯 10月27日上午消息，据台湾媒体报道，奇美电子第三季税后净利新台币51.49亿元新台币(约合10.85亿元人民币)，单季毛利率12.4%，高于友达的11.7%。奇美电表示，因选择性接单，并降低营销费用，使毛利率提升。
　　奇美电子举行在线法说会，同时公布第三季合并财报，营业收益65.89亿元新台币，较上季亏损74.55亿元新台币大幅改善；第三季营业利益率为7.4%，第二季利润率为-10.6%。单季税后净利51.49亿元新台币，每股盈余0.69元新台币，为今年来首度由亏转盈局面。
　　奇美电指出，第三季毛利率上升原因，除面板价格上涨外，选择性接单，以及内部营销成本降低也是重要因素。
　　奇美电第三季库存周转率30天，10月更降至28天的历史新低，奇美电子表示，即使是供应链的库存状况，奇美电也会留意。
　　奇美电除了第三季毛利率高于友达外，第三季营业利润率7.4%，同样高于友达的6.8%。
　　统计奇美电第3季大尺寸面板出货量约2166万片，较上季1913万片增加13.2%，平均售价120美元较上季增加13%。
　　奇美电子财会处总处长陈世贤表示，第三季笔记本电脑出货与第2季相当，但监视器面板出货较第二季下滑，尤其第三季底表现较弱。电视面板则因客户稳定，第三季出货较第2季成长，且30?以上面板成长最大。
　　陈世贤预估，奇美电第4季电视面板出货量较第三季增长10%至15%，价格下滑5%以内。信息(IT)面板第四季出货下滑15至20%，价格下跌5至10%。中小尺寸面板出货持平或下滑5%。
　　奇美电全球业务总部副总经理郭振隆表示，今年全球电视出货1.3亿台，看好中国大陆十一效应，明年中国大陆需求可望延续，全球电视出货将达1.65亿台。
　　郭振隆指出，明年全球监视器出货约1.75亿台，包括All-in-one约1千万台。笔记本电脑出货1.65亿台，其中有3500万台的上网本。(罗毅)

