国产文档格式产业化启动 
　　商报讯(记者 罗添)国内办公软件厂商开始对微软Office办公软件反戈一击。
　　昨日，金山、永中、方正、金格等办公软件厂商开通了关于中国国产文档格式标准(UOF)的技术交流平台，并免费提供开发工具，以期更多的国内厂商开发基于国产文档格式标准的应用。希望以应用提升国产文档标准的占有率，对抗微软的私有文档标准。分析认为，这是国产办公软件文档格式标准产业化的第一步。
　　在过去相当长的一段时间里，办公软件文档格式被微软的文档格式所垄断；由于封闭性，使得其他办公软件很难与其兼容。这使得中国国产的文档格式标准处于弱势地位，从而导致中国办公软件厂商的生存境遇不佳。
　　不过随着中国国产的文档格式被认定为中国国家标准，竞争的天平已经开始所有倾斜。一直力挺中国文档格式标准的中科院院士倪光南对记者表示：“微软主导的文件格式标准目前还不成熟，而中国国产文档格式成为国家标准后，现在包括微软在内的跨国公司都表示支持UOF，这是UOF的机遇。现在国产办公软件对UOF的支持好于微软。”这意味着，如果国产办公软件依靠UOF格式标准产业化的成功将能和微软Office平分秋色。
　　不过，倪光南认为，尽管国产文档格式已经成为国标，但是国家对于国产文档的支持力度还不够。他对记者表示：“希望有关部门及时决策，明确要求将UOF作为中国公文的格式标准，限期实施。”倪光南甚至建议：“有关部门还应当将UOF定为政府采购办公软件的标准，用政府采购市场来支持它。”

