法软件公司斥资6亿美元收购IBM部分业务
　　新浪科技讯 北京时间10月27日下午消息，据国外媒体报道，法国汽车及航空设计软件厂商达索系统(Dassault Systemes，以下简称“达索”)周二宣布，将斥资约6亿美元收购IBM旗下部分销售和客户支持部门，这是该公司所进行的最大一笔收购。
　　达索称，将收购IBM旗下为达索产品生命周期管理(Product Lifecycle Management，PLB)软件提供销售和支持的部门，该交易将于明年第二季度完成。通过此交易，达索可以进一步扩大其行业产品设计软件市场。该公司有一半的销售额来自于汽车厂商和飞机制造商，其中包括丰田汽车、波音飞机等公司。
　　达索CEO伯纳德·查尔斯(Bernard Charles)表示：“现在我们将拥有一个完美整合的销售团队，为大型客户和超大型客户提供服务，此外，也将为另外超过1000个航空、汽车、工程、制造和造船行业的客户提供直接服务。”达索CFO蒂博·特森特(Thibault de Tersant)于2月份时曾透露，该公司今年将动用部分去年年底时持有的约6.4亿欧元(约合9.53亿美元)净现金展开收购。达索上海发言人林倩如表示，如果该交易可以在2010年如期完成，将有助于提高达索的运营利润率和利润。他还透露，此次收购是达索自1981年创立以来所进行的最大一笔收购。
　　去年，欧洲汽车市场遭遇了自1993年以来的最大收缩，全球第二大商用飞机厂商波音上周称，第三季亏损超出了分析师的预期，并下调了全年利润预期。
　　作为收购协议的一部分，达索将成为IBM全球合作伙伴。交易双方称，将继续共同合作，为全球客户的生命周期管理软件提供开发、部署和支持服务。IBM软件部门总经理史蒂夫·米尔斯(Steve Mills)表示：“收购协议明确了双方在PLM领域增长中的地位，为我们关注核心竞争力并更好地服务于客户提供了条件。”由于全球经济衰退导致企业缩减开支，IBM已经出售了多项业务。本月初，IBM将其UniVerse和UniData业务出售给Rocket软件公司，该公司于10月份时表示，第三季已签约服务合同总额同比下滑7%至118亿美元，为6个季度以来的最低水平。(肖恩)

