Gartner：IT支出将于2010年反弹增长3.3%
　　【赛迪网讯】10月27日消息，全球技术研究和咨询公司Gartner指出，在2009年全球IT支出以5.2%的速度下滑的时候，整个IT行业却显示正在走出困境的迹象。Gartner进一步指出，2009年全球企业IT支出将下滑6.9%，而亚太区IT支出预计将下降2.9%。到2010年，IT行业将恢复增长，IT支出预计达到3.3万亿美元，比2009年增长3.3%， 而亚太区预计将增长5%。
　　Gartner在Gartner研讨会/IT展览会上发布了最新IT行业展望。虽然IT支出将于明年开始增长，但Gartner告诫IT领袖对此不要过于乐观。
　　Gartner高级副总裁兼全球调研负责人Peter Sondergaard表示：“虽然IT行业将在2010年恢复增长，但这一市场在2012年以前不会恢复到2008年的收入水平。2010年是平衡成本、风险和增长的一年。超过50%的首席信息官将IT预算定为零增长或少增长，只是到2011年，情况会缓慢改善。”
　　相对其它市场，2009年全球硬件支出预测将达到3170亿美元，下滑16.5%。到2010年，硬件支出将与2009年持平。2009年全球电信支出下滑4% ，收入接近1.9万亿美元。到2010年，电信支出预计将增长3.2%。2009年全球IT服务支出预计达到7810亿美元，到2010年预测将增长4.5%。而全球软件支出在2009年预计下滑2.1% ，到2010年该市场预测增长4.8%。
　　从地区来看，新兴地区将恢复强劲增长。Peter Sondergaard先生指出：“到2012年，这些新兴经济体加速的IT支出和因文化差异而采取的不同的IT策略将对产品功能、服务结构以及整个IT行业产生直接影响。硅谷将不会再处于领先地位。”
　　从预算的角度来看，IT领袖在2010年应考虑三大重要问题：
　　·从资本支出到运营支出的转变—云服务将加速这种转变。IT成本将更具扩展性及弹性。首席信息官需要建模IT对企业整体财务表现的经济影响。对于上市公司来说，他们必须展示IT是如何提高每股收益的(EPS)。
　　·IT硬件使用年限增加带来的冲击—服务器、个人电脑和打印机的购买推迟很可能持续到2010年。企业必须开始评估设备故障率增多所带来的影响，以了解目前的财务注销期是否合适。全球3% ，大约100万在使用的服务器的替换推迟了一年。到2010年，这个数量将至少达到200万台。Peter Sondergaard先生说：“如果更换周期不改变，将近百分之十的服务器将在2011年超出预定的更换期，这将为企业带来风险。首席财务官需要了解这种动向。向首席财务官传递这个信息并让其能理解，这也是首席信息官的责任。
　　·IT部门必须学会建立令人信服的业务案例—2010年也是IT部门需要证明每一个投资决策中都要符合业务目标的真实状况的一年。IT领袖再也不能把IT视为收入中的一个百分比。首席信息官必须根据业务的影响来衡量IT。
　　Peter Sondergaard先生同时表示，2009年的三个重要的附加话题也将继续主导IT领袖在2010年的议程。这三个话题包括：
　　·商业智能(Business Intelligence)—用户将继续在该领域中扩大投资，业务重点也将从“在这里”(in here )转变为“到这里”(out here)。
　　·虚拟化(Virtualization)—IT领袖不仅仅应投资服务器和数据中心环境，还应对整个基础架构进行投资。到2010年，用户将为云架构的实施打下基础。此外，他们也将使云架构从自我拥有转变为共享。
　　·社交媒体—企业开始扩展这个领域的投入。技术在演进，企业也意识到这不仅仅是关乎数字一代(digital natives)，是关乎所有的客户群，包括未来十年的人口、60岁以上的这些最重要的人群。
　　此外，Peter Sondergaard先生还强调了三个将继续向前发展的重要领域。他们包括：
　　·文本感知计算(Context-Aware Computing)—这是最终用户利用信息，以提高交互质量的一个概念。新兴的丰富文本服务将使用位置、存在、社会属性和其它的环境信息预测最终用户的迫切需要，以提供更复杂、环境感知以及可使用的功能。
　　·运营技术(OT)—OT是设备、感应器，也是软件，用来实时控制或监测有形资产，以维持系统的完整性。OT的快速增长，也带来了对涵盖业务流程和控制系统的统一信息管理的增长需求。OT将成为所有企业关注的主流焦点。
　　·基于模式的策略(Pattern-Based Strategy)—这是关于部署一个框架，以积极寻求、建模，并适合先行指标的一个新模型。通常被称为“弱”的信号，在市场上形成模式，并利用其取得竞争优势。一个基于样板的策略将允许企业不仅更好地理解需求方面的现状，而且能够发现先行指标的变化，进一步识别并量化新样板中出现的风险，而不是继续集中于滞后的业绩指标。
　　作者：阴逆旅

