微软将开放Outlook文件.pst数据格式
　　【赛迪网讯】10月27日消息，据国外媒体报道，微软星期一称，它将开放Outlook软件背后的数据格式。微软部门经理Paul Lorimer在博客中称，微软正在研究发布Outlook软件的.pst文件背后的技术规范。
　　Lorimer在博客中写道，随着更多的数据以数据格式存储和共享，数据便携性已经成为我们的客户和合作伙伴日益增长的需求。最近出现的一种情况是如何进一步改善不依赖于平台地访问微软Outlook产生的电子邮件、日历、联络人和其它数据。
　　Lorimer说，微软开放文件格式的举措将允许开发人员使用自己选择的编程语言和平台在服务器和客户机上阅读、创建和互操作在.pst文件中的数据。他说，这个文件的努力仍在早期阶段。我们将直接与业内专家和有兴趣的用户合作，请他们对这个技术文件的质量提出反馈意见，以保证这个文件意义明确和有用。
　　Lorimer说，这个文件的技术规范一旦发布，微软将根据其开放技术规格的承诺提供这个技术规范，允许任何人在任何平台上和在任何工具中执行.pst文件格式，不用担心专利问题并且不需要以任何方式与微软签署合同。
　　作者：天虹

