神州数码郭为：不排除子公司分拆上市
　　杨国强
　　殊途而同归。
　　2000年分拆之后，杨元庆和郭为两位联想少帅独掌联想集团和神州数码两面大旗，开始走上两条不同的求索之路。
　　当杨元庆通过收购IBM PC业务，实现国际化梦想之后，郭为的内心既为其感到高兴又有些苦涩。与联想集团的突飞猛进相比，如同一壶“温吞水”的神州数码，广受质疑。
　　昨天，神州数码董事局主席兼CEO郭为接受CBN记者采访时称：“仅仅依赖于今天神州数码的发展不可能达到这个未来千亿规模的目标，我们必须去考虑新技术和商业模式带给我们的创新机会。”
　　2007年引进软银赛富、弘毅投资等战略投资者，对神州数码成功MBO之后，郭为个人持有神州数码10.29%的股份，成为公司第三大股东、第一大个人股东。这对于神州数码的发展不算是坏事。
　　2006年，神州数码营业额只有260多亿港元，2008年达到423亿港元，如无意外，今年这一数字将突破500亿港元。
　　“当年分拆时，我们的利润、规模都很小，但实际上那时的市场也非常小。”郭为说，神州数码用了差不多10年走完了应该11年或更长时间走过的路，公司向IT服务转型的策略已经取得战略性成功。
　　郭为认为，神州数码的创新，一是把现有的商业模式快速复制，另外要寻找新的商业架构，不断否定自我，走专业化的服务道路。
　　而在业务上，神州数码从分销、系统业务、IT服务三块的划分模式，全面转向个人消费、中小企业、大企业等的客户导向划分，成立了6个虚拟子公司，实现直接面向最终客户的销售和服务工作。
　　郭为称，这些虚拟子公司将拥有更大的运营自主权和相对于本部机制更独立的财务权以及人事权，并能够与外界进行资本方面的合作。
　　现在为了维持神州数码的成长速度单纯依靠利润支撑已经达不到，因此只能通过融资完成。
　　郭为认为：“如果借助神州数码在香港的上市公司进行融资，可能会使原有股东的利益受到影响。”所以神码要使子公司具有融资的能力，并不排除这些子公司未来会单独上市。
　　神州数码内部人士介绍，除了神州信息，神州数码仍将借助资本工具，推进更多子公司实现上市的目标，推进神州数码未来业务发展。

