柳传志：联想形势应可好转 明年4月1日见分晓
　　联想控股有限公司总裁、联想集团董事局主席柳传志24日在上海表示，受国际金融危机影响，2008年、2009年联想集团出现巨亏，但是明年应可好转。他还表示，包括CEO(首席执行官)在内的联想企业领导班子非常重要，目前班子的工作方式也有所改变。
　　柳传志在上海出席2009“浦江科技论坛”时说，今年4月1日是联想2008财年结束的时候，联想亏损了2.67亿美元，是历史上空前的亏损。他说，国际金融危机是导致亏损的导火索，从2008年9、10月份起，国际上各大企业为了控制成本不再购买电脑，而联想在海外的主要业务对象就是大企业，这导致营业额锐减。
　　柳传志说，联想在并购IBM的PC业务时就看到电脑行业的趋势是消费类客户巨量增长，而商业类客户减少。“联想早就应该布置国际战略向消费类发展，为什么没有发展呢，这里面确实有最高层管理人员的短期行为。”柳传志说，例如，在并购以后IT系统的建设上不肯投资，长期的研发发展不够。
　　“联想有了大的亏损以后，我在今年2月份重新出任董事长，我坐稳了以后，杨元庆当了CEO。”柳传志说，“我认为现在联想是一个转折点，而不是在悬崖边上。原来说三年见分晓，后来就改成了一年见分晓。这一年见分晓应该是明年的4月1日见分晓，我想还会再提前见分晓。”
　　柳传志还表示，联想CEO的作用非常关键，“我是‘制片人’，而CEO杨元庆是‘导演’”。“过去CEO很有权威，并购别的企业CEO只和CFO(首席财务官)等少数人讨论问题，而现在的联想高层是一个班子，四位外国人，四位中国人，都在最高的位子上，把问题研究透再制定战略。在执行过程当中也会做得非常好，这是因为定了班子，队伍就会带得好。(新华社)

