福布斯：亚洲芯片厂商前景乐观
　　导读：美国《福布斯》网络版今天载文称，芯片业的下滑趋势似乎将结束。亚洲最大的数家芯片厂商的业绩预期表明，越来越多的芯片厂商本季度将实现数年来的首次盈利。
　　以下为文章全文：
　　三星、海力士成赢家
　　三星电子本月早些时候宣布，其季度盈利可能超过市场预期。路透财经调查显示，分析师预计三星电子每股收益为19799.9韩元(约合16.83美元)。投资银行麦格理集团对三星电子股票评级为“跑赢大盘”(OutPerform)，将其目标股价由84万韩元(约合713.78美元)上调至90万韩元(约合764.95美元)。麦格理集团最近发表投资报告称，上半年利润超过预期和对未来业绩的乐观预期将进一步推动三星电子股价上涨。三星电子股票周一报收于75.3万韩元(约合639.77美元)。
　　海力士上周发布了净利润为2460亿韩元(约合2.09亿美元)的2009财年第三季度财报，这也是海力士2年来首次盈利。海力士盈利与市场预期基本相符。2008财年第三季度海力士亏损了1.67万亿韩元(约合14亿美元)。去年DRAM内存芯片价格上涨了逾1倍。由于需求不断上涨和厂商减产，海力士预计DRAM内存芯片价格将进一步上涨。
　　日本内存芯片厂商尔必达和东芝并没有从最近的芯片价格反弹中受益。分析师预计，尔必达第三季度亏损为144亿日元(约合1.56亿美元)，东芝亏损为88亿日元(约合9570万美元)。
　　路透财经调查显示，分析师预计全球第一大芯片代工厂商台积电2009财年第三季度每股收益为1.19元新台币(约合4美分)。台积电之前曾表示，由于需求不断增长，第三季度营收将环比增长21%至899亿新台币(约合28亿美元)。
　　中芯国际评级被上调
　　台积电和台联电仍然主导着芯片代工市场。台联电2009财年第三季度每股收益为0.29元新台币(约合1美分)。中芯国际(NYSE:SMI)2009财年第三季度预计将亏损0.38港元(约合5美分)。新加坡特许半导体上周发布财报称，上一季度亏损由去年同期的2440万美元收窄至470万美元。
　　汇丰银行将中芯国际股票评级上调至“增持”(overweight)，但仍然维持0.5港元(约合6美分)的目标股价。汇丰银行最近发表投资报告承认，“对一家过去9年中只有1年盈利的公司估值非常困难”，但中芯国际毛利率在提高，第四季度和明年第一季度增长前景相当好。
　　作为中国大陆地区最大的芯片代工厂商，中芯国际将受益于政府的经济刺激政策。汇丰银行分析师称，“中国政府出台了许多政策，推动电子产业增长。”
　　芯片代工厂商一直在采取各种措施，提高效率、降低成本，以获得更多的外国芯片公司订单。
　　英特尔2009财年第三季度业绩超过分析师预期使高科技业充满乐观情绪。英特尔第三季度营收为93.9亿美元，比第二季度增长14亿美元。英特尔称，来自中国不断增长的需求帮助其度过了经济衰退的难关。(志翔)

