中关村企业经济效益增速加快 
　　自今年3月13日国务院批复同意建设中关村国家自主创新示范区，北京市委、市政府明确提出举全市之力建设中关村国家自主创新示范区以来，中关村示范区总体经济发展态势向好，企业经济效益进一步提高。
　　中关村管委会副主任李石柱日前在接受记者采访时表示，今年1到9月份，中关村示范区规模以上企业实现总收入7400亿元，同比增长6.1%，其中8月份单月实现总收入916.4亿元，同比增长20.9%，单月同比增幅超过20%。与上半年相比，下半年中关村示范区企业经济效益增速加快，企业盈利能力不断增强，园区经济回升态势进一步确立。
　　多项试点全面展开众多企业受益
　　为助推中关村示范区的科技发展和创新，今年3月以来，包括股权激励试点、科技金融创新试点、政府采购自主创新产品在内的一系列新政策新举措陆续实施，示范区内众多企业成为受益者。
　　李石柱告诉记者，国务院批复中明确了示范区先行先试的体制机制创新试点工作，体制机制改革本身不是最终目标，而是建设全球科技创新中心的制度保障和前提。为调动广大科技人员的积极性和创造性，促进科技研发、科技成果转化，《股权激励改革试点单位试点工作的指导意见》出台，目前示范区内已有198家单位参与试点，其中的31家市属单位的股权激励试点方案已经获批，并启动实施。
　　在科技金融的创新试点中，《关于促进辖内银行业金融机构大力支持中关村国家自主创新示范区建设的指导意见》、《关于扩大中关村信用贷款试点的意见》与《关于中关村信用保险及贸易融资试点工作的意见》等相继出台。今年，中关村新增上市公司9家，示范区上市公司总数达121家，并有6家企业通过创业板发行审核。
　　在政府采购自主创新产品方面，示范区先后组织了四批中关村自主创新产品采购示范项目，签约项目总数达到91个，采购中关村自主创新产品27.3亿元，示范效果初步显现。
　　新能源新材料产业呈两位数增长
　　与上半年相比，中关村示范区总收入增长加快，总产值降幅进一步收窄，企业经济效益增速加快，企业盈利能力不断增强，园区经济回升态势进一步确立。年收入在10亿元和百亿元之间的企业中涌现出一批成长性较好的企业。
　　今年1到8月份，中关村示范区六大重点产业领域中，新能源和新材料表现突出，总收入分别实现了两位数的同比增长。李石柱介绍，新能源1到8月份实现总收入449.8亿元，同比增长12%，在园区总体中的占比达到10.7%，成为园区第二大产业；新材料领域实现总收入449.8亿元，同比增长10.6%，尤其是无机非金属材料近几个月以来一直保持在40%以上的增长速度。生物医药自金融危机爆发以来表现出较强的抵御风险能力，增幅保持在8%以上。软件产业增长较为稳定，环保产业和先进制造业自6月以来也实现了同比增长。同时，中关村第三产业也保持了较快增长，1到8月份实现总收入3607.1亿元，同比增长11.9%。
　　创新促一批重点企业逆势上扬
　　据介绍，国际金融危机爆发以来，中关村示范区一批重点企业在困境中求发展，通过推动技术创新、调整企业结构、加大研发力度、增强企业竞争力，经营业绩不降反升，实现逆势上扬。
　　其中，神州数码公司基于业务全面向服务转型战略的持续推进，2009财年一季度业绩实现营收106.6亿港元，较上财年同期增长6.49%。经营利润 3.13亿港元，同期增长84.66%；搜狐公司由于在线游戏业务的拓展，总收入在第二季度又创历史新高，达到1.271亿美元，较去年同期增长25%；用友公司凭借U9新业务和推出医疗卫生信息化业务，半年净利3.28亿元，同比增长近200%。
　　同时，在事关国家战略、首都发展和改善民生等重要领域，中关村企业自主研发出一大批具有自主知识产权的科技创新成果，产业化和应用进程不断加快。科兴公司甲型H1N1流感病毒裂解疫苗获得国家药品注册批件和新药证书，是全球第一个获准生产的甲型H1N1流感疫苗。临床试验结果初步显示，该疫苗安全性良好，达到了国际公认的评价标准。中科院化学所研制的纳米材料绿色打印制版技术的产业化工作取得重大进展，成立了北京中科纳新印刷公司进行产业化推广，并在昌平园成立了纳米材料绿色打印制版技术中试基地。
　　领军企业产业整合和并购加速
　　目前，中关村示范区一批园区领军企业加速产业整合和并购力度，不断提高企业竞争力和行业影响力。
　　记者了解到，用友软件收购方正春元和特博深信息公司，进一步强化了其在财政信息化领域的份额和竞争力；中星微并购上海贝尔(ASB)监控业务在华所有的资产、厂房、设备、库存、合同、知识产权及服务和开发能力，有利于提升其在安防监控产业链的话语权；京芯世纪(北京)半导体科技公司收购飞思卡尔无线业务部门及摩托罗拉协议栈软件业务，获取转让的技术后京芯半导体将致力于开发3G、4G无线通信终端芯片及基于芯片的手机终端解决方案，将促进我国在微处理器领域的自主设计能力。
　　商报记者 李剑英

