调查显示：公众认为IT等行业最有盈利前景
　　在全球以及中国经济复苏前，很多企业都在趁机抓管理、招聘或者有准备的裁员，就是为了在经济上行期轻装上阵。但是，经历了经济环境洗礼的市场对一些主要行业的发展持什么态度？对行业的信心度与金融危机前相比有哪些变化？民众最看好的行业是哪些？这些数据的客观展现将为我们的企业带来发展的信心和警戒的信号。为此，北京数字100市场研究公司在《中国经营报》、阿里巴巴及多家主流媒体的支持下，联合展开了本次调查。
　　金融危机：贸易/进出口受影响最大
　　一场突如其来的金融危机，很多行业都遭受了不小的影响，那么身在不同行业的人，他们真实的感受是什么呢？本次调查中，40.6%的人表示贸易/进出口方面是在金融危机下受影响最大的；排在第二位的是金融/证券/投资/银行/保险，持这些观点的人群占15.9%；接下来为制造业和房地产业。而大众感觉受影响最小的是交通/运输/物流/航空及教育、医疗等行业。
　　在调查中，对2009年所在行业总体状况的评价：45.4%基本稳定；5.3%高速成长。
　　从以上调查可以看到，金融危机让很多行业都大受影响，但有时候，影响并不能说明一个行业的变化速度，因为在对14个领域50多个行业的调查中，大家对自己所在行业的总体状况大部分比较乐观：45.4%的人对自己所在行业的总体评价是“基本稳定”；31.2%的人感觉自己所在的行业正在稳步发展；但是，感觉自己行业“受经济危机影响，衰退”的人也占了一定的比例，为13.4%；4.7%的人感觉自己所在的行业“正在萎缩”；5.3%则处于“高速成长”。
　　行业宏观环境：政策扶持多，新技术应用少
　　在调查中，很多人也对不同行业的宏观环境做了评价：52.7%的人觉得自己所在行业是“政策扶持，促进行业发展”；21.8%觉得所在行业“产业政策没有太大变化，比较稳定”；而认为受经济环境影响“投资减少”的占17.9%；值得关注的是，13.6%的人觉得自己所在行业“新技术还没在行业中大规模应用”。这说明，一个行业能否规避危机所带来的危害，新技术在一定程度上能起到扭转局面或者抵挡的作用。
　　2009年以来，34.9%的企业营业额有一定提升，36.1%的行业出现了“增资扩产”。
　　一个行业是否看好，它的营业额是直接的晴雨表。在所接受调查的人群中，不同行业对自己所在企业的营业额都有着比较清晰的了解。“所在行业的营业额和过去比较有一定提升！”这是大多数人的回答，这部分人所占总体接受调查人数的比例为34.9%；11.6%的人表示自己所在企业的营业额“有大幅提升”；只有5.1%的人表示，与去年相比，自己所在的企业营业额大幅下滑。
　　值得关注的是，一个行业或者企业营业额提升的背后，很多原因能解释，但最能说明发展事态向好的一点是36.1%的行业在2009年出现了“增资扩产”的行动。比例虽然还没占到四成，但是在市场变幻的一年，这也算是可喜的变化了。
　　个人收入相对持平是员工较稳定的主要因素
　　与不同企业经营额相对应的是企业员工的稳定度，此次调查中，营业额的相对提升和企业员工的相对稳定明显成正比。35.3%表示自己所在行业的员工流动率“一般”，也就是变化并不是非常明显；只有12.3%的人感觉到流动明显。而这种流动一般的背后，却是“个人收入比去年同期基本持平”在支撑。
　　医疗金融从业者最对自己所在的行业有信心
　　一个行业的前景如何，会直接影响到该行业人的稳定度和发展速度。在“您对所在行业，未来1年的发展是否有信心？”一项问卷中，56.4%的人表示对自己所在行业有坚定的信心；同时，这部分人也期望所在的行业能“稳步发展”或者保持稳定；25.7%的人表示“说不好”，而对自己所处行业表示没信心的人只接受调查总人数的17.8%。
　　调查中，不同行业不同企业背景的人对所在行业发展前景的信心又有差异：其中，在政府和医疗机构中工作的人感觉自己所在的行业是基本稳定的，占61.1%；感觉在稳步发展的是教育、交通、金融等行业，占46.2%；感觉会高速发展的则是汽车行业。
　　而在本行业工作的人中，医疗和金融类行业最对自己所在的行业有信心。服务业和批发零售业其次。
　　最有发展前景的行业前三：IT、政府机构、金融
　　调查数据显示，大众认为最有发展前景的行业排在前三大类的分别是：“计算机/通信/网络/IT/电子”占34%；“政府/事业单位/非盈利机构”为27.2%；“金融/证券/投资/银行/保险/审计”在第三位，为23.9%；紧随其后的是“服务业(餐饮、酒店、娱乐、旅游)”和“医药/护理/保健/卫生”行业。制造业排在最后，成为最没有发展前景的行业。但制造业在职业者却对自己的工作充满希望，感觉还是有信心。这种感觉中男性居多。而在女性眼中，快速消费品则被认为是最有发展前景，这部分女性恰巧是在快消行业中工作的人。
　　但是，这种看法在不同的年龄段中也有不同的期望：23~29岁的人认为，贸易出口和快速消费品发展前景会更好，其次为服务、金融和制造业。30~49岁的人比较看好教育培训、医药和石油业；50岁以上的人则更看好石油/化工/矿产/电力/水利/采掘/冶炼。
　　最有盈利前景的行业前三：房地产、IT、金融
　　在“您认为最有盈利前景的行业是？”一项调查中，“房地产/建筑/工程/装潢设计”为最有盈利前景的企业，持这观点的人占30%；“计算机/通信/网络/IT/电子”占第二，大众的拥护比例占27.4%；第三是“金融/证券/投资/银行/保险/审计”占27%；紧随其后的依然是“服务业(餐饮、酒店、娱乐、旅游)”和“医药/护理/保健/卫生”类。同最有前景的行业一样，大众也认为“制造业”最没盈利前景。
　　不同行业的人对自己所在行业的盈利前景预测状况是：男性行业内人看好政府、批发零售和制造业，女性感觉快消最赚钱。
　　说到看好以上行业的理由，接受调查的网民53.3%的人认为是“发展速度快，有前景的朝阳产业”；“市场需求量大”为48.6%；“政策扶持，进入门槛高”也是一个衡量行业是否有前景的重要指标。而不被看好的行业，大众的理由是：“市场需求小”，这部分人群占38.6%。其次是“政策扶持力度小、发展速度缓慢”和“投入高、产出低”。
　　就业机会：服务行业最多，IT、制造业随后
　　从调查结果来看，很多机会在经济复苏中努力增长，最值得大家关注的是，这其中就业机会也在悄然增多。但是，行业发展前景好，并不能表示就业机会多，在调查中，对于未来哪个行业的就业机会能增多？大众最看好的就业机会第一为“服务业”占41.2%；“计算机/通信/网络/IT/电子”为25.3%；制造业排在第三，占19.6%。石油/化工/矿产/电力/水利/采掘/冶炼、贸易/进出口和汽车则排在最后。
　　(调查说明：本次参与调查的人群分别来自IT、制造业、教育业、房地产、医药、消费品等支撑国民生产与发展体系的14个领域的50多个行业。参与调查的人群年龄段分别为22~29岁、30~49岁、50岁以上三个主要年龄段。地域分布分别为：华北、华南/珠三角、华东/长三角、华中、西南、东北、西北、港澳台。)

