联想Idea消费电脑已销往76个国家
　　新浪科技讯 10月27日下午消息，联想集团相关高层27日透露，联想加强全球消费电脑的战略推行的很顺利，其Idea消费电脑目前已销往76个国家和地区，这些地区占全球电脑出货量的95%。这意味着，联想消费电脑的全球渠道布局已进入尾声。
　　联想集团27日向全球发布了6款Windows 7消费电脑新品，包括ideapad U150、U550、Y550P三款笔记本电脑新品及ideacentre B500、K300，Lenovo 3000 H230三款台式电脑新品。
　　联想集团高级副总裁兼Idea产品集团总裁刘军在电话中向媒体透露，联想消费电脑在全球布局很顺利，目前已经销往76个国家和地区。而在18个月前，联想的消费电脑只在8个国家销售，当时，联想决定拓展全球消费业务，推出了消费电脑品牌Idea。
　　“我们现在在很多国家，特别是东南亚、印度、俄罗斯以及美国、日本都已经是主流品牌”，刘军说。
　　联想的海外业务由收购IBM个人电脑部门而来，此前主要向大企业客户出售Think品牌的商用电脑。联想在07年底向全球推出了消费电脑品牌Idea，这一战略在09年的新战略中得到强化。
　　上述76个国家和地区的电脑出货量已经占到了全球的95%。这意味着，联想消费电脑的全球渠道布局已经进入尾声，接下来将进入精耕细作的阶段。
　　刘军说，联想的消费业务在成熟市场和新兴市场的渠道策略不同，在成熟市场，联想的策略是和大型零售商合作出售电脑以及重视线上销售；在新兴市场，根据各个国家的不同情况，联想主要和分销商和零售商合作，加强店面终端的建设。
　　联想集团今年确定了新的战略，发力全球消费业务是其两大新战略之一，另外一项是战略加强拓展新兴市场。(立雄)

