全球最大电子纸生产商：在巨头的缝隙中生存
　　新浪科技讯 北京时间11月9日上午消息，据国外媒体今日报道，台湾元太科技(以下简称“元太”)将为大多数电子阅读器供应“电子纸”，推动全球电子阅读器市场的增长。
　　元太今年夏季表示，该公司将以约2.15亿美元收购E-Ink。E-Ink拥有电子阅读器的显示技术。元太最近提高了出价，表示希望在年底前完成该交易。元太已经在为亚马逊Kindle和索尼Reader提供电子纸。台湾地区工业技术研究院显示技术中心主管约翰·陈(John Chen)表示，“E-Ink是电子阅读器显示技术领域的领头羊。元太将在未来1、2年进一步巩固其领先优势。”
　　亚马逊在欧洲发布Kindle，及美国图书零售商Barnes & Noble推出自有品牌电子阅读器将推动电子纸的需求，而更多的内容和无线下载功能刺激了电子阅读器的需求。市场研究公司DisplaySearch预测，全球电子纸——包括电子图书用电子纸的需求将由今年的4亿美元增长至2015年的59亿美元。
　　这并非是元太首次早期介入快速增长的市场。1994年，元太成为台湾地区首家液晶面板制造商；10年后，元太决定专注于医疗设备等专用显示设备市场。元太2005年收购了飞利浦旗下“电子纸”业务部门。DisplaySearch台湾地区总裁谢勤益说，“三星等大公司对这一市场没有兴趣，元太发现了一个极好的小众市场。”
　　分析师指出，元太的产能使其成为能够满足全球“电子纸”需求的唯一一家公司。元太2007年曾收购韩国的电子纸制造工厂。谢勤益表示，收购E-Ink意味着元太将解决知识产权问题，解除后顾之忧。
　　但台湾平板面板专家杰夫·濮(Jeff Pu)表示，元太过于依赖传统的液晶面板业务。元太称，约半数业务与电子纸产品有关。而液晶面板需求可能急剧下滑，例如，元太4月份曾表示今年第一季度韩国工厂开工率仅为30%，只有开工率达到65%，元太才能“盈亏平衡”。
　　杰夫·濮认为，随着友达光电、LG Display等公司介入，电子纸市场将爆发价格战。友达光电旗下硅峰(SiPix)拥有仅次于E-Ink的最有前景的“电子纸”技术microcups。杰夫·濮指出，在失去先发优势后，元太将被迫下调价格。
　　元太对这类预测不屑一顾。元太发言人斯蒂芬·陈(Stephen Chen)承认，今年早些时候韩国工厂开工率确实较低，但这是由经济危机造成的。他表示，元太没有向其他公司授权E-Ink技术的计划，也没有就元太是否会生产自有品牌电子阅读器置评，“目前，在规模化生产和质量方面，E-Ink技术是最为成熟的。因此，我认为我们将在未来一段时间内保持领先优势，至少在数年内如此”。(志翔)

