全球三成笔记本电脑出自上海
　　IT时报记者   郝俊慧
　　上海高新技术产品在全市外贸出口总额中的比重正逐步提高。10月28日，记者从“第六届中国产业国际竞争力论坛”上获悉，去年全市高新技术产品和机电产品出口额分别为713亿美元和1186亿美元，占全市出口总额的42%和70%，其中笔记本电脑的出口数量已占全球的三分之一。
　　随着世界经济复苏，全国工业经济也在回暖。工业和信息化部总工程师朱宏任透露，今年以来，规模以上工业增加值逐步加快，第三季度已经达到12.4%。在这股暖流中，上海是把高新技术发展作为提升经济的重要举措，目前本市已确定了新能源、民用航空制造业、先进重大装备、生物医药、电子信息制造业、新能源汽车、海洋工程装备、新材料、软件和信息服务业九个高新技术产业化的重点领域。上海经济和信息化委员会副主任金兴明表示，到2012年，本市高新技术产业重点领域总产值将达11000亿元，比2008年增加4500亿元左右。
　　此外，记者获悉，尽管蔓延全球的金融危机使中国外贸产业遭遇30年来最大的困难，但上海服务贸易依然保持快速的增长，2008年进出口总额为735.7亿美元，占上海总额的比重上升至18.6%，贸易逆差较上年大幅下降，主要源于咨询、计算机和信息服务等出口项目竞争力的增强。来自此次论坛上的数据显示，去年全市该项出口达25.4亿美元，同比增长53%，已成为上海第四大服务出口项目。

