美《财富》杂志评乔布斯为十年最佳CEO
　　导读：《财富》杂志今天刊登文章，将苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)评为《财富》杂志10年最佳CEO，并回顾了乔布斯给计算机、手机、音乐、电影等美国四大行业带来的改变。
　　多面乔布斯
　　作为苹果的创始人，乔布斯于80年代被赶出苹果，于90年代回归，在随后的10年中两次与死神擦肩而过，并遭遇了一次证券法丑闻。乔布斯的个性已对四个不同的行业产生巨大影响，他同时也是硅谷最具价值公司的CEO。乔布斯几乎对他所接触的一切都造成影响。
　　商业领域的过去10年是属于乔布斯的。需要指出的是，一年以前，乔布斯看起来即将退出历史舞台，然而一年之后，他再次回到了人们的视线中。
　　乔布斯标志性的说法“还有一件事(one more thing)”也适用于他自己。今年初，乔布斯在接受肝脏移植手术期间离开了苹果的日常运营，然而他现在仍然能够指挥苹果这家拥有3.4万名员工的庞大公 司，并保持苹果的创造力、保密能力、傲慢的态度，以及盈利能力，就像他与史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)1976年共同创立苹果以后的任何时刻一样。
　　从他还是一个年轻人开始，用任何赞美词来形容乔布斯都不为过。乔布斯现在已经54岁，仅仅列举他的成就就足以使他被评为《财富》10年最佳 CEO。在过去10年中，他从根本上改变了三大行业的秩序：音乐、电影和手机。而对于他最初涉足的行业：计算机，他的影响力仍在上升。
　　改变任何一个行业都可称作终生成就，而改变4个行业则前所未有。亨利·福特(Henry Ford)改变了汽车行业的发展，泛美航空的胡安·特里普(Juan Trippe)发明了全球航线，康拉德·希尔顿(Conrad Hilton)则使美国酒店业开始国际化。
　　尽管这些企业家改变了行业发展方向，但这些行业此前都没有任何一家公司处于统治地位。而乔布斯涉足的行业则不同，在他进军这些行业之初，行业内部就存在一些大公司。乔布斯是一名少见的商人兼全球明星，他和U2乐队主唱波诺(Bono)是好友。
　　任何没有看过苹果年度报告，甚至是任何商业杂志的消费者都可以说出乔布斯的设计品味，他带来的漂亮的零售商店，以及他与众不同的做广告方式。
　　乔布斯常常被当作一名表演家、一名天生的推销者、一个改变现实的魔术师，一个专横的完美主义者。这样的说法是非常准确的，并增加了乔布斯的传奇色彩。
　　领导苹果复苏
　　不过，看看乔布斯在与文案人员、行业设计师、音乐家打交道时的方式，以及他不符合企业传统风格的穿着，可以发现乔布斯实际上是一名商业家。他或许并不关注消费者研究，然而他推出的产品总能吸引消费者购买。
　　乔布斯充满远见，但他同时也是脚踏实地的，密切关注苹果在不同领域的运营情况和各类市场指标。乔布斯的好友、甲骨文CEO拉里·埃里森 (Larry Ellison)表示，乔布斯并不是受金钱利益推动的人，他的一切行为更多是出于对苹果的热爱，以及通过苹果给世界带来改变的理想。
　　苹果和乔布斯获得的财务成就同样给外界带来震惊。2000年时，在乔布斯发布苹果突破性的“数字生活”战略前夕，苹果的市值仅为50亿美元。而今天，苹果的市值已约为1700亿美元，甚至略高于谷歌。
　　苹果在个人电脑市场的份额曾一度暴跌，而现金流危机甚至导致苹果面临破产的风险。现在，苹果已拥有340亿美元现金和可出售证券，超过了竞争对手戴尔的总市值。Mac电脑目前在美国个人电脑市场的占有率上升至9%，并且仍处于上升过程中。
　　苹果目前在9个国家开有275家零售商店，在美国MP3播放器市场的占有率达到73%，并且是手机创新方面无可争议的领导者。在任何人的眼中，苹果及其CEO都不再是失败者。
　　2006年，迪斯尼以75亿美元的价格收购了乔布斯创立的动画工作室皮克斯。乔布斯也成为迪斯尼的董事会成员，以及该公司最大的股东。以他在苹果和迪斯尼的股份计算，乔布斯的净资产已约为50亿美元。其他行业高管尽管也取得一些成就，但仍不能与乔布斯相比。
　　随着乔布斯回归苹果，他未来也面临一系列挑战。乔布斯以往是一个挑战者，他是否也能扮演好一个行业巨人的角色？他将如何应对智能手机领域的竞 争，以及个人电脑行业重要性的下降？他是否能引导苹果在“后乔布斯”时代继续发展？他在未来10年中是否能像过去10年一样成为主导者？
　　属于乔布斯的10年是从1997年开始的，当时他刚刚回归苹果。那是苹果必须做出抉择的一年，苹果得到了微软的大笔投资，同时将产品线削减到只剩四款电脑。
　　逐渐步入正轨
　　接下来几年，乔布斯的王国就逐渐步入了正轨。他完成了新管理层的招聘工作，其中有一部分来自于他之前成立的公司——NeXT。在今后近10年的时间里，这些人才将成为乔布斯智囊团的核心成员。
　　然后便是乔布斯回归以后的首款Macintosh电脑——iMac。这是一款具有突破性的一体化电脑，并将见证苹果重振旗鼓。售价高昂的 iMac获得了成功，再加上大幅的成本压缩，使得乔布斯获得了现金储备。通过修复苹果的资产负债状况，乔布斯帮助苹果获得了大举投资的能力，这样便可以拥 有主动权，从而抓住潜在的机会。
　　乔布斯的回归使得买入苹果股票的资金骤升，其股价表现也由原先的平稳运行变成了“高处不胜寒”，但当时恰逢IT行业最为黑暗的时期。2000年 9月，苹果的财务业绩未达预期，使得其股价暴跌。按照今天的股价计算，当时的苹果股价已经跌倒了每股7美元。然而乔布斯在此之前已经启动了带领苹果复苏的 关键因素。
　　就在全球市场下滑，世界经济步入衰退之际，苹果于2001年1月推出了iTunes，并于3月推出了Mac OS X操作系统，首家苹果零售店也于5月开张，第一款iPod则在同年11月上市。当时的这款iPod仅有5GB容量，号称可以存储1000首歌曲。
　　对于突如其来的这一系列重要产品，市场并未及时作出反应。iTunes当时还只是一款内置在Mac中的音乐播放软件，并不提供网络音乐商店。这 款新的操作系统虽然令人印象深刻，但却只能用在Mac这样的小众产品上。iPod则似乎只是在已有的MP3播放器市场中推出了一款华丽的产品而已。
　　两度私有化未果
　　随着苹果的股价下滑，收购传闻也此起彼伏。但有一条消息却从未被报道过，那就是乔布斯曾经试图借助新成立的私募股权公司Silver Lake Partners将苹果私有化。倘若这一交易成型，就将成为一场世纪收购，但知情人士透露，乔布斯最终放弃了这一方案。
　　这实际上是苹果收到的第二个正式的收购提案。1997年，乔布斯的朋友埃里森曾经试图融资收购苹果，并希望让乔布斯来执掌帅印。埃里森后来则成 为了苹果董事会成员，他在最近的一次采访中表示，乔布斯不希望被人误以为他回归苹果是为了赚钱。他说：“乔布斯站在很高的道德角度对我解释了此事。他认 为，不对苹果私有化能够让他更为轻松地制定决策，决策效果也会更好。”
　　对于那些关注乔布斯回归的人而言，这名CEO正在绘制苹果的发展轨迹。乔布斯2002年接受《时代》周刊采访时说道：“我更愿意与索尼竞争，而 不是与微软竞争。我们是唯一一家拥有全套产品的企业——硬件、软件和操作系统。我们可以完全控制用户体验，我们可以做其他企业做不到的事情。”
　　乔布斯相信，将有大批用户投入苹果的怀抱，但前提是要直接与他们沟通，而且沟通对象不能仅限于主要由艺术家和学生组成的Macintosh忠实 用户群。虽然苹果零售店如今已经成为苹果不可分割的一份子，但在当时看来，创建自己的零售店却存在巨大风险，有可能损失大笔资金。
　　“他的这一做法令董事会感到紧张，”曾担任苹果高管，后来转任财务软件开发公司Intuit董事长兼苹果董事的比尔·坎贝尔(Bill Campbell)说，“但他知道这正是用户想要的。”当时最突出的问题是，在首批苹果零售店中，可供销售的产品很少。但乔布斯知道如何来填满货架。

