Gartner：明年亚太软件支出增10% 中国最多
　　【赛迪网讯】11月10日消息，国际研究及顾问机构Gartner发布最新预测，2010年亚太区企业软件市场收入预计将达到221亿美元，增长10.2%，较先前预期的2009年增长6.6%虽有好转，但相较2008年13.8%的增长，2009年的增长仍显得缓慢，不过，Gartner对亚太区2008-2013年的展望仍持乐观态度，认为软件支出年复合增长率(CAFR)将达10.8%，成为全球CAGR最高的地区。
　　Gartner认为，在之后的5年中，中国、越南与印度将持续保持最高的年复合增长率，分别达14.6%、12.4%以及10.7%，澳大利亚与新加坡两个成熟市场也将展现具吸引力的年复合增长率，分别为9.5%与9.4%。
　　Gartner指出，中国和印度持续受惠于广大的国内客户基础和政府的经济刺激计划，以及相对较低的市场普及率，因此能保持高度的复合增长率。
　　Gartner软件市场研究总监Yanna Dharmasthira表示，相较欧洲、北美等地区，亚太区的展望更趋正面，主要的供货商仍将以该地区的高速增长性为目标；不过也因此，商业客户也继续在该地区拥有强大的议价能力；传统上，亚太区某些市场对价格向来较敏感，这种情况在经济不景气的时候更为明显，因此，将看到跨国供货商与当地供货商之间更激烈的竞争状况。
　　Gartner指出，尽管中国对出口的高度倚赖影响其2009的经济增长，但中国官方的经济刺激方案减缓了这种负面影响，因此中国将持续带领亚太区域软件需求的增长，2009年和2010年的年增率分别可达到12.2%和14.5%。
　　尽管一些成熟国家正在经历明显的经济衰退，但澳大利亚同样具有完善建置的IT基础设施，以及发展成熟的销售与服务基础设施优是，因此澳大利亚今年将出现些微的负增长，在复合年增长率上，今年将达5.4%，2010年将达8.2%，成为继中国之后最大的市场。
　　另外，虽然亚太区最大的4个市场在2009年经历了最缓慢的增长，增加幅度仅有2%，但韩国仍是该区第3大软件市场；Gartner认为，韩国是一个成熟、且广泛应用IT技术的市场，营收来自广大的安装基础，尤其是来自维护与升级服务，因此预期2010年韩国软件市场营收的增长度将达6.5%。
　　虽然亚太区第4大市场印度的经济也受到全球经济衰退的影响，但其优势在于不像中国如此依赖出口，因此广大的未开发的市场一旦与强大的IT技术结合，将可支持当地软件市场的需求，因此Gartner预计印度市场今年增长10.1%，2010年的增长率将进一步提高至11.8%。
　　Dharmasthira表示，因亚太地区相对较低的市场普及率与广大客户群的支撑，亚太区在未来IT投资上仍会展现巨大潜力，随着经济增长趋缓，终端用户机构将优先考虑部署IT技术，以降低成本，提升组织效率和竞争力。
　　整体而言，Gartner认为，2010年亚太区基础设施软件支出将占整体企业软件支出的64.4%；基础设施软件支出的大部分主要是由操作系统、数据库和资安市场构成；数据整合工具与虚拟化软件在未来5年的年复合增长率将是增长最快的。
　　虽然应用软件支出增长率较基础设施软件支出增长率低，但在未来5年，预计仍有9.9%的稳定增长率；ERP和办公室软件包在未来5年内将继续保持最大的市场部门，而网络会议和项目及组合管理(PPM)也将有最快的年复合增长率。
　　作者：木木

