Sun在华业务陷僵局 IBM推日落计划蚕食
　　每经记者  倪洪章  发自北京
　　由于和甲骨文(Oracle)的合并迟迟未获批，服务器供应商Sun正在大“失血”。
　　Sun最新的财季报告显示，截至8月底，Sun当季净亏额达1.47亿美元，至此，Sun已经连续亏损了四个季度。与此同时，由于金融危机和并购带来的影响，在中国这个全球服务器市场发展最快的地方，Sun的业务局面已陷入僵局。
　　同时，Sun在中国市场上还面临着竞争对手带来的压力，Sun的竞争对手IBM中国为争夺客户资源，已在其官方网站上推出了日落(Sun-set)特惠计划，该计划旨在激励Sun用户迅速转移至IBM的系统平台。
　　Sun持续“失血”
　　Sun最近的财季报告显示，截至8月底，Sun当季净亏1.47亿美元。由于欧盟还未批准两者合并，双方软硬互搭的业务整合还未开始，Sun目前仍处于“失血”状态。
　　IDC最近发布的数据显示，今年二季度，Sun的市场份额为9%，比去年同期减少了1个百分点，而其竞争对手IBM和惠普的市场份额分别是34.5%和28.5%，戴尔的市场份额为12.4%。IDC还指出，Sun第二季度的销售收入下滑了37%，与其他服务器厂商相比下滑得最为严重。
　　记者就此对国内Sun的渠道合作伙伴进行采访时，多数采访对象都表示Sun的业务与去年相比，确实出现了明显下滑。但他们同时认为，Sun的困境在服务器行业是普遍现象，主要原因是金融危机的爆发让行业用户压缩了服务器的购买计划。“如果剔除这些因素，Sun的业务这两年来看还算比较稳定。”渠道商纳思恒泰的一位业务人员向记者表示，Sun的销售确实下滑比较明显，但是还不能确定是受到金融危机还是并购的影响。
　　Sun在中国的渠道合作伙伴双旗阳光的业务负责人张广来告诉记者，Sun目前还保留着传统的优势：系统安全、效率快，由于采用开源的系统，客户不需要经常打补丁。“所以，喜欢Sun的人不会买IBM，Sun在他们头脑中已经根深蒂固。”
　　据记者了解，由于多年的积累，行业用户仍对Sun怀有期待。另外，由于收购方甲骨文的实力和近期的承诺，Sun最终的行业用户表示，“Sun的技术还是服务器厂商中最好的，只是他们的业务运作得不好，他们的产品品质还是让人放心的。”
　　但即便如此，已经连续4个季度亏损的Sun已经无法承受营运压力。10月21日，Sun宣布了新一轮的裁员计划，计划最高裁减3000个职位，相当于Sun现有员工总数的约10%。
　　在华业务陷僵局
　　此前有报道称，Oracle中国已经开始对Sun中国进行整合，在此影响下，Sun中国出现部门整体离职的现象。但这些消息并没有得到官方证实。
　　今年以来，Sun处于一系列的利空消息之下，Sun中国的走向一直为业界关注，但Sun中国并未就此向外界发布过信息。昨天，记者致电Sun中国公关总监王传东了解目前Sun中国的运行情况。他表示，关于这个话题没有任何信息可以透露。
　　“人员还相对稳定”，Sun的经销商嘉和天际一位不愿透露姓名的业务负责人告诉记者，“和我们日常联系的Sun业务负责人、包括(负责)各个行业的骨干人员都还在。”
　　“根据观察，Sun中国的运转还比较正常，总部发生的事情对中国的渠道合作伙伴没有什么影响”，上述负责人进一步透露说，公司被并购肯定存在人员流动的现象，具体情况他表示不便明说。
　　但一位接近Sun中国的知情人士向记者表示，Sun中国的行业划分混乱，产品负责体系也很难厘清。“IBM的广告铺天盖地，但是你看Sun根本就没有广告，连宣传都没有。”
　　一位渠道负责人有着相同的感受，“Sun的会议现在我不怎么参加了，因为没有太具体的战略出来。”
　　对于Sun在中国区的运行情况，9月21日，Sun中国的一位高管对媒体透露称，到目前为止，Sun中国与Oracle中国还处于不同的运营状态，无论市场怎么变化，Sun中国将依然承诺以及履行此前与客户签订的服务条款，并且不受公司合并的任何影响。同时他还表示，目前Sun中国没有任何裁员计划。
　　记者了解到，Sun目前主要依赖于原来的行业基础——对Sun存有品牌和技术迷恋的客户。一位民航系统信息管理人员在接受记者采访时表示，他们机房中有大量的Sun服务器，Sun被并购的消息目前对他们没有影响。
　　IBM挖客户
　　由于在华业务推动不力，Sun的业务遭到了其他企业的蚕食。
　　最近，IBM中国在其官方网站亮出了日落(Sun-set)特惠计划，这项计划旨在激励Sun用户迅速转移到IBM的系统平台上来，IBM将为此向迁移者提供相应的奖励和优惠。
　　IBM在这项计划中说明，Oracle即将收购Sun，而收购方Oracle缺乏运营硬件业务的经验，这将会使客户面临强制迁移和成本增长的风险。IBM透露称，全球已经有700多名客户决定从Sun转移到IBM。
　　双旗阳光的一位部门负责人告诉记者称，服务器厂商之间互挖墙角的情况并不罕见，但他并没有感觉到这段时间IBM和HP对Sun客户资源的拼抢有加剧的迹象。
　　这位部门负责人向记者透露说，Sun在中国的传统优势行业是能源、电信、教育等，“这些客户比较迷恋Sun，这段时间没有出现客户向IBM和HP‘倒戈’的现象。”
　　另一位Sun的渠道经销商业务负责人向记者透露说，原来Sun在石油行业最为强势，但现在Sun一统天下的局面已经结束了，全国各地的石油系统已经开始大量采购IBM和HP的服务器。同时，Sun的另一大优势行业——电信行业的利润也遭到IBM蚕食。IBM的一位管理层日前透露说，国内一家电信设备厂正在从Sun向IBM系统平台迁移。
　　在国际上，虽然该项并购还未获欧盟批准，但Oracle已经开始联合Sun反击竞争对手IBM和惠普挖Sun“墙角”的行为。Oracle表示，绝对不会放任IBM抢人，并打出广告要Sun的客户们挺住。Oracle首席执行官埃里森直接向IBM宣言，Oracle收购Sun“就是要跨进来当老大。”
　　双旗阳光的业务负责人张广来认为，双方并购也许是好事，北京的渠道商目前并没有因为Sun被并购和裁员等消息感到不安。“早在五年前，Sun的硬件搭配Oracle的软件，就被业界公认是最高效的系统方案，是一种经典。”张广来说。

