英特尔CFO称将寻求更多收购销售处理器
　　新浪科技讯 北京时间11月1日上午消息，据国外媒体今日报道，英特尔首席财务官斯塔西·史密斯(Stacy Smith)表示，英特尔将考虑进行更多收购，从而在更大的市场范围内销售处理器。
　　史密斯表示：“我们将在某些市场进行的投资并不仅仅是内部发展投资。我并不认为将出现收购狂潮。相对于我们认为的同类公司，我们的收购仍将是较少的。”
　　英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)正试图减少英特尔对PC芯片市场的依赖，该市场对英特尔销售总额的贡献达到约90%。英特尔正尝试为手机、工业设备和消费电子产品提供芯片。史密斯表示，英特尔未来可能会进行类似今年6月份以8.84亿美元收购风河的交易。
　　截至上一季度末，英特尔拥有129亿美元现金和可售证券。英特尔通常会通过旗下投资机构英特尔资本去收购或投资那些对英特尔未来销售有帮助的小公司。
　　英特尔本月预计，其第四季度营收最高为1.05亿美元，处于分析师预期的上线。欧德宁预计，以出货量计算，PC市场今年将同比增长。这一预计比许多市场研究机构都更加乐观。
　　史密斯也表示，即使经济滑坡，计算机需求仍将上升，因为许多人将计算机视作日常生活的必需品。(维金)

