美股评论：硅谷革命的火种MEMS
　　导读：MarketWatch今日撰文称，近来，惠普及其新的MEMS(micro-electro-mechanical system，微机电系统)加速器逐渐成为人们关注的焦点，这其实是在向硅谷传达着一个非常重要的讯息。
　　这讯息便是，MEMS技术实际上已经在生根发芽，很可能成为我们当前的所谓“绿色”科技之后，下一波高科技风险投资的重要趋势。
　　其实，惠普(HPQ)从事MEMS相关的工作已经有很长的时间了，因为喷墨打印头恰恰便是一种MEMS设备。另外一种比较著名的MEMS设备则是DLP，即所谓数字光处理器，是由德州仪器(TXN)的霍恩贝克( Larry Hornbeck)1987前后发明的。现在，DLP已经广泛应用在从电视到数码电影的诸多领域之中。这一设备自身本质上就是一片小小的硅，上面布满了成千上万微小的镜片，可以高速运动，投射出设定好的影像。
　　这是一种典型的MEMS设备，使用芯片作为一个纳米机电系统的控制器，而这一系统也是芯片自身的一部分。我们在Kindle电子书籍阅读器上也领教了这一技术，所谓电子墨水其实也是一种MEMS设备。
　　最初的MEMS设备是1960年代首度出现在世人眼前的，但是并没有明确的用途，当时只不过是用来证明硅可以将一些可以运动的东西整合到芯片上。这一理念真正开始大发展是在1990年代早期，当时德雷克斯勒(Eric Drexler)写了一本专着，介绍纳米技术和其潜力。
　　MEMS的应用前景是极为广泛的，甚至可以说是无所不在，比如没有弹簧的体重计，数码纸，或者是微型陀螺仪(就像任天堂Wii操纵系统使用的那样)，总之，任何的控制器或者是传感器都可以使用这一技术。
　　MEMS版本的传感器和那些使用旧技术的传感器相比，最大的优势一在体积，二在价格。新传感器的体积非常小，而且制造成本也非常低廉。
　　这就让我们的芯片技术拥有了又一个发展方向。比如，一家葡萄酒厂可以装备成千上万的传感器，基于每一根葡萄藤的具体情况来精确控制灌溉系统。
　　只要是你能够想到的会使用传感器的地方，我们都可以用到这种技术。这种研究目前在美国还不是很火热，但是在欧洲情况便截然不同。不过，尽管欧洲人做得红红火火，将MEMS视作他们半导体行业未来的发展方向，但是在现实当中，惠普和德州仪器已经分别成为了这一领域的一号和二号角色，确立了自己在全世界范围内的地位。
　　目前，MEMS初创公司在硅谷还没有形成真正意义上的潮流。在一定程度上，这也是初始股市场冰封的现状使然，受到初始股市场现状压制的，其实也不仅仅只是硅谷。
　　假如《萨班斯-奥克斯利法案》的约束得以放松，这种情况可能就会迅速发生变化。这一法案使得企业束手束脚，难以得到他们所需要的公众融资。在当今的架构之下，一家初创公司假如想要获得成功，一般就只有两条路可走，一是成为某一大玩家的潜在收购对象，一是获得政府的支持，就像现在那些清洁能源公司那样。
　　当我们改变这种跛行的状况时，记得关注一下MEMS方面的发展。假如你看到惠普在MEMS领域大放异彩，千万不要感到吃惊，因为他们的Thinkjet早在1984年就已经开始使用这样的技术，他们的MEMS研究从那时就已经开始了。
　　根据Gartner的估算，MEMS业务的规模到2012年就将超过44亿美元。我想，这还是一个保守的估计。
　　或许，惠普现在还没有意识到自己在MEMS领域的优势所具有的重大意义，而这实际上很可能是他们企业发展的新方向。且让我们拭目以待，看看一场硅谷革命是怎样从这里开始的。

