华硕电脑获苏宁电器3.5亿美元采购订单
　　新浪科技讯 11月10日下午消息，台湾江苏周11月10日上午在台北正式开幕，苏宁电器与华硕电脑在会上签署了3.5亿美元(约25亿元人民币)的采购订单，成为本次采购量最大的江苏企业。
　　11月10日上午，“台湾江苏周”开幕式和首届台苏经贸合作论坛“台湾江苏周”在台北圆山饭店举行，两地政府高层及企业界、文化界等各界人士上千人参加了开幕仪式。江苏省省委书记梁保华、国民党荣誉主席连战分别致开幕词并做主题演讲；全国工商联副主席、苏宁电器董事长张近东、鸿海集团董事长郭台铭将分别代表两岸企业界发言。
　　在随后进行的苏台双向采购签约仪式上，数十家大陆企业分批次与台湾企业签订了大量采购协议，包括机械、电子、化工、食品，以及引人瞩目的高科技产业，涵盖多晶矽电池片、太阳能电池制造设备，以及电线电缆、LED及面板等，金额达到30亿美元，超越过去所有大陆采购团的采购金额。
　　苏宁电器与华硕电脑签署了为期两年、总采购金额为3.5亿美元(约25亿元人民币)的采购协议，涉及台式、笔记本电脑、手机、板卡类配件等产品，是本次采购会上采购量最大的江苏企业。
　　据悉，此次台湾江苏周将持续到16日，包括张近东在内的江苏代表团还将参加宁北两地产业对接座谈会，拜会台湾工业总会、商业总会，并将参观考察台塑集团、永丰余集团、明基友达集团、英华达公司等一批优秀的台资企业。(均为)

