全球半导体行业回升态势明显
　　619亿：半导体业复苏
　　本报记者 杨琳桦 硅谷报道
　　全球半导体行业回升态势明显。
　　旧金山时间11月2日，美国半导体行业协会(Semiconductor Industry Association)发布的最新报告显示：今年第三季度，全球半导体销售额明显高于预期，且所有地理区域销售额均呈增长态势，已显示出全球经济复苏的初步迹象。
　　总部位于硅谷San Jose的美国半导体产业协会发布的该报告称：截至9月30日，第三季度全球半导体销售总额达619亿美金，比今年二季度的517亿美金增长19.7%，但比去年同期689亿美金的总销售额降低10.1%。
　　“第三季度全球半导体销售额超过此前预期。”全美半导体行业协会总裁George Scalise称：“今年9月销售额的情况也符合历史模式，反映市场最终需求方面正在增加，消费者们正在为即将到来的美国大假做准备。”每年从10月底开始，美国相继进入万圣节、感恩节和圣诞节，属大假季度。
　　与此同时，在第三季度全球半导体的销售表现中，作为最大两块需求的个人电脑和手机销售的需求驱动仍超过早先预测，而工业应用方面的半导体需求急剧下降。
　　“这是经济复苏的最初信号，有迹象显示我们正处于全球经济复苏的早期阶段。”Scalise表示：“与今年年初最坏预测相比，销售显然奔跑得很快。对2009年全球半导体的整体销售情况是否会好于我们年中时的预测，我们现在非常乐观。”
　　约半个月前，英特尔发布的第三季财报显示，期内其利润为19亿美元，每股盈余33美元，优于分析师预期值每股盈余28美元。同时，总营收虽下滑7.8%，达94亿美元，但也高于分析师预期的90.6亿美元，且英特尔库存减少。
　　“这对整个行业来说是个稳健迹象。”Endpoint Technologies分析师Kay针对这份财报称，英特尔是整个行业指标，会影响到整体生态系统，“感觉好像有越来越多迹象显示企业活动、运营水准正恢复正常”。

