微软与农行签署战略合作备忘录：鲍尔默助阵
　　新浪科技讯 11月3日上午消息，仅仅过了半年，微软CEO鲍尔默又来中国了，不过不是为推销Windows 7，而是出席微软与中国农业银行的战略合作签署仪式。
　　3日，微软(中国)公司与中国农业银行在北京签署了战略合作备忘录，双方将在金融电子化渠道、银行后台IT支撑系统等方面开展全方位合作。除了微软CEO鲍尔默外，中国农业银行副行长郭浩达、微软全球资深副总裁、微软大中华区董事长兼首席执行官梁念坚也出席了签约仪式。
　　根据备忘录，双方将从战略合作的高度出发，结合农业银行的企业发展战略和IT规划，依托微软公司领先的行业解决方案、全球化的企业服务能力和资源，展开全方位合作。近期，双方将通过一系列的具体项目合作，包括新一代网上银行系统、新型多媒体营业网点终端系统及企业信息门户平台等，推动农业银行完善其IT基础管理平台和应用解决方案的实施，从而提高客户服务能力、提升用户体验。同时，微软公司将持续稳定地投入优势资源，协助农业银行进行信息化体系的规划和技术标准的制定，进而协助农业银行提高核心竞争力，实现企业发展战略目标。
　　微软公司资深副总裁、微软大中华区董事长兼首席执行官梁念坚表示，微软很赞赏中国农业银行通过先进的信息技术解决方案进一步提高自身服务创新能力和竞争力的战略和眼光。微软将协助农业银行利用创新的IT技术，实现管理运营有序、高效，并支持业务的推陈出新。与农行的战略合作，将成为微软与大型金融服务企业合作的又一个成功典范，也必将进一步推动中国金融行业信息化的发展。
　　中国农业银行相关人士表示，农业银行与微软公司战略合作关系的确定，将为农业银行在行业内的发展，以及微软技术平台在中国金融服务领域的应用和拓展，打造一种全新的合作共赢的商业模式
　　当前，中国农业银行正在实施新一代核心银行系统建设工程，计划利用3至5年时间，对现有系统进行全面的升级改造和整合，协调推进应用架构、基础架构、数据架构和IT治理架构的完善和优化，最终实现应用和数据的逻辑集中，做到应用领先、基础稳固、信息完备、治理科学。
　　微软除了操作系统、Office等平台级产品外，近年来通过一系列收购涉足企业级解决方案市场。
　　据介绍，农业银行与微软公司的合作始于2001年，当时主要是基于操作系统和办公软件方面的合作。2008年4月，农业银行与微软公司携手研发了“新一代业务终端平台”，并在国际业务中得以成功应用。2009年7月5日，采用微软平台和解决方案的农业银行“新一代网上银行”在全国成功投产。(熊立)

