消息称甲骨文收购Sun若遭欧盟反对将积极抗争
　　新浪科技讯 北京时间11月5日早间消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，如果欧盟下周对收购Sun的交易亮红灯，甲骨文将积极地抗争。
　　消息称，欧盟委员会将于下周三发表针对甲骨文-Sun交易的反对声明。欧盟委员会未就此置评，但表示，如果有必要，其将尽早发表反对声明，以便为在明年1月19日前就该案作出正式裁定留下充足时间。
　　欧盟委员会9月初对甲骨文-Sun交易展开深入调查，称对这一交易对企业数据库软件市场的影响感到担忧。Sun的MySQL是一款开放源代码数据库软件，是甲骨文、IBM和微软的竞争对手。
　　业内人士称，甲骨文不愿意出售MySQL，因为它对“该交易具有战略重要性”，甲骨文需要MySQL，以更好地在中小企业市场上与微软竞争。
　　另外一名不愿意透露姓名的消息人士表示，这是IT产业中最具变革性意义的交易，它将提高MySQL与微软竞争的能力，强化而非削弱竞争。她说，甲骨文8月初向欧盟委员会通报了收购Sun的交易，当时许多官员正在休假，只留有少数值班人员，“甲骨文向欧盟委员会通报收购Sun的交易的时机选择得不好”。
　　一名消息人士称，欧盟委员会叫停甲骨文-Sun交易的政治后果将极为严重，“Sun已经裁减了数千名员工，如果这一交易流产，Sun就可能倒闭，会有更多员工失业”。目前美国失业率已经达到约10%。(志翔)

