Windows7：微软变味的生态系
　　董军
　　梁念坚，这个低调的澳门人，一年前从摩托罗拉跳槽微软任大中华区董事长之后，尽量回避在记者面前的曝光。但为了Windows7这个产品，他不得不站到镁光灯下，接受媒体的拷问，甚至带着自己的团队到湖南卫视的娱乐节目秀上一把。
　　为了Windows7的发布，梁念坚虽然非常辛苦，但他心里明白，Windows7在市场上获得成功的可能性很大，当然，这功劳有很大一部分要归功于Vista的失败。
　　Vista教乖了微软
　　“简单”，梁念坚谈及Windows7总会反复强调这两个字。这两字源于Vista带来的惨痛教训。三年前，被微软和整个硬件产业寄予厚望的Vista就是忽略了这一点，而铸成大错。
　　在Vista里，微软用尽其先进的技术，希望使Vista变得更酷更炫，更能体现其技术的领先性。微软做Vista的思路是以先进的技术引领用户的使用习惯。为了使这些先进的技术得以完善展现，相应地就需要硬件配置的大大提升。此外，因为微软多年的市场垄断地位，微软想当然地以为只要自己产品出来，相应的软件都会做配合。
　　但一切的发展并不如微软所愿。用户对那些又酷又炫且又华而不实的应用并不买账。几乎不会有用户对着使用说明书去学习那些复杂的应用，大多数用户希望自己使用的产品简单，甚至傻瓜化，拿来就用。接下来更糟的是兼容性，Vista对很多软件、硬件不兼容，连在中国普及率极高的QQ都无法使用，这对用户来讲几乎不用选择，肯定是放弃Vista留下QQ。还有， Vista性能的发挥一定要依赖于高配置的电脑，在配置稍低一些的电脑上，Vista常常会使得电脑瘫痪。诸多弊端使得Vista一面市就让用户崩溃，虽然微软后来对Vista做了很多改进，解决了兼容和易用的问题，但用户已经失去耐心与信任。
　　一味追求先进性的思路在Vista上彻底失败之后，微软终于想明白了这个道理，给用户一个好用的产品比给用户一个先进的产品更容易获得接受。刚刚接手微软中国一年的梁念坚并未曾亲自感受当时的挫败感，但他清楚Windows7绝不能像当年Vista那样，一面市就招来用户的反感。在过去的几个月里，梁念坚和他的团队一直在为Windows7的发布做预热，每次必讲“简单”，也必讲“兼容”。他们甚至不怕揭当年Vista的“短”，只为让用户能够对Windows7重新树立信心。
　　低调的梁念坚近来为了Windows7频频现身，可见这是其任上多么重要的一个产品。截至上一财季，Windows依然是微软利润的一半来源。在Vista上丧失了时间和市场的微软容不得再有闪失，Vista教乖了微软。
　　行业的盛宴到用户的美餐
　　一反常态。
　　微软每一个新版本的Windows发布时，一定会比前一个版本对硬件的配置需求提高很多。软件的升级往往要吃掉硬件的性能，这样“迫使”硬件厂商跟随升级。所以，每一版本的Windows发布都会是一场行业的盛宴。
　　但Windows7占用的系统资源小，对硬件的要求也比Vista还低。这对硬件厂商来讲或许并不是一个好消息。“微软不希望每次推出新操作系统，用户就得买一个新的电脑。”梁念坚表示。微软CEO鲍尔默也表示，Windows7仅仅能够带动PC销量的小面积增长，并不会在很大程度上拉动PC机的出货量。微软的生态链正在悄然发生变化。
　　一反常态的还有很多。比如微软的Windows首次在发布时打破全球统一定价的铁律，在中国采用低价策略。Windows7家用普通版售价399元，家用高级版售价699元，专业版售价1399元，旗舰版售价2460元。相比之下，在美国市场发售的家用高级版为199.99美元(约合人民币1365元)，专业版为299.99美元(约合人民币2048元)，旗舰版为319.99美元(约合人民币2185元)。这次梁念坚无需再像他的前任一样饱受中国消费者的指责，也无须再做苍白而无力的解释。
　　还有，微软这次主动找到湖南卫视的《天天向上》节目组，以娱乐化的方式为Windows7铺路。可见，微软试图通过娱乐节目打动广大消费者，把广大消费者市场看得比企业市场更为重要。
　　让微软发生这些变化的不仅是Vista的失败，其实也是这几年Windows环境的变化。云计算的兴起，使得互联网应用更加广泛，操作系统对用户和产业的控制能力在不断下降，微软不可能再按过去的思路去“引领”用户，而是必须转过身来，跟随用户的脚步。Windows7之所以愿意放下身段，表现得如此亲和，甚至不把以往互相依存的硬件厂商的利益放在首位，因为进入互联网的竞争，用户比同盟更有决定权。
　　Windows7也正是微软云计算的一个步骤。微软云计算战略与谷歌不同，一方面强调云的重要，另一方面也要加强终端的占有。占领三屏(电脑、电视、手机)是微软云计算战略的关键一步。这也是Windows7之所以如此亲和的原因。
　　互联网正在改变原有的软硬件生态系，软件的更新、硬件的升级对用户的影响已经弱化。微软正在努力适应互联网下的生态系，而这个生态系将以用户为核心，而不是软硬件的上游厂商。以前每一次Windows的新版本发布都是IT产业链的一次盛宴，而今后这将是用户的美餐。

