秋季广交会落幕：短中期订单占九成
　　李溯婉
　　广交会连续两届下行的困局终于被打破。在境外采购商尤其是欧盟、美国采购商数量明显恢复的情况下，第106届广交会成交额触底回升，为明年外贸出口好转埋下伏笔。
　　本届广交会于昨日降下帷幕，出口成交额为304.7亿美元，比去年秋交会减少10.8亿美元。与2007年秋交会374.5亿美元的成交额相比，则仍下跌近两成。
　　传统市场成交回暖，新兴市场有增有减。与今年春交会相比，欧盟、中东和美国仍列成交前三位。
　　广交会副秘书长陈朝仁昨日在闭幕新闻发布会上指出，与上届相比，本届广交会采购商到会和成交都出现了两位数的增长，表明中国外贸形势出现了明显的企稳回升的势头，但与去年秋交会相比，成交仍略有下降，说明还存在很多不稳定、不确定的因素。
　　被称为外贸“晴雨表”的广交会一直备受重视，商务部部长陈德铭以及副部长钟山、易小准等多位高层都亲自到本届广交会主持工作或进行调研，了解机电、轻工、纺织服装等多个行业出口形势。陈德铭日前在广交会上谈到，预计明年整个外贸形势总体是好的。不过，虽然欧盟、美国经济有向好的趋势，但实体经济还未恢复，失业率还在上升，以及在原材料涨价、贸易摩擦增加等因素影响下，中国外贸形势仍十分严峻。
　　商务部外贸司商务参赞、广交会业务办主任文仲亮昨日在接受CBN记者采访时表示，金融危机爆发以后，国际采购订单结构在发生变化。商务部这次在广交会调研结果显示，3个月以内的订单达到59%，3个月至6个月的订单为33%，这次秋交会不少采购商是补充库存，库存消化掉也是经济回暖的一个迹象。但是，加起来超过九成的短期订单和中期订单，说明采购商对明年市场依然比较谨慎。
　　欧洲一家高档礼品公司的CEO在这次广交会上接受CBN记者采访时表示，今年欧洲终端销售商普遍推迟采购圣诞节礼品，这段时间主要在补充库存，新货基本还没有上市。目前欧洲经济还没有真正回暖，不少中小礼品采购商对明年采购还是处于观望中。
　　作为大型批发商，该企业要比起终端零售商更快判断市场走势，为控制风险，采购模式发生变化，一次性采购量减少，但采购批次增多，这也要求中国供应商要重新调整生产策略。他个人预计，欧洲消费市场将于明年年中才可能变好，为此将计划增加20%的采购量。今年第四季和明年第一季，对采购商来说还是很大的考验。
　　不仅是采购商调整采购方式，中国出口企业也在调整产品结构，通过提升产品设计、质量、技术等附加值来吸引客户。在本届广交会上，大多商品成交普遍回升，其中机电商品成交135.9亿美元，增长20.7%，占总成交额的44.6%；轻工产品成交97.6亿美元，增长16.6%；纺织服装成交34.2亿美元，增长5.9%。
　　陈德铭谈到，明年贸易增长量要保持，但更关注出口的品质，今后工作重点放在外贸进出口结构调整方面。

