联想副总裁韦卫：未来“云终端”只需500元
　　IT时报记者   林斐
　　云计算是当前IT技术的前沿热点，而在10月20日召开的联想商用技术论坛LETF上，联想集团副总裁韦卫表示，如果成本控制得当，未来适用于云计算的终端设备价格可以在500元左右。
　　据韦卫的解释，联想把未来商用PC定为三种形态：全功能主流商用PC即目前市场上可以看到的商用PC、基于云计算服务优化设计的PC和云终端，其中云终端的价格最低。这三种形态的商用PC将同时存在，以满足各类商用客户在不同环境下的计算和业务处理需求。
　　“云终端可以分为两类，一类是以移动终端为主，就是以JAVA浏览器等为主的移动终端，目前PC上处理的业务用移动终端也可以完成。另外一类是瘦云终端，目前市场上还没有，它本身没有太多的计算能力，主要就是显示和控制的功能。比如传统PC上CPU、内存、显卡等实现的功能，都采用云服务的方式提供给瘦云终端，这样把成本做得非常低，而且对用户体验也不会有太多的损失。”韦卫告诉记者。
　　除了推出云终端的概念，联想还同时展示了基于CEMS理念(C-Cost成本，E-Efficiency效率，M-Management管理，S-Security安全)的最新技术和解决方案，包括运用于ThinkPad笔记本上的“APS主动硬盘保护技术”、“应急与恢复系统”等。

