传SAP CEO欲约见埃里森商讨甲骨文收购Sun事宜
　　新浪科技讯 北京时间11月7日上午消息，据国外媒体周四报道，SAP CEO李艾克(Leo Apotheker)曾经致信甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)，计划商讨有关甲骨文与Sun的合并事宜以及双方之间的其他一些公开问题。
　　SAP发言人詹姆斯·德弗(James Dever)周五证实，李艾克已经致信埃里森，希望展开对话，但他拒绝提供信件副本。
　　消息人士透露，李艾克是于9月15日，即欧盟宣布对甲骨文收购Sun的交易展开深入调查后不到两周，致信埃里森。李艾克在信中写道：“正如你所知，我们对甲骨文收购Sun的计划非常关注。希望我们能够进行会面，以便解决我们所关心的问题以及双方之间的其他公开问题。请告之我，你是否愿意会面，如果愿意，定在何时？”
　　有媒体认为，欧盟委员会之所以对甲骨文收购Sun展开深入调查是受到SAP大力游说的影响。至于所谓的“公开问题”有可能是指甲骨文与SAP旗下TomorrowNow之间的知识产权官司。TomorrowNow为甲骨文应用提供第三方支持，甲骨文则认为TomorrowNow存在盗版行为，并要求其支付最高10亿美元的赔偿。
　　业内人士认为，李艾克选在欧盟委员会对甲骨文与Sun的交易展开调查后立刻致信埃里森，表明他相信，并且希望甲骨文相信，如果他愿意，就可以缓和欧盟的审查。但德弗认为，这种看法毫无根据，他说：“我不同意这种假设及其推论。这很明显高估了SAP的能力。”
　　德弗还补充道：“事实上，我们与甲骨文有着很深的联系，这种联系并不仅限于法律诉讼，还包括共有用户。我们既是伙伴又是敌人。”
　　甲骨文发言人并未对此置评。
　　与此同时，有报道称，欧盟委员会计划对甲骨文收购Sun的交易发布正式的“异议声明”(statement of objections)。甲骨文表示，倘若该消息属实，该公司计划在美国政府官员的帮助下进行有力辩护。(鼎宏)

