传美联邦政府将对英特尔提起反垄断诉讼
　　新浪科技讯 北京时间11月6日上午消息，据国外媒体今日报道，业内分析师表示，纽约州总检察官安德鲁·库奥默(Andrew Cuomo)本周提起针对英特尔的反垄断诉讼后，美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)可能在年底前也提起针对英特尔的反垄断诉讼。
　　英特尔在美国、欧盟、日本和韩国都遭遇了反垄断问题，纽约州的起诉不过是英特尔面临的众多反垄断诉讼中的一起，但分析师指出，如果受到FTC指控，英特尔将面临一场司法大战。市场研究公司The Gabriel Consulting Group首席分析师丹·奥兹(Dan Olds)表示，“FTC对英特尔提起反垄断诉讼不会让人感到吃惊，这将是一场马拉松式的反垄断法律大战。”
　　周三有传言称，在提起诉讼前，库奥默的办公室一直在与FTC进行沟通。FTC前政策主管约翰·巴尔托(John Balto)表示，FTC一直在进行起诉英特尔的前期准备工作，极有可能在未来数月起诉英特尔，“FTC为此投入了大量时间和精力，我认为，与AMD和纽 约州相比，FTC诉讼的分量要大得多”。
　　巴尔托表示，纽约州起诉英特尔的证据与AMD相似，FTC的诉讼将不同于前两者，“纽约州的诉讼与英特尔过去的商业行为有关，FTC的诉讼与英 特尔未来的商业行为有关，更关注业界竞争格局，以及英特尔未来的商业行为对创新的影响、对竞争和消费者的不利影响和对新的竞争对手的影响，将以全新的视角 关注英特尔的反垄断问题”。
　　市场研究公司Enderle Group分析师罗勃·恩德勒(Rob Enderle)表示，库奥默选择此时起诉英特尔的目的是抢FTC风头，“如果不是确切了解到FTC将很快提起诉讼，纽约州不会在本周起诉英特尔，他们只是想抢FTC的风头而已”。
　　律师事务所Freeborn & Peters LLP反垄断律师希拉德·斯特林(Hillard Sterling)将纽约州的诉讼看作是联邦政府将很快对英特尔“动手”的信号，如果联邦政府起诉英特尔，其他厂商肯定会“凑热闹”。
　　奥兹和恩德勒表示，由于英特尔已经面临如此多的反垄断诉讼，AMD将有机会在市场上反击英特尔。他们认为，如果FTC介入，英特尔将在解决反垄断诉讼方面投入更多时间和精力，AMD等竞争对手将面临更多机会。(志翔)

