美国纽约州检方对英特尔提起反垄断诉讼
　　新浪科技讯 北京时间11月5日凌晨消息，据国外媒体报道，纽约州总检察官安德鲁·库奥默(Andrew Cuomo)周三对英特尔提起了一项联邦反垄断诉讼，指控该公司通过威胁PC厂商以及向其支付回扣的方式来阻止其使用竞争对手的芯片，因而触犯了纽约州及联邦反垄断法。
　　库奥默向特拉华州联邦法庭提起了上述诉讼，称在过去几年时间里，英特尔以“减价”为名向PC厂商支付了数十亿美元的回扣，藉此维持该公司在PC芯片市场上的主导地位。库奥默还指控称，英特尔曾对惠普、IBM和惠普等PC厂商发出威胁，称其如果销售使用竞争对手芯片的产品，则英特尔将对其做出报复。
　　英特尔发言人查克·穆洛伊(Chuck Mulloy)称：“我们不同意纽约州总检察官的指控。无论是一直从价格下调和创新增强中受益的个人消费者，还是美国司法部，现在都未决定对英特尔提出诉讼。”他表示：“英特尔将展开自我辩护。”
　　库奥默办公室从2008年1月开始对英特尔的竞争行为进行调查。目前，很多国家的监管机构都在对英特尔可能触犯反垄断法的问题进行调查，其中也包括美国联邦通信委员会(FTC)。欧盟此前决定对英特尔处以10.6亿欧元(约合15.6亿美元)的罚款，但英特尔已在最近就欧盟的指控提起了上诉。与此同时，英特尔的主要竞争对手AMD也正在以私人名义起诉英特尔。
　　库奥默发表声明称，英特尔从事了“全球性的、系统性的非法活动”，该公司“不是通过公平的方式进行竞争，而是利用行贿和强迫的方式来维持其对市场的束缚。”他指出，英特尔所支付的某些回扣规模极大，以至于能对PC厂商或其一部分业务是盈利还是亏损造成重大的影响。
　　戴尔的一名员工在2004年2月份的一封内部电子邮件中称，则英特尔当时的总裁欧德宁(Otellini)和CEO瑞格·贝瑞特(Craig Barrett)已经做好了“准备”，将在戴尔决定使用AMD某些PC芯片的情况下对其展开“征伐”。
　　库奥默指控称，英特尔在2006年向戴尔支付了约20亿美元回扣，以维持其作为戴尔独家芯片提供商的地位，这一所谓“减价”活动的规模甚至超过了戴尔本身所报称的净利润。他还指控称，英特尔向IBM支付了1.3亿美元的回扣，以阻止后者出售使用AMD芯片的产品。
　　库奥默还在声明中指出，英特尔曾对惠普发出威胁，称如果后者促销任何来自于AMD的产品，则英特尔将令其正在开发中的一款产品“出轨”。
　　这项诉讼还指控称，英特尔采取了一些措施来隐瞒其非法活动，以避免遭到来自于监管机构的质询。英特尔的一名高管曾在2006年4月份的一封电子邮件中写道：“让我们通过电话来谈论更多的事情，因为对我来说，在不考虑反垄断问题的情况下很难写邮件或作出解释。”(唐风)

