欧盟表明将反对甲骨文收购Sun
　　新浪科技讯 北京时间11月10日晚间消息，据国外媒体周二报道，欧盟委员会已表明将反对甲骨文收购Sun，这使此价值达70亿美元并购案的前途变得晦暗不明。
　　Sun在提交给美国证券交易委员会的文件中表示，欧盟委员会在初步评估声明中表示，Sun的MySQL数据库产品和甲骨文产品的合并将妨碍数据库市场的竞争。甲骨文表示，“将坚决反对欧盟委员会的‘反对声明’(Statement of Objections)”。欧盟委员会将于明年1月19日对是否批准甲骨文收购Sun做出最终裁定。
　　由于数年来都无法成功转型，Sun于今年初与甲骨文达成收购协议，该交易被视为Sun走向多元化，即同时销售计算机和甲骨文软件的一大举措。欧盟委员会监管机构上月表示，甲骨文并没有提供证据以消除对该交易的反垄断担忧。
　　欧盟委员会的主要担忧在于Sun的MySQL数据库，去年Sun斥资10亿美元收购了该软件。包括谷歌、Facebook以及亚马逊在内的多家大型网站都采用该软件开发网站。甲骨文的数据库软件则更为强大，允许企业快速管理海量数据。正是由于甲骨文软件在市场上占据领先地位，有批评者担心，甲骨文通过收购获得MySQL后，可能阻碍MySQL继续发展。
　　美国司法部周一发表声明称，相信在甲骨文收购Sun之后用户仍有多种选择，该机构已于8月份批准了该交易。美国司法部表示：“司法部的反垄断部门认为，该交易不太可能阻碍市场竞争。”并补充称，希望甲骨文和Sun能尽快与欧盟达成解决方案。
　　获美国监管部门批准、但却遭到欧盟反垄断部门反对的交易极为罕见，但这并非没有先例。2000年，通用电气向霍尼韦尔发起收购要约，该并购已经得到了美国监管机构的批准，但在2001年却被欧盟委员会的反垄断部门否决。
　　甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)最近称，由于欧盟反垄断官员的调查久拖不决，Sun的未来充满不确定性，这导致该公司每月损失1亿美元。Sun于10月6日发布的财报显示，在截至9月27日的2010财年第一季中，该公司销售额下滑25%至22.4亿美元，竞争对手IBM和惠普也在趁机利用降价争取Sun的客户。(肖恩)

