Sun股价持续回落 与甲骨文交易前景堪忧
　　新浪科技讯 北京时间10月31日上午消息，据国外媒体昨日报道，Sun目前股价较甲骨文每股9.50美元的收购报价低16%，表明一些投资者担心欧洲监管部门可能会阻碍这笔交易。
　　美东时间周五下午4时，Sun在纳斯达克市场下滑9美分，至8.18美元。本周该股股价和甲骨文收购报价之间的价差达到了4月份宣布交易消息以来的最高水平。如果一名投资者周五盘后购买Sun股票，那么交易完成后，他将得到16%的回报。
　　甲骨文斥资74亿美元收购Sun的交易需要得到欧盟的批准，欧盟正在进行调查，评估这一交易是否会影响数据库市场的竞争。甲骨文是全球最大的数据库公司，通过这一交易，甲骨文将获得Sun的MySQL，这是目前市场最重要的开源软件数据库。 Lazard Capital Markets驻纽约分析师乔伊·费什伯恩(Joel Fishbein)预计，欧盟监管部门计划明年1月19日之前对这起收购案作出裁决，他们可能会要求甲骨文分拆MySQL。
　　费什伯恩说：“现在是一个僵局，甲骨文已经表明了他们想要MySQL。市场此前相信这笔交易能在1月份之前得到解决，但现在情况不太明朗。”他推荐买入甲骨文股票。
　　俄罗斯观望态度
　　俄罗斯反垄断机构发言人周五表示，甲骨文已经撤回了收购Sun的交易通知。这位发言人拒绝进一步置评。据知情人士称，俄罗斯监管部门希望等到欧盟就交易给出裁决之后再做出决定。美国监管部门8月份批准了这一交易。
　　甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)上个月在一次行业会议上说，Sun现在每个月要耗资1亿美元。由于交易迟迟未能获得批准，Sun上周宣布计划裁员10%。
　　Sun本周宣布，年度股东大会将在12月17日召开。Jefferies分析师罗斯·麦克米兰(Ross Macmillan)说：“Sun计划12月召开股东大会，这预示着交易批准至少要等到那个时候。”
　　不存在竞争
　　Sun发言人卡伦·卡恩(Karen Kahn)拒绝就交易的反垄断审批情况置评。甲骨文发言人也没有发表评论。
　　埃里森上月表示，甲骨文和MySQL不存在竞争，因为面对的是不同的用户。MySQL软件是开源的，这意味着其代码是免费的，可以供业界开发。MySQL用于帮助运营维基百科等网站，这是由用户编辑的网络百科全书。Sun通过销售相关服务和程序来盈利。
　　相比之下，大企业主要使用甲骨文数据库软件，处理对他们业务关键的信息和交易。埃里森上个月表示，甲骨文不会分拆MySQL业务。
　　高盛分析师沙拉·费拉尔(Sarah Friar)表示，问题是甲骨文可能会如何对欧盟监管部门的反对意见作出反应。她本周发表报告说，甲骨文可能会同意将MySQL授权给其他人，或是投资该软件，希望缓解欧盟委员会的担忧。(逸飞)

