消息称苹果将进军电子书市场
　　杨琳桦
　　苹果的投资者应该很高兴：继乔布斯复出后，苹果近日公布的四季度财报显示，公司比历史上任何一个季度都销售了更多手机和电脑，而且，这还是大假前的一个季度，又是美国经济处于近50年来最差情况下。
　　当然，还有另外一件重要喜事就是“Apple Tablet”即将浮出水面。最近硅谷传言：苹果这一长期仅停留于江湖传闻的产品，最晚将在明年初发布；同时，其神秘杀手锏也有了些眉目，乔布斯很可能会以革命性方式杀进电子阅读器市场，尽管他曾说“人们不再阅读任何东西”。
　　最近一段时间堪称美国的“电子阅读季”，新电子阅读器产品相继发布，先是有Plastic Logic的“Que”，然后是Barnes & Noble的Nook。与亚马逊的Kindle相比，“Que”较偏重于商业用户；而Nook最突出功能是，用户可以把电子书借给朋友不超过14天。也就是说，用户的朋友可以用Nook、个人电脑、iPhone(手机上网)、部分摩托罗拉智能手机或黑莓手机，以Barnes & Noble提供的电子书程式阅读。
　　但这些产品与Kindle一样，屏幕都为6英寸，内容主要都是电子书。今年5月，亚马逊发布Kindle豪华版“Kindle DX”，屏幕设计有原来的2.5倍大，被媒体称为“亚马逊终于剑指传统媒体”。
　　传统媒体，是每个大电子阅读器设备商都想觊觎的领地。苹果，同样如此。据美国一些科技博客透露：今年6月，苹果已与包括《纽约时报》在内的一些数字媒体印刷公司商讨，内容有关“如何把报纸放到一个新设备上”。换种思维说，就是如何把这些数字媒体印刷公司的印刷刊物放在苹果iTune上，然后供用户下载销售，但消息源没有谈及苹果与传统图书出版商接洽的消息。
　　有一个例外，那就是最赚钱的肥肉——教科书市场。据科技博客GIZMODO透露，苹果正与McGraw Hill和Oberlin Press商讨如何把教科书挪到iTune上。
　　这里的逻辑是：新教科书一般售价几百美金，并被各地书店重复销售，没有回扣返回给出版社，所以，基于智能卡的“一次性教科书”(A DRM'd one-time-use book)不仅对出版商很有诱惑力，因为他们可以赚更多钱；而且地方书店在这一产业环节被削减，也避免利润的分食。这显示苹果目标与亚马逊相近，Kindle DX发布当日亚马逊即表示已与几家主要教育出版机构合作。
　　但另一个关键问题是：Apple Tablet究竟会以什么方式杀进电子阅读器市场，又会与Kindle有何本质不同。
　　最近，硅谷还有传言，苹果在其位于Cupertino区的总部举行了一个少数杂志集团高管参与的小型会议，“他们被要求谈一谈自己对今后出版业的一些想法，大家谈到了交互的重要性”。为此，一些技术人士预测：Apple Tablet的最终目标可能是创造“杂交”内容。也就是说，用户通过Apple Tablet从iTune下载报纸和杂志时，看到的是呈现出交互式的文字、音频和视频。
　　如果上述不只是传言的话，鉴于微软的Courier推出仍然无期，亚马逊的Kindle受限于相对静止的e-ink技术无法实现多媒体，那么苹果又在单个儿开辟奇迹了，那就是“重新定义印刷”，而不只是简单的文字位移。这显示苹果正朝着下一代印刷内容分发商的杆位移动，尽管可能非常难谈定各利益方如何分配收益这个问题。

