国产设计软件逼迫洋巨头“跳水”
　　中国企业的咄咄攻势逼迫价格高高在上的洋巨头“跳水”———曾经屡屡发生在制造业的故事如今在CAD(计算机辅助设计)软件领域重演了！
　　10月中旬，全球设计软件巨头美国欧特克公司骤然宣布降价近80%，进行大规模市场促销。20天之后，国内最大CAD平台软件公司中望龙腾也作出回应，针锋相对地把价格调低超过一半。广州中望龙腾软件常务副总经理刘玉峰说，如果欧特克继续降价，中望龙腾也将“奉陪到底”。
　　欧特克和中望龙腾占据了国内CAD软件市场超过70%的市场份额，两大巨头的激烈交锋，很可能将整体性拉低CAD软件的市场价格。
　　“屠”龙计划
　　欧特克将这次降价行动命名为“设计·飞越2010用户回馈计划”，时间从今年10月14日持续至明年1月22日。据了解，该计划期间，欧特克将包括AutoCAD2010版在内的几款最新产品的价格大幅调低，最多达80%。
　　作为长期垄断中国乃至全球二维CAD市场的软件巨头，欧特克此举无疑给整个中国CAD市场及产业链扔下了一枚重磅炸弹。刘玉峰毫不避讳地说，在欧特克发给合作伙伴的邮件中，这次降价直接被称作“龙腾之客户回馈计划”，很明显矛头就是对准中望龙腾的。而且，欧特克的降价促销只在中国地区进行，降价后的CAD产品价格为6000元，只比中望龙腾的同类产品贵两块钱。“跨国巨头想致国内新秀于死地，那是因为中国CAD软件第一次在全球范围内影响了其利益。他们降价的目的是在中国市场釜底抽薪，使中望无力继续扩展海外市场。”
　　近年来，中望龙腾在国内新增CAD授权用户数量已经赶上欧特克，还联合一批专业应用软件企业成立了“国产CAD软件联盟”；同时，中望龙腾的业务已深入75个国家和地区，与欧特克等跨国巨头在全球展开竞争。受到中国公司的竞争挤压，加之金融危机之下外部环境恶化，欧特克的经营状况遭受了前所未有的滑铁卢，去年第四季度亏损1亿美元，今年第一季度在新兴市场的销售额同比下降42%，中国地区总裁也在不久前低调离职。显然，欧特克新任大中华区总裁王春文履新之后，采取了非常的措施。
　　奉陪到底
　　但刘玉峰说，欧特克这样做不过是故伎重演，1998年就在中国搞过一次类似的大幅降价，直接把价格杀到了4000元/套；等把中国的同行解决得差不多了之后，其价格反而一路涨到了每套3万元左右。
　　刘玉峰还抨击说，欧特克的降价暗含着巨大的“风险”，因为其软件的升级费用很高，每年要3000元以上(否则不能向下兼容)；而相比之下，中望腾龙的升级服务费每年才699元。
　　而这一次，中望龙腾表示不会沉默，近日推出了名为“设计·中国芯”的促销活动，直接把CAD产品的价格再砍掉一半，降至2698元，与欧特克的价格又拉开了距离。据介绍，这次降价促销将持续至明年2月3日，为期3个月。
　　目前，国内其他CAD软件企业还没有表态跟进这次降价，但两大主流企业的价格战，必将整体性拉低CAD软件行业的市场底价。无论如何，这对于广大企业客户来说，都是一件乐见其成的事。而且，刘玉峰认为，CAD软件行业是前期大投入，后期销售数量越多公司受益就越大，因此，国内的CAD厂商愿意通过降价来实现销售量的拉升。
　　南方日报记者巫伟

