柳传志：强执行力保证联想扭亏为盈
　　45岁的杨元庆在半年前重任联想集团CEO时曾放话说：“我对自己充满信心，我相信自己能比任何一个竞争对手的CEO都能做得更好。”现在他的这句话开始兑现了。
　　因遭受金融危机影响在去年巨亏的中国PC巨头联想集团，在执行强力重组调整后终于扭亏为盈。昨天，联想集团公布了截至9月30日止的第二财季业绩，实现了5308万美元的盈利，并且联想在全球市场份额达到了8.9%，创造了新高。
　　联想集团首席财务官黄伟明进而透露，联想对A股上市很有兴趣，“一旦机会出现，我们就会朝着这个目标进发。”
　　内需增长带来市场中国业绩贡献占一半
　　从财报业绩的地域构成看，联想在中国区第二季度的综合销售额为20亿美元，年比年增长9%，占集团全球总销售额49%；联想在新兴市场的综合销售额为6.18亿美元，占集团全球总销售额15%；联想在成熟市场的综合销售额为15亿美元，占集团全球总销售额36%。这证明，联想在重组过程中以中国为腹地恢复元气的策略大见成效。
　　今年来中国内需市场的启动，让大批电脑厂商看到了希望。第2季度联想集团在中国市场的总销量较去年同期上升28%，高于行业整体销量增长0.1个百
　　分点。季内，联想在中国的市场份额提升至29.4%，进一步巩固了在中国市场的领导地位。
　　柳传志分析原因强执行力保证扭亏
　　值得一提的是，联想在国外销量的增长，是在全球大部分新兴市场和成熟市场的电脑需求疲软背景下取得的。如拉丁美洲、俄罗斯和土耳其等新兴市场销量，整体行业是下降8%，而联想销量却比往年上升10%；在西欧和北美、澳大利亚、日本和新西兰等成熟市场，联想也取得强劲增长。对于闯荡海外的中国企业来说，这一增长的背后有何借鉴之道？
　　“比如说，联想在俄罗斯最近连续两年的市场占有率保持在2%以下，而杨元庆任CEO后，最近2个季度则提高到了5%。”联想集团董事会主席柳传志在财报分析会上表示，“我认为这证明了既定战略是正确的，并且执行到位。”
　　“从CEO到COO，联想有8个人的领导集体在决策，从虚到实把各个细节想透彻，特别是在执行能力方面值得称赞。”柳传志表示，“一个企业执行力强不强，关键在企业文化。联想曾经是一个管理基础扎实的公司，以后仍然将是管理基础扎实的公司。”
　　本报记者罗曙驰北京报道

