传思科、EMC、VMWare周三公布成立合资公司
　　新浪科技讯 北京时间11月3日上午消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，思科、EMC和VMWare将于周三公布成立一家合资公司，销售使用虚拟技术的数据中心产品和服务。
　　名为“V-Block”的新产品集EMC的存储设备、思科虚拟技术服务和网络设备以及VMWare的虚拟技术于一体。
　　9月份有消息称，思科和EMC在进行洽谈，组建名为Alpine的合资公司。
　　消息称，企业可以购买V-Block，安装在自己的数据中心；也可以购买采用虚拟技术的服务。多年来，思科一直在转销EMC存储产品，并持有VMware股份，因此他们组建合资公司“合情合理”。
　　今年早些时候，思科公布了一种名为“Unified Computing”的数据中心架构，其中包括采用虚拟技术的服务器，以及来自英特尔、微软、EMC和VMware的软件和服务。
　　思科认为数据中心是一个数十亿美元的大市场，该公司预计，随着越来越多的服务和内容上网，存储产品和高速网络的需求将越来越高。思科的企业客户也开始在他们的数据中心采用虚拟技术，提高数据中心的运行效率。
　　消息称，三家公司组建的合资企业将有自己的CEO。
　　思科、EMC和VMWare均未就此置评。(志翔)

