微软前员工呼吁微软推Linux操作系统
　　新浪科技讯 北京时间11月9日早间消息，据国外媒体报道，微软前员工基思·柯蒂斯(Keith Curtis)在接受采访时表示，Linux代表了操作系统的未来，而微软应当推出自己的Linux操作系统。
　　柯蒂斯表示：“我们都可以使用微软版Linux，我曾就此事向史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)发送电子邮件，不过他对此并不感兴趣。只要微软愿意，他们可以很容易的在Linux市场上取得领先地位。我认为微软不需要公开所有的源代码，因为没有人会使用这些代码。”
　　记者提出这样的问题，即对于IT行业的发展来说，微软消失是否比走向开源更有利。柯蒂斯对此表示：“IT行业存在着围绕微软的‘生态系统’，然而以前存在的独立软件开发商(ISV)体系现在也基本消失。当我1993年加入微软时，用户需要安装很多软件。但现在已不是这样，微软的合作伙伴都是服务提供商和硬件供应商。微软应向何处发展是个难以回答的问题。看看微软的代码库，世界已经不需要他们的任何代码。从我第一天使用Linux开始，我就不再使用微软的一行代码。这已经有很多年。”
　　业内人士指出，开源模式确实能够给IT行业带来很大改变，但是在很多人的观念中，开源和免费是联系在一起的，这可能导致程序员不再愿意编写软件。柯蒂斯认为，编程类似于做律师工作。律师因其专业性获得客户的付款，但是他们并不拥有他们制作的文档。柯蒂斯表示：“只要软件还存在漏洞，只要计算机还存在问题，那么计算机程序员就有市场。”(维金)

