东软上半年国内解决方案收入14.56亿元
　　新浪科技讯 11月6日上午消息，在今天举行的东软解决方案论坛上，东软董事长兼CEO刘积仁在主题演讲中指出，东软今年上半年国内解决方案业务实现收入14.56亿元，较上年同期增长13.2%。
　　东软解决方案论坛2009于11月6日起在湖南张家界举行，本次论坛主题为“创新 融合 开启新的十年”，在本次论坛开幕式上，刘积仁发表了题为《创新 融合 开启新的十年》的主旨演讲。刘积仁首先回顾了过去十年，特别是近一年来整个行业面临的机遇和挑战。
　　刘积仁认为，中国的IT市场是一个开放的市场、全球化的市场，中国本土的IT应用正在以其独特的发展规模、发展速度吸引着全球目光。在过去的一年里，受全球金融危机的影响，面对着充满不确定性的市场环境和日益激烈的市场竞争，东软人不龟息，不等待，并通过加大对公司的创新和基础网络建设的投入，积极开拓国内和国际市场，加快公司在全球市场的布局，加强公司人力资源和领导力的建设，大力引进国际化人才，加强与全球知名企业的联盟与合作等积极地行动，在危机中获得快速成长。在国内市场，东软在电信及3G，新医改，智能电网，社会保险，大交通以及政府、金融、教育等国家信息基础设施的重点领域获得了领先的市场份额，上半年国内解决方案业务实现收入14.56亿元，较上年同期增长13.2%；在国际市场，公司努力克服国际客户IT需求下降所带来的影响，加大市场开拓力度，在巩固和提高日本市场的优势地位的同时，在欧美市场取得了突破，实现收入9,414 万美元，比上年同期增长20.4%。
　　此外，刘积仁称，东软还加快其国际化的进程，在加大日本公司和美国公司人力资源投入的同时，成立了东软欧洲公司，并成功收购了芬兰SESCA 旗下的3家子公司，提升公司在高端智能手机软件的设计和研发能力。(罗毅)

