数字内容外热内冷 电子阅读亟待市场整合
　数字出版市场越来越多的成为了媒体和行业关注的焦点，然而，在我国数字出版产业近十年声势浩大的发展过程中，隐藏在繁华下面的却是数字出版行业无法快速发展的根源。
　　数字出版行业产业链状况
　　目前国内的数字出版市场的产业链主要包括：上游的作者和出版社、中游的技术解决方案提供商、下游的数字化图书销售商。由于商业模式不清晰，数字出版的产业链并不顺畅。
　　目前，我国很多出版社对数字出版的期望值都很高，但是由于缺乏先进的数字化技术制作手段、缺乏资金支持的渠道，导致大量出版社虽拥有大量的资源，却无法利用；在产业链的中游，由于格式标准不统一，几家数字出版技术解决方案提供商的数据整理雷同，重复开发浪费较大，方正的CEB、超星的PDG、书生的SEP、Adobe的PDF、万方数据的PDF、知网的CAJ，各自都有自己的一套格式，极其不利于行业内容的交换和整合。
　　同时，由于数字出版管理模式、防伪的保密、版权保护等问题尚未得到解决，一定程度上又制约了出版社推进数字出版的力度；而在产业链下游，数字图书和数字期刊等营销过于依赖机构消费者，尚未完全形成市场化，则更加限制了整个产业的快速发展。
　　像企鹅出版集团这样规模化的国际出版巨鳄仍是凤毛麟角，与国际上风起云涌的数字出版集团频现的情况相比，我国的数字出版行业发展已明显滞后。
　　Kindle国外热卖国内遇冷的现象不容否认，国内另外几家手持阅读器厂家，包括汉王、南开津科和广州博朗电子等几乎也都处在因产业链不顺畅而导致的市场发展缓慢的困境之中，这些终端厂商在产业链中有致命的获取内容能力的缺陷：他们很难掌握内容资源，因为获取出版社内容版权不仅是复杂的工作还需要花费巨大经济代价，因此像汉王电子书只能以经典读物，特别是那些版权保护到期、不需交付版权费的名著为主，内容"不够新，不够全"，在这样内容缺乏的市场状况下，虽然国内手持阅读器市场已经发展了多年，但国内几家阅读器市场开荒的终端厂商每年销售总和仍然不足 10 万台。
　　但即使是这样，这些终端厂商还是没有放弃，2009年以后，他们似乎更是看到了希望，因为占到电子阅读器50%以上成本的Eink屏幕，在批量生产后可能使终端设备价格降低到800到1000元，这将会成为手持阅读器成为大众消费品的重要因素。现在他们急切地盼望，2009 年以后，只要在行业出现一个能够整合产业链的角色，都可以给他们开拓出每年50 万台以上的电子阅读器市场。
　　谁能整合数字阅读市场？
　　从国内、外数字出版产业的发展来看，数字出版领域的发展往往是由技术服务商来推动的，而发展最好的往往是技术服务商，这也给中国出版业完成数字化转变予以启示：如果在数字出版过程中出现一个能够整合资源的技术服务商，那目前产业链存在的问题将得到大大的改善，整个数字出版行业将向前跨进一大步。
　　综观目前国内提供数字出版技术解决方案的厂商主要是：方正、超星、书生、万方数据、知网等几家，几家在数字出版这个市场上都已经辛苦耕耘多年。主要通过提供技术服务、通过数字内容的代理发行、基于内容整合服务三种盈利模式收益。其中，方正、中文在线、书生、超星更多是前两种业务，同方知网、万方数据则更多是后一种。
　　然而，这几家技术解决方案厂商中，"超星"和"书生"之前都因为"版权问题"闹得沸沸扬扬，这更是反映出了数字出版过程中的艰辛。方正取得的成绩却是另人瞩目的。众所周知，方正是为传统的出版社、传统的媒体报社、杂志社提供排版软件，还有企业印前、印中、印后的IT解决方案起家的。
　　从2001年就开始探讨数字出版领域，并专门成立方正阿帕比公司从事数字出版工作。方正在数字出版技术上有了很多的积累，包括长期以来和出版社、杂志社建立的良好的信任关系，在内容上，数字资源库已经积累超过50万种的书目，同时，方正一开始就坚持做正版化，虽然多年来来之不易，但是走了正确的道路，为这个产业带来了更大的希望。
　　之前方正在数字出版上的赢利模式主要专注于B2B市场，在中国有4000多家的机构图书馆使用方正的数字图书馆系统，国内不少大型的企业机构也都是他们的客户。今年7月15日，由方正与中搜强强联手推出的数字图书门户番薯网，因其宣称的数字图书定位及强大的内容资源，一经推出就备受业界关注。据了解，数年前方正就已经注册了番薯网的域名，番薯谐音"翻书"，由此不难看出方正在数字出版方面的布局与规划。目前，番薯网正在为读者提供全新的数字图书阅读体验，并为出版社架起迈向数字图书出版的桥梁。
    从2001年开始，方正便在传统出版印刷技术优势基础上，开始研究数字出版技术，先后自主研发了DRM(数字版权保护)技术、CEB(版式文件)技术，并开发出了业内首套数字出版整体解决方案，将出版、管理、发行等环节置于同一平台下，实现统一管理。这无疑是方正发展数字出版产业提供了良好的技术保证。
　　当然，渠道的铺设与技术的对接同样是数字出版行业发展的一个重要因素，这关系到数字图书在最后一个环节中是否能够顺利到达读者手中。

