全球LED芯片巨头落户广东惠州
　　中新社惠州十一月九日电(记者 宋秀杰 康孝娟)九日，美国科锐公司与广东惠州市政府签约LED芯片项目。这是该公司在北美以外设立的中国首个大批量量产LED芯片生产基地。该项目首期注资五千万美元，预计明年中期建成投产。
　　签约仪式上，美国科锐公司宣布，惠州成为继天津之后，第二个加入科锐公司“LED城市计划”的城市，也是华南区首个加入LED计划的城市。
　　据了解，全球LED巨头美国科锐公司是一家专注于LED综合照明的公司。该公司此前在惠州一直设有子公司，承担着该公司百分之七十的封装产量。如今，在此基础上，LED芯片项目计划将LED封装的前工序晶圆片切割、测试及分级部分，即半导体外延片的加工技术和工艺引进来，这是LED产业链的上游关键。
　　美国科锐公司主席和首席执行官查克•史沃博达表示，该公司在三年前已决定将此项目引入中国。而引进的目标，不是要创立一家美国公司，而是打造一个有强烈中国色彩的公司。他们把最好的产品带到了中国，希望把这里变成一个发展的市场、落地生根的地方，而不是制造的平台。
　　查克•史沃博达称，这项投资能够扩大科锐公司在华业务，而且能加快中国节能减排项目产业的提升。目前该产品百分之八十是应用到工商业，已积极拓展家用等其他领域。
　　据了解，目前LED在中国的产业形成主要集中在珠三角、长三角、福建江西地区和北方地区，其中珠三角LED生产和研发企业超过一千家，封装产量约占全国的百分之七十和世界的百分之五十，是中国LED产业集聚度最高的地区之一。但珠三角地区的LED企业绝大多数是属于中下游企业。无论从技术水平、规模 、档次都与科锐公司有一定差距。
　　据了解，二00八年全球LED销售产值达七十五亿美元，预计到二0一二年将超过一百二十亿美元。其中中国在全球经济增长放缓情况下，二00八年全年lED产业也保持了同比百分之五十三点多的增长。(完)

