台积电诉中芯国际获胜：处罚额度或超10亿美元
　　王如晨
　　一对老冤家——台积电与中芯国际(00981.HK)，再次在法庭上打了起来。台积电先胜一轮。
　　昨天，台积电的委托律师杰弗里·查宁表示，美国加州法院周二裁定中芯违反了2005年和解协议条款，因盗窃、使用商业秘密将面临处罚。并强调，处罚额度或超10亿美元。
　　这一数字超过了中芯年度总营收，显然难以承受，它不太可能妥协行事。昨天，中芯上海总部官方对CBN强调，中芯对美国加州法院的判决表示“遗憾”，但诉讼尚未最终结束，中芯仍会继续捍卫公司和股东的权益，并考虑继续上诉等行动。
　　中芯美国律师David Steuer也表示，结果虽“令人失望”，但公司对台积电提起的反诉将另案审理。事实上，它一直连续反击，并早已开始建立绕开诉讼的屏障。
　　但是，受此影响，中芯香港股票昨日停牌。
　　历史“炸弹”渊源
　　“这是2005年和解协议后遗症，也是一颗‘定时炸弹’，可以被台积电反复使用。”上海一位半导体业资深人士对CBN说。
　　如他所言，新一轮斗争，确实是2003年开始、2005年和解的知识产权诉讼的延续。当年，台积电与中芯曾达成和解，后者答应，6年内支付1.75亿美元专利费。
　　“定时炸弹”持续爆炸的时间，基本与中芯的好时光吻合。比如，2006年8月，台积电突然在美再次兴讼，指称中芯违反协议及承兑票据，泄露商业机密，并对其上海、北京及美国分支机构提出诉讼，要求提早赔钱，并追加赔偿。
　　那时，中芯刚完成一轮融资。在美国进出口银行7.5亿美元贷款受阻后，它与国内外多家银行签订协议，获得后者6亿美元贷款。当时它也在规划武汉12英寸厂。台积电的突袭让它十分被动，部分海外客户关系受到影响。
　　中芯不敢大意。反击之余，它在北京开始反诉对手，称其不但违反此前和解协定，且违反双方应遵守的诚信义务及公平处理协定，要求台积电赔偿。一年后，它修订反诉请求，控告对手违约、违反专利特许协议。
　　2008年，台积电认为，中芯在北京告它，本身属于违反协议行为，于是迅速在加州申请临时禁令，要求禁止其0.13微米逻辑芯片采用某些技术。不久，部分申请获批，中芯被临时禁止披露14个0.30微米的工艺程序。
　　中芯随即上诉。但今年3月加州再度支持台积电部分意见。中芯认为这是个“错误”。今年5月再度上诉，但两个月后申请被驳回。而先前在北京提起的诉讼，今年6月一审判决时没有获得支持。
　　双方原本在9月8日集中对决。美国加州法院表示，当日将集中审理双方商业机密诉讼的“全部责任事宜”。截至目前才有上述初步结果。
　　中芯显然不会妥协。事实上，它已在大陆展开新反击。前不久，它向中华人民共和国最高人民法院提出上诉。
　　如何破解“定时炸弹”？
　　如何解除这颗可能反复引爆的“定时炸弹”呢？
　　中芯当然已正面抗诉，且从技术发展层面展示自身客观成长。比如，当初台积电曾提供给CBN记者一份32页的起诉书。其中提到，在成立时缺乏设施、研发、操作手册及工艺技术、次年首座工厂甚至没安装研发、测试等设备前，依靠区区930万美元预算，中芯竟拥有了0.18微米逻辑工艺。
　　它认为这种“闪电速度”，任何新创公司从未有过。中芯依靠“滑稽可笑”的手法，“逐字、逐句、整篇”地抄袭了自己，连错误也不放过。
　　中芯反击说，起诉书充满“事实性、常识性错误”，属臆测过度。比如，事实上，2001年年中公司就迁入、安装了机器，当年9月投产。当时代工的是富士通0.22微米存储芯片；至于0.18微米逻辑工艺上马飞速，它表示，这是当年12月来自新加坡特许的技术，2002年8月通过了认证。
　　中芯官方昨天表示，与IBM、东芝、高通、博通等巨头的联姻，早已证明公司有服务国际客户的技术能力。之前，它曾获得IBM 45纳米技术，目前双方正在布局40纳米技术。
　　但上述直接、正面的抗诉，主动权一直掌握在台积电手中。中芯持续、正面的行动，只是赢来许多面子上的叫好，但它并没有真正解除持续被“炸”的危险。
　　不过，曾担任台积电总裁张忠谋属下的中芯国际总裁张汝京，并没有局限于上述正面斗争方式。多年来，张汝京已经获得绕开“定时炸弹”的路径。那就是淡化过于依赖海外市场的局面，投身大陆市场。
　　这是2005年以来，中芯成为全球成长最快的半导体代工企业的背景。它连续在大陆设立生产基地。目前，已在上海、北京、天津、成都、武汉、深圳6地完成布局。在潜在产能规模上，甚至接近对手。
　　一年多来，它也不断吸引本土客户。截至目前，大中华区业务比例已占35%。2008年新增的115名客户大部分来自大陆。
　　这一举动，也开始持续影响中芯管理层的构成。当初，张汝京董事长与总裁一身两兼，但之后本土权威专家王阳元取代了其董事长地位。今年，曾任上海市政府副秘书长的江上舟成了新董事长。
　　江上舟曾是中芯创立时期的支持者，他的到来有望再次为其发展提供帮助。CBN记者获悉，几日前，江已取代俞忠钰，成了中国半导体行业协会理事长。
　　“中芯不会因为一时的不利宣判而气馁，而会继续秉持帮助中国半导体产业成长发展的决心，全力追求股东与客户的最大利益。”在昨日官方声明中，中芯似乎有意传达着这层意味。

