传苹果明年推付费电视服务：每月30美元
　　新浪科技讯 北京时间11月3日早间消息，据国外媒体昨日报道，多方消息人士透露，苹果正在与多家电视台谈判，希望通过苹果的多媒体软件为用户提供付费电视节目。
　　消息人士表示，该服务的收费为每月30美元。这款服务并非针对特定硬件推出，而是作为iTunes软件和商店的一种延伸，该产品目前的用户总量为1亿人。
　　如果苹果能够购买到足够的广播和有线电视节目，这款名为“over the top”的服务从理论上就将与有线电视运营商展开竞争。苹果对行业高管表示，希望能够在明年初推出该产品。
　　行业高管认为，迪士尼有可能是首个与苹果合作的内容提供商。2005年时，迪士尼是首家将节目出售给iTunes并提供下载的企业，而且苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)也是迪士尼的最大个人股东。
　　苹果拒绝对此置评。
　　电视台的高管也对这类服务很感兴趣，因为他们一直都在探索新的收入渠道。但他们同时也有一定的担忧，例如，有线电视台不希望威胁到其与Comcast等有线电视运营商所建立的关系。而节目制作方也担心收费服务会对广告收入产生影响：即使是在电视台首播后才通过iTunes推出，也会对收视率产生影响，从而降低广告收入。
　　但是通过网络来提供电影和电视节目现在已经比较普及，例如Netflix、YouTube、Hulu都提供有类似的服务，所以苹果现在推出这类服务并不会遭遇太多障碍。一名行业高管对此评价道：“我认为现在恰逢其时。”(书聿)

