揭秘799元上网本：夸大其辞百种功能成泡影
　　南方日报记者程鹏
　　可以免费无线上网，支持上百项功能，价格却只需要799元———世界上还真有如此“神奇”的笔记本电脑？近来，一款名为“酷X”的上网本电视购物广告占据了不少省级卫视频道的深夜时段。听着主持人声情并茂、声嘶力竭的介绍，这款上网本给人的感觉还真是功能强大、价格超抵。
　　然而，现实永远是残酷的。记者经过详细的调查之后发现，这种超级便宜的上网本不仅不神奇，甚至连山寨上网本都算不上。那它究竟是个什么东西呢？
　　799元超低价？山寨上网本都算不上！
　　上网本是这两年IT市场上最为火爆的产品类别了，但很多消费者对它的具体标准却不甚了了。所谓“上网本”，其实是Netbook的直译，特指使用英特尔Atom处理器平台、屏幕尺寸在10.1英寸以下的轻薄型便携式笔记本电脑。就目前市场上各大正牌厂商的标准配置来看，上网本一般都会配备10.1英寸的液晶屏幕、2GB的内存和160GB左右的硬盘，使用英特尔的AtomN230或者N270、N280、Z520、Z530等型号的处理器以及945主板芯片组，并预装Linux或者WindowsXP的操作系统。
　　那么，在电视购物上热销的799元上网本是否符合这一标准呢？在极具煽动力的电视购物广告中，几位主持人互相配合，百般吹嘘“酷X”上网本的功能如何如何强大，对于其相关的硬件参数却只字不提，只是偶尔提上一两句该上网本“使用WindowCE正版软件”和“支持8位元游戏”之类的信息。而据业内人士透露，WindowsCE是微软开发用户PDA、嵌入式移动数码设备的小型操作系统，采用的是和主流电脑X86平台完全不同的设计，是无法安装在普通电脑上的。由此推断，所谓799元上网本采用的硬件平台应该是和PDA、MP4相同的ARM架构处理器，价格相当的低廉。另外，从“支持8位元游戏”的宣传也可以推断，799元上网本所使用的是老式的低分辨率液晶显示屏，又或者其内部处理器的视频输出功能十分有限。
　　“现在就连主流的MP4都能够支持16位元、甚至是24位元的色彩显示了，这个上网本却只能支持8位元，一看就知道是老式PDA的水平。”据太平洋数码广场的一位销售人员介绍，所谓799元上网本在硬件本质上就是屏幕放大版的PDA,生产成本非常低廉，性能也十分低下，“或者说，它根本就不是上网本，连山寨上网本都算不上。”
　　目前，即使是山寨上网本，研发至今到了第三代平台，批发价格也在1300元以上。“799元的价格，上网本绝对做不到。”该人士称，如果是把一款放大版的PDA卖到上七八百元的价格，其利润却是非常可观的。
　　免费无线上网？每天呆在星巴克吧！
　　我们再来看看799元上网本所宣称的“免费无线上网”功能。在799元上网本的电视购物广告中，“免费无线上网”是一个被反复宣传的核心卖点。如果真的能够上网不花钱，性能低一些也值了，可惜的是，消费者恐怕一次也体验不到购物广告中所说的“免费无线上网”。就算自费购买一张3G上网卡插在这个上网本上，无线上网也是做不到的，何谈免费？
　　细心的观众会发现，在电视购物广告屏幕的右上角，厂商特意打上了一行小字：“仅限可接收无线网络的场所。”看起来这是个善意的提醒，实质上也不过是掩耳盗铃。目前，无线网络技术主要分为两种：一种是基于IP技术的无线局域网，也就是我们常说的WiFi网络，目前各大运营商在机场、写字楼、大型商场等热点架设了无线局域网，不过大多都是收费的，免费的只有星巴克、麦当劳等寥寥无几的少数商家；另一种无线网络则是移动通信的3G网络，目前中国移动、中国电信、中国联通都有提供，那是绝对要收费的，而且价格还不菲。由此可见，799元上网本所谓的“免费无线上网”纯属空谈，除非消费者一天到晚都呆在星巴克、麦当劳里；就算买台无线路由器在自己家里架设WiFi网络，那也是要支付宽带接入费用的啊！
　　再说3G无线上网，就算消费者买来一张3G上网卡，也没有办法在这个799元的上网本上正确地安装。因为，3G上网卡根本就没有支持WindowsCE系统的驱动程序，实在让人窝心。
　　百种扩展功能？你自己慢慢找来装吧！
　　这免费无线上网没戏，上百种扩展功能总该有点靠谱吧！不幸的是，这款799元上网本连这么点最后的情面都不会留。所谓的支持上百款游戏，前提是这些游戏必须是8位元的，说简单点，只有当年任天堂红白机里面的游戏才能玩得了，而且玩之前还能先装上个模拟器，否则游戏可是不能运行的呢！
　　至于免费看电影，那更是一句空谈。大家知道，目前网络上最为盛行的要数RM/RMVB格式的视频文件，可惜799元上网本对此类视频格式完全无法识别，也没有专用的播放器软件可以使用。那么我们退而求其次，使用较为老式的AVI格式的电影文件总行了吧？对不起，该机器不能支持码率太高的AVI视频，而且电影时间稍长点，超过3个小时的话，这个本本还装不下，因为它默认的内存容量只有2GB。
　　不仅如此，广告中所号称的众多功能绝大部分都不是机子自带的，都需要用户后期自行安装。需要注意的是，由于它采用的是WindowsCE“正版系统”，所能够兼容的第三方软件和WindowsXP所能支持的软件完全不同，就连QQ、MSN、Office等软件都需要安装专用的版本，这对于非玩家类型的普通消费者来说，无疑是个巨大的挑战。
　　天上不会白白掉馅饼，所谓799元上网本，即使算不上是一个虚假宣传的大骗局，也是夸张营销制造的典型大忽悠。消费者在以为自己“捡到宝”之前，还是擦亮眼睛了解清楚再下手吧！

