美最大连锁书店称电子阅读器预定火爆 延期发货
　　新浪科技讯 北京时间11月9日午间消息，据国外媒体报道，由于新款电子阅读器预定情况火爆，美国最大连锁书店Barnes & Noble表示，新预定用户将在12月11日以后才能收到产品。
　　Barnes & Noble在10月份曾对首批预定用户表示，将在11月30日出货售价259美元的Nook电子阅读器。该公司后又通知第二批预定用户将于12月7日出货，其后预定的用户又被通知将在12月11日收到产品。
　　Barnes & Noble发言人表示：“我们的零售店和网络预订情况都超过了预期。”但她拒绝公布Nook的预定数量。
　　Barnes & Noble推出的Nook将与亚马逊的Kindle、索尼的e-reader等电子阅读器竞争。10月份，市场研究公司Forrester Research发表报告称，预计今年美国整体电子阅读器销量将达到300万部，其中有30%的销量来自于11月和12月份。该研究公司分析师莎拉·罗特曼-埃普斯(Sarah Rotman Epps)认为：“消费者对Nook非常感兴趣，如果该产品可以在圣诞节前到货，他们将会非常高兴。我们认为，Barnes & Noble在明年将有更好的表现。”
　　Barnes & Noble于10月21日推出了这款号称“全球最先进”的电子阅读器，尺寸为7.7x4.9x0.5英寸，重约11.2盎司(约合317.52克)。该产品采用一款来自Vizplex公司的e-ink显示屏，以及一块3.5英寸大小的彩色触摸屏。该触摸屏支持单点触控，以及彩色图书封面的点击浏览。
　　该产品的电池充电时间为3.5小时，Barnes & Noble表示在关闭无线网络的情况下充电一次可使用10天。该产品内建802.11b/g WiFi模块和AT&T的3G上网模块，其他配置还包括2GB内部存储、microSD扩展槽、MP3播放器、内建单声道扬声器、3.5mm耳机 插孔、micro USB接口，以及对EPUB、PDF和MP3等文件格式的支持。
　　该电子阅读器还支持阅读中书签、标注、高亮段落，以及名为“LendMe”的功能。LendMe功能允许用户从其他电子阅读器、手机或电脑中借阅图书最多14天。

