中关村专业产业园模式正在全国范围内复制
　　本报记者 贾海峰 北京报道
　　10月27日，北京香格里拉饭店。
　　北京科技园建设股份有限公司在这里做的一场推介活动，引得了嘉兴、无锡、天津等众多高新开发区城市参加。
　　一位代表对记者说，国家发改委和国土资源部目前正在做开发区节约集约利用土地评价，评价工作结束后，开发区将迎来一个新的发展机会：鼓励升级，但是不给更多优惠政策，相关土地、产业评价政策也会更严。
　　北京以“专业园”模式为主的开发区发展模式，在产业聚集上取得了实效，因而备受其他地方政府青睐。
　　“专业园”模式
　　从北京北四环上的“中关村西区”，向北驱车还要20多公里，才到位于昌平区的中关村生命科学院。
　　北科建董事长许强说，虽然10年前，全国主要城市都提出大规模建设高新科技园，然而时至今日真正沿着其原来高科技园定位发展的开发区已经寥寥无几。大部分当初雄心勃勃宣布建设高新科技园的开发区，不是变成了加工厂，就是变成了“新城”。
　　北京没有大规模搞开发区建设，而是将“中关村”的品牌移植到10余个分布于东西南北的开发区，形成了中关村生命科学院、软件园、信息产业园……
　　以中关村生命科学园为例，这里吸引了海内外的各类顶级研究机构进驻，如生物芯片北京国家工程研究中心、蛋白质药物国家工程研究中心、国家艾滋病检验试剂生产示范基地、丹麦临床与基础研究中心等。此外，园区还汇集了扬子江集团、江中制药集团、养生堂集团、深圳迈瑞等国内知名企业，美国健赞、瑞士先正达、丹麦诺和诺德、日本TAKARA、德国贺利氏等著名跨国公司的在华研发中心，以及北京大学国际医院等实力机构，打造了从尖端生物技术研发、中试、生产到临床医疗服务的全产业链的生物产业基地。
　　以中关村生命科学园为例，真正做一个“专业园”并非易事：除了道路基础设施需要几十亿元的投资外，更重要的是能为专业园量身打造。
　　“你如果建设生命科学园，而又身处闹市中，显然不利于科研的思考。”许强说，借鉴了美国硅谷和印度班加罗尔等国际一流开发园区建设的经验，中关村生命科学园设计了很多有利于人思考和交流的地方。
　　例如，这里的道路从来都不是直的，蜿蜒曲折的道路和绿植的搭配，立意就是想给科学家更多的灵感。医药企业需要大量的蒸汽，因此园区配套建设蒸汽提供的设施。而医药产业产生的医疗垃圾等污染物，又必须处理好，因此园区的污水处理等设施都必须具有处理医疗垃圾的能力。
　　全国仿效
　　“是长三角的‘中关村’，也是适合长三角资源情况的新式科技园。”许强10月27日接受本报记者采访时，透露了北科建集团布局在无锡、嘉兴新建科技园的想法。
　　在中关村信息产业园、生命科学园等众多园区建设基本完成时，北科建的触角伸向了北京以外的地区。
　　北科建不仅是北京国资委下属一家科技园开发公司，更是北京“中关村专业园”开发区模式的建立者。
　　本报记者了解到，全国开发区整顿之后，新的开发区规划建设即将开展。经历了10年前的开发区大规模建设教训之后。国土资源部等部门在本轮开发区规划审批中，更显谨慎。
　　北京这种“专业园”为主的开发区建设、产业发展模式因为占地规模低，具有产业集聚实效而被主管部门肯定，同时也被各地纷纷仿效。
　　记者了解到，北科建与嘉兴合作投资的长三角创新园，至今已经投资了63亿元。而在天津，北科建又与星耀集团联合投资了体育城。
　　许强说，中关村专业产业园的模式随着北科建去异地投资的举动，而实际上被全国复制。但是对于这种模式到一个新的地方后，是否适合当地情况。则需要结合当地资源优势做好产业定位。
　　许强认为，做好一个专业产业园需要五大标准和四大关键要素：标准即“环境清新优美、基础设施完善、产业高度聚集、自主创新活跃、推动区域发展”；其关键要素有四，即“政府是科技产业和园区建设发展的决定力量，良好的知识环境和创新环境是园区建设发展的必要条件，高质量、高速流动的人才和完善的中介服务体系是园区发展的动力，高新科技园区发展需要国际化和为民族服务的企业家精神”。
　　在此其中，许强认为专业化是园区建设成功的关键。
　　例如，中关村信息产业园，其中都是高科技研发企业，要求企业园区的宽带必须保持高速。因此，在建设的时候，建设方就专门针对宽带带速问题进行了设计，使其带速始终保持在最快水平。
　　许强感慨说，国内开发区建设都是地方政府根据国内比较热的产业，大规模圈地建设相应的专业开发区，而这种开发模式也是错误的。
　　例如，国内信息产业比较热，很多地方政府都大规模圈占土地，做信息产业园。而真正具有做信息产业所需要的高校、地理位置等条件的城市，国内只有北京、上海、大连、青岛等地。
　　所以，很多信息产业园由于地方资源配套不足，产业聚集程度不够，即使基础设施建设得很漂亮，入园的企业却很少。更多的类似的产业园建设，都栽倒在了建设的过程中，地方政府承担不起大规模建设基础设施的投资，而半途而废。
　　即使北京的专业园模式，也是根据原来几个工业园的特点和北京的资源优势，因地制宜地调整为相对应的专业园。
　　许强也坦承，原来的产业园投资模式，主要是投资基础设施，占压资金比较大，回收周期长。为此，北科建也准备捆绑房地产项目，以科技园配套住宅建设为快速回收资金的工具。
　　而在北京西三环永翌公馆开盘仪式上，一位房地产业内人士也如是评价说：目前单独做房地产，虽然利润高，但是风险大，捆绑其他产业做房地产的企业，反而是风险和收益平衡得比较好的企业。

