我国产能过剩行业增至21个
　　商报讯 (记者 李薇) 随着经济回暖，我国的产能过剩行业继续增加，淘汰落后产能和兼并重组国家政策出炉在即。
　　在昨日举办的“2009年中国工业经济秋季运行形势报告会”上，中国社科院副院长李扬表示：“在第三季度国家统计局监测的24个行业中，有21个行业存在不同程度的产能过剩，这一数字在第一季度时是19个。”
　　2005年末，国务院常务会议第一次专题部署抑制产能过剩；2006年，国务院将10个行业列为产能过剩或潜在过剩行业；2009年8月，全国人大财经委经调研认为，产能过剩行业几乎翻了一番，达到了19个。
　　工信部总工程师、新闻发言人朱宏任表示，“基础产能过剩、重复建设是当前影响中国经济持续稳定增长的突出问题”。
　　朱宏任指出，“在市场好转的情况下，钢铁、汽车等行业企业兼并重组动力不足、步伐放缓；钢材、水泥、电解铝等产品产销量快速上升，淘汰落后产能难度增大”。此外，“兼并重组、淘汰落后产能面临的体制性问题仍然没有解决，市场机制的作用难以充分发挥，片面追求规模扩张、‘拉郎配’式的兼并重组，导致一些企业重组后效率不高”。
　　据朱宏任透露，工信部已会同其他部门完成进一步加大淘汰落后和兼并重组的政策初稿，在征求意见后将立即上报国务院，争取年内出台，“在严重过剩的领域、针对严重过剩的产品，土地、金融、环保等政策审批环节都将收紧”。
　　他强调，兼并重组和淘汰落后产能，一方面要加强政府指导和政策支持，另一方面要充分发挥市场机制的作用，着力消除跨地区、跨所有制企业兼并重组的障碍，加快垄断行业改革，放宽民营资本市场准入，鼓励管理水平高、经营业绩好的企业在兼并重组中发挥积极作用。
　　数据显示，目前我国经济增长对投资的依赖程度进一步加深。2003年以来，我国资本形成率(资本形成额占GDP的比重)已连续6年在40%以上，2008年达43.5%，是世界平均水平的近两倍，而今年前三季度也高达37.4%。

