浪潮斥资40亿元打造国内最大LED产业基地
　　新浪科技讯 11月7日凌晨消息，总投资达40亿元的浪潮(济南)光电子产业园昨日在山东济南高新区正式奠基开工。建成后的浪潮(济南)光电子产业园将成为国内唯一拥有碳化硅衬底材料、外延片、管芯、封装器件和应用产品完整产业链的国内一流光电子园区。
　　根据规划，浪潮(济南)光电子产业园分三期实施，占地242亩，建筑面积16万平米。此次开工建设的是浪潮(济南)光电子产业园的一期工程，规划总投资17亿元人民币，预计于2011年建成，达产后可实现年销售收入30亿元。整个浪潮(济南)光电子产业园项目计划在5-8年内建成，三期全部建成后，年销售收入将达到90亿元。
　　除济南外，浪潮光电产业园还覆盖潍坊、临沂两地。其中潍坊基地占地151亩，园区总规划建筑面积90000平方米，临沂基地占地300亩，园区规划建筑面积120000平方米济南、临沂、潍坊三个光电产业基地将实现协同配合，浪潮光电产业园总体建成后将具备年产LED外延片400万片、管芯800亿粒、器件100亿只、应用产品300万台套、碳化硅衬底30万片的生产能力，年销售收入可达138亿元，将成为国内最大的光电子产业基地及半导体照明生产基地。
　　2007年11月，浪潮集团增资控股瑞森华光进入LED半导体领域。瑞森华光是国内最早专业从事化合物半导体外延片及光电子器件研发与生产的高新技术企业，浪潮对其增资后，在强化原有外延片和管芯优势的基础上，进一步加快蓝光、碳化硅的产业化发展，成为目前我国唯一一家掌握红黄蓝绿全色域LED芯片自主知识产权的厂商。
　　半导体照明是第四代照明光源，被称为自爱迪生时代后的又一次照明革命。随着发光二极管(LED)技术水平的不断提高，半导体照明应用领域逐步扩大，从最初的城市亮化、特殊照明发展到显示屏、交通灯、刹车灯、液晶显示背光源以及户外照明、普通照明领域。

