中国成为世界第一商标大国
　　新华网青岛11月9日电(记者 徐冰 滕军伟 张旭东)中国工商行政管理总局副局长付双建在青岛举行的2009商标年会上表示，中国已发展成世界第一商标大国。
　　付双建说，近年来，随着中国政府对知识产权的重视，企业的商标意识明显增强，商标工作呈现出可喜的局面，为实施商标战略创造了良好条件。
　　据付双建介绍，近年来，中国商标申请量和审查量迅猛增长，取得3个世界第一。截至2009年9月30日，中国商标注册累计申请量为701.1万件，累计注册量为395.6万件，有效注册商标量为316.3万件，均位居世界第一。其中，国内企业拥有的有效注册商标量为258.9万件，国外企业拥有的有效注册商标量为57.3万件。
　　中国自1982年制定《商标法》开始知识产权立法以来，目前已建立了相对完备的商标法律法规体系，基本形成了以《商标法》为主体，各项法规、规章相配套，符合国际规则的较完整的法律法规体系，为中国商标事业的发展和商标战略的实施提供了法律保障。
　　中国近年来加大商标保护力度，商标的司法与行政保护并举，严厉打击商标侵权假冒行为。同时，企业创牌意识明显增强，随着中国注册商标总量的大幅上升，商标日益成为企业的重要竞争力和政府拉动经济的重要抓手。
　　“正确使用商标，维护商标信誉、培养驰名商标已成为越来越多企业的共识，一批在国内驰名、在国际市场有一定竞争力的商标脱颖而出，大大提升了企业的市场竞争力。”付双建说。

