欧德宁：中国能帮助英特尔走出经济衰退
　　杨国强
　　英特尔总裁兼CEO保罗·欧德宁，28日晚从印度赶到中国，开始上任3年多来第六次中国之旅。
　　据悉，这次欧德宁的亚洲之行只有印度和中国两站，足见这家全球芯片业巨头对中国市场的重视。
　　昨天，刚刚拜会完工业和信息化部部长李毅中的欧德宁接受CBN记者采访时称，中国是全球非常重要的市场，在金融危机的影响下仍然保持了强大的增长势头，能够帮助英特尔走出经济衰退的影响。
　　“30~50年前中国就开始进行基础设施的投资，包括IT、通讯等。”欧德宁说，中国政府投资带来的经济收益，使英特尔决定加强在中国的长期投资，分享中国发展的成果。
　　对于英特尔及PC产业的未来，欧德宁认为IT技术能帮助企业走出困境，而英特尔在金融危机的情况下仍然加大面向未来的投资，保持领先优势。
　　“未来每个电子设备都将与互联网相连，互联网将成为设备、信息、社会网络等一切的中心。而英特尔也在围绕着互联网重新构建新的商业模式。”欧德宁认为，虽然PC和手机已经成为率先拥有10亿用户的智能设备，但未来更大的机会在于传统电子产品的智能化。
　　“智能化是很明显的趋势。”欧德宁说，像电视、音响、DVD等，如果与互联网相连，将改变现在只有PC、手机等少数设备形成的中心，未来这样的中心会有很多。
　　另外，欧德宁还认为，电力网络、医疗系统、交通系统等要想更高效地运转起来，需要非常低成本的芯片进入各种计算设备，因此未来的计算是随时随地、无所不在的。对英特尔来讲下一个最重要的领域是嵌入式系统，而英特尔已经开始进入手机、消费电子等更多的新领域，寻找更多、更大的商业机会。

