PCworld：十大最有价值Windows 7工具下载
　　【赛迪网讯】11月2日消息，据国外媒体报道，Windows 7也许是全新的软件。但是，这并不意味着你找不到免费的或者便宜的工具以便修改其设置、增添新的功能或者更顺畅地从XP或者Vista升级到Windows 7。PCworld网站提供了一个十大有价值的软件工具列表(其中许多是免费的)。这些软件工具能够使你的Windows 7的体验得到更多的回报。这十大重要的可下载的Windows 7工具是：
　　微软免费杀毒软件Microsoft Security Essentials
　　免费从XP升级到Windows 7的工具Ninite
　　Windows Live照片库
　　Windows Easy Transfer。这是从XP和Vista升级到Windows 7的工具。
　　Ultimate Windows Tweaker v2。这是免费的客户化工具，检测用户是在运行Windows 7还是Vista，仅提供与用户系统相关的修改。
　　压缩工具WinZip 14标准版，售价30美元。
　　免费的Windows 7诊断与维护工具EnhanceMySe7en Free。
　　免费的Image Resizer Powertoy Clone，可调整图片尺寸。
　　Systerac Tools for Windows 7。这个软件捆绑了Systerac公司的16个工具软件。
　　Windows 7 Upgrade Advisor。
　　作者：天虹

