广交会外贸长单仅占一成：内贸市场攻坚
　　本报记者 徐芸茜 周开平 北京 广州报道
　　备受瞩目的第106届广交会于11月4日落下帷幕。本届广交会实现了到会客商和成交额的双增长，看似不错的成绩单带来了一丝暖意，但是却很难让人乐观。
　　“境外采购商人数确实比春交会多了，但并没有真正反映到订单上。”浙江平湖一家箱包生产企业的黎经理对本报记者说。据了解，在本届广交会上，黎经理的公司基本上没有签单。
　　数据显示，本届广交会出口成交额为304.7亿美元，比今年春交会增加42.4亿美元，增幅为16.2%。事实上，这一数字并没有让商务部感到一丝轻松。
　　因为进一步的细分是，这些订单中，中短单占到了92%，其中三个月内的短单、急单就占了59%。换句话说，能反映出外贸形势稳定回暖的长单却不足10%。
　　商务部外贸司商务参赞文仲亮接受《华夏时报》记者采访时表示，订单的情况说明，采购商对于后市仍然相当谨慎，他们还看不到未来中长期的趋势。因此，中国外贸发展不确定和不稳定的因素还很多，国际市场需求短期内难以明显恢复，外贸形势仍十分严峻。
　　“今后的工作重点，应该是放在外贸进出口结构调整方面，提升档次，提高质量，更多依靠提升产品附加值来占领国际高端市场。”商务部长陈德铭在广交会调研时如是说。
　　长单仅占一成
　　11月3日，广交会食品展馆的主道上人来人往，境外采购商拖着行李，不时地驻足各个展位前询问，然后又匆匆地走向下一个展位。已经到了广交会的倒数第二天，采购商和参展商都明显缺少耐心。
　　温州一家生产女鞋的企业把今年春交会的两个普通展位，缩减成了秋交会的一个展位。春交会实在太差了，所以这一届减少了展位面积。尽管如此，秋季广交会后，该公司国际贸易部经理艾先生还是松了口气：“客商比春季广交会还是多了，订单状况也好了些，但和2007年比，还是相差得太远。”
　　据悉，该公司在温州的工业园区拥有厂区面积30多亩的工厂，虽然也做内销，但是2007年，其外贸销售量几乎占了其全部销售量的70%。产品主要销往美国和欧洲，金融危机爆发，订单锐减，因为时差的原因，今年上半年艾先生基本不敢在晚上睡觉。“我们这儿是晚上，欧洲的客商正在上班，外贸形势不好，害怕失去任何一单。”艾先生说。
　　据艾先生透露，广交会上接到的基本都是短单，好在订单已经排到了明年的2月份，这也是最近一年都难得一见的“火热”情况。
　　作为广交会业务办主任，文仲亮对中国外贸再了解不过了。他向本报分析道，如果把这届广交会的成交额与国际金融危机发生前相比，出口成交仍下降近20%。而从调研得到的结果来看，企业所拿到的，九成以上是3个月及半年内的中短单。
　　“从订单的结构可以看出，采购商后市下单谨慎，对长期市场不敢过于乐观。而从另一个方面来说，短单多，说明库存已经消耗得差不多了，需要补库存，这也很好地说明经济的回暖。”文仲亮说。
　　内贸市场攻坚
　　“向内走”步伐进一步加快。广交会副主任透露，本届广交会内外贸对接成效显著，截至目前内贸成交总额累计达到2.5亿元人民币。
　　然而，外贸企业想实现内外销并举的“华丽转身”并不容易。不少企业向记者慨叹，内贸的交易方式、规则、渠道、专利保护等都是出口企业做内销的瓶颈。
　　上海市一家食品进出口公司经理韩佳告诉本报记者，他们正知难而上，公司现在更加重视进口，做全国总代理，然后内销。“今年整体情况是进口比外贸好做。因此，再难我们也要做。”韩佳说。
　　文仲亮指出，国内商业要按照国际通行惯例，建立内销和外销统一的制度和规则。商务部作为牵头部门，现已召集财政、银行、税务、工商、质检等部门共同研究如何更好地促进出口企业开拓国内市场，促进国内外贸易市场的统一等问题。
　　“温州鞋企现在到了洗牌的时候。”艾先生说。艾先生的公司一直是做OEM(原厂委托制造)，金融危机以来，公司的生意越来越难做。“采购商没有以前那么爽快，为了一双鞋减少一毛钱，一家德国公司出动了从员工到业务主管到老板，前前后后和我谈了6次。”艾先生说。而这一切都是因为产品没有自己的创新，因此在定价上面往往也没有发言权。
　　因此在本届广交会上，许多企业努力调整产业结构，生产科技含量高、附加值高的产品，不少外贸企业所接的订单已经从OEM向ODM(原厂委托设计)转变。
　　商务部部长陈德铭在广交会上分析明年外贸形势时表示，明年外贸与今年相比降幅应会逐月收窄。明年贸易增长量要保持，但我们更关注出口的品质，今后工作重点要放在外贸进出口结构调整方面。要提升档次，提高质量，要转变外贸增长方式，要确保中国在国际市场上的份额不能丢。

