白宫力挺开源软件 奥巴马获称“开源总统”
　　导语：美国Computer World网站今天撰文称，白宫网站已经完全采用了开源平台，就连一直固守专有软件的美国国防部也开始对开源软件敞开了大门。对开源的支持也使奥巴马被外界冠以“开源总统”之称。
　　其实美国政府早就使用过开源软件，例如，基于Linux的热门超级计算机程序Beowulf就诞生于美国国家航空航天局的戈达德航天飞行中心(Goddard Space Flight Center)。外界认为，在奥巴马的领导下，开源软件将出现在越来越多的美国政府部门。
　　这其实并不出人意料，奥巴马能够当选美国总统的主要原因之一，就是他的团队具备将旧的草根政治与21世纪的社交网络融合到一起的技能。奥巴马虽然是律师出身，但他同样也可以轻而易举地成为自胡佛以来最精通技术的美国总统。胡佛当过工程师，他在上世纪20年代末和30年代初担任美国总统。
　　由于精通技术，因此奥巴马及其团队完全有理由采用开源软件。例如，奥巴马及其团队今年2月便开始使用颇受欢迎的CMS(内容管理系统)Drupal以及Linux来运营网站。首个采用Drupal的美国联邦政府网站是Recovery.com，该网站专门用来追踪《复苏法案》(Recovery Act)的开支。
　　不过，除了Drupal用户以外，很少有人注意到这种转变。但现在，奥巴马及其团队也将白宫自己的网站转移到Linux和Drupal平台。但这种转变并非出于外观考虑，白宫网站的页面布局并没有任何变化，其真正原因在于安全性，这也是多数用户使用Linux和开源软件的初衷。
　　虽然无法获知转换过程，但网络安全厂商NetCraft的资料显示，白宫网站已经完全采用了LAMP(Linux、Apache、MySQL和PHP)架构，并搭配Drupal。而网站基础设施的搭建工作则由美国著名的政府IT承包商GDIT负责。
　　业内人士认为，美国今后将有更多的政府机构网站使用LAMP和Drupal平台。就连一直固守专有软件的美国国防部现在也开始向开源软件敞开大门。美国国防部在一份有关开源软件的备忘录中写道：“要有效地完成任务，国防部必须开发并更新软件性能，使其速度超越以往……从这一点来看，使用开源软件可以提供这种优势。”(鼎宏)

