传英特尔将于12月21日推下一代Atom处理器
　　新浪科技讯 北京时间11月9日晚间消息，据国外媒体报道，Xbit Labs网站上周末刊文称，来自英特尔内部的机密文档显示，英特尔将于12月21日推出下一代Atom处理器。
　　这份英特尔文档显示：“英特尔计划加速向Pine Trail平台的过渡。为了在发布之前造势，英特尔计划于12月底举行新闻发布会，公开披露有关该平台的细节。”
　　这意味着英特尔将大力推广Pine Trail平台，这将促使PC厂商放弃较老版本的Atom处理器。预计下一代Atom处理器将成为明年1月份消费电子展(CES)中上网本厂商谈论的核心话题。
　　Pine Trail是英特尔的下一代上网本平台，其关键部分为代号“Pineview”的新款CPU。这款CPU将融合Atom N280处理器核心，以及DDR2内存控制器和显示核心。后两个部件原本位于上网本芯片组中，将这两个部件融入CPU有助于降低芯片功耗。Pine Trail采用的芯片组名为“Tiger Point”，该芯片组仅仅负责处理系统的输入输出。
　　英特尔12月份发布的产品预计将以单核N450处理器为中心。这款处理器频率为1.66GHz、与N270/N280一样采用512KB二级缓存，支持超线程技术和64位计算。在桌面电脑产品方面，英特尔将发布双核D510处理器。这款处理器频率同样为1.66GHz，但二级缓存达1MB。英特尔还将推出频率1.66GHz、二级缓存512KB的的单核桌面电脑处理器D410。
　　预计英特尔将于2010年发布一款更强大的移动处理器N470，这款处理器频率为1.83GHz，采用频率667MHz的前端总线。(维金)

