LED产品定价千差万别电视天价 笔记本电脑平价
　　LED产品定价缘何千差万别？
　　IT时报记者   王昕
　　今年7月，本报曾报道《 LED电视价格虚高》，然而十一黄金周过后LED电视虚火不退，价格居高不下。与此同时，记者注意到，目前笔记本电脑和液晶显示器市场也已大量涌现采用LED显示屏的产品，但这些新品的价格却很“厚道”，特别是配置LED屏的笔记本电脑几乎“一分钱”都不涨。同样将显示屏幕升级为LED，为何一边漫天要价，一边却平价销售？
　　LED电视“一台买两台”
　　记者从沪上的国美、苏宁等家电连锁卖场发现，LED电视目前已成为高端产品的最主要卖点，而且几乎所有液晶电视厂商都已推出或准备推出LED电视。据了解，目前索尼KLV-40ZX1、三星UA40B6000VF两款40英寸的LED液晶电视的实际售价分别为14900元和13000元，而非LED型号的售价均在6000～7000元左右，价格便宜了一半。
　　另一方面，惠普、戴尔和华硕等PC厂商也在快速地完成笔记本电脑屏幕的更新换代。据不完全统计，目前上市新品笔记本电脑中已有20%以上采用LED液晶屏幕。令人印象深刻的是，惠普在年中发布的CQ 500低端型号笔记本中也采用了LED屏，低配置版本的售价仅有3399元。
　　在液晶显示器市场上，LED屏产品价格略有上升，但上浮程度十分有限。目前，部分厂商已将19英寸LED屏显示器的价格打到千元以下，22英寸产品也仅需约1600元。华硕相关人士则向记者表示：“我们的LED屏显示器几乎没涨价。”
　　涨价程度远超成本增长
　　一般消费者往往认为贵的总归是好的，但LED电视这么贵，值吗？LED背光模组生产企业成都中光电的前员工李浩(化名)为记者算了一笔账，无论液晶电视还是显示器升级为LED背光，其实都只要更换背光模组就行，并不涉及最主要的配件液晶面板。目前一台LED显示器约需数十颗的LED作背光，成本约在30～60美元，而采用传统方式的成本仅十几美元。也就是说，显示器和笔记本电脑屏幕升级为LED背光，仅需追加数十元到数百元不等的成本，所以消费者对此的感知也不明显。
　　而对于大尺寸LED背光模组来说，李浩表示，成本确实会有大幅增长。一来，LED背光材料用料成倍增长，二来许多传统厂商还未量产32英寸以上的大尺寸LED背光模组，所以“物以稀为贵”。不过，就拿40英寸LED电视来说，就算其LED背光模组升级成本十倍于20英寸液晶显示器，顶多也不过三四千元，某些厂商却提价六七千。
　　亏损后被迫提价销售
　　赛迪顾问消费电子事业部分析师杨松强判断，国内液晶电视价格下降速度快，国产厂商穷追猛打，这些因素迫使去年国际液晶电视巨头在国内全面亏损，可能是为了扭转这种被动局面，所以由三星等厂商开始主推“LED电视”概念，力图加大利润空间，暂时性将国产厂商甩开。
　　杨松强表示，液晶电视市场同质化严重，业界往往利用炒作概念激发消费者的买单热情，如模卡电视、互联网电视等都是近来被热炒的概念。不过能够肯定的是，LED电视已成为现阶段液晶电视行业的发展趋势。
　　3年后LED电视平价卖
　　据业内人士向记者透露，目前背光模组企业的毛利率只有10%左右，且价格战已经打响，业内普遍预计，未来三年中，LED背光模组价格将与传统技术持平。据DisplaySearch 最新指出，2009年采用LED背光液晶电视比率估计不到3%，到了2013年将快速增长到40%，而2009年第三季笔记本电脑面板出货中，LED市占率就将迅速攀升至53%。
　　目前国内液晶电视市场上，海信、康佳、创维等都已开始力推LED产品，并对国际巨头展开“价格围剿”，如海信42、47英寸LED电视实际销售价格均已破万。未来，LED电视价格还将持续处在下降通道之中。

