美法院裁定中芯国际窃取台积电商业机密
　　新浪科技讯 北京时间11月4日上午消息，据国外媒体报道，持续数年的台积电起诉中芯国际窃取商业机密案再出重要进展，美国一家法院周二作出了对台积电有利的判决。
　　美国阿拉米达郡(Alameda County)高等法院的陪审团尚未裁定中芯国际向台积电的赔偿金额，但外界认为数额巨大。台积电代理律师表示，公司并未提出具体索赔额，但透露专家证人确定的赔偿范围在10亿美元。
　　总部位于台湾的台积电是著名的半导体代工厂商，总部位于上海的中芯国际的资历则相对较浅。
　　两家公司的冲突始于2003年末，当时台积电起诉中芯国际侵犯其专利，并窃取在硅片上组装芯片的机密技术信息。中芯国际否认这一指控，但双方于2005年1月达成和解协议，中芯国际向台积电支付1.75亿美元的赔偿，其中包括相关专利的授权费。
　　今年晚些时候，台积电起诉中芯国际违反协议条款。作为台积电的代理律师，美国律师事务所Keker & Van Nest LLP的律师杰弗里·查宁(Jeffrey Chanin)表示，本案涉及65项商业机密的，这是他所遇到的规模最大的商业间谍案件。
　　经过9周的审判后，法院裁定中芯国际不当“获取、使用并泄露”了台积电的商业机密，并且违反了2005年签订的和解协议。
　　负责为中芯国际辩护的美国Wilson Sonsini Goodrich & Rosati律师事务所的律师大卫·斯图尔(David Steuer)则认为，本案所涉及的问题信息并不构成商业机密，并且已经通过技术文献广泛传播。
　　中芯国际也对台积电提起反诉，包括指控台积电窃取中芯国际的商业机密。斯图尔称，一些问题仍在审判之中。他说：“很明显(此次判决)对于他们(台积电)而言很有利。”但他也表示，事情仍未结束，因为中芯国际的反诉尚未宣判。(书聿)

