英特尔第三季CPU市场份额增至81.5%
　　新浪科技讯 北京时间11月4日下午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司Mercury Research周二发布的报告显示，英特尔第三季度的全球CPU市场份额达到81.5%，进一步拉大了对AMD的领先优势。
　　Mercury Research的报告显示，在第三季度全球CPU市场的出货量中，英特尔占据81.5%的份额，高于去年同期的81.2%，也高于第二季度的80.5%；AMD第三季度的份额约为17.8%，略高于去年的17.7%，但低于第二季度的18.5%；另外一家芯片厂商威盛的份额则由去年同期的1.1%下滑至0.7%。
　　Mercury Research首席分析师迪恩·麦卡罗(Dean McCarro)表示，第三季度的CPU出货量总计为9000万至1亿片，为历史最高记录。较此前最高记录，即去年第三季度的出货量增加了不到1%。
　　麦卡罗表示，随着笔记本和上网本出货量的增加，PC厂商对笔记本芯片的需求也在加大。移动CPU(包括笔记本和上网本芯片)第三季度的出货量同比增幅超过22%。台式机和服务器CPU的出货量则出现同比减少。
　　麦卡罗说，英特尔的市场份额之所以增加与这些厂商的产品组合有关：英特尔拥有更多的移动产品，而AMD则更加依赖于桌面产品。
　　英特尔计划于第四季度将笔记本和桌面CPU由45纳米工艺转向32纳米工艺，这样一来，在提升运算速度的同时，还能够减小体积和能耗。与之类似，AMD也在从65纳米工艺转向45纳米工艺。但麦卡罗认为，由于英特尔一直以来都在制造工艺上领先于AMD，因此这种变化不会对英特尔的市场份额起到太大的推动作用。(鼎宏)

