律师于国富：微软用郑码专利诉讼拖延时间
　　新浪科技讯 11月17日消息，北京市第一中级人民法院于16日下午判决微软使用中易字库侵权，但使用郑码输入不侵权。这场历时两年半的诉讼因此终于有了阶段性结果。北京市盛峰律师事务所主任律师于国富向新浪科技表示，微软在郑码专利上的多个法律措施拖延了诉讼进度。
　　“据我了解，这个案件从2007年立案至今，经历了这么长的时间才进行宣判，主要是因为微软先后多次通过提出专利无效申请、提起专利行政诉讼等诉讼措施拖延导致。”于国富说。
　　中易中标公司于2007年向法院起诉称，微软未经授权在Windows软件产品中使用了郑码输入法和中易字库长达10年之久。微软随后向国家专利复审委请求判定郑码输入法相关专利无效。复审委2008年3月驳回了微软的请求，判定专利继续有效。微软不服这一裁定，随后于7月中旬向北京一中院起诉，但法院维持国家知识产权局复审委员会的裁决，驳回微软撤销郑码专利的请求。
　　“微软的操作系统是一个巨无霸，集成了很多功能、技术、产品。”“微软从一开始，就遭遇很多纠纷。”知名互联网业界评论人士方兴东说。
　　和许多希望微软更为“开放”的呼吁者一样，方兴东认为，微软需要反思其操作系统的商业模式，在互联网时代，操作系统正在变得越来越不重要，大家更多的是在做基于网络的应用。(文元)

