张汝京离场后中芯的长短期风险
　　王如晨
　　加州败诉、台积电入股及张汝京离职，将让中芯国际面临长、短期两重风险。一是短期内团队调整影响公司稳定，二是台积电入股、台湾政策开放，将让中芯面临被恶意并购的风险。
　　团队调整：军心不稳
　　中芯国际总裁兼CEO职位已确定为王宁国，但COO、CTO等角色面临调整。由于连年遭遇技术方面的诉讼，中芯急需借助新人淡化负面形象。
　　消息人士透露，近日，特许半导体CTO杨士宁、上海某家代工企业COO或将加入中芯，分别担任CTO或COO职位。
　　“中芯投资方一直对杨士宁推崇有加。”消息人士表示，近3年来，外界一直盛传，他将取代张汝京，担任CEO职位。
　　杨士宁是中芯创立时元老，也是职位最高的大陆海归，曾长期担任逻辑工艺研发资深副总裁，一直被视为最有实力的技术专家。此前还曾服务英特尔10多年，负责逻辑元器件及工艺整合。不过，2007年他离开中芯，加入特许半导体，担任CTO。
　　中芯COO MarcoMora已经于张汝京离职当天提出辞职。这个意大利人是张汝京在德仪的老同事，一直身陷与台积电诉讼的核心，他代表的意大利团队下一轮或将成为调整首选。
　　不过，中芯将很快扭转大陆半导体企业多为台湾骨干的现状，现任台湾团队或能维持稳定。
　　重选核心高管，有望淡化因遭遇多年诉讼带来的负面形象，提高投资人信心。如果杨士宁能重返中芯，将可提升公司技术研发能力。
　　但是，高管团队调整，往往会带来军心不稳，当年，邱慈云、杨士宁出走，也曾带走部分人马，引发管理风险。事实上，前天以来，中芯部分员工已人心惶惶。
　　存在被恶意收购风险
　　另一重微妙变化，短期内可能不会出现。它主要来自新的股东台积电的潜在威胁。
　　根据和解协议，中芯除赔偿现金外，还将送出8%股份外加认购权证，交易完成后，台积电将成为第三大股东，名列大唐控股、上海实业之后。
　　威胁正是来自这一股东地位。尽管台积电昨天强调，它不会向中芯董事会派驻代表。但分析人士表示，这只是台积电现阶段的无奈。未来，难以保证中芯不会遭遇对手的收购。
　　中芯股权十分分散，第一大股东大唐控股持股不足17%，它与上海实业加起来，也远远不到控股地位，多年来，中芯一直存在非常严重的恶意收购风险。由于它是纽约、香港上市公司，台积电等对手完全可通过二级市场收购。
　　目前为什么不存在这种风险呢？根据台湾地区产业政策，台积电、联电等企业还无法西进大陆投资12英寸项目，当然包括收购业务。而新加坡特许较早时曾传出收购中芯消息，但它因为自身债台高筑，大股东淡马锡策略调整，已无法自保，将其出售给中东人。
　　如果台湾地区产业政策松动，谁也难保台积电不会借机在境外二级市场下手，成为第一大股东，从而完全控制中芯。
　　消息人士还认为，大陆现有投资方急需提高对中芯的持股比例。不过如果与华虹、宏力之间实现“二合一”或“三合一”的局面，这一风险倒是可以直接消除。但截至目前，有关整合还没有任何确定消息。
　　而去年以来，台湾地区相关主管机构一直声称，有望松绑12英寸半导体项目投资。
　　中芯股权之所以十分分散，与张汝京当初在世大积电的教训有关。当初世大由“中华发展”控股，当台积电搞定后者后，世大立刻易主。于是张汝京在中芯创立之初，曾引进9家投资机构，每家股权比例都不超过20%。

