Win7半月拿下4%市场份额 韩国企业大呼牛蛙来了
　　导语：韩国媒体昨日撰文称，韩国软件业因微软最新操作系统Windows 7的问世惊慌不已。这是因为微软利用其垄断地位强制在操作系统上捆绑应用程序销售。一名IT行业的总经理诉苦说“微软是韩国IT业界的‘牛蛙’”。
　　以下为全文：
　　牛蛙是北美最大的蛙类，后被引进韩国等国家，生性凶残，经常发生大蛙吃小蛙现象甚至吃较小的蛇，破坏当地生态系统。这种强制性捆绑销售是长期以来的顽疾。韩国公平交易委员会在2006年判决微软“在Windows上捆绑MSN和Media Player销售”是不公平交易行为，并责令整改。具体的整改方案是，制作捆绑MSN和Media Player的Windows(K版本)和不带捆绑的Windows(KN版本)的两种版本，以便让消费者自由选择。
　　问题在于，谁也不会用KN版本。两个产品的价格完全一样，所以没有人去买“缺斤少两”的产品。三星电子等电脑生产商推出的产品百分之百使用了K版本。也可以说，想买KN版本也没有卖的。
　　美国网络市场调查公司Net Applications指出，截至11月7日，Windows 7的市场份额是4.14%，而取得这一成绩自其问世仅用了17天。以前Windows Viata达到4%的市场份额花了7个月的时间。但对Daum communications、EST Soft、Gretech等韩国企业而言，相当于倾注大量时间和金钱安装的程序迅速消失，取而代之的是微软产品。这些企业打算以欧洲的方式向韩国公平交易委员会呼吁，要求阻止Windows7滥用其垄断地位。
　　如果在欧洲要安装Windows 7系统，就会被问到“作为网络搜索程序，是安装微软的Explorer浏览器还是其他公司的Firefox或Chrome？”。目前欧盟正在审议微软的反垄断问题，微软也有些服软，但达成协议还是不容易的。
　　韩国公平交易委员会服务行业监督科科长宋相?说：“微软在遵守指示，很难采取追加措施。我们打算参考欧盟做出的判决，采取适当措施。”正所谓，稍有疏忽，“牛蛙”就会吃光本地的“青蛙”，绝不能掉以轻心。(木木)

