柳传志：联想在2010年一定会有突破
　　新浪科技讯 11月11日下午消息，联想集团董事会主席柳传志今日在北京接受媒体专访表示，电脑行业里核心制高点CPU和操作系统已经被占领，整装型企业发展空间受到限制，而联想现在确实是有机会，在2010年一定会有所突破。
　　在第二季度财报发布后，柳传志将扭亏为盈归功于攻防结合的“左右拳”战略得到执行，有外界认为这个战略更像是一个在危机时期帮助联想摆脱困境的战略，而不是联想长期的主导战略，柳传志对此并不是十分认同。
　　“不能说攻防结合是一个临时战略。”柳传志指出，对于联想来讲，并购IBM PC后形成一个在国际上以商用销售为主的思路，缺乏消费类产品和交易型的销售模式，而只有把这样的模式建立起来才能在营业额、利润上形成完整局面。
　　“所以不能认为是一个短期的过渡性应对危机策略，但确实应该说在技术大变革的时代，特别是移动互联网的出现会，对我们这个行业有新的冲击，联想一定有更积极带有创新型的战略出来。”柳传志说。
　　他同时表示，在中国市场保住并提升利润率是第一位，增长可以缓慢但不能丢份额。对于国际形势，他则认为从联想自己的感觉来说，欧美成熟PC市场大概已经见底，但是不是到了该买机器、该回升的时候还没有明确概念，因此联想要为此积极做好准备。
　　联想成立至今已有20余年，曾经有过业务转型尝试，但至今依然主要是PC厂商，而PC行业整体利润率在逐年下降。对此情况柳传志表示，电脑行业里一个显著特点就是核心制高点CPU和操作系统已经被占领，整装型企业发展空间受到限制。
　　“再加上由于原来的起步总体比较低，所以我们完全是靠自己力量积累经验、积累势能，到了现在确实是可能有突破的机会，联想在2010年一定会有突破。”柳传志说。 (崔西)
    相关报道：
    联想集团柳传志专访实录

