同花顺卖炒股软件获暴利成A股最赚钱公司
　　每经记者  宋元东
　　11月2日成功过会的浙江核新同花顺网络信息股份有限公司(以下简称同花顺)只需等到一纸正式批文，即可登陆创业板。《招股说明书申报稿》显示，同花顺主营业务为研发、销售炒股软件，今年1~6月的毛利率高达91.52%，比贵州茅台(600519，收盘价170.96元)90.42%的毛利率还要高，一旦其登陆创业板，将成为A股最赚钱的公司之一。
　　二度上会  终成功闯关
　　11月创业板审核重新开张后，先后有10家公司上会，但仅有5家公司成功过会，50%的通过率使得登陆创业板并非易事，但同花顺却做到了。
　　实际上，同花顺的成功过会也并非一帆风顺。证监会原定于今年9月24日下午审核公司IPO申请，但当日午间，发审委突发补充公告称，鉴于同花顺尚有相关事项需要进一步落实，取消对其的审核。市场当时传闻，同花顺遭此意外与公司手机金融业务的资质手续不全有关，不过公司正在积极解决这一问题，估计问题不大。正如传闻所言，一个多月后，同花顺“二度”上会，终于如愿以偿取得IPO资格。目前，公司只需要取得一纸正式批文，就可登陆创业板。
　　据  《同花顺招股说明书申报稿》显示，公司拟公开发行1680万股，占发行后6720万股总股本的25%，募投项目合计投资额约2.52亿元，主要用于手机金融服务网二期、同花顺系列产品升级等5个项目。
　　实际控制人身家有望超8亿
　　同花顺前身为上海核新软件技术有限公司，成立于2001年8月，并于2007年2月收购了同一实际控制人控制的杭州核新软件技术有限公司100%股权后，于同年7月迁址杭州，同时更名为浙江核新同花顺网络信息有限公司，2007年12月整体变更为浙江核新同花顺网络信息股份有限公司。按照具体服务类别，同花顺主要盈利业务包括网上行情交易系统开发与维护、金融咨询及数据服务以及手机金融信息服务三大块，代表产品有网上行情交易系统、同花顺大机构、小财神等金融信息产品，俗称“炒股软件”。
　　同花顺实际控制人易峥是一位颇具传奇色彩的财富人物。据媒体报道，1993年就读于浙江大学工业自动化控制专业的易峥还没毕业就遇到了一次赚钱的机会，杭州一家证券公司找他编一个证券分析软件，易峥与人合租办公室接下这笔生意。第一单生意总共投入3万元，而收入却仅有四五百元，但“放长线”的易峥看好的是接下来的“大鱼”。第二年，易峥以25万元现金和价值15万元的固定资产与其他自然人共同设立杭州核新软件技术公司，易峥当时占总股本的80%，投入的15万元固定资产主要包括9台486和386个人电脑。
　　据《招股说明书申报稿》显示，现年39岁的易峥持有同花顺2419.2万股，占发行后总股本的36%。截至2009年6月30日，同花顺每股净资产2.58元，每股收益0.67元，如果按照50倍的创业板市盈率计算，公司发行价格将为33.5元，易峥的身家将超过8亿元。
　　毛利率大幅高于同行
　　在同行眼中，同花顺多年来行事较为低调。进入2007年，随着A股市场的火爆行情，蛰伏多年的同花顺进入快速增长期，营业收入由2006年的2310万元猛增到2008年的1.17亿元，两年间增长4倍。公司2009年上半年营业收入为8119万元，已经达到2008年营收的约7成。同时，公司净利润也由2006年的860万元猛增到2008年的3835万元。今年上半年净利润达到3377万元，接近去年全年的9成。
　　值得一提的是，在公司经营规模快速增长的同时，毛利率近三年依然保持在高位，并出现上升的迹象。公司2009年上半年毛利率高达91.52%，大幅高于同行业的金融界和指南针，两家竞争对手同期毛利率分别为83.45%和79.93%。
　　根据WIND资讯统计，《每日经济新闻》记者发现，如果同花顺成功上市，在可比的1622家A股上市公司今年1~6月毛利率排名中，公司排名第三位，仅次于久其软件(002279，收盘价49.74元)和生意宝(002095，收盘价30.18元)，堪称A股最赚钱的公司之一。

