英特尔与AMD司法争端大事记
　　新浪科技讯 北京时间11月13日凌晨消息，据国外媒体报道，英特尔周四宣布与AMD就20多年以来的所有司法争端达成全面和解，其中包括反垄断诉讼以及专利交叉授权争议。
　　根据协议条款，AMD和英特尔将根据一份新的5年交叉授权协议获得专利使用权；两家公司将放弃对此前违反专利协议的任何索赔，英特尔将向AMD支付12.5亿美元。双方之间的司法争端始于1987年，以下为1987年到2009年之间与此相关的大事记：
　　1967年：AMD与英特尔签署了一份专利交叉授权协议。
　　1987年：英特尔终止了与AMD协议的一部分内容，AMD就此申请仲裁。
　　1990年：英特尔起诉AMD，称后者80C287数学协处理器中包含的代码侵犯了英特尔的版权。
　　1991年：AMD针对英特尔向加利福尼亚州北区地方法庭提起反垄断诉讼。
　　1992年：加利福尼亚州北区地方法庭判决英特尔在版权侵权案中胜诉。AMD随后提起上诉。
　　同年，仲裁机构裁决英特尔违反了该公司与AMD之间的专利交叉授权协议。英特尔不服这一裁决。
　　1993年：英特尔针对AMD的AM486处理器对后者提起版权侵权诉讼。
　　1994年：加利福尼亚州高等法庭作出判决，维持仲裁机构在1992年作出的不利于英特尔的裁决。
　　同年，加利福尼亚州北区地方法庭判决AMD在版权侵权案中胜诉。
　　1995年：英特尔和AMD就所有法律诉讼达成和解，其中包括反垄断诉讼。
　　1997年：英特尔针对AMD和处理器供应商Cyrix向特拉华州地方法庭提起商标侵权诉讼。两个月以后，英特尔和AMD达成和解。
　　2000年：AMD向欧盟委员会提起诉讼，指控英特尔违反欧盟反垄断规定。AMD还请求加利福尼亚州北区地方法庭强制英特尔向欧盟委员会提交6万多页的相关文件。
　　2001年：加利福尼亚州北区地方法庭驳回了AMD的上述请求。AMD随后提起上诉。
　　2002年：美国第九巡回法庭扭转了加利福尼亚州北区地方法庭的上述裁决。英特尔随后提起上诉。
　　2004年：美国最高法庭作出判决，称美国各联邦地方法庭有权但不一定非要强制公司向海外司法机构提交文件。美国最高法庭将此案发回到加利福尼亚州北区地方法庭重申，后者驳回了AMD的请求。
　　2005年：AMD针对英特尔向特拉华州地方法庭及日本法庭提起反垄断诉讼。
　　2006年：AMD针对英特尔向德国联邦竞争法主管局(Federal Cartel Office)提出起诉。
　　2007年：欧盟委员会对英特尔提起反垄断诉讼，内容包括指控英特尔贿赂供应商，要求后者不使用AMD处理器等。
　　2008年：韩国监管机构对英特尔处以2500万美元罚款，称其贿赂两家PC厂商以阻止其购买AMD的芯片。
　　同年，美国联邦通信委员会(FCC)开始对英特尔进行反垄断调查。
　　2009年：欧盟委员会对英特尔处以14.5亿美元罚款，称其滥用市场主导地位以排挤AMD。
　　同年，纽约州总检察官安德鲁·库奥默(Andrew Cuomo)对英特尔提起诉讼，指控该公司通过威胁PC厂商以及向其支付回扣的方式来阻止其使用竞争对手的芯片，因而触犯了纽约州及联邦反垄断法。(唐风)

