微软高管否认Win7界面借鉴苹果Mac
　　新浪科技讯 北京时间11月13日上午消息，据国外媒体报道，微软Windows沟通团队负责人布兰顿·里布兰克(Brandon LeBlanc)周三在Windows官方博客中否认Windows 7借鉴了苹果Mac操作系统的元素。
　　英国IT网站PCR-Online周三刊登了对微软合作伙伴关系部门经理西蒙·奥尔德斯(Simon Aldous)的专访。奥尔德斯在专访中表示，Windows 7借鉴了苹果Mac操作系统的界面和体验。他说：“用户对苹果Mac操作系统最多的评论之一就是它非常优秀，用户界面生动且十分易用。我们试图为Windows 7打造与Mac类似效果和感觉的图形界面，无论是在传统模式还是触摸模式下均是如此。我们大幅提升了用户界面，但却是基于十分稳定的Vista内核建立的，这比现有Mac平台的稳定性要高得多。”
　　此言一出引发了轩然大波，里布兰克也很快在微软Windows团队的官方博客中作出回应。他写道：“今天在网上传出了一些不准确的报道，称Windows 7的界面和感觉都是借鉴了Mac OS X。不幸的是，此言出自一个根本没有参与Windows 7界面设计的微软员工之口。我不想这样说自己人，但他的评论的确不准确而且没有根据。” 里布兰克还推荐用户去阅读美联社和《华尔街日报》等媒体关于Windows 7界面设计的相关报道。
　　此前就曾有业内人士指出，Windows 7与Mac OS X的界面相似，有可能是借鉴了后者的元素。(书聿)

