富士通笔记本电脑扩大广达代工
　　新浪科技讯 11月11日早间消息，据台湾媒体报道，富士通笔记本电脑扩大委托广达代工，新款11.6英寸上网本交由广达生产，明年富士通在台湾及亚太市场出货量要成长五成以上，增加中低端机种由台湾操刀，欧洲市场在并购富士通西门子之后，仍由台湾笔记本厂代工出货，有助对台采购规模一年超过4亿美元。
　　日系笔记本厂对上网本市场转趋积极，东芝的上网本委托仁宝代工，富士通、索尼等日系上网本则委托广达代工为主，带动日系上网本，委托台湾笔记本厂制造的风潮。
　　过去坚持日本制造的富士通，在扩大市场占有率的要求下，中低阶笔电机种已朝向由台湾笔记本厂代工，富士通明年全球市场出货目标，将与亚太市场一样成长五成，将增加对台商采购笔记本的规模。
　　富士通是全球前十大品牌笔电厂，昨(10)日来台推出全新的LifeBook P3110、P8110、T4310笔电。富士通个人计算机北亚区业务暨营销总监陆宇澄表示，质量差异化、提高产品性价比、CPU功能快速反应市场需求，是富士通在笔记本产品今后三大发展核心。
　　今年7月并购富士通西门子之后，原来以台商为主的OEM／ODM业务持续下去，在欧洲市场将加快产品的周期性，以因应市场需求。在买回富士通西门子全数股权后，今年富士通对台采购将更为集中、扩大，有利采购谈判优势。
　　他指出，在其主管的亚太笔记本市场，明年目标增长五成以上，会增加更多款的中低端笔记本产品，与台湾将有更密切的代工关系。至于富士通在全球市场的成长比率，也将会比照亚太市场的比率。富士通在12英寸以下上网本的产销策略，将委托台湾厂商代工为主，主力机种仍然维持13英寸、14英寸的笔记本，仍以日本生产为核心。
　　近年来，富士通与台湾在销售、采购均有紧密发展关系，并在台北成立大中华区国际采购中心，统筹两岸三地采购。(罗毅)

