微软亚洲研究院王嘉平：“真金”是怎么锻造的 
　　王嘉平，微软亚洲研究院图形组博士后研究员。今年，他以“基于数据驱动的表面质感建模与绘制”为题的论文被列为教育部百篇优秀博士论文。在时变材质建模、粗糙表面材质建模以及半透明材质建模三个前沿课题上，王嘉平提出了更加通用的材质模型建模法与高效实用的测量法，使得计算机模拟的虚拟现实更加精细、逼真。
　　王嘉平说话有个习惯，喜欢在自己结论性的话后面加上一个“对”字。这位出身于中科院计算技术研究所、现为微软亚洲研究院图形组博士后研究员的青年科学家，自04年至今，每年有一篇论文在世界最顶尖的计算机图形学学术会议SIGGRAPH上发表。但是，许多人并不了解，这位80后一代的他，没有任何国外求学和从事研究的背景。
　　“我只是一步步触摸到真正的科学而已。”王嘉平如是描述自己的这份成长履历。
　　“中科院告诉我什么是真正的研究”
　　当其他同学忙着考试、打工、谈恋爱的时候，他常常一个人躲在宿舍或实验室里，享受钻研带来的孤独乐趣；当就业、出国和考学的喧嚣充斥毕业时节时，他还在苦思这样一个问题：哪儿可以让自己做更高更好的研究——这就是王嘉平的本科生涯，用他的话说：简单，一根筋。
　　“那时候想法真的很单纯，就是想“窝”在屋里，做点自己喜欢做的事情。”王嘉平回忆说。他在那时就已经萌发了对于计算机图形学的浓厚兴趣。
　　回顾宁波大学的四年，王嘉平觉得它在自己的心中埋下了一颗科学精神的种子，而来自中科院计算所的客座教授赵杰煜，就是这位慧眼识珠的播种人。他不仅在学术上引导王嘉平迈入计算机图形学研究的大门，更重要的，是给予了他一个更高层次的学术平台和更为宽阔的“研究视野”。
　　“赵教授让我第一次体会到，真正的科学研究是富有价值和充满乐趣的。更重要的是，我开始清楚地知道自己想要什么。”王嘉平说。
　　就是这种比同龄人更加理性的认知，让王嘉平没有跟随出国的热潮而选择报考中科院。因为在他看来，这种发展步骤是最适合自己的，中国的院校并非培养不出国外同水平的人才。现在的大学生，常常纠缠在就业、出国等现实问题中，而忽略了对自己将来的理性思考。他说：“其实很多事情，只决定于能否坚定自己的信念、跟随自己的心。”
　　在中科院这座中国自然科学研究的最高殿堂里，王嘉平不仅接触到系统、规范的研究工作，更是在全新的学习生活中，凝练出一名真正科学家应当具备的精神与素质。尽管多是跟随老师参与项目研究，但在这个过程中，他了解到面向世界的研究是什么样子，学会了应该如何去思索问题，以及要把工作做到多好，才能够让成果与论文体现最高价值。“可以说，是中科院为我打下取得今天成绩的根基。”王嘉平说。
　　尤其是李国杰院士的一次座谈，让年轻的王嘉平理解到创新的真正意义。那时候的他，思维模式常常拘泥在如何去改进别人的研究成果，“但李国杰老师告诉我，创新有很多层面。改进别人的方法是一个层次，提出了一个全新的方法又是一个层次，但只有提出一个新的问题并建立起研究体系，才是最高级最有意义的创新。”王嘉平说。
　　多年以后，李国杰院士已经记不清当时的情景，但王嘉平取得今天的成就并未让他感到意外。因为说者无心，听者有意，机遇与成功必然属于执着进取的人。
　　由于感觉三年的时间不足以完成研究，王嘉平2003年申请了直接攻读博士。也就在那个时候，他遇到了时任微软亚洲研究院院长的沈向洋老师，开启了在微软研究院的人生新历程。
　　“微软亚洲研究院教我做到世界最好”
　　回想起6年前拜师沈向洋院长的情景，王嘉平依旧深感莽撞：“其实沈向洋老师并不轻易招收学生，但我不知道，就直接给他写信，希望他收我为学生。”不知道是出于什么原因沈向洋并没有立即答应，但给了他在微软亚洲研究院实习的机会，直到他参与的两个图形学研究项目获得认可，才正式“纳入门下”。
　　初来乍到微软亚洲研究院，王嘉平最直接的感受，是对工作和对人的科学素养要求极为严格。从院长、研究员到普通实习生，他发现所有人都在用心地做事情。任何事情不到最后一秒，总被认为还有改进的地方。第一次做项目时候，王嘉平被要求负责两部分特定内容。初步结果完成之后，他自我感觉非常好，但是沈向洋院长却泼了他一头凉水，直言有若干地方还可以做得更好，应该达到世界级的水平。“这件事让我印象深刻，以前自己认为做得很好，来到这里才发现远远不够。”王嘉平感慨道。不过，正是随着一次次的“历练”，王嘉平逐步认识到图形学最高领域的研究，讲求的是怎样一种标准——把事情做到极致，把结果做到最好。
　　随着实习的深入，王嘉平也从微软亚洲研究院的发展史中，了解到这种严苛标准的来龙去脉。微软亚洲研究院创立之前，ACM(美国计算机协会)引用录选的论文，几乎被斯坦福、麻省理工等美国著名大学的实验室垄断，中国的研究机构和科学家在这个学术领域没有任何的知名度，从来没有一篇论文获选。沈向洋决意改变这种窘境，他要让微软亚洲研究院(当时的微软中国研究院)进行图形学领域最高等级的研究，成果要受到世界的认可。1998年微软亚洲研究院创立后，他聚集人才，建立了一流的团队，专攻计算机图形学的这些权威标准和机构，直到第一篇标有“来自北京”的文章入选ACM。如今，微软研究院已经可以与麻省理工学院相抗衡，ACM委员中也有了中国人的面孔。
　　“盖茨曾说，一个研究院如果所有研究都成功了，那么它就失败了。放开手脚，去想、去做别人不敢或没有做的事情，这就是微软亚洲研究院的独特风格。”王嘉平用盖茨的话这样评价微软亚洲研究院的研究氛围。
　　王嘉平把微软亚洲研究院比喻成一个汇聚各领域人才的“卧虎藏龙”之地。在他眼中，同事们乐于互相帮助，分享自己的经验；但是自己的事情，最终还是要靠自己的力量去完成。他认为这是对成长最有帮助的地方——作为研究人员，最终的评价标准还是独立解决问题的能力。
　　在微软亚洲研究院，沈向洋等博导有更多的时间，在实际的项目研究中与学生们同步合作，共同解决问题；在每月一次的选题会上，学生和老师一样，都可以自由提出、讨论自己的想法。也许常常会遭到否决，但只要能够通过集体的层层筛选，便可以立项。这在扩招不止的中国大专院校，是难以做到的。
　　就在这样的独特环境里，中国科班出身的王嘉平在计算机图形学的研究中，取得了一系列让世界惊赞不已的成绩。日前，他以“基于数据驱动的表面质感建模与绘制”为题的论文被列为教育部百篇优秀博士论文。在时变材质建模、粗糙表面材质建模以及半透明材质建模三个前沿课题上，王嘉平提出了更加通用的材质模型建模法与高效实用的测量法，使得计算机模拟的虚拟现实更加精细、逼真。其研究成果十几次被ACM TOG、IEEE TVCG等高水平国际期刊引用，以至于李国杰院士亲自写来贺信，称赞他的成就。
　　ACM Transactions on Graphics(《美国计算机协会图形学汇刊》)和ACM SIGGRAPH(美国图形图像学会大会)——计算机图形学领域最权威的期刊和最高水平的会议，全世界从事计算机图形研究的科学家，都以能够在此间发表论文著述为荣，然而不到10%的入选率却让很多学者抱憾终生。因此，当王嘉平这个年轻而陌生的中国名字，不断出现在近年ACM Transactions on Graphics与ACM SIGGRAPH论文目录上时，人们不由得将好奇而关注的目光，纷纷投向这位中国本土成长起来的世界级人才。李国杰院士对此评价道，令人感到惊奇的开创性研究成果，让SIGGRAPH对王嘉平敞开大门。
　　“如果你是一个有准备的人，微软亚洲研究院便是一个加速器，让你在短时间内做到世界一流的研究工作。我们应该做好这个准备。”王嘉平曾这样寄语中国的青年人才，“其实很简单——培养发散的创新思维，精力集中地做事。”

