路透社：与AMD和解或削弱对英特尔反垄断指控
　　新浪科技讯 北京时间11月13日凌晨消息，据路透社网站报道，英特尔周四与AMD达成和解协议，同意向后者支付12.5亿美元以了结双方之间的所有司法争端，此举可能有助于削弱反垄断监管机构对英格尔的指控。
　　这项和解协议终结了AMD与英特尔之间在全球范围内绵延了12年的司法争端。分析师预计，AMD将用英特尔支付的这笔资金来偿还32亿美元债务中的一部分。受此消息影响，AMD股价在纳斯达克交易中大涨20%，英特尔股价也小幅上涨。
　　在此以前，亚洲、欧洲和美国的反垄断监管机构都已经采取了针对英特尔的行动，原因是AMD指控英特尔的反竞争行为导致其业务受损。
　　投资公司FTN Midwest Securities的分析师乔安妮·费尼(JoAnne Feeney)称，美国联邦贸易委员会(FTC)尚未决定是否针对英特尔采取行动，而这项协议则可能使英特尔避免遭到该委员会的指控。费尼表示：“这项协议为两家公司清除了大量的不确定性。12.5亿美元是很大一笔钱，我认为AMD将用这笔钱来加快其偿还债务的进程。”
　　联邦贸易委员会主席乔恩·雷布维茨(Jon Leibowitz)称，该委员会将对这项和解协议进行审查。他发表声明称：“我们当然计划对英特尔和AMD之间的和解协议进行审查。联邦贸易委员会正在对英特尔所从事的活动进行独立的调查，因此我们暂时不能发表进一步的评论。”
　　目前，英特尔正面临着来自于纽约州总检察官安德鲁·库奥默(Andrew Cuomo)的指控，而该公司与AMD达成和解则有助于缓和其所面临的司法压力。库奥默上周向法庭提交了一份83页的起诉文件，指控英特尔通过威胁戴尔等PC厂商以及向其支付回扣的方式，来阻止这些厂商使用AMD的芯片，因而触犯了纽约州及联邦反垄断法。
　　库奥默办公室拒绝就英特尔与AMD达成和解的问题置评。据熟知内情的消息人士透露，这项和解协议不会令库奥默针对英特尔的指控发生改变。(唐风)

