详讯：中芯国际CEO张汝京离职
　　新浪科技讯 北京时间11月10日早间消息，据国外媒体报道，中芯国际(NYSE:SMI)今日宣布CEO张汝京离职，王宁国接任。此前中芯国际已连续十个季度出现亏损，上周在美国被判窃取台积电商业机密。
　　中芯国际董事会今日宣布委任王宁国为董事会执行董事、集团总裁兼CEO，委任即时生效。张汝京由于个人理由辞任集团职务。
　　中芯国际在提交给香港证交所的声明中写道：“董事会宣布，张汝京将不再按照上市规则担任公司代表，决议即刻生效。江上舟已经被指定为公司在交易所的代表，决议即刻生效。”
　　由于将发布影响股价的相关信息，中芯国际股票自11月4日起停牌至今。
　　从2000年创办中芯国际至今，张汝京执掌帅印已达9年，此时离职正是公司处于内外交困之时。该公司自2007年第二季至2009年第三季，已连续十个季度出现亏损。上周，美国阿拉米达郡(Alameda County)高等法院裁定中芯国际窃取台积电商业机密，台积电代理律师表示，公司并未提出具体索赔额，但专家证人确定的赔偿范围在10亿美元。有消息人士透露，中芯国际正在与台积电就窃取商业机密一案展开和解谈判。(书聿)
　　张汝京简历
　　张汝京(61岁)1948年出生于南京，1970年毕业于台湾大学，获得机械工程学士学位，1974年毕业于纽约州立大学，并获得工程科学硕士学位，1986年于南卫理公会大学获得电子工程博士学位。
　　在纽约州的UnionCarbide公司做了数年的工艺开发工程师之后，张汝京于1977年加入德州仪器公司，并在德州仪器公司工作了20年。1997年10月，张汝京加入世大积体电路公司，并从1998年1月开始担任该公司总经理。2000年1月，公司大股东中华开发将世大作价50亿美元卖给了竞争对手台积电后，张汝京离职。
　　2000年2月，张汝京创办中芯国际，担任中芯国际总裁兼CEO至今。
　　王宁国简历
　　王宁国(63岁)于2005年9月至2007年年6月，为华虹集团有限公司CEO及华虹集团附属公司华虹NEC有限公司的董事长。加盟华虹集团前，他曾任职应用材料公司全球执行副总裁及亚洲区总裁。他于应用材料公司负责全亚洲地区的业务策略、计划及执行，并特别专注于全球的基建建设。在加入应用材料公司之前，他曾在贝尔实验室从事研究工作，并于半导体技术领域取得多项突破。王宁国个人拥有100多项专利，拥有美国加州大学伯克利分校材料科学及工程系博士学位。

