甲骨文称欧盟不了解数据库不懂开源
　　Sun 微系统在周一提交给美国证券交易委员会的文件中称，欧盟反垄断机构欧盟委员会当天早些时候发布“异议声明”，指出甲骨文收购Sun微系统的MySQL数据 库软件可能会引发垄断顾虑。欧盟委员会在今年9月开始对甲骨文与Sun微系统的交易展开深度调查。欧盟委员会当时曾表示，其对交易可能对企业数据库软件市 场的影响感到担忧。
　　已在今年8月批准甲骨文收购Sun微系统的美国司法部在周一的声明中表示，在两家公司合并之后，消费者仍然能够拥有许多选择，并指出这一交易不可能存在垄断问题。欧盟委员会反垄断专员尼利·克罗斯(Neelie Kroes)的发言人乔纳森·托德(Jonathan Todd)对此表示，“这(美国司法部的做法)十分罕见。此前还从未出现类似的情况。”
　　针对欧盟阻止甲骨文Sun交易的行为，甲骨文周二做出了回应，称欧盟根本不了解数据库市场，不了解开源软件。
　　甲骨文在一份声明中称：“欧盟的'异议声明'是对数据库竞争和开源现状的极大误解。了解开源的人都知道，MySQL是一个开源软件，不可能被任何人控制。”
　　甲骨文还称，当前数据库市场的竞争已经足够激烈，进一步整合不应该受到欧盟法规的阻挠。甲骨文说：“当前数据库市场至少有8家较强的竞争对手，包括IBM、微软，以及另外三家开源厂商。而我们和MySQL提供的是完全不同的数据库产品. ”
　　甲骨文最后称：“由于缺乏阻碍竞争的任何证据，我们相信该交易最终将得到批准。”

