英特尔中国二次西进：成都再增资7500万美元
　　在经历了“罢工”挫折之后，英特尔的“二次西进”计划已经到了关键时刻。
　　在近日举行的“四川—跨国公司产业合作座谈会暨签约仪式”上，英特尔中国执行董事戈峻宣布，将第三次对英特尔成都公司进行增资，增资额度为7500万美元。
　　而备受外界关注的上海浦东封装测试工厂西迁，也到了最后的时刻。“未来一个月内，英特尔成都工厂对浦东工厂的整合就将完成。浦东测试工厂的整个产能都将迁移到成都。”戈峻对《中国经营报》记者表示。
　　“二次西进”
　　从英特尔2003年进入成都，已经连续三次增资。至此英特尔在成都的总投资从最初的3.75亿美元上升到了6亿美元。
　　此次英特尔将位于上海浦东外高桥保税区的封装测试工厂西迁整合之后，成都将成为英特尔在亚洲地区最大的封装测试工厂。
　　在英特尔内部，有人士将公司不断增加在成都的投资，称之为“二次西进”。
　　在未来的几年，英特尔成都工厂将是其在中国员工数量和产能规模增长最快的一家下属企业。
　　上海外高桥保税区新发展公司副总经理俞勇表示，在上海芯片封装厂西迁完成后，英特尔成都工厂的产能将大大增加。
　　目前英特尔成都工厂的现有员工已经达到了2400人。除本地新招聘的外，绝大部分是从上海工厂迁移过来的。
　　英特尔产品(成都)有限公司总经理兼成都工厂厂长麦贤德表示，从目前来看，成都工厂仍是公司在中国投资增长的核心。
　　“罢工”之后
　　英特尔的“二次西进”计划进展的并不如预想中顺利。
　　戈峻表示，由于上海封装工厂的停工涉及到2000人的转移安置，无疑是一个庞大的工程。“在转岗问题上，我们尽量充分尊重员工的个人选择意愿。不然也不会设计了一个长达12个月的合并计划。”戈峻表示，英特尔为公司的员工提供了在成都工厂、正在建设中的大连工厂和英特尔(中国)其他部门中的转岗机会。
　　英特尔为了保障整合之后成都工厂的顺利运营，承诺到成都工作的员工工资待遇不变。
　　而据了解，英特尔上海成熟的一线基层员工，待遇在每月3000元～4000元。成都员工的薪酬则比上海籍员工少了三四倍。在公司提供的福利上面，原成都工厂的员工也比不上上海员工。
　　在上海员工陆续到达成都之后，这种分而治之的薪酬政策让英特尔成都籍员工分外不平，内部矛盾日渐酝酿。
　　“上海来的员工不仅薪酬比本地员工高得多，而且其他方面的待遇也远高于本地员工。”据英特尔成都本地员工表示，上海过来的员工完成了工作任务量后，公司给每个人发了1000美元，但本地员工只得到了红旗连锁超市的20元代金券。“翻班补贴也极不公平。上海来的一线员工翻班补贴，白班是16元，晚班是45 元，而我们白班6元，晚班18元。”
　　在矛盾日益积累的情况下，8月18日上午，A组的员工最先以在食堂静坐的方式罢工。随后当日夜班倒班的B组和次日倒班的C组也不同规模的参与了罢工。
　　成都本地员工提出多项要求，包括能在工资和福利水平上与上海员工靠齐。但英特尔并未能接受这一要求。但在事后通过双方之间的谈判，英特尔还是通过变相加薪的方式暂时解决了这一问题。
　　据英特尔成都工厂的内部人士表示，从10月开始到2010年3月，成都本地员工只要完成预订的工作任务量，每位员工每月即可获得1000元奖励。“事实上在工作任务量并没有明显变化的情况下，这种奖励相当于是变相增加了工资。”
　　同时，本地员工的翻班补贴也相应增加到7元(白班)和21元(夜班)，此外英特尔还为本地员工增发一个245元的岗位补贴。“公司还承诺在明年1月份和4月份再分别为本地员工调一次工资。据我所知，以前英特尔基本没有在4月之外调整过工资。”英特尔成都员工表示。
　　英特尔罢工事件已渐告平息。但目前英特尔正在对全国市场进行大规模的战略布局调整，其间涉及到多个城市之间布局的协调和大量员工之间的流动，此间涉及到大量的利益平衡和调整，势必成为英特尔在今后开展战略调整步骤中最为核心的问题之一。
　　新三角战略
　　由于受到全球金融危机的影响，英特尔2008年下半年的营业收入和净利润明显下滑。2008年四季度，英特尔的净利润与上一年同期相比下跌近90%。
　　“英特尔运营24年后，面对金融危机，对中国的战略布局必须进行调整。”戈峻表示，整合的核心并不是缩减在中国的投资。“相反投资额是在不断增加，中国在英特尔全球的地位进一步只会巩固和提高。调整英特尔在中国的运营计划、优化现有的产能布局是此间的关键。”
　　据戈峻透露，目前英特尔已经确定了在中国最新的战略布局：以上海、大连、成都三地为基地，形成一个分工明晰的三角战略构架。
　　在新战略的构建和推进中，将上海浦东的芯片封装测试工厂转移到成都就是其中最重要的一步。
　　成都市信息化办公室主任刘勇表示称，成都在土地等方面的成本要比上海便宜约16%，IT类人员薪酬比上海低一半，成本优势很明显。从高成本的东部向低成本的西部转移是一个必然。
　　在上海封装厂关闭之后，英特尔随即宣布向位于上海的投资性公司——英特尔(中国)有限公司追加1.1亿美元注册资本。“上海主要是作为英特尔在中国业务的管理中枢和最主要的技术研发基地。”而正在建设中的大连12英寸芯片工厂，将于2010年投产，负责业务链上游的芯片生产环节。而成都的封装厂则将为包括大连工厂在内的英特尔旗下芯片生产工厂提供封装测试。“这样，英特尔在中国的生产资源配置将更为合理。”戈峻表示。
　　新闻背景
　　2009年8月18日，英特尔产品(成都)有限公司部分一线员工因薪资、对中低层管理人员不满等问题而爆发罢工事件。这让英特尔颇感头痛。

