赛格三星外方甩卖股份只收31美元
　　⊙记者 彭友 ○编辑 李小兵
　　今日，深赛格和赛格三星双双披露了赛格三星的重大资产重组进展，赛格集团目前确定的赛格三星战略投资者为西安曲江文化产业投资(集团)有限公司，该公司注册资本达42亿元，资产总额158亿元，所涉及文化产业门类包括文化旅游、会展、影视、出版、演艺等产业领域。
　　深赛格称，鉴于公司持股22.45%的赛格三星由于多方面因素已经面临财务危机和经营困难，赛格三星的四位主要股东深赛格、赛格集团、三星康宁投资有限公司、三星马来西亚公司共同签署《框架协议》，以明确赛格三星股份转让、重大资产处置及重大资产重组有关事项。该重组方案的内容应包括赛格集团寻找潜在交易对方以及在2010年12月31日之前完成股权交割。如果未能按期完成股权交割，赛格集团和三星方协商后适当延长。
　　协议的主要内容为，三星方应于拟进行涉及赛格三星的重大资产重组、重大资产处置及股权转让的潜在交易之交割时，向赛格集团指定的第三方买家转让三星方持有的三星股份，三星方同意将潜在交易中的交易对方支付给三星方的股份转让价款中超过31美元的部分支付给赛格集团。
　　由于赛格集团目前正在筹划针对赛格三星的重大资产重组事项，赛格三星股票已于2009年11月3日起停牌。赛格三星今日披露，赛格集团目前确定的战略投资者为西安曲江文化产业投资(集团)有限公司。该公司是经西安市人民政府批准成立、由西安曲江新区管委会投资设立的国有独资有限公司。
　　赛格三星承诺，最迟于2009年12月3 日前披露符合《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号-上市公司重大资产重组申请文件》要求的重大资产重组预案或报告书，逾期未能披露重大资产重组预案或报告书的，公司股票将于2009年12月3日恢复交易，并自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　赛格三星还披露，公司原获韩国友利银行股份有限公司上海分行外币展期贷款1500万美元，展期日期2008年6月11日，到期日2009年11月19日，三星康宁投资有限公司作为担保人代为偿还了1215万美元，现公司外币贷款余额为285万美元。此事项不会对公司损益产生任何影响。

