研究称苹果是利润最高的手机厂商
　　11月11日，据国外媒体报道，全球两家最大的手机厂商诺基亚和三星电子本周二推出了他们最新的与iPhone(手机上网)竞争的手机。同时，苹果已经成为手机行业利润最高的厂商。
　　据市场研究公司Strategy Analytics称，苹果在今年9月已经超过了诺基亚成为手机行业经营总利润最高的手机厂商。
　　诺基亚本周二称，它将开始销售其高端的N900型手机。同时，三星电子宣布它将在今年12月推出自己的开放移动平台bada以便在智能手机市场追赶上来。
　　诺基亚和三星电子销售的手机数量占全球手机市场的60%。但是，这两家公司的一些市场份额已经输给了苹果和黑莓手机厂商RIM。
　　诺基亚N900是第一款采用Linux Maemo操作系统的诺基亚手机。分析性认为这是诺基亚在未来几年夺回失地的关键。
　　三星电子发布的bada操作系统反应了三星电子要用更强大的系统取代老式操作系统的需求。但是，问题是手机领域还需要另一个操作系统吗？
　　虽然诺基亚在智能手机业务方面失去了一些市场份额，但是，从手机销售量方面衡量，诺基亚仍是全球最大的手机厂商。三星电子在智能手机销售量方面落后于苹果、RIM和宏达电。
　　按照利润衡量，诺基亚在今年第三季度输给了在2007年年中才进入手机市场的苹果。苹果没有披露其每一项业务的利润，但是，Strategy Analytics预测苹果iPhone部门今年第三季度的利润是16亿美元，而诺基亚的利润是11亿美元。
　　苹果第三季度销售了740万部iPhone，销售收入是45亿美元。诺基亚销售了1.085亿部手机，销售收入是103.6亿美元。但是，经济衰退影响了诺基亚的利润。
　　作者：天虹

