欧盟委员会称仍在调查甲骨文收购Sun交易
　　新浪科技讯 北京时间11月17日晚间消息，据国外媒体报道，欧盟委员会一名高级官员周二表示，欧盟反垄断部门仍在调查甲骨文收购Sun的交易。
　　甲骨文以70亿美元收购Sun的交易已得到美国监管部门的批准，目前正在等待欧盟委员会的裁决。欧盟做出决定的最后期限为1月19日。欧盟委员会此前表示，反对将Sun旗下的MySQL数据库产品与甲骨文的相应产品整合，并称这将不利于数据库市场的竞争性。
　　欧盟竞争委员会主管菲利普·洛威(Philip Lowe)表示：“我们尚未完成对这一并购的调查。我们已经发布了反对声明，我们将以正常的欧洲方式继续进行调查。”
　　美国司法部11月9日表示，甲骨文收购Sun的交易不太可能损害市场竞争，即便并购完成，消费者仍可以在许多产品中进行选择。不过欧盟委员会表示，不对其他司法管辖区的案例置评，而欧盟与美国司法部有着不同的证据。
　　洛威表示：“我们和美国相应部门，在可能的情况下，将就特定问题寻求解决方案。我希望我们能够以这样的方式处理当前案例。”美国和欧盟上一次就并购案做出不同的裁决是在2000年，当时美国有关部门批准了通用电气收购霍尼韦尔的交易，而这笔交易于2001年被欧盟委员会否决。(维金)

