CA前CEO王嘉廉转战房地产 昔日阴影挥之不去
　　导语：《纽约时报》网络版今天撰文称，曾经在上世纪九十年代名噪一时的CA担任CEO的王嘉廉，正忙于转型成为房地产大亨，但他却无法摆脱与过去的种种联系。
　　曾经在软件领域赫赫有名的王嘉廉，正忙于转型成为房地产大亨。他在美国长岛亨普斯特德镇拿骚体育场附近，投入38亿美元巨资进行多项开发。拿骚体育场是纽约岛人曲棍球队(New York Islanders)的比赛场地。正是由于该项目包括了对体育场的修整工作，因此获得了部分政客的支持，其中包括民主党参议员查尔斯·舒默尔(Charles Schumer)。但当地官员却因为担心该项目会导致交通拥堵及环境损害，出面加以抵制。
　　在花费近两年时间等待该项目获批之后，王嘉廉威胁说，如果当地政府不尽快批准自己的计划，将彻底离开长岛。紧张的气氛正在升级，亨普斯特德镇镇长凯特·马瑞(Kate Murray)称：“我没有给王嘉廉修复体育馆的最后期限，他也不应该给我们设置批准该项目的最后期限。”
　　王嘉廉是颇具争议性的人物。在经济蓬勃发展的二十世纪九十年代，他创立并执掌的软件公司CA采取多起残酷的并购和裁员行动，并不惜与客户积怨，在一片非议声中从科技业脱颖而出。后来，美国司法部对CA提起诉讼，指控该公司高管涉嫌财务造假并违反了证券法。该案导致8名CA高管锒铛入狱，但在司法部调查CA期间担任董事长的王嘉廉却没有遭到起诉。
　　虽然王嘉廉尽力洗清恶名，但却很难摆脱与过去的联系。CA上月向法庭提交诉状，要求收回该公司向王嘉廉所支付的巨额薪酬，其中包括6亿多美元的绩效奖金。CA CEO加里·布朗(Gary Brown)表示：“CA的特别诉讼委员会认为，王嘉廉设计并参与了提前确认营收一事。”王嘉廉则否认一切指控。针对CA要求他返回赔偿金一事，他表示：“这种做法很可耻，他们应该关注业务及公司发展。”
　　王嘉廉坚称，外界对自己的批评都不正确，而他的房地产开发项目则部分出于对长岛的热爱，这是他8岁从中国移民美国后的居住地。王嘉廉的开发项目是自二战结束后，自莱维顿镇建镇以来最大的房地产开发项目，王嘉廉表示：“该项目将促进长岛的重生。”长岛有大量的制造业工人失业，王嘉廉指出，这项包括42幢建筑的开发项目将创造1.9万个永久工作岗位。(肖恩)

