英特尔CFO称企业PC开支将在18个月内复苏
　　【赛迪网讯】11月17日，据国外媒体报道，英特尔首席财务官Stacy Smith日前在接受采访时称，英特尔将实现其财年第四季的展望，并且预测企业PC开支将在未来18个月内复苏。他说，各种因素将促使大企业开始PC更新换代的周期。当购买开始的时候，这将包括许多需求。
　　问题是这个时间是在2010年上半年还是在2011年？Smith说，我认为没有任何人能够告诉你这个问题的答案。
　　分析师曾说微软上个月发布Windows 7操作系统会引起新的PC的需求。但是，在经济疲软的情况下，这还需要时间。
　　Smith说，Windows 7到目前为止对于第四季度只有轻微的积极影响。由于年终的假日购物季节，第四季度销售的强劲增长只是季节性的。对于PC市场来说，我们预计第四季度的销售收入将增长大约7%。这是我们预测指南的中间点。我们到目前为止看到的一切都与这个指南是一致的。
　　Smith说，服务器硬件开支一比较强劲，其它的许多开支来自于消费者。
　　英特尔工厂利用率已经从经济衰退时的历史低水平恢复到了正常状态。英特尔的工厂利用率将恢复到80%至90%的最佳水平。
　　作者：天虹

