冠捷澄清抽单事件 称将保留追诉权
　　新浪科技讯 11月17日早间消息，奇美电和群创的合并，在面板和显示器代工产业掀起风暴。昨日市场传出群创最大竞争对手冠捷可能因此从奇美电抽单，冠捷罕见发布新闻稿做出澄清，强调绝无抽单一事，也没有计划改变与奇美电的策略关系，并表示将会保留相关的法律追诉权。
　　奇美电持有冠捷约7%股权，是冠捷策略联盟伙伴，也是显示器和电视面板主要供应商之一。不过群创和鸿海在液晶显示器和液晶电视代工业务上相当积极，是冠捷最主要的竞争对手，在群创与奇美电宣布合并后，市场传出冠捷与奇美电之间的面板供应关系可能因此生变，冠捷也可能转向其他面板厂采购面板。
　　对于昨日媒体报导冠捷寻求与奇美电子脱离策略关?，并转移其面板采购至其他面板供应商。冠捷罕见地发表声明作澄清，澄清稿指出，对此没有事实根据的传闻，冠捷强调没有计划改变与奇美电的策略关?，而奇美电也承诺将继续向冠捷提供显示器面板和电视面板。冠捷指出，对于任何不实及误导资料的发放，冠捷保留其追究法律责任权利。
　　奇美电全球营销业务总处及资讯产品事业总处长杨柱祥澄清，绝对没有客户抽单一事，昨日电话接个不停，多数是客户确认明年供货量是否能够支持。他强调，和客户配合从开模具、认证至少需要3到6个月的时间，绝对不是说抽单就抽单，由于事出突然，客户和供应链都需要时间消化，明年下半年还有面板缺货疑虑，客户都希望能够获得面板支持。而奇美电也重申绝对支持客户的立场。
　　冠捷今年显示器出货目标4500万台，液晶电视出货目标也上看800万至900万台，明年也希望维持两位数的成长。不过由于今年面板厂大砍资本支出，明年面板新增产能有限，因此能够取得足够的面板货源将是明年显示器代工胜出与否的关键，而冠捷广泛地与奇美电、LGD等面板厂合作，显示冠捷固桩的意味浓厚。不过缺乏面板产能、必须靠结盟合作来强化面板料源掌握的冠捷，接下来如何对抗以新奇美电整合面板供应链的鸿海集团，也受到市场高度关注。(木木)

