同方股份900万美元投向LED背光模组
　　每经记者  胡玉慧
　　昨日同方股份(600100，收盘价16.54元)发布公告称，公司将向LED背光模组领域投入 900万美元。而不久前，三安光电(600703，收盘价35.26元)和德豪润达(002005，收盘价14.88元)两家公司刚刚为各自旗下LED项目巨额融资23亿元。
　　加强LED产业竞争力
　　根据公告，同方股份将按照同方光电(香港)公司注册资本 45%的比例，直接向其投资900万美元(约合人民币6143万元)。该笔资金用于收购深圳同方多媒体技术有限公司已向其投资的45万美元，及认购未来的分期增资。本次投资完成后，公司将直接持有同方光电(香港)公司45%股权。
　　同方股份表示，本次投资是为了打造更具核心竞争力的LED产业链条，加强公司LCD液晶背光LED模组方面的竞争力——目前同方股份的LED业务主要集中在芯片领域，产能并不大。有业内人士表示，此前有消息指同方股份将斥资10亿元建设国内最大LED产业基地，预计将落户平板电视产业配套成熟的华南地区；而本次收购，可视作公司进军LED下游应用的预演。据悉，在LED电视方面，同方股份目前已掌握了除玻璃基板之外的所有流程。
　　国都证券家电行业分析师王京乐向《每日经济新闻》记者表示，LED电视是平板电视未来发展趋势。这一块市场刚刚启动，还处于起步期，预计在3年~5年后就将占据市场主流。
　　多家公司投资LED项目
　　长城证券电子元器件行业分析师岳雄伟此前对记者表示，几年前LED在背光源领域的应用主要集中在手机等小尺寸显示屏上，但今年行业的亮点就是在背光源领域向大尺寸液晶面板渗透。而从长远来看，发改委等6部委在上月发布的  《半导体照明节能产业发展意见》中也提出，到2015年液晶背光源市场的半导体照明产品渗透率要达到50%。
　　记者了解到，目前从事LED业务的上市公司中，涉足的下游具体应用主要集中在LED照明领域，像同方股份这样切入液晶面板背光源的并不多。
　　LED作为新一代照明技术，已获国家政策支持。国庆节前三安光电完成了非公开发行，募集8.19亿元资金投建天津子公司LED产业化项目；随后德豪润达也宣布将募资15.26亿元在芜湖投建LED项目，公司主业也将由现有厨房家电转型为LED。
　　而下游需求旺盛将带动上游芯片厂受益。凯基证券表示，LED芯片是少数近来订单转弱但仍能涨价的产品线之一，三安光电和联创光电(600363，收盘价9.56元)今年第三季度净利均较第二季度成倍增长。

