英特尔AMD握手言和：PC产业将继续遭受垄断压制
　　王如晨
　　如果有一天英特尔与AMD两情相悦地握手，市场将发生什么？
　　PC企业、消费者统统缺乏自由选择！
　　这不是假设，是现实。合计占有PC处理器市场90%以上份额的英特尔与AMD上周突然达成和解，英特尔支付给AMD12.5亿美元，AMD撤销此前对英特尔的所有指控。双方还签署了专利交叉授权协议，未来5年两家公司将互相放宽对彼此专利的使用限制。
　　真是两情相悦。难怪AMD全球CEO激动万分。也是，从起步开始，它便一直受制于英特尔专利大棒，卡脖子时代似乎过去了；交叉授权没提钱，表明双方技术实力基本相当，英特尔正式承认了对手实力，而它支付的12.5亿美元，显然是给了AMD一笔“青春损失费”。过去20多年，如果英特尔没有作恶，AMD也许早已获得更大市场话语权，目前它整体市场占有率仅在20%以下。
　　最具意味的是，英特尔“同意遵守系列商业规定”，AMD撤诉。这意味着，前者承认非法操纵市场的历史，后者终于以反垄断手段换得对手妥协。
　　这两位处理器“双雄”的斗争终于结束了。但笔者觉得市场并未完全平静。因为全球市场并非只有AMD一家遭受英特尔专利与市场的压制。AMD拿了钱停止所有诉讼，是否意味着它将英特尔的全部压制转给了第三方企业？
　　几乎被英特尔“逼死”的台湾威盛呢？截至目前，这家公司除了少量上网本获得不值一提的市场份额外，基本已被压制到行业外，主要做芯片组；同样遭遇的还有大陆的龙芯公司。前不久，龙芯产业化基地负责人张福新曾对CBN表示，当初正是畏惧英特尔的专利大棒，他们才选择了MIPS处理器架构，绕开了风险。但是，也正由此龙芯至今没有进入主流市场，只能在边缘徘徊。
　　这显然是一个畸形甚至病态的行业。一个英特尔，足以左右全球处理器产业的走向与企业生死，甚至控制PC企业的生存。事实上，过去这么多年来，部分PC企业与英特尔的合作史简直就是一部充满血泪的商业屈辱史。
　　此次AMD拿到钱放弃了诉讼，只是获得了表面胜利。短期利益无法掩盖英特尔长期垄断对产业造成的不良影响。或者说，AMD的胜利，是建立在其他处理器企业乃至整个PC产业继续遭受垄断压制的基础上的。
　　而且一个无法回避的事实是，现在和解的这两家公司都是美国企业。多年来，美国对中国半导体产业一直采取高压政策，在技术授权上四处设障，处理器更是核心领域。并非英特尔核心的12英寸芯片组工厂落地大连的曲折经历，便显示了美国对中国的封锁与歧视。
　　所以笔者虽对AMD多年反垄断斗争充满了敬意，但对它以如此方式了结恩怨，充满诸多遗憾，甚至增加了一丝疑虑：当一个市场走向双寡头格局，且这两个寡头同属美国时，没有理由不怀疑这个市场存在相当程度的“共谋”风险。
　　大概我们都记得一个被改编了无数版本的英国民间故事，说的是马路两旁各有一家小酒馆，他们常常争吵，时不时还大打价格战，人们便选择其中便宜的，两家酒馆生意都相当红火。事实上，这两家酒馆的主人是一对同胞兄弟，虽然表面不和，但私底下酒要卖多少钱只有他俩清楚。
　　目前在处理器市场，英特尔和AMD合计占有90%以上的市场份额，他们和解后将拥有产品价格的绝对控制权，如果今后在供货方面彼此协商，比如同时宣布某款产品缺货，将极大影响全球价格，甚至左右下游PC企业的利润。

