任天堂总裁自称苹果粉丝：不把苹果当竞争对手
　　导读：国外媒体今天载文称，任天堂认为，尽管苹果iPhone(手机上网)和iPod Touch上的游戏受到用户欢迎，但不会威胁其掌机游戏业务，两家公司并非竞争对手。掌机提供了iPhone和iPod Touch难以企及的游戏体验。以下为文章全文：
　　不是竞争对手
　　任天堂总裁岩田聪(Satoru Iwata)自称是苹果粉丝，使用iPhone手机和Mac笔记本。因此，当岩田聪称任天堂和苹果不是竞争对手时，他应当清楚自己在说什么。
　　任天堂面临的最大风险是，苹果iPhone和iPod Touch成为游戏平台。但岩田聪表示，试图在两家公司之间“制造”对立令他不满，因为实际情况并非如此。岩田聪认为，两家公司有着不同的目标客户群。
　　苹果已经表明有意涉足掌机领域。苹果营销掌门菲尔·席勒(Phil Schiller)9月初曾表示，任天堂DS和索尼PSP等掌机起初似乎“很酷”，但目前难敌iPod Touch或iPhone。
　　自涉足掌机领域20年来，任天堂已经战胜了多个竞争对手，其中包括世嘉Game Gear和诺基亚N-Gage。但任天堂仍然受到了最近兴起的手机游戏和业界疲软的冲击。任天堂本财年上半年利润下滑52%，Wii和DS销售停滞不前。任天堂还预计本财年利润将出现6年来的首次滑坡。
　　岩田聪表示，任天堂掌机提供了手机难以企及的游戏体验。另外，任天堂还有自己开发的多款招牌游戏，例如《马里奥》系列。业内分析师预计，任天堂2010年将推出一款全新的掌机。自2004年发布以来，任天堂已经对DS进行了多次升级，其中包括加大屏幕尺寸和增添无线连接。
　　截至9月份的6个月中，DS全球出货量下滑约15%至1170万部。但是，DS处境显然要好于PSP，同期内PSP出货量下滑了38%。任天堂仍然预计本财年DS出货量将达到3000万部，但上个月将DS游戏软件出货量预期下调了17%至1.5亿份拷贝。岩田聪最近曾表示，“如果我们不能搞清楚用户使用我们的硬件玩游戏的原因，使我们的游戏提供优于手机游戏的体验，那么，我们的未来将是不光明的。”
　　市场研究公司DFC Intelligence表示，DS和PSP等专用掌机的增长已达巅峰，未来5年苹果产品将推动掌机游戏市场的增长。DFC Intelligence估计，iPhone和iPod Touch游戏销售额将由去年的4600万美元增长至2014年的逾28亿美元，同期内掌机游戏软件销售额将萎缩27%至63亿美元。苹果移动应用商店App Store包含数千款游戏，其中不乏EA的《Madden》系列等热门游戏。App Store中部分游戏是免费软件，大多数价格不足10美元，而DS游戏软件最低价也是20美元。
　　任天堂和索尼认为，与苹果产品不同的是，他们的产品在设计之初就是游戏机。索尼游戏业务部门一名发言人表示，“从游戏体验到游戏本身，这两者没有重合之处。”
　　掌机仍然在增长
　　市场研究公司Enterbrain表示，在截至9月27日的6个月中，DS硬件日本销量增长约30%。这一增长速度非常重要，因为游戏市场相当疲软，日本被认为是其他地区游戏市场的风向标。游戏开发商Square Enix总裁和田洋一(Yoichi Wada)表示，“我们对DS销量增长速度如此高感到吃惊，因为其基数已经相当大了。”
　　任天堂计划11月21日在日本发布DSi LL，价格为2万日元(约合222美元)。DSi LL配置尺寸更大的显示屏，将于明年进军国际市场。去年，任天堂在日本发布配置摄像头的DSi，并于今年4月份在欧美市场发布。DSi价格约为170美元，iPod Touch最低价格为199美元，iPhone最低价格为99美元，但要求用户签订两年服务合约。
　　岩田聪表示，在用户无须购买包月通信服务套餐前，任天堂不会推出具有电话功能的掌机。岩田聪称，他对亚马逊Kindle电子阅读器非常感兴趣。Kindle内置无线连接，但用户无须支付数据服务费用。他上个月说，“我的职责是发现其他人没有发现的商机，然后秘密地投入资源，取得绝对领先优势。”(志翔)

