商户将质监局告上法庭：放7台组装电脑被罚7万
　　本报记者 黄乔 广东肇庆报道
　　“质监局天价罚单事件”如今又有新进展。由于受罚商户不服当地质监局“卖7台组装电脑罚款7万元”的判罚，随即向广东省质监局申请行政复议，经过3个月复议，广东省质监局作出维持原判的决定。
　　据记者得到的最新消息，日前，受罚商户已将质监局告上法庭，这起备受关注的“国内组装电脑第一案”将于11月18日正式开庭。
　　受罚商户：听证审理请求遭拒绝
　　在电脑城柜台摆放7台总价值1万5千元的组装电脑，遭到7万元的天价罚款。5月25日，本报率先刊发《质监局天价罚单引争议：放7台组装电脑被罚7万》报道后，质监局“天价罚单”事件迅速在业界引起强烈反响，该案件亦被业界称为“国内组装电脑第一案”。
　　由于不服广东肇庆质监局的判罚，6月2日，受罚商户莫晓明(化名)向广东省质监局递交了《行政复议申请书》。按照行政复议法实施条例，如果被处罚方对判罚不满，可以向上级部门提交行政复议申请。
　　为了使复议更加公开透明，通过咨询法律人士和查阅了相关资料，莫晓明决定向质监局申请公开听证审理。
　　根据《中华人民共和国行政复议法实施条例》第三十三条：行政复议机构认为必要时，可以实地调查核实证据；对重大、复杂的案件，申请人提出要求或者行政复议机构认为必要时，可以采取听证的方式审理。
　　6月8日，莫晓明向省质监局递交《以公开、听证方式审理申请书》。没想到，在其后的近3个月时间，质监局并未答应莫晓明公开听证审理的请求。
　　“《中华人民共和国行政复议法》第四条也有规定，行政复议机关履行行政复议职责，应当遵循合法、公正、公开、及时、便民的原则，坚持有错必纠，保障法律、法规的正确实施。”莫晓明说，“直到现在，质监局也没有答复不公开听证审理的理由。”
　　9月10日，由于不服省质监局的《维持决定书》，莫晓明向广东肇庆市端州区法院提起行政诉讼，将肇庆市质监局告上法庭。该案件将于11月18日正式开庭。
　　质监局：复议决定延期“因案情复杂”
　　按照行政复议法实施条例的相关规定，复议一般在60天内出结果。在经历长达3个月后，广东省质监局才于8月28日作出维持原判的决定。
　　质监局在《延期审理决定书》中将延期理由表述为“因案情复杂”。在随后给记者回复的采访邮件中，质监局表示，延期符合《行政复议法》第三十一条规定。(注：《行政复议法》第三十一条规定：行政复议机关应当自受理申请之日起六十日内作出行政复议决定；情况复杂，不能在规定期限内作出行政复议决定的，经行政复议机关负责人批准并告知申请人和被申请人，可延长期限三十日。)
　　记者事后发现，省质监局作出维持决定的《决定书》是2009年9月2日寄出(邮戳)，送达当事人是2009年9月3日。两个日期都超出国家法律规定的90天期限。
　　至于该案件究竟“复杂”在何处，质监局表示，因为该事件已在媒体和网络引起广泛关注，“为了认真、细致的审理本案，根据审理需要我们在《行政复议法》允许的期限内，将本案审理的期限做了延长。至于《延期审理决定书》中将延期理由表述为‘因案情复杂’，完全是因为格式文书及根据《行政复议法》第三十一条表述的缘故。”
　　质监局在给记者的采访邮件回复中还表示：质监局已经根据审理查明的有效证据作出了行政复议决定。“如被申请人对行政复议决定不服，其有权向人民法院提起行政诉讼。”
　　对于记者的其他诸多疑问，省质监局表示不方便一一作答。
　　攒机商：中小DIY企业面临“生死劫”
　　“质监局天价罚单”事件在南方IT界引起强烈反响，日前，不少业内人士纷纷为这场官司奔走相告，众多DIY企业都在密切关注“国内组装电脑第一案”进展，他们表示，一旦受罚商户打输这场官司，未来的中小DIY企业将面临“生死劫”。
　　记者了解到，早在2003年颁发3C认证条例之时，国家认监委出台的《通知》为兼容机留下了一个特殊通道，即只要符合《通知》中的5条规定，组装电脑可 “不进行强制认证”。但《通知》中的若干规定又显得颇为苛刻：兼容机只能销售给个人消费者，企事业单位和机关团体不能购买；个人消费者每人限购一台兼容机；必须在消费者购买完配件后才可组装，必须当日完成。
　　此条例当时一经颁发，业界一片哗然。5条规定也随即被当时媒体称为针对组装电脑市场的“5条禁令”，而当时业界普遍对这“5条禁令”能否在市场真正执行持怀疑态度。质监局方面也预感到执行难度大，因此在后来的实际操作中，质监局往往在电脑市场主要对品牌整机、数码产品和配件进行3C检查，一般不会查个体经销商组装电脑。
　　“组装电脑的3C检查的问题很复杂，真正执行起来难度太大。”质监局的一位工作人员表示，“个人购买兼容机没问题，企业批量购买，严格来说是违规。但企业会说我只是出钱请人来帮忙装电脑，购买的只是配件而不是整机，这样执法就会碰到问题。”该工作人员表示，这6年来还没有真正处罚过违规销售组装电脑的个体经销商。
　　如今，在这场被受广泛关注的“国内组装电脑第一案”中，商户一旦在这场官司中败诉，将直接危及到广大DIY企业的生存问题。
　　据统计，目前兼容机仍占据了国内PC市场近30%-40%的份额，而各配件厂商产品很大一部分正是直接推向组装市场。一旦DIY市场迅速萎缩，不仅给因去年金融危机正陷入困境的大批DIY中小企业以致命打击，也势必让大批上游配件厂商产生连锁反应。
　　据来自广东省电脑商会的一份统计数据显示，从去年以来，受金融危机等各种不利因素影响，本地的中小IT企业整体信心在大幅下滑，许多中小IT商家都在亏本经营。自去年至今，南方电脑市场已有近4成的中小IT商户因无力支撑而退市，这其中，以DIY为主导的中小攒机商占相当大的比例。
　　“组装电脑在国内市场上普及的范围广，涉入程度深，但其合法性如何认定却一直是3C认证领域的灰色地带。”广东省电脑商会会长陈芝华在接受记者采访时表示，“在这个困难时期，希望政府相关部门在执法时能够考虑国情和行情，在不危及国家和人身安全的条件下，给IT中小企业、个体经营者一个生存的空间。”

