争议光伏清洁能源：多晶硅提炼耗能堪比电解铝
　　争议光伏清洁能源
　　多晶硅提炼耗能堪比电解铝
　　王佑
　　光伏发电是环保产业，但光伏电池所用的多晶硅在提炼过程中，耗电量却比素有“电老虎”之称的电解铝还要高。而且，如果多晶硅生产过程中未处理好某些化学物质，还可能造成环境污染。
　　由于光伏是典型的“两头在外”产业，这意味着在中国消耗了大量能源，造成了大量污染，却在国内生产出了清洁能源，这也是人们质疑光伏产业的重要原因。
　　耗电大户多晶硅
　　申银万国研究员矫健曾测算过位于四川当地一家多晶硅生产商的耗电情况。
　　目前，该企业制造一公斤多晶硅的用电量约为160千瓦时，也就是说，1吨多晶硅要耗电1.6万千瓦时，这在国内已经是领先水平了。
　　招商证券研究员汪刘胜告诉CBN记者，目前国内提炼多晶硅耗电量基本在2万千瓦时/吨。而被定义为高耗能行业的电解铝，用电量约是1.45万千瓦时/吨。显然，多晶硅耗电量比电解铝还要高。
　　即便是如此高的耗电量，为了招商引资，一些地方政府不仅划出大片的土地为多晶硅生产企业打开便利之门，而且还给出了很便宜的电价。
　　据媒体报道，江西某市的工业用电是0.53元/千瓦时，而当地一家多晶硅厂获得的电价则是0.4元/千瓦时。
　　制造多晶硅要消耗这么大的电量，而太阳能电池的其他制造环节对电力的需求也较高。
　　“太阳能电池加工过程中，有一道中间工艺叫做切片。除切割设备要用电之外，空压机、冷冻机等也要耗电。比如切一片重达22公斤的多晶硅就要用640度的电。按江苏这边的电价计算，多晶硅切片约耗电30元/公斤左右。”
　　国务院参事、中国可再生能源学会理事长石定寰也曾表示，晶硅在生产运行中耗电较高，但在20多年的光伏发电周期中，材料生产中所消耗的电能只需3到4年就可以达到平衡。
　　治污成本高昂
　　当然，从单位产值能耗看，在现有技术条件下，我国每万元光伏组件产值耗能(含多晶硅提炼环节)约900度电，而钢铁行业每万元产值能耗3900度电左右，电解铝每万元产值能耗6000度左右，光伏产业的产值能耗远低于钢铁和电解铝行业。
　　国家发改委行业协调司司长陈斌就曾表示：“目前国内光伏产业还没有大规模启动，用国产多晶硅生产的太阳能电池98%出口国外，相当于间接大量出口能源。”
　　多晶硅不仅仅耗电，一不留神还有可能对环境造成污染。
　　该产品的制造过程中，会排出四氯化硅、氯化氢、氢气等尾气。特别是四氯化硅，如果不做处理，就会溶解变为盐酸等物质，将污染土壤。
　　国家规定，上述三种产品的回收利用率应不低于98.5%、99%、99%。
　　“有些企业不愿意做回收也是考虑到利益的问题。”多晶硅设备制造商森松集团董事总经理薛绛颖说，“回收四氯化硅的过程称之为氢化，氢化处理是要用到一种易耗品——电极，使用寿命是4～5个月。一个1500吨多晶硅提炼厂要使用8台电极，因此企业每年都得花掉7000万到8000多万元，投资额很高。”
　　他表示，目前国内也在积极寻求石墨等产品代替这种电极的功能，以降低多晶硅制造商们的负担。“但政府出台政策就是要让大家投身于环保，整个电池生产环节都要积极改进工艺、降低成本。”

