华硕称有意收购东芝笔记本电脑部门
　　新浪科技讯 11月16日上午消息，据台湾媒体报道，从不并购的华硕如今可能透过购并扩大市场份额，争取2011年成为全球第三大笔记本电脑品牌。华硕董事长施崇棠证实，华硕确实曾考虑收购东芝的笔记本电脑部门。二者一旦合并，年生产规模将挑战3000万台，有望直逼联想与戴尔，造成产业大洗牌。
　　去年全球金融风暴袭卷，市场盛传东芝有意出售笔记电脑部门，华硕是东芝属意的买家之一。施崇棠证实市场传言，他表示，双方曾有过接触，华硕并不排除并购东芝，甚至并语带保留表示，“有成或没成，现在还没有答案”。
　　过去华硕一向强调自主发展，靠自有产品研发能力真枪实弹抢市场。这也是施崇棠首度松口，华硕并未把购并排除在战略决策之外。施崇棠指出，现阶段市场上有一些并购的标的，东芝是其中之一。
　　根据市调机构Gartner统计，2008年华硕笔记本电脑出货1000余万台，位居全球第六名；东芝则拿下1300万台，位居第四大。华硕已对外公布明年笔记本电脑出货量挑战1600万台，再加上东芝明年至少有1300万台至1400万台出货实力，二者一旦合并，市场规模可望一举挑战3000万台，全球市场占有率排名三级跳，超过联想并进逼戴尔。
　　事实上，惠普及宏?、联想等笔记本电脑品牌，都曾通过并购扩大市场占有率，并成功提升市场占有率。分析师认为，华硕计划2011年成为全球第三大笔记本电脑品牌，则美国市场至少必须站上前五名。但美国竞争激烈市场难攻，华硕目前美国份额不到5%，排名在第七，距前五大品牌仍遥遥落后；反观东芝，则握有美国11%份额，位居第四名，要快速打入美国市场，东芝无疑是一张好门票。
　　施崇棠指出，并购虽是提高市场份额最快的途径，但做决策不能只看一时的结果；如果没有经过通盘考量，通常合并结果会走向失败。施崇棠表示，透过并购虽然能造就短期内份额快速提升，但并购牵涉长期营运，在事前必须经过审慎的考量，也就是决策前内部一定要有不同意见，各种正负面意见有完整的讨论。(晓叶)

