新奇美挤入全球液晶面板三甲 将在大陆设厂
　　新浪科技讯 11月16日上午消息，据台湾媒体报道，全球第二大电脑显示器制造商群创与台湾第二大液晶面板厂商奇美电子上周六宣布以换股方式进行合并，此将令新公司取代友达成为全球第三大面板厂，并与韩国的两大竞争对手三星电子与LG Display相抗衡。
　　将在大陆设厂
　　群创母公司、全球最大专业制造服务商(EMS)鸿海的董事长郭台铭发出豪语，新的奇美电子首先要做台湾第一，未来再与韩国的三星电子以及LG Display合纵连横。“三星无所不在，这也是大家担心的，但第二至第四名的次序，在未来会有很大的改写。”他说。
　　郭台铭在两家公司签约仪式上强调，合并后的新面板公司一定会在大陆盖厂，因为鸿海在大陆拥有完整的产业链，希望台湾当局能够尽速开放相关限制。
　　针对该项大型并购案，群益投信基金经理许家豪表示，群创主要集中在液晶监视器的制造，通过并购奇美电，可将产品扩大到笔记本电脑以及液晶电视。
　　根据公告，奇美电子将以2.05股普通股换群创普通股1股。合并后，群创为存续公司，公司名称为“奇美电子股份有限公司”。
　　奇美与群创称，双方换股的合并总金额约350亿台币(以增发新股的面值计算)。合并后的公司将直接取代友达的龙头地位。将担任新奇美电子总经理的段行建指出，新公司的产能已经微幅超越友达。
　　目前全球第一及第二大面板厂分别为韩国三星电子以及LG Display，台湾友达及奇美电子则紧追其后，而在群创及奇美电合并后，将可提高在全球面板业的竞争力。
　　新一轮洗牌
　　奇美电欲对外寻觅合作对象，已在市场流传续许久，但最终花落鸿海集团，主因双方能将互补效应发挥到最大。
　　段行建表示，两家公司的合并深具互补性，“因为奇美电子拥有产能，群创则在后段模组与系统的技术有优势。”
　　此外，群创与奇美电的经营团队系出同源，均是来自于早前被友达合并的联友光电。因此合并后团队运作的摩擦系数可望降低。
　　郭台铭认为，奇美与群创合并，将能发挥“一加一至少有五的效应”。且在台湾有两家规模相近的对手竞争，也是较为良性与健康的环境。
　　他预料，该合并案将是台湾岛内，甚至是世界面板产业整合的开始，“我们正在做一个示范。”
　　郭台铭还认为，日本即将退出面板产业的竞争行列，届时只剩下台湾与韩国的四家厂商进入决赛圈，至于谁能最终胜出？“台湾一定会有一家。”(晓叶)

