中国超级计算机跻身世界五强 IBM退居第二
　　11月17日消息，据国外媒体报道，“第34届全球超级计算机500强”排名日前出炉，中国的“天河1号”跻身5强，创下了中国超级计算机在世界上的最高排名。
　　排行榜显示，美国橡树岭国家实验室(Oak Ridge National Laboratory)的Cray XT5超级计算机“美洲虎”(Jaguar)高居榜首，运算速度为每秒1.759千万亿次(petaflop)。而上届排名首位的IBM“走鹃”(Roadrunner)跌至第二，运算速度为每秒1.042千万亿次。
　　排名第三的是美国田纳西大学国家计算科学研究院(National Institute for Computational Sciences)的“海妖”(Kraken)，运算速度为832万亿次(teraflop)。德国超计算机“JUGENE”位居第四，运算速度为825.5万亿次。
　　中国超级计算机“天河1号”排名第五，运算速度为每秒563万亿次。该产品使用英特尔至强处理器，并利用AMD的GPU作为加速器，共有7.168万个计算核心。
　　在此次上榜的500强中，采用英特尔处理器的为402个，占80.4%。采用IBM架构占52个，采用AMD皓龙处理器的占42个。
　　作者：友亚

