联想柳传志谈扭亏为盈：给杨元庆工作打98分
　　新浪科技讯 11月11日下午消息，在发布第二季度财报一周后，联想集团董事会主席柳传志今日在北京接受媒体专访，对过去半年的工作进行总结。在评价联想CEO杨元庆过去半年的工作时，柳传志给出98分的成绩，并表示要留有余量。
　　第二季度的扭亏为盈让联想打了一场漂亮的翻身仗。在财报发布会议上，柳传志表态对本季度成绩很满意，但柳传志在电话会议上强调，希望外界不要对联想抱有太大期望，要给联想一定的成长空间。
　　柳传志今日对上述这句话做出了解读，他表示杨元庆出任CEO后有大量的准备工作要做，才能对联想有更大推动。“包括刚才说的在新产品研制的投入和IT系统建设上，都是冰冻三尺非一日之寒，所以元庆要花时间做基础建设。”
　　不要有太大期望这句话，柳传志另一方面也是说给投资人听的，而这是基于1997年联想曾经巨亏的经历。“1997年我们巨亏的时候，采取的举措是把北京联想和香港联想并在一起形成今天的联想，后来业绩上去了，我们也超出了投资人预期，投资人对我们的预期越来越大，后来预期就高到难以实现、股价也高的不得了。”在柳传志看来，联想虽然取得了第二季度的成绩，但是依然有许多事情需要扎实推进，所以希望外界给联想留出成长空间。
　　上周四第二季度财报沟通会上，有媒体注意到杨元庆虽然精神气色都不错，但头发比以前花白了不少。对于给自己打多少分这样一个问题，杨元庆并未正面回答，只是笑称这个打分的权力留给消费者以及公众比较合适。
　　不过柳传志则对于这一问题给出了慷慨的答复，也对杨元庆这半年的工作表示肯定，“如果要留有余量打分的话就是98分”。柳传志同时强调，联想是一个有主人的企业，主人公感特别强烈，“比如我、元庆和中国团队，都把联想当成自己的生命。”
　　柳传志同时表示，相信在杨元庆的领导下，经过前面几年组织成现在的班子，未来也能够让国际团队产生新的主人公感。(崔西)
    相关报道：
    联想集团柳传志专访实录

