Sun美国第二大工厂再度裁员128人
　　新浪科技讯 北京时间11月11日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，作为全国性裁员计划的一部分内容，Sun将于明年1月在旗下位于美国科罗拉多州的布鲁姆菲尔德工厂再度裁减128名员工。
　　根据《劳工调适与再培训通知法案》的规定， Sun周二向科罗拉多州劳工部官员提交了一份大规模裁员的提前通知单，向其告知了上述裁员计划。根据这项法案，凡是一次性裁员50人或以上的活动都被视为大规模裁员。
　　Sun在布鲁姆菲尔德工厂进行的裁员规模在该公司旗下所有美国工厂中位居第二，仅次于加利福尼亚州的门罗帕科工厂，后者将被裁员200人。目前，布鲁姆菲尔德工厂的员工总数约为2200人。
　　Sun曾在10月20日称，该公司将把全美员工总数削减10%，即3000人左右，原因是在Sun正失去客户的同时，甲骨文以74亿美元收购Sun的交易正因反垄断问题而遭到了欧盟监管机构的阻挠。几个月前，美国反垄断监管机构已经批准了这桩交易。
　　此前曾有媒体援引甲骨文CEO拉里·艾里森(Larry Ellison)的言论称，欧盟当局推迟甲骨文交易之举正导致Sun每月亏损1亿美元。
　　Sun在2005年收购了总部位于路易斯维尔的存储技术公司(Storage Technology Corp)，后者的员工总数一度超过4700人。在吸收存储技术公司资产的过程中，Sun裁减了数百名员工，此后继续在最近几年中裁减布鲁姆菲尔德工厂的员工，原因是Sun的整体业务下滑。
　　布鲁姆菲尔德工厂是Sun规模最大的美国工厂之一，自2006年以来一直都在Sun的大规模裁员活动中受到重大影响。在最近的一次裁员活动中，Sun在2009年初将其全球员工总数裁减了约15%，其中在布鲁姆菲尔德工厂至少裁减了227人。(唐风)

