微软副总裁为中国争取最低价Win7 买盗版研究
　　虽然迈克·纳什是个狂热的科技爱好者，但他却在憧憬这样一个世界：科技变得更简单，更多的人能通过科技享受生活。
　　采访·撰文/许凤婷
　　“真奇怪，这里面为什么不放中国的照片，都是西雅图的风光。”迈克·纳什指着墙上的几台显示器对记者说，上面正交替放映西雅图的标志性建筑物“太空针”、华盛顿湖等风景照。置身于一个现代化装备齐全的会客室，纳什却纳闷：为什么缺了中国元素。
　　10月22日，在微软位于北京城东北的新办公大楼里，微软主管Windows产品的全球副总裁迈克·纳什侃侃谈起24小时后即将发布的Windows 7、他从小对科技的热爱，还有他对中国倾注的热情——对于后者，一年前他的认知还局限于从书本和别人嘴里获得的知识，而现在他在公司里已经获得“到中国来得最勤的老外”之称。
　　在过去的12个月里，他一共来中国8次，和中国同事一起喝酒、拜访当地用户，他甚至“潜入”电脑卖场买了一套盗版的Windows光盘回去研究——看来，虽然他还没学会“知己知彼，百战不殆”的古语，却对中国的兵法思想深有领会。
　　“微软在中国还有很多事情要做”
　　纳什的中国情结源自一次尴尬的经历。去年10月，负责市场信息、定价模型和竞争策略的纳什在美国总部向一位高管做汇报，大谈Windows在中国的销售计划。
　　“你去过几次中国了？”对方打断他道。这个简单的问题让纳什觉得尴尬无比，因为他的答案是：零。“那等你先去一趟中国，回来再找我吧。”这名高管对他说。纳什随即收拾行装，在去年11月踏上了他的第一次中国之旅。
　　“我第一次来中国时，没有穿得西装革履，而是穿着牛仔裤和球鞋，和同事一起跑到北京的电脑卖场里买了一台电脑。用现金！”谈起自己在中国的第一次“冒险”之旅，纳什仍然难掩兴奋之情。在摩肩接踵的卖场里挑选电脑、和锱铢必较的商家讨价还价，这对他来说是全新的体验。纳什说他走出电脑城时，才真正地意识到，“微软在中国还有很多事情要做”。
　　在微软美国总部，Windows等战略产品的总体规划是由一个专门的团队来完成，他们主要针对美国本土市场来制定战略；然后分布在各国市场的分支机构会根据该团队打造的战略做一些延伸性的工作。纳什回到总部之后，提出一个建议：对于中国市场，上述做法毫无疑问是不适用的，应该像对待美国市场一样重视中国市场。例如，找一位欧美流行歌手唱Windows 7的主题曲，就不容易打动中国的消费者(于是，中国的消费者后来看到，Windows 7中文版的主题曲是由国内的一位青春偶像歌手来演绎)。
　　在谈到中国市场上的软件盗版问题时，纳什并不回避。他告诉记者，自己曾经为Windows Vista在中国遭遇滑铁卢彻夜难眠，也意识到要促进Windows 7在中国的销量，必须在推动正版方面做更多事情。然而，他并不认为在打击盗版的问题上可以借鉴美国市场的做法。
　　“在美国，对于那些刻意使用盗版软件的用户，你可以采取惩罚措施；但是在中国，你可能就要提醒他们、劝他们使用正版，鼓励甚至是奖励人们使用正版。”纳什总结道。
　　在过去一年中，纳什在中国不仅拜访了许多企业用户，还跟许多不同身份的消费者聊天。“为人父母者、学生、年轻人……他们都是我学习的对象。”纳什说，通过不断地倾听用户提出的需求，他“学了很多东西”。
　　不断穿梭于北京和西雅图之间的纳什最终推动总部做出了一个前所未有的决定： Windows 7将在中国市场以全球最低价发售——在美国最便宜的一款Windows 7家庭高级版售价为119.99美元(约合人民币1300元)，而同样的一款产品在中国市场的售价为699元人民币。
　　“每个人都有不同的生活方式和工作规律，我们希望不管你走到哪里，Windows 7都可以支持你的生活和工作的方式。”纳什希望，更有竞争力的价格能让Windows7被更多中国消费者接受。
　　“6岁的小儿子和72岁的丈母娘都爱上了我们的产品”
　　“电脑为人们增加了与世界的触点。”纳什对此深有体会，这要“得益”于他的成长经历。纳什的父亲是个盲人，他常常使用各种科技产品来协助自理生活。
　　“盲人有两个特点：一是他们有机会尝试很多科技产品；二是他们常常摔坏这些玩意儿。所以，我从小就有机会成为他的修理工，和技术打交道。”纳什笑道，“我父亲过去要花钱请人到他的办公室帮他阅读文件。后来他使用了电脑，把书放在扫描仪上，电脑就能成为他的阅读器。”
　　如果一个盲人能够通过科技更好地享受生活，为什么普通的人不能更多地享用科技？怀着这样的梦想，纳什在上大学时选择了学习电子工程，继续他对科技的追逐。
　　虽然已经年过四十，但纳什对试用各种高科技产品，尤其是电子设备乐此不疲。他对科技的热爱感染了周围的亲朋好友，而这些高科技产品甚至成为了亲人、朋友之间有趣的连接纽带。
　　“我的眼科大夫从去年2月份开始就在问我，能不能给他搞到一套Windows 7的试用版，他已经70多岁了，对于新鲜事物还是非常好奇。”纳什还兴奋地说起他的大儿子的一次经历。
　　小家伙6岁时，纳什给他带来一台安装了Linux操作系统的上网本。很快，这个新玩具就被还了回来，小家伙声称：妈妈规定我每天只能玩一小时电脑，我可不想把时间花在学习新的操作系统上面。
　　现在，在纳什的带动下，据称从他6岁的小儿子到72岁的丈母娘都在使用Windows 7。据传，在微软曾有一位高管自称“血管里流淌着四色的血液”(Windows的Logo共有四种颜色)，看来，为微软工作了18年的纳什对Windows的痴迷也不亚于此。
　　然而在谈及科技为他的生活带来了哪些变化，他却告诉记者，科技的重要性在于：帮助人们增加与世界的沟通和互动，帮助人们更好地体验生活。简单易用的科技更能赢得人心。
　　在微软的会客室中，当工作人员面对满屋子的多媒体设备，为不知如何关闭背景音乐而手忙脚乱时，纳什一个箭步就冲到了播放机前，旋动音量钮，降低了音量。
　　看来，这个世界还需要更简化一些。

