中关村高清电影按容量卖：1T售价100元
　　本报讯(记者 贾中山) 记者在中关村发现，伴随着高清播放器的热销，高清影视剧资源成为各家摊主竞争的卖点。在中关村IT卖场，高清电影不是论部说价，而是论“T”，1T存储空间的高清电影售价100元。
　　随着液晶、背投等大屏幕的电视机进入家庭，媒体播放器目前已经取代DVD机成为许多家庭观看电影或电视剧的首选设备。高清媒体播放器已经成为中关村IT卖场热销的时尚产品，买个高清播放器和硬盘，接上电视机就能在家享受家庭影院了。记者发现，清晰度最高的1080P高清媒体播放器今年已经跌破2000元，有的售价甚至在800元左右。
　　在鼎好电子商城3层，记者看到1家摊位摆放着多款播放器，小的比一个烟盒体积略大，大的也和一部辞典体积差不多。美利多高清播放器品牌经销商韩浩告诉记者，“现在很多人到中关村买媒体播放器，我这个摊位一个月能卖100多台。”很多人购买硬盘用来存储高清电影。最近，中关村IT卖场内硬盘价格在大幅度下跌，1T(1000G)容量的硬盘售价一般在700元左右，2T容量的硬盘售价在1300元左右。
　　记者在中关村发现，销售高清媒体播放器的摊主一般都提供有高清影视剧。一位摊主告诉记者，买家大多希望能从摊主那里直接拷贝电影，对外拷贝电影收费也成为摊主的第二个利润点。据悉，1T容量的高清电影一般售价在100元左右，一般包括30多部高清电影。J159

