欧特克CAD软件降价背后：降幅80%仍有钱赚
　　■新快报记者 洪文锋
　　全球设计软件巨头美国Autodesk (欧特克)公司日前宣布在中国市场降价80%，一套原价3万元的AutoCAD 软件在其官方网站上的标价降到了6000元。这一次看起来相当“优惠”的促销活动背后却“杀机重重”——有国产CAD软件企业负责人直言，欧特克的降价行为矛头直指国产CAD企业，事实上，1998年AutoCAD 的另一次降价行动就迫使多家国产CAD软件企业转型，放弃CAD软件业务。不过这一次国产CAD企业没有坐以待毙，而是作出了反击。
　　CAD软件价格战一触即发
　　欧特克此次将AutoCAD 软件的售价从3万元/套下拉到6000元/套，国产CAD软件厂商中望龙腾常务副总经刘玉峰认为这一价位是欧特克针对该公司CAD软件的销售价格而定的，而中望龙腾CAD软件的售价是5998元，原本高高在上的AutoCAD 降价后将直压中望龙腾。据悉，作为回应，中望龙腾CAD软件从11月4日开始展开促销活动，从原价5998元降到2698元，降幅达55%。刘玉峰告诉记者，中望龙腾已经做好了“长期抗战”的准备，“如果对手持续打价格战，我们以后就卖这个价”。
　　事实上，针对AutoCAD 降价行为做出反应的国产CAD软件企业并不是中望龙腾一家。另一家CAD软件企业深圳纬衡科技市场部负责人刘先生告诉记者，该公司近期也会推出有针对性的措施，“我们不会单纯地降价，而是主打CAD软件平台，以增值服务打头阵”。记者获悉包括浩辰软件、CAXA等在内的多家国产CAD企业近期也都推出了相应的降价措施，一场由AutoCAD 引发的价格战正在全面打响。
　　AutoCAD 降价80%为哪般？
　　欧特克公司相关人士在接受新快报记者采访时强调，这次市场举措是针对中国市场的激励政策，“从而回馈长久以来支持欧特克业务的客户，推动最新设计产品和技术在中国的应用，实现二维设计技术的更广泛特别是在广大中小企业中的普及”。
　　不过，在国产CAD企业的眼中，欧特克的降价行为并不这么单纯。“欧特克的市场行为是以本伤人”，刘玉峰认为AutoCAD 是“被国产CAD软件企业逼着降价”的，“包括中望龙腾在内的国产CAD企业近年成长很快，动摇了AutoCAD 在中国市场的根基”。他指出，此次降价行动并非AutoCAD 在中国市场的第一次，“早在1998年AutoCAD 就曾经使用过同样的手段打压国产CAD软件企业，当时AutoCAD 软件的售价降到了4000元/套，一年左右的推广期后又调回了3万元/套的价格，而在这一年左右的时间里AutoCAD 卖了12万套，占据了国内工程勘测设计行业绝大部分的市场份额，一批国产CAD软件企业被迫相继转型，放弃了CAD软件开发业务”。
　　而深圳纬衡则表示对欧特克的降价行为并不意外。该公司市场部负责人刘先生分析说：“AutoCAD 降价原因有三，一是欧特克公司亏损严重；二是其代理商手中存在大量的压货；三是国产CAD软件企业实力增强的确对其构成了压力。”欧特克2009年第一季度的财报数据显示，该公司当季亏损3210万美元，其中在新兴市场销售额同比下降42%，而上年同期却是盈利9460万美元。
　　AutoCAD 降价是好事还是坏事？
　　尽管国产CAD软件企业对AutoCAD 此次降价都做足了防御措施，但也有国产CAD软件企业负责人认为这对中国的制造业而言并非坏事，“AutoCAD 降价有助于企业节省成本”。不过，中科院院士倪光南却提醒“中国广大用户不要贪图眼前暂时的利益，中了跨国公司的圈套”。
　　倪光南指出，像欧特克这样“降价达到80%这么大的幅度，应当调查它是否触犯了《反垄断法》。现在的情况是，欧特克在全球市场都卖高价，而只在中国市场大幅降价，这明显是以低于成本的价格进行倾销。因此，建议有关部门立即调查欧特克的这一行为，如果确实构成低价倾销，应依法加以惩处”。
　　国产CAD企业凭什么对抗AutoCAD
　　欧特克的AutoCAD 软件不仅是国际上流行的绘图工具，其.dwg文件格式更是二维绘图的事实标准格式。由于AutoCAD 很早便进入了中国市场，实际上它已经成为中国市场使用最广泛的CAD软件，甚至成为大学指定的配套教材。面对如此强大的对手，1998年国产CAD软件被清扫出局的一幕会否再次上演呢？
　　刘玉峰认为，AutoCAD 这次的“阴谋”不会得逞。“当年的国产CAD企业还没有国际化，全部收入靠中国市场，但今天不一样，中望龙腾已经十分国际化了——海外收入占40%，在全球75个国家和地区有销售，拥有12种语言版本，我们在东欧、波兰等市场的份额甚至比AutoCAD 还要大”。
　　此外，现在的国产CDA软件企业都学聪明了——不仅做CAD软件研发，还利用CAD软件平台与设计公司、行业解决方案供应商合作，打造CAD产业链，实现以平台捆绑用户的效果，增加用户切换CAD软件的成本。相对而言，欧特克在国内市场却花了大量的精力去卖AutoCAD 软件，在打造CAD产业链以及围绕CAD软件的增值服务方面花的心思比中国厂商少很多。
　　●观点
　　AutoCAD降价80%还能赚大钱
　　AutoCAD 软件从3万元/套降到6000元/套，降幅达80%，大家可能有这样的疑问：如此大幅度降价后，欧特克还有钱赚吗？答案是肯定的。
　　欧特克公司相关人士在接受新快报记者采访时表示，目前的售价是基于翔实的调研，并听取了广大用户、合作伙伴的意见，基于与包括相关政府部门和行业协会长期沟通的基础之上而制定的，并乐观看待降价对公司营收带来的负面影响。
　　不过，一位CAD企业负责人告诉记者，软件行业的研发成本是固定的，软件卖得越多成本越低，最终销售业绩很可能不会因为降价而下降，反而可能上升，因为降价促销能直接带来销量的上升。例如一套软件的研发成本是100万元，定价1万元/套的时候能卖出去100套，其成本就是1万元/套；但若定价降到了500元/套，销量增长到了5000套，其成本实际上就只有200元/套。“软件的复制成本几乎为零，赚钱与否主要看客户对产品定价的接受程度”。
　　AutoCAD 销售模式备受争议
　　除了降价80%，欧特克公司在华的销售模式也备受争议。多家国产CAD软件企业人士告诉记者，欧特克在华销售AutoCAD 软件的方式值得商榷：AutoCAD 进入中国市场初期，先放任盗版，以此粘住用户，待其市场占有率达到一定程度以后，再收集使用其盗版软件的企业信息，向对方发出律师信，要求对方采购正版的AutoCAD 软件，否则就把对方告上法庭。
　　有CAD软件企业责任人认为，欧特克这种以起诉反盗版为由“要挟”用户购买高价产品的销售模式，最终会形成恶性循环。不过，也有业内人士认为欧特克这样的做法“无可厚非”，作为一家追逐商业利益的企业，赚钱是它的唯一目的，当其软件普及率达到一定程度便是收获的季节。
　　此外，欧特克在中国市场的销售也是全部依靠渠道商进行的，公司本身并不直接向最终用户销售软件。有业内人士认为，欧特克这样的做法不但不能紧贴用户，还造成了渠道商管理混乱，“渠道商给出的价格混乱，从3万元/套到6000元/套都有”。
　　事实上，一般消费者即使拿着现金要买AutoCAD 也不容易，首先要过的是欧特克代理商的“审核关”。记者尝试以最终用户身份致电某家欧特克经销商询问目前AutoCAD 软件的售价，尽管Auto-CAD 6000元/套的促销价已经在欧特克官方网站上公布多时，记者也清楚表明了购买意向，但该经销商并不轻易告知其销售的Auto-CAD 软件售价多少，并要求记者提供工作单位、人员规模、软件用途等诸多信息。有熟悉AutoCAD 的知情人士告诉记者，欧特克代理商之所以对卖家谨慎，是因为其代理商对主要的AutoCAD 使用单位划定了“势力范围”，不属于某一代理商负责的客户即使找上门也买不到AutoCAD 软件。
　　●小知识
　　何谓CAD软件
　　CAD 是"计算机辅助设计"的简称，是指利用电脑及其图形设备帮助设计人员进行设计工作，而CAD软件就是电脑上专门用于设计图形的软件。通过CAD软件的帮助，设计人员能用电脑对不同设计方案进行大量的计算、分析和比较，以决定最优方案，因此CAD软件被视为工业化和信息化融合的重要一环。
　　目前在全球CAD软件市场中，欧特克公司的Au-toCAD软件占据市场主导，其倡导的.dwg文件格式更是二维绘图设计领域中的事实标准格式，控制着全球CAD软件行业的发展方向。

