台湾群创与奇美电将以换股方式合并
　　新浪科技讯 11月14日上午消息，据台湾媒体报道，鸿海旗下群创光电与奇美电今日上午宣布将以换股方式合并，换股比例1：2.05，1股群创换2.05股的奇美电，合并基准日暂定2010年5月1日，存续公司为群创，但公司名称还是使用“奇美电子股份有限公司”。
　　奇美电炙手可热，市场不断传出包括鸿海集团、友达都想跟奇美电合并的消息，奇美电昨(13)日成为盘面焦点，盘中一度冲高至19.15元新台币，终场爆出18万3482张成交量，收在18.8元新台币，主要还是因为群创合并奇美电的传闻甚嚣尘上，不过，包括友达、奇美电、群创在昨日都是否认有合并的事。
　　不过，奇美电花落鸿海集团，还是在14日正式宣布，证交所一早就发出奇美电、群创将召开重大讯息的通知，且两公司也将在重大讯息后由鸿海董事长郭台铭及奇美集团创办人许文龙进行签约及对外说明记者会。
　　群创与奇美电14日上午重大讯息指出，两公司董事会通过，将进行合并，这起合并案可以利用奇美电的产能、产品、Open Cell Business及客户布局的优势，结合群创制造整合能力及庞大出海口，创造互补互利的产业结合。此外，奇美集团在化学及材料的优势，鸿海集团在机光电及全球研发制造的布局，将形成未来新事业体的最强大竞争力。
　　群创与奇美电合并，得以使台湾的电子产业链经由面板产业之重新整合，使
　　产能、技术、人才及资金更优质化，并使中下游的手机、笔记本电脑、监视器、电视等相关产品之营运产生更大的综效，使客户蒙受其利。合并后之新公司将在全球电子产业里展现强大竞争力，为股东创造更大利益。
　　在换股比例上群创普通股1股换发奇美电普通股2.05股(1：2.05)的比例发行新股予奇美电股东，暂定合并基准日为2010年5月1日，还要看本合并案进行状况，授权董事会变更合并基准日，合并后以群创光电为存续公司。
　　群创目前资本总额450亿元新台币，实收资本额324.31亿元新台币；主要营业内容为电子零组件制造业、国际贸易业；奇美电资本总额：920亿元新台币，实收资本额871.26亿元新台币，所营业务主要内容为薄膜晶体管液晶显示器(TFT-LCD)的制造及销售彩色滤光片(Color filter)的制造及销售。
　　受去年金融风暴的冲击，奇美电在去年亏损严重，创办人许文龙当时就曾释出奇美电的老板不一定要他做的消息，不过，相关的合并案都一直停在传闻阶段，在2个月前，奇美电出售的洽谈再度启动，合并对象包括友达、群创等，都是市场不断猜测的公司。
　　近期面板产业整并风再起，奇美电可以说是奇货可居，抢下奇美电，就有机会与友达争面板龙头，在确定奇美电花落鸿海集团旗下的群创后，市场预期，面板业将面临另一波的竞争及洗牌。(罗毅)

