英特尔陷入贿赂门：被指向戴尔行贿60亿美元
　　被指向戴尔行贿60亿美元
　　本报讯 (记者文静)上周，据国外媒体报道，英特尔再遭遇指控利用“贿赂和胁迫”手段垄断市场，而且这次是向全球第三大电脑生产商戴尔提供60亿元的巨额回扣。诉讼指出自2002年2月至2007年1月近4年期间，戴尔公司与英特尔公司签署了秘密协议，在4年的有效期内使用英特尔生产的芯片，为此，英特尔向戴尔支付了约60亿美元。英特尔支付的这笔款项甚至达到了戴尔公司某一财季盈利的116%。
　　这是来自纽约州首席检察官安德鲁·库莫对英特尔提起的反垄断诉讼。据悉，这是迄今为止英特尔所受到的最为详尽的指控。该文件宣称，英特尔公司付费给电脑生产商以阻止他们使用由竞争对手AMD公司生产的芯片。其他电脑生产商也被指出与英特尔存在这样的交易，包括惠普公司和IBM公司。
　　戴尔的资产健康也受质疑
　　不过，这份诉讼并没有详述戴尔公司是否现在还在接受类似付款。但是诉讼中的脚注这样标着：“有证据证明英特尔公司为了有效竞争继续向戴尔公司施加压力以弱化AMD公司的影响。”
　　投资银行考夫曼兄弟公司分析师Shaw Wu表示，试想如果戴尔依靠来自英特尔的“津贴”而得以保证它的利润水平的话，那么这个假定的付款足以引起对戴尔资产健康问题的思考。戴尔已经尽全力削减成本和精简业务以赶上诸如惠普等竞争对手，“这个诉讼案件将对戴尔的收益性造成冲击。”
　　据了解，戴尔公司目前拒绝发表评论。英特尔公司则表示将会为自己辩护。惠普的发言人对此也拒绝发表评论。
　　英特尔年内遭遇的第二次重大反垄断指控
　　这是今年以来英特尔遭受的第二次重大反垄断指控。今年5月，欧盟宣布向英特尔开出创纪录的10.6亿欧元的反垄断罚单，并要求英特尔公司停止与超威半导体公司(AMD)的不公平竞争。
　　据悉，该诉讼文件中还称：“从纯美元交易上看，戴尔收英特尔的钱远比其他公司多，戴尔明白这些‘英特尔基金’的首要目的是防止AMD的中央处理器进入戴尔的电脑和服务器。”
　　据称，这笔付款于2006年戴尔开始在一些产品中使用AMD芯片后出现减少。在2006年10月至2007年的1月间，英特尔公司付给戴尔将近2亿美元，大约是截至2007年2月2日那一财季戴尔公司盈利额的29%。
　　此外，报道中还称，这次诉讼中更指出，除了利用回扣贿赂厂商外，英特尔亦透过威胁报复没有签订协议的厂商，其中包括取消想厂商提供优惠、资助没有签订协议厂商的竞争对手，或者是终止其合资发展关系等，由于一旦被英特尔终止合作关系后，其货源供应将面临极大影响，给予不少厂商未敢开罪下，借此强迫厂商们签订协议。
　　英特尔发言人查克·穆洛伊对以上指控予以否认，称英特尔的商业行为是合法的。目前，英特尔已在接受美国联邦贸易委员会的调查，4名委员中有3人赞成指控英特尔，包括主席乔恩·莱博维茨。

