江苏国泰：2010年锂电电解液产能翻番
　　陈昊?
　　11月11日，江苏国泰(002091.SZ)这只2006年上市的小盘股创出了上市以来股价新高——复权价51.37元。作为一家目前仍以外贸业务为主要收入来源的上市公司，在全球经济尚未完全恢复景气的当下，公司股价获得如此高的估值关键在于公司的控股子公司国泰华荣，其目前为国内锂离子电解液的行业龙头。
　　明年锂电电解液产能翻番
　　江苏国泰以外贸行业起家，主要以纺织原料、外贸服装等产品出口为主。近年来公司注重调整外贸品种结构，开拓各种高端品种。因此，尽管受到金融危机影响，公司2009年前三季实现营业收入19.37亿元同比下降15.44%，但归属上市公司股东的净利润1.07亿元同比增长17.59%，这正是公司提高利润率带来的结果。
　　东北证券等多家券商认为，公司净利润的增长已经略超出预期，说明盈利能力有所提高，公司经营状况好转的迹象明显。
　　但这并不是公司股价近期创新高的根本原因。实际上，公司受到关注的关键因素，还是其控股78.9%的子公司国泰华荣。
　　据了解，国泰华荣目前拥有2000吨锂离子电池电解液的产能，国内市场占有率达到40%。中银国际分析师倪晓曼表示，公司展品占据高端，电解液的质量、技术、规模等都有明显优势，利润率较高，近几年毛利率保持在30%以上。公司目前新建的2500吨生产线建设预计年底可以调试生产，明年电解液实际产能有望翻番。
　　股价仍有上升空间
　　“锂电池电解液的前景确实比较好。”招商证券分析师周游告诉记者，“公司又是行业龙头，肯定在二级市场上受到资金的追捧。”
　　但他同时也表示了自己的担心。
　　“像之前多晶硅一样，开始确实价格很高，利润也很高。但是大家一窝蜂都去生产，产能的爆发性增长使得价格迅速下降。”周游称，“现在锂电池电解液的技术门槛实际上比多晶硅还低，会不会出现这种情况也很难说。”
　　江苏国泰也想到了这一点。
　　据了解，电解液的核心材料为六氟磷酸锂，其目前市场价位在35万元/吨左右，占电解液成本60%。然而，由于起生产技术难度极高，全球供应高度垄断，目前只有几家外国企业和国内的金牛能源可以生产。考虑到国内电解液生产厂家的不断增多，江苏国泰也在努力寻求向上游发展。其今年3月和国泰华荣共同投资亚源高新技术公司，就是为了生产六氟磷酸锂。按照计划，2010年将建设300吨规模的生产线，可满足2400吨电解液原料需求。
　　这也是二级市场对其给予高估值的重要原因之一。
　　“技术上来看，该股突破箱体后已经形成新的箱体，而目前尚未形成复合型头部，这意味着股价还没有到顶。”周游表示，“既然上升趋势没有被破坏，那么未来还有上升的空间。”
　　三季报显示，公司三季度股东户数明显下降，户均持股数大幅上升至上市以来最高位置——户均1.45万股。有意思的事，三季度社保基金一零五组合进入公司前十大流通股股东之列，持股287.05万股，占流通股比例2.46%。

