联想控股吴亦兵将加盟中信产业基金任总裁
　　新浪科技讯 11月13日午间消息，联想控股常务副总裁吴亦兵向新浪科技证实，其将辞去现任职位，于12月1日正式加盟中信产业基金。
　　吴亦兵在今天上午联想控股的内部会议上提出了辞职。接近吴亦兵的消息人士透露，吴亦兵将担任中信产业基金总裁一职。
　　吴亦兵表示，中信产业基金是一个比较新的平台，目前仍出于初创期，能有更多机会。
　　吴亦兵1996年进入麦肯锡公司，2000年成为麦肯锡北京分公司的董事，曾参与2001年联想分拆，2004年，联想集团并购IBM PC业务时，吴亦兵以麦肯锡顾问的身份经历了联想谈判和收购的全过程。此后，吴亦兵借调联想集团，历任联想集团首席整合官、首席战略官、首席转型官兼首席信息官。
　　2008年，吴亦兵正式从麦肯锡离职，加盟联想控股，成为联想控股三个常务副总裁之一。
　　吴亦兵强调，对联想集团的发展仍充满信心。这一决定是出于个人职业发展考虑的决定，与联想集团的发展策略并无任何关联。
　　去年6月12日，中信证券发布公告称，中信产业投资基金管理有限公司落户绵阳，注册资本1亿元人民币。中信证券持有产业基金管理公司67%股权，并将以不超过11亿元参与设立其管理的总规模为60亿元的绵阳产业基金。绵阳产业基金是由国务院、发改委批准设立的第二批五只产业投资基金之一，也是中国西部试点的第一只产业投资基金。
　　今年初，原中国人寿股份有限公司首席投资管刘乐飞出任中信产业基金董事长。(文元)

