台湾面板年底有望进入大陆
　　“行政院长”吴敦义18日表示，中科四期“一切都准备好了”，只等年底择期动工，一旦友达在中科四期动工，友达董事长李?耀达成他的承诺，在年底跨部会讨论时，面板将有机会开放进入大陆。
　　吴敦义表示，开放产业赴大陆取决于三个条件：一是关键及敏感技术根留台湾，这种关键技术应保留在台湾；二是整体产业需求，如果大陆已形成群聚效应，技术又不是全球独有，就不用非绑住企业不可；三是要以台湾为基地，研发、营运总部留在台湾。
　　吴敦义说，除应对莫拉克台风灾后重建、H1N1新型流感疫情外，如何提振政府、民间投资，排除民间投资障碍，是他施政的“重中之重”。“行政院”已将中科四期、六轻五期、国光石化三大投资案列管，原定7月22日要动工的中科四期，在“行政院”出面协调废水排放问题后，现在“随时可以动工”。
　　中科四期动工后，年底跨部会讨论面板业赴大陆投资原则；国光石化环评过关、开始填海造地后，石化业登陆时机也可望出现重大转折。
　　政府检讨开放产业前往大陆投资的脚步，将和中科四期、六轻五期、国光石化三大重大投资案同步，确立面板、半导体和石化业等优先投资台湾后再登陆，松绑产业赴大陆投资将和重大投资案“环环相扣”，是否代表这是政府对产业界提出的条件？吴敦义说：“这是善意、温柔的条件。”
　　除了面板登陆可望在年底的跨部会议明朗化，石化业争取开放赴大陆投资也将出现转机，吴敦义强调，如果国光石化投资案确定推动，政府“不会太久没有回音”。
　　吴敦义说，他了解民间投资最怕等，政府要把疑虑去除，把“业者身上的束缚松掉”，给业者一个好的经营环境、公平税制和简化审核程序。
　　(台湾《经济日报》供本报专稿)

