AMD CEO梅耶：和解协议标志新纪元的开端
　　新浪科技讯 北京时间11月13日凌晨消息，据国外媒体报道，英特尔周四宣布与AMD达成全面的和解协议，将向后者支付12.5亿美元，以了结双方之间的所有司法争端。
　　AMD CEO德克·梅耶(Dirk Meyer)就这项和解协议发表言论称：“今天标志着一个新纪元的开端……对AMD来说，这意味着游戏的内容已经发生了改变。这对我们自身、我们的客户和合作伙伴——最重要的是对全球消费者和企业——而言都是一个重大的里程碑。”
　　梅耶表示：“这项协议将为整个行业开辟一个新纪元，我们对此感到乐观。我们认识到，人们需要一段时间来理解处理器业务的运营状况如何发生变化——但毫无疑问的是，改变已经发生。”
　　梅耶还称：“我想对全球监管机构的辛勤工作和一致性原则表示感谢，它们所做的工作使我们得以达成这一里程碑。我们对监管机构将继续在维持公平竞技场方面保持警惕性的问题上感到乐观，尤其是针对我们行业中的排他性活动。”
　　梅耶指出：“我们盼望获得持续成功的三把钥匙，即引人注目的产品、获得客户和渠道的机会以及良好的商业模式。我们认为，这项协议能解决有关AMD获得客户和渠道的机会以及商业模式的担忧，并对此感到乐观。我们盼望与互相尊重的世界级竞争对手展开健康的竞争。”(唐风)

