上网本安装Win 7成新生意：日进账千元
　　商报记者 金朝力
　　日进账千元
　　上网本安装win 7 成为新生意
　　自微软最新操作系统win 7全球正式发布之后，网上各大软件零售商城以及北京实体软件店销售数据显示，该系统比微软上一代操作系统Vista销量增长30%。
　　昨日，记者在中关村几家电子商城走访时发现，为携带方便的上网本安装win 7成了中关村电子卖场的新生意。
　　记者了解到，由于目前市面上各个品牌所有型号的上网本都没有配置光驱，所以通过购买正版的win 7光盘是无法正常为上网本安装win 7系统的，因此大多消费者选择带着电脑去中关村升级系统体验win 7，上网本安装win 7的方式目前分为U盘安装和硬盘安装两种方法。
　　据记者从市场了解，商家为上网本安装一次win 7普通家庭版，收费在50元到80元不等，海龙销售华硕上网本的商家张先生告诉记者，他周六日两天一共安装了60余台上网本，按照一台50元的价格，张先生两天可以通过安装win 7赚到3000元。而每台上网本安装时间大概为40分钟。
　　记者随后走访了海龙、鼎好、e世界等中关村几家主要的电子商场，80%以上销售上网本的店铺都提供上网本win 7系统的安装业务，但据记者观察，商家为消费者安装的win 7大多为盗版普通家庭装的win 7，记者了解到，除非是用户指定要安装正版win 7，否则商户一般不会主动提醒消费者安装正版。据悉，安装正版win 7，商户一般会在原有399元软件价格基础上多加30元的安装费用。
　　据海龙从事电脑软件技术的魏先生表示，目前为消费者安装的盗版win 7大多都是破解版的，可以正常使用，即使是非破解版的也不会出现黑屏，但会反复出现微软的安装正版提示。
　　记者通过现场安装发现，win 7各个版本均可以在上网本上良好运行，各种常用软件也均可正常工作，系统表现力与XP无异，但优于Vista。
    相关专题：
    微软Windows 7发布

