冠捷抽单奇美电：盟友变对手
　　新浪科技讯 11月16日早间消息，据台湾媒体报道，因群创并购奇美电，原本与奇美电策略联盟的冠捷评估转单，将把原本下给奇美电的液晶监视器面板与液晶电视面板等订单，转至乐金显示器(LGD)、友达与三星等。
　　在电视系统组装代工方面，鸿海集团与冠捷可说是死对头，鸿海集团曾誓言，要在液晶监视器或液晶电视组装两项业务拿下全球第一。值得注意的是，奇美电持有冠捷约7%股权，双方是策略结盟的伙伴，随着奇美电纳入鸿海集团，奇美势必调节冠捷持股，使奇美与冠捷的关系彻底分开。
　　冠捷手握飞利浦、索尼(Sony)等品牌电视厂的订单，群创目前的液晶监视器出货量单月超过300万台，与冠捷在伯仲之间，鸿海在接下索尼墨西哥厂之后，也承接索尼在北美的液晶电视代工订单。冠捷原向奇美电采购的液晶监视器面板与液晶电视面板等产品，由于冠捷评估转单，LGD、友达与三星等将成为受惠者。
　　冠捷上周才宣布，出资约4116万美元与LGD合资，设立两家新公司，在另一策略结盟伙伴—奇美电，正式嫁入鸿海集团之后，冠捷在奇美电的订单，不能再给头号竞争对手。
　　长城电脑持有冠捷27.02%股权，是该公司第一大股东，飞利浦是冠捷第二大股东，奇美电持有冠捷约7%股权，是策略性的结盟股东，奇美电持有冠捷的股权，有可能处分掉，可能在公开市场出售，或转给特定人。
　　WitsView统计，第三季液晶电视代工出货排名方面，冠捷以279万台出货量，持续稳坐台湾电视代工出货龙头角色，其次依序为瑞轩、仁宝、纬创、美齐。

