三星证实将斥资87亿美元扩充面板产能
　　新浪科技讯 11月18日早间消息，据台湾媒体今日报道，三星电子为巩固全球面板市场龙头地位，对外证实将斥资10兆韩元(约87亿美元)持续扩充面板前段厂产能。据调查机构估计，三星在未来3-4年内都有望持续保持面板产能龙头地位。
　　据了解，三星准备在2011-2015年进行上述投资，主要地点集中在台湾汤井园区。但据面板设备商的说法，三星在大陆苏州的7.5代厂计划，最近跟设备厂商的洽谈也相当热烈，预计未来将投入单月9万片以上的产能，意味着大陆也将是三星后续重点的布局之一。
　　业内人士估计，87亿美元的投资金额，几乎可以新增3座8.5代厂的产能，显然三星对于后续的投资计划毫不手软。特别是在大陆的布局。业内人士指出，大家都知道政府不可能无限制开放设立次世代面板厂，未来可能仅有4-5家会被批准设立，这也造成最近大陆厂商不断宣布自己要卡位进军8.5代厂的现象。但实际上，未来这些宣称要盖厂的众多计划，究竟有几家可以真正取得政府与资金资源？恐怕仍未确定。
　　根据DisplaySearch统计，若以玻璃基板的面积来计算产能市场中哪有率，今年三星市场占有率约24%，位居全球第一。即使是到2013年，三星仍能以22%的市场占有率称霸全球面板市场。
　　至于刚宣布合并的新奇美，目前产能市场占有率约17%，估计未来4年也都维持相同水准。倒是这回未能参与合并案的友达，今年市场占有率约16%，但未来恐将逐步下降至14%。
　　市场调查公司iSuppli也指出，三星今年第3季从竞争对手Vizio手中夺回美国液晶电视市场冠军宝座，主要原因在于三星降低旗下LED液晶电视报价。今年第3季，三星在美的液晶电视机出货量达130万台，吃下约17%的市场占有率，Vizio第3季出货约120万台、市场占有率率约16%。(木木)

