美股评论：MySQL已成甲骨文心病
　　导读：MarketWatch今日撰文称，曾几何时，当SUN于2008年1月为开放代码数据库公司MySQL拍出10亿美元的时候，我们可以说，在这笔交易当中，真正的赢家其实只有那些风险投资人、创始人以及其他获得了不菲回报的投资者。
　　转眼间，近两年时间过去了，被SUN在2009财年年报当中称为“非实质性”的MySQL，现在已经成为了甲骨文(ORCL)不折不扣的伤口。事实上，欧盟之所以迟迟不肯批准甲骨文56亿美元收购SUN(JAVA)的交易，这个眼中钉的存在正是一个关键性的原因。
　　尽管甲骨文方面一再辩解，但是欧盟方面依然坚信，将MySQL也罗致旗下，意味着甲骨文将更加强大，使得数据库市场的竞争有悖公平。在此之前，美国司法部没有表示任何异议，就批准了这一交易。
　　甲骨文在周一下午的一份报告中表示，“欧盟的反对声明显示，他们在对数据库竞争和开放代码开发两方面的理解都存在着重大的偏差。”
　　斗争到底
　　要甲骨文首席执行官埃里森(Larry Ellison)和他的公司改弦更张，现在看上去可能性极为有限，他们恐怕很难做出诸如拆分MySQL之类的让步姿态。
　　Ingres是仅次于红帽(RHT)的第二大开放代码公司，该公司首席执行官博克哈特(Roger Burkhardt)表示，“我有很多同僚都曾经与埃里森共事过，他们都估计，他将斗争到底。”
　　然而，这真的是最明智的选择吗？事实上，连埃里森自己也强调过，交易的拖延只能使SUN的损失不断增大。SUN周五发布的第一财季财报显示，公司营收较前一财年同期下滑了25%之多，损失严重。
　　甲骨文之所以会考虑强硬立场，或许是因为以前尝到过不止一次甜头的缘故。毕竟，甲骨文在收购商用应用软件开发商仁科的时候，也曾经和司法部进行过这样一次争夺，最终甲骨文还是占据了上风，成功地于2004年以103亿美元收购了仁科。
　　据前同僚们说，埃里森酷爱研究《孙子兵法》，他现在或许正在浏览这古老的中国军事典籍，寻找方法来面对眼前的问题。
　　孙子兵法
　　假如埃里森正在学习《孙子兵法》，他应该注意到里面一个非常重要的理念，即不要轻易破坏目标，或者说是敌人。
　　这位大军事家写道，“凡用兵之法，全国为上，破国次之；全军为上，破军次之；全旅为上；破旅次之；全卒为上，破卒次之；全伍为上，破伍次之。”
　　其实，问题的关键在于MySQL对于甲骨文究竟有多重要。它的分量是否值得甲骨文与欧盟进行迁延日久的战争？要知道，这战争必然会进一步毁坏SUN，给其竞争对手IBM Corp。(IBM)和惠普(HPQ)提供浑水摸鱼、盗取客户的机会。或者，他们还是应该将MySQL拆分出来，为了获得更好的战果先进行一点破坏？
　　Think20/20 Research的分析师温特(Heath Winter)相信，MySQL并不值得甲骨文大动干戈。
　　温特称，“看上去，甲骨文的确不值得为这样并不重要的目标付出太多。”尽管SUN并没有公开MySQL的具体营收，但是温特估算，他们的年营收也就在3亿美元左右，甚至可能还要来得更低。事实上，MySQL是2008年1月被收购的，而他们2007年的营收不过只有5000万美元。
　　“为了这个就可以选择放弃一笔重要的交易吗？”
　　MySQL的一些支持者则提出了阴谋论，他们相信，埃里森购买该公司就是为了将其毁掉，因为他害怕后者成为甲骨文潜在的严重威胁。不过目前，MySQL的影响力似乎只限于中小型企业，初创公司，或者说Web 2.0的圈子，在整个数据库市场当中，他们的地位实在不值一提。
　　在欧洲市场上，他们的地位就更加可怜了。根据Gartner Inc。的2008年数据，甲骨文拥有欧洲及中东市场大约50%的份额，而在这一总规模达到48亿美元的巨大蛋糕上，MySQL只享有0.04%的一小块。不过，欧盟方面主要是担心甲骨文拥有太大的定价权。
　　事实上，从SUN收购MySQL的那天开始，他们就已经在面对一些准威胁了。MySQL的创始人之一韦德纳斯(Michael Widenius)已经离开SUN，为另外一个叫做MariaDB的数据库公司工作，后者在一定程度上也可以算作是MySQL的继承者。
　　“你可以利用收购的办法来杀死开放代码公司。”Ingres的博克哈特指出，“可是问题在于，你不能消灭代码本身。”他相信，欧盟对数据库市场的担心是有道理的，而他的公司也属于这一市场。“不过，我觉得，现在就说MySQL将直观影响竞争局面还不现实。”
　　只是，根据道琼斯新闻专线九月间的报道，甲骨文已经暗示，他们希望保留MySQL，来和微软(MSFT)在中小型企业市场上进行竞争。
　　假如埃里森随随便便就放弃MySQL，当然会让人大吃一惊。不过，他或许也只能这样做——假如他希望SUN的交易成功的话。毕竟，正如孙子所说，“夫兵久而国利者，未之有也。”

