央视广告资源招标落幕：科技企业投入超3亿元
　　新浪科技讯 11月19日凌晨消息，2010年央视黄金资源广告招标会昨晚结束，招标总额逾109亿。而新浪科技统计的数据显示，以格力、美的、巨人为代表的科技企业在此次竞标中总计投入已超3亿元。
　　中央电视台2010年黄金资源广告招标竞购大会昨日在北京梅地亚中心多功能厅举行，招标现场聚集了数百家企业、近千名代表。经过十余个小时的争夺，此次招标总额创16年新高达109.6645亿，比去年增加17.1亿，增长18.47%。
　　以格力、美的、巨人为代表的科技企业在此次招标会上表现抢眼，三家企业在此次竞争中总计投入已经超过3亿元，中标七段广告位或相应选择权。
　　其中，格力电器分别以4460万元中标新闻联播第三单元第二选择权，以5523万元中标经济信息联播独家特约，以3420万中标新闻联播第四单元第二选择权。格力为上述三项中标成果一共付出了1.34亿元。
　　而同样有三项中标的美的集团，收获的分别是：3201万收获新闻联播第二单元第三选择权，以5201万拿下春晚报时，以3720万元中标新闻联播第三单元第三选择权。为此，美的共消耗了1.21亿元。
　　由史玉柱带队的巨人网络引起现场媒体的关注，在竞标中，巨人和半路杀出的格力电器展开了争夺，最终巨人以4890万中标新闻联播第三单元第一选择权。而这也是巨人当天唯一竞得的央视黄金资源广告位。
　　除了上述三家企业之外，有报道称汉王科技也签下了2010年11月与12月天气预报1+1、2010年7月与8月新闻联播后黄金标版两个广告位，但并未披露详细的金额。
　　此次竞标央视2010年黄金资源广告绝非科技企业在电视上的全部投入，据巨人投资有限公司常务副总裁程晨称，巨人今年将在央视投2个亿的广告费用；而格力总裁助理黄家海也表示，格力电器今年整个广告的投放量比去年提高10-20%。
　　明年1月1日开始，国家广播电影电视总局第61号令将正式实施。据悉，此后所有上星电视台的广告将提价25-40%甚至更高。分析指出，此举将清洗出126亿规模的广告投放份额，而互联网广告将从中受益。(孟鸿)

