张汝京：辞职是为了对败诉负责
中芯国际张汝京
　　新浪科技讯 11月11日早间消息，据台湾媒体报道，离开一手创办的中芯国际，张汝京说，他没有抱怨，辞职主因为了对与台积电的诉讼败诉负责，希望辞职能让双方“真心的和解”，对中芯运营才是好事。
　　张汝京说，他的离开“不是和解条件的一部分”，而是他希望负全责。过去几年双方都在准备正面交锋，今年初开始上法庭，问题更多，他向董事会提出和解的想法，认为停止诉讼才是双赢，台积电的经营管理阶层也很同意这想法。
　　他说，整场官司打了四年，没完没了，比营运中芯更让他感到耗费心力；他不愿意公司因为法律战内耗，也不赞成主战派的意见，他坚持辞职下台，“由我来做个了结”。
　　唯一让张汝京略感遗憾的是，今年初中芯跟台积电谈定较好的和解条件，但当时董事会决定继续打官司，结果最近败诉，使得现在条件不如当初。
　　中芯国际昨日宣布，与台积电签订和解协议，将向台积电分期四年支付2亿美元现金，同时向台积电发行新股及授予认股权证，交易完成后台积电将持有中芯国际10%股份。
　　根据和解协议，台积电同意不会在中芯国际董事会派驻董事，不参与中芯国际日常运营。中芯国际股票与11月4日9:30起暂停交易，该公司已向联交所申请于11月11日上午9:30恢复股票交易。(林琳)

