微软确认封杀100万Xbox Live账户打击盗版
　　新浪科技讯 北京时间11月13日上午消息，据国外媒体今日报道，微软已经封杀了多达100万名改版Xbox 360游戏机用户的Xbox Live账户，称这些用户为玩盗版游戏破解了Xbox 360的DRM(数字版权管理)技术。
　　消息称，微软此举影响60万至100万名改版Xbox 360用户。微软表示，改版Xbox 360用户违反了Xbox Live用户协议，因此被封杀。
　　《使命的召唤4：现代战争II》(Call of Duty: Modern Warfare 2)的发布是促使微软封杀改版Xbox 360用户的原因。消息称，正式发布数天前，这款游戏就被泄露到多家下载网站。
　　微软称，Xbox Live全球用户超过2000万。改版Xbox 360违反Xbox Live用户协议，用户将因此失去质保服务，并被封杀。微软还表示，在正常Xbox 360上玩正版《使命的召唤4：现代战争II》的用户不会受到影响。
　　遭到封杀的Xbox 360用户仍然可以玩单机游戏，重新使用Xbox Live服务的唯一途径是再购买一台Xbox 360。
　　微软采取封杀措施后，分类广告网站Craigslist等网站上出现了大量销售改版Xbox 360的广告。改版Xbox 360价格约为90美元，远低于200美元的正常市场价格。微软警告称，改版Xbox 360不享受任何质保服务。(志翔)

