惠普27亿美元收购3Com 进军电信设备业
　　新浪科技讯 北京时间11月12日凌晨消息，据国外媒体报道，惠普今天宣布以27亿美元现金收购3Com，进军电信设备市场。该公司将与思科在路由器和交换机等电信设备市场展开竞争。
　　与思科竞争加剧
　　惠普表示，将支付每股7.90美元收购3Com，这一价格比后者收盘价高出39%。这项交易对3Com的估值为27亿美元，不包括净现金。
　　IBM和甲骨文等科技业巨头近来日益涉足侵占对方的市场，力图打造涵盖计算机、网络和存储设备的一站式商店。今年思科就开始进军服务器市场，惠普在这一领域占据重要席位。
　　Robert W. Baird & Co的分析师杰森·诺兰德(Jayson Noland)称：“思科和惠普的竞争将越来越激烈。未来的情况是，这两家公司中的任何一家都能够提供你所需的一切东西。”
　　惠普收购3Com后，将与思科在网络设备领域内更广泛地正面竞争，包括路由器和交换机。分析师称，3Com在中国的市场占有率不小，可以帮助惠普扩展在中国的销售，而中国是全球增长最快的市场之一。3Com在中国以外也在以H3C品牌进军大企业市场，试图与思科等巨头竞争。
　　惠普ProCurve部门的高级副总裁马瑞尔斯·哈斯(Marius Haas)称，与3Com的交易令惠普能更好地与思科竞争，“我们希望在网络产业当中创造一个实力强大的公司”。他还补充称，在最终确定与3Com交易前，惠普在过去六个月内调查了市场上“所有的技术”。
　　3Com以前也曾是并购目标，2008年，贝恩资本和华为试图以22亿美元收购3Com，但未能获得美国政府部门的批准。
　　3Com股价盘后暴涨35%，至7.66美元。在这一消息公布前其股价周三攀升逾5%。惠普股价周三在纽约证交所微幅收涨0.08%，报50美元。
　　科技业并购活跃
　　过去一个月中，思科是科技业最大的买家之一，先后宣布收购视频会议公司Tandberg和无线设备制造商Starent Networks的计划，两宗交易价值都在30亿美元左右。
　　今日稍早，有消息称摩托罗拉正为旗下一个部门寻找买家，该部门的业务为向电话公司出售网络设备。
　　Shaker Investments总裁兼投资总监爱德华·赫梅尔根(Edward Hemmelgarn)称，近期的一系列交易反映出经济正在改善。他表示：“市场已经趋稳，企业信心也已增强，大公司认为现在是充实其业务组合的时机了。”
　　惠普自2001年以来已进行了超过45宗的收购交易，其中的30宗是CEO马克·赫德(Mark Hurd)在2005年就任后进行的。
　　有传言称惠普有意收购Brocade，后者是思科的竞争对手，但规模较小。Brocade股价在3Com交易宣布后下跌逾4%。
　　惠普收购3Com的交易条件已得到双方董事会的批准，但还需股东批准。预计该交易将于2010年上半年完成。
　　Pund-IT的分析师查尔斯·金(Charles King)称：“这表明惠普对拓展网络业务的态度非常严肃。他们愿意斥资27亿美元这一事实表明，这并非是一项不可信的策略.”
　　惠普此前公布的会计年度第四季初步净利为每股0.99美元，高于上年同期的0.84美元，并上调了对2010会计年度业绩的预期。(晓叶)

