Vista用户迅速向Win7升级 XP用户动作迟缓
　　新浪科技讯 北京时间11月12日早间消息，据国外媒体报道，来自Infoworld网站Windows Pulse服务的数据显示，Windows 7的市场份额已超过4%。数据同时显示，Windows 7用户数的上升是以Vista用户数的减少为代价的，而XP用户数并没有太大变化。
　　在近期注册Windows Pulse服务的用户中，有10%目前使用各种版本的Windows 7，而使用Vista的用户仅略高于30%。与此同时，两款操作系统的市场份额呈现此消彼长的趋势，即Windows 7份额上升，而Vista份额下降。
　　市场份额最高的Windows操作系统仍是XP，XP的份额目前稳定在略低于64%的水平。很明显，那些在XP和Vista之争中站在XP一方的用户仍坚持使用该操作系统。不过这一点并不令人奇怪，随着Windows 7发布给用户带来的热情渐渐消退，Windows 7未来的增长将主要依赖于企业用户对操作系统的升级。
　　不过，这一数据对微软来说仍然是好消息。这表明，用户对好于Vista的操作系统仍有很大需求，尽管这部分需求主要来自正使用Vista的用户。
　　目前最大的问题在于XP是否能顺利淡出。Vista的用户数已呈现下降趋势，如果这一趋势延续，那么一旦Vista用户向Windows 7转移完毕，Windows 7的增长就可能停滞。这样的结果对微软来说将是灾难，因为微软必须通过Windows 7控制Windows的发布周期。(维金)

