苹果市值1800亿美元 2年内有望超微软
　　导读：国外媒体今天撰文称，虽然苹果收入较微软还有不小的距离，但其增长速度远高于微软，因此有望在未来两年内超越微软，成为全球市值最高的科技企业。
　　以下为文章全文：
　　挑战微软
　　从低谷走向繁荣的苹果实现了凤凰涅?，也推动其市值达到1800亿美元，这也再次引发外界猜测：苹果是否能够挑战微软在科技领域的王者地位？
　　微软目前是全球最有价值的科技企业，其市值达到2500亿美元，全球每10台电脑中就有9台安装了微软Windows操作系统。
　　对于任何一家公司而言，想要取代微软成为科技领域的王者，都要通过强有力的执行力方可实现。但分析师和投资者认为，对于拥有大量现金和丰厚利润率的苹果而言，凭借着iPhone(手机上网)、Mac以及广受关注但尚未得到证实的平板电脑，有望与微软一较高下。
　　投资公司HighMark Capital Management基金经理大卫·狄龙(David Dillon)说：“在具有变革性的创新和能够吸引用户反复购买的软件产品的推动下，苹果的收入增长仍然非常迅速。” HighMark Capital Management同时持有苹果和微软的股票。
　　苹果的收入仍然落后于微软，但增长速度却远超对手。自2005年至今，苹果的年收入已经翻了一番多，达到365亿美元；每股收益则翻了4倍，达到6.29美元。微软同期的收入只增长了47%，达到584亿美元；每股收益则增长了45%，为1.62美元。
　　投资公司Weitz Funds分析师巴顿·胡珀( Barton Hooper)持有微软股票，但并未持有苹果股票，他认为，微软的增长势头适中，但资产负债状况很好。他表示，微软的增长虽然不如苹果，但微软仍然拥有很强的增长动力，例如企业的PC更新周期将至，而服务器和企业软件业务也是微软的增长动力所在。
　　苹果市盈率为24倍，与谷歌相当，但谷歌的市值不及苹果。微软的市盈率为16倍。
　　苹果复兴
　　苹果最近一个季度的业绩超出了华尔街预期，推动其股价上涨至208.71美元。尽管受到近期大盘回调的影响，苹果股价有所降低，但分析师为苹果制定的目标股价最高达到280美元。按照这一价格计算，苹果的市值将达到2500亿美元。
　　在上个月公布了最近一个季度的业绩后，分析师也调高了微软的目标股价，最高达到36美元。按照这一价格计算，微软的市值将达到3200亿美元。
　　苹果目前的市值紧追微软，但在10年前，情况则大不相同。
　　这两家公司都诞生于上世纪70年代个人电脑萌芽之初。但到了90年代，当苹果试图改进操作系统时，却经历了连年亏损、管理层动荡和裁员。与此同时，微软已经占据了科技市场的统治地位。
　　1997年，经历了多年的法律纠纷后，微软向苹果投资1.5亿美元。此举虽然令苹果信徒大为光火，却推动苹果股价上涨了30%多。
　　根据《金融时报》的年度汇编数据，到了1998年末，微软成为全球最值钱的企业，市值约为2700亿美元。苹果当时的市值仅为50亿美元，完全无法与微软匹敌。
　　但史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)回归后，苹果便开始“转运”。该公司先后进军了消费电子和娱乐领域，并且成功推出了iPod和iTunes等畅销产品。过去2年间，苹果又借助iPhone成为科技领域的焦点。
　　投资公司Victory Large Cap Growth Fund首席投资官埃里克·马洛纳克(Erick Maronak)表示，尽管他也看好微软今后的增长前景，但如果苹果的市值在未来2年内超越微软，他并不会觉得奇怪。
　　马洛纳克同时持有微软和苹果的股票，他说：“之所以说苹果股票仍然有上涨空间，最主要的原因就在于其业务的快速增长……当苹果推出平板电脑后，就将大幅提升盈利能力。”
　　苹果的股东过去10年间获得了巨额回报，其股价累计涨幅接近900%。与此同时，微软的股价却下跌了35%。
　　投资者和分析师还反复强调，苹果强劲的现金获取能力是其股价获得高估值的一大原因。苹果最近一个季度的营业现金流量为31亿美元，苹果目前的现金储备和有价证券总值为340亿美元，没有负债，折合每股现金储备37美元。
　　投资银行Sanford Bernstein分析师托尼·萨克纳吉(Toni Sacconaghi)认为，较低的利率以及对离岸现金(offshore cash)的保守税收决策都对苹果的盈利能力起到了帮助，“按照苹果的现金流来看，我们相信其股价仍然很有吸引力，今后的盈利会继续增长。”(鼎宏)

