AMD推VISION着眼用户体验
　　11月2日，AMD正式在中国发布了笔记本全新消费类平台品牌标识VISION，并将其中文名称定为“视·觉”，希望能引导PC的购买从以技术参数为导向转变为以应用体验为导向。
　　“ 对于消费者来说，他们进入商铺买电脑时，并不一定需要我们向他们解释电脑到底是靠什么工作的，他们更加看重的是购买这个电脑后，他能获得怎样的体验。所以我们推出VISION标识，就是希望更好地与消费者沟通PC能够带来什么样的使用体验。”谈到推出VISION的初衷时，被AMD的工作人员称为  “VISION之父”的NigelDessau这样说。
　　VISION着眼于引领未来
　　作为一个拉丁文词根，VISION不仅有“视觉”的含义，还具有“愿景”的含义。推广VISION标识，从而把用户从技术中解放出来，也是AMD的愿景。
　　Nigel透露，18个月前，AMD就开始研究这一策略的具体实施方式。之后，AMD针对超过4000名用户进行了调研。这一过程中，VISION渐渐成型。
　　VISION 推出的目的是改变用户的购买习惯。但实际上，很多用户的技术崇拜情结依然存在。因此，AMD的VISION着眼的是更远的未来。“随着时间的推移，消费者会更少地关注电脑各个组件的技术参数，而更多地关注电脑作为一个整体给消费者带来的体验。”Nigel表示，“VISION实际上是AMD与主流消费者的一种新的沟通方式。”
　　未来将继续推陈出新
　　目前，VISION分为VISION、VISION豪华版和VISION至尊版三个版本。Nigel介绍，不同VISION标识与相应硬件技术对应的过程中，AMD采用的是倒推的方式，即先确定每个级别的VISION所针对的不同用户的主要应用和体验标准，再推出这个级别的VISION应当配套什么样的技术。
　　在发布现场，宏?、华硕、惠普、微星和三星都展示了自己的VISION系列笔记本电脑产品。AMD大中华区计算产品部产品市场总监唐志德透露，到今年11月底，将会有19款打上VISION标识的笔记本电脑在国内发售。
　　Nigel表示，在未来的标识中，可能会出现标识的日期或是代数。不过，鉴于VISION推出的初衷是给用户一个比较明晰的的认知方式，AMD并不希望用快速的代数更迭给用户带来混乱。
　　更加市场化的AMD
　　VISION的出现，反映了AMD整体策略开始具备更多的面向市场的因素，AMD开始不仅仅是一家技术驱动的公司，还开始具备了市场驱动的特点。这种转变不仅仅体现在VISION上。
　　今年7月，AMD与惠普、腾讯游戏共同提出了“游戏定制本”的概念，并将其称为“新蓝海”。随后的几个月内，游戏定制本阵营不断扩大，华硕、盛大游戏、宏?、完美时空先后与AMD联手，推出了多款游戏定制本。
　　技术底蕴与市场冲劲的结合，给AMD带来了新的成绩。2009年第三季度，AMD的财报好于预期，其中，笔记本电脑处理器的出货量环比增长了28%。随着VISION的启用，未来AMD还将取得更优异的成绩。
　　(董晖)

