中芯CEO王宁国：百日内了解清楚业务内容
　　新浪科技讯 11月13日早间消息，据台湾媒体报道，中芯国际执行长王宁国昨(12)日表示，正尽快了解业务内容，百日之后将有清楚轮廓。
　　王宁国成为中芯执行长后，被外界寄予高度期待。据了解，三天来，他都在中芯进行相关业务的了解会议，身旁友人表示，他真的很想好好的做事，现在时机来了，当然不会错过。以下为媒体采访王宁国实录：
　　问：上任第三天，现在一定很忙？
　　答：我正在开会，对外不方便说甚么，到现在第三天，我还在继续地了解整个中芯，希望能尽快，我真的很忙。
　　问：你现在心情很紧张、战战兢兢？
　　答：(顿了一下)…不知道，就尽快了解中芯的全部。
　　问：月底会在大陆，还是出国接触客户？
　　答：这…不知道。
　　问：可否谈一下最近的计划安排？
　　答：我现在真的无法说太多，100天后，也许可以有清楚一点的轮廓，谢谢大家关心。
　　市场传出，中芯国际新任执行长王宁国开始联系多名离职的中芯中高管，包括数月前离职的中芯营运副总裁、前联电新加坡12?厂总经理季克非，王宁国外甥、曾任中芯二厂厂长夏绍曾等，也将在王宁国执掌中芯后返回任职。
　　中芯目前总部员工约6000多名，加上武汉、成都、深圳约1.2万名，这几年因中芯迟迟未能获利，陆续传出人才流失到新加坡特许、华虹NEC。

