两大笔记本厂商齐召回产品 零件过热成致命短板
　　近日，宏?宣布在全球范围内召回五款零件会产生过热的笔记本电脑。与此同时，惠普dv2000、v3000等系列笔记本存在过热问题也引起了极大关注。业内人士指出，由于笔记本市场竞争激烈，厂商进行产品成本压缩是造成安全问题出现的原因之一。
　　两大厂商齐召回
　　据宏?日前发布的官方消息称，在2009年9月15日前生产的AS3410、AS3810T、AS3810TG、AS3810TZ及AS3810TZGA5款宏?Aspire系列部分笔记本电脑在特殊情况下会产生零件过热现象，从而引起机器外壳变形以及麦克风功能失效。
　　无独有偶，惠普笔记本也出现了类似的问题。维权网的统计数据显示，近两周时间内，针对惠普笔记本过热的投诉已达上百起。
　　而315消费电子投诉网7月和8月计算机行业的投诉情况则显示，惠普笔记本过热现象已成为近两个月投诉较为集中的问题之一。
　　对此，专家提醒消费者应当竭力维护自己的合法权益，使用以上存在安全隐患的笔记本产品的用户也应主动登录其官方网站或致电客服中心了解相关的召回流程，要求厂商对机器进行维修。
　　发热现象普遍存在
　　记者从惠普公关部门负责人郭振宇的采访中了解到，过热是因为这两个系列笔记本所采用的NVIDIA显卡存在瑕疵，并非笔记本本身的设计缺陷。至于消费者提出的召回要求，惠普方面目前为止还未有相应的计划。
　　随着笔记本电脑在全球以及国内市场的普及，近年，笔记本召回事件日益增多，并且当中有不少都是涉及中国市场。其中，多次的召回事件，主要原因都是电池以及机身散热问题。
　　去年9月，索尼因其电脑与电池的链接部位存在短路和过热风险，有可能造成安全问题，在全球召回问题电脑近44万台，其中中国市场达7.8万台。去年10月，索尼、戴尔、东芝、惠普就联合宣布召回10万块使用索尼生产的笔记本电脑电池，当中存在问题机型约30款。原因是笔记本电池在使用过程中会出现过热问题，部分更会出现冒烟和起火的现象。
　　类似的召回事件在近两年层出不穷，当中不乏全球大品牌PC厂商，涉及的型号和数量也并不少。此外，苹果等笔记本因电池过热爆炸的视频，亦会不时出现在互联网上。
　　过度节约成本是问题根源
　　有业内人士分析，造成近年笔记本因过热而导致安全问题频发，与部分厂商过度地压缩成本有关。
　　另外，尽管英特尔的Atom处理器和CULV平台都是低功耗低发热量，令笔记本能实现轻薄小尺寸，但亦因价格便宜，令部分产品的外壳等的质量不如主流价位的笔记本，存在散热性能问题。
　　记者在采访中了解到，大部分用户都对自己目前使用的笔记本电池存在不满，认为许多时候电池是最先出问题的部件。他们也表示，现在一些笔记本虽然价格便宜了，但外壳材质也不如以前的好了，掌托位置容易出现烫手的情况。
　　笔记本的电池和发热问题一直是PC厂商较为头痛的问题。至今，在绝大部分笔记本产品中，电池和内部硬件、线路的发热一直受到用户的诟病。
　　有PC厂商坦言，近年笔记本市场竞争激烈，笔记本的利润空间已大不如前，为了在市场占有优势，不仅产品要跟得上，价格也要有优势，这意味着在成本上要有一定的控制。商报记者 吴辰光

