联盟全球著名高科技园区：中关村创新集群初成
　　联盟全球著名高科技园区_中关村创新集群初成
　　马可佳
　　“世界是平的。”尤其是在信息高速化的今天，开放与合作不仅出现在全球经济领域。在高科技企业密集的高新技术产业区，也出现纵向联合的态势。
　　北京中关村园区管委会主任郭洪说，中关村已与韩国大德科技园区、日本关西学研都市、法国索菲亚科技园区、加拿大渥太华研究创新中心、哈萨克斯坦阿拉套IT园区、美国斯坦福大学亚太创新研究中心以及中国台湾新竹工业园区建立了合作友好关系。
　　同时，中关村还在美国硅谷、华盛顿、东京、多伦多、伦敦建立了5个海外联络处，在人才、技术、资本、信息、市场等与高科技产业发展相关的要素方面，均加强了与海外留学人员和境外机构的联系。
　　从中关村出发，一个全球创新集群正在形成。
　　中关村：从创业板到全球科技创新中心
　　15年前，清华毕业的池燕明每天骑着父亲那辆破自行车在长安街上来回奔波，去给一些企业修理复印机。如今，本土办公信息系统服务商立思辰华丽在创业板第一批亮相，立思辰董事长池燕明个人身家接近10亿。
　　无独有偶，15年前，同样是清华毕业的冯军在中关村卖键盘，由于一个键盘利润只有5块，因此人送外号“冯五块”。如今，冯军的公司有了1800名员工，爱国者MP3、机箱等产品做到了当之无愧的中国第一。近日，在某活动上，他告诉CBN记者，旗下一家公司拟明年申报创业板。
　　创业板启动以后，像立思辰和爱国者一样，以中关村为首的中国高新技术园区有望迎来新一轮高科技公司的“爆炸式”发展。“科技创新确实是一个国家、一个社会经济发展最根本的动力。”世界银行高级副行长、首席经济学家林毅夫说。
　　在近日北京举办的“2009中关村论坛”上，林毅夫感慨道：“中关村科技园区成立以来的20年间，它的发展确实是出乎像我这样的中关村的老居民的想象。”台湾全球策略投资管理顾问公司董事长杨世缄也表示，随着中国大陆经济的高速增长，第一批高科技园区培育的企业将进入成熟期。
　　成立于1988年的中关村科技园区，是我国最早也是目前最大的高新技术产业开发区。伴随着中国改革开放的伟大进程，中关村经过20余年的创新发展，目前已经成为一个国际化的科技园区，成为中国高新技术产业的品牌和最重要的创新中心。
　　郭洪表示：“为了进一步推动中关村的快速发展，中国政府赋予中关村新的战略定位是全球科技创新中心。”
　　美国硅谷：硅谷风投正向中关村转移
　　毫无疑问，世界科技园区的典型代表是美国的硅谷。自从斯坦福大学在美国西部一条长约48公里、宽约14公里的峡长山谷中创办出科技园区之后，许多国家和地区争相效仿。尽管人们对什么是硅谷模式尚存争议，但没有任何人怀疑硅谷在半个世纪里取得的成功。
　　对于美国硅谷所取得的成绩，美国硅谷银行的总裁格林贝利·贝克毫不掩饰地将大部分功绩归于风险投资，格林贝利·贝克表示：“风险投资对美国的经济发展贡献巨大，美国大约有21%的GDP是由接受风险投资的公司创造的。”
　　格林贝利·贝克说，美国很多的成功公司，不管是思科，还是雅虎、微软，甚至是eBay，他们在发展历史上都获得过风投的支持。 26年前在美国硅谷成立的硅谷银行集团，为全球上万家创新型企业提供金融服务，管理着约260亿美元的客户资产。根据硅谷银行的调查，美国21%的GDP是由接受风险投资公司支持的公司创造出来的，同时，11%的就业机会也是由这些风险投资支持的公司所产生的。
　　他表示，事实上，今年美国风险投资的规模降至有史以来最低点，而硅谷的很多风险投资机构都已经先后来到中关村，像美国的IDG、红杉资本、金沙江。而且有一些在这里的投资已经得到了丰厚的回报。格林贝利·贝克表示，经济持续快速增长的中国可能在不久的将来成为吸引风险投资的第一大国。
　　韩国大德科技园区：和中关村一同建立亚洲网络
　　大德科技园区是在1970年建立的，是韩国最大的产、学、研综合园区，被称为韩国科技摇篮和21世纪韩国的经济增长动力。面积大概只有中关村的三分之一，而它的公共研究机构是32个，有6所大学、1000个公司，规模是中关村科技园区的七分之一。
　　2005年，为了将大德科技园在10年内打造成世界级产业集群中心，韩国政府对园区进行了扩区，新增了42.4平方公里的土地。扩区后园区占地70.2平方公里，形成了两大部分：以原大德科学城为主的研发中心和以新增区为主的工业中心。
　　韩国大邱庆北自由经济区域厅长朴寅哲表示，韩国大德科技园区有充分的人才资源。园区内博士人数超过5000人，科学家和工程师占到韩国整个科技园区的十分之一。
　　朴寅哲呼吁，国际社会一直在积极地创建一个全球的创新集群，而他们希望建立一个亚洲的网络，比如建立绿色技术的联合开发项目，比如说中日韩三国一起来搞，解决全球气候变暖带来的问题，以及二氧化碳的排放问题。

