台积电有望成中芯国际第二大股东
　　新浪科技讯 11月11日早间消息，据台湾媒体报道，全球晶圆代工龙头台积电控告中芯窃取商业机密案昨(10)日和解，中芯将赔偿2亿美元现金及市值约1亿美元股票，台积电将两阶段取得中芯一成股权，成为中芯第二大股东，两岸晶圆代工从竞争走向合作。
　　中芯创办人张汝京昨天并请辞董事与CEO，由前应材亚洲总裁王宁国接任。张汝京是第一位到大陆创立晶圆代工厂的台商，经营中芯九年，仅2004年获利，业界不断传出张汝京会下台，结果在台积电二度控告中芯胜诉及达成和解之际请辞，时机敏感。中芯是大陆最大晶圆代工厂，应材则是全球最大半导体设备商。
　　台积若能入主中芯，将可以取得大陆四座12寸晶圆厂，目前联电友好企业和舰在大陆只有8寸厂，台积在大陆布局反而后发先至。
　　根据和解协议，中芯要分四年四期支付2亿美元，并分两阶段转让10%股权给台积电：第一阶段中芯将发行17.89亿股普通股让予台积电，第二阶段是台积电三年内按港币每股1.30元，认购6.96亿股中芯认股权证。
　　中芯在港停止交易前的收盘价是港币0.38元，法人推估台积电目前认购机率不高，但中芯订出港币1.3元的认购价格，显示对这桩和解协议看好。大唐电信与上海实业分别是中芯前两大股东，分别持股16.6%与10%，台积电可望成为第二大股东。
　　台积与中芯发言系统一致表示，台积电不会进驻中芯董事会，这次以股权做为协议之一，目前没有其它业务上原因。台积电昨天上涨0.5港元，收60.5港元；昨晚美股开盘后，其ADR上涨1.91%；中芯港股今日恢复交易。
　　台积电强调，股权转让须在有关部门许可下接受，即使有关部门许可，公司也不以长期持有中芯为标的，也没有任何义务要长期持有中芯股份；取得股权完全是被动投资，纯粹是要确保台积电营业秘密的价值而接受，未来不排除将持股变现；若有关部门不许可，双方有其它替代方案。(罗毅)

