本土管理软件实现大逆转 下一步是国际化
　　编者按/ 逆水行舟，不进则退。在中国的管理软件市场中，“多空”势力此消彼长。如果说早年还迷信着“外来的和尚好念经”，那么最近几年本土软件厂商的表现则说明，接了地气长出来的土特产，别具风味。云计算时代的到来，将引发又一场激烈的攻防争夺，在下一个10年中，谁会成为称霸武林的常胜将军？
　　谁的胜利
　　怨念终于可以化解。
　　管理软件市场早早就是中外厂商混战的一片红海，但也是中国最有希望能超越国外厂商的一块领地。国产管理软件从低端往高端慢慢挺进。2002年是一个转折点，国产管理软件的市场份额超过国外厂商，此后几年差距还在不断拉大，到2009年年初，国内厂商所占份额为77.5%，国外厂商为22.5%。
　　但在无论是用友的王文京、金蝶的徐少春还是浪潮的王兴山，缠绕在几位软件大佬心头的一个怨念就是，高端市场一直被SAP、甲骨文等国际巨头占据。
　　2009年年底，又将是一个转折点。“2009年，国产管理软件在高端的市场份额将实现超越国际厂商，从而国产管理软件在中国市场对国际厂商实现了全面超越。”计世资讯总经理曲晓东告诉《中国经营报》记者。
　　这个转折似乎更让几位软件大佬欣慰。激烈竞争中，国产软件守住了自己的阵地，并在国际厂商占据优势的高端领域实现突破进而全面超越。
　　隐忍
　　如果10年前，谈及国产管理软件做高端市场，厂商自己没有自信，客户更是不屑。但今天的超越，起步确实在10年之前。
　　1998年，用友的NC作为高端产品线开始投入研发。用友公司董事长兼总裁王文京将NC的竞争对手直接销定SAP和甲骨文，直奔高端市场。但王文京没有想到的是，高端之役如此艰苦。在当年的技术条件上，NC的产品在2001年面市的时候也算不上成熟产品，而客户更是难以接受由一家国内厂商来提供价值数百万、数千万元的管理软件，因为他们的思维定式里已经习惯于SAP。为此，NC忍受了长达7年的亏损，直到2005年才实现扭亏，而真正实现快速增长是在2006年。
　　在亏损期间，用友内部曾几次出现争议。NC这个极具挑战的产品占用公司大量的资源，无论是研发人才还是市场资源，而那段时间用友的“现金牛”是中端管理软件U8，U8事业部的人在公司是最牛的，也是对NC最为不满的。NC要靠U8贴补，但又抢占U8的大量资源。NC曾一度占用公司内部三分之二的研发资源。
　　一个企业去改变已有的格局非常难。就好像当年，中国的电脑市场都被国外厂商占据，是联想、方正、同方等一批国产品牌一起发力，才彻底改变市场格局。虽然最后联想成为最大的赢家，但如果当年只有一家联想是完成不了这样的大逆转的。王文京坚持将“高端革命”进行到底。此后，其他国产软件厂商也开始纷纷加入阵营，集体向国外厂商发起挑战，局面慢慢得以改观。
　　爆发
　　2006年以后，国产高端管理软件进入快速增长期，市场份额不断逼近国外厂商。2008年的经济危机又成为一剂催化剂。“经济危机开始之后，中小企业受到的冲击最大，他们的信息化投资大幅缩减。管理软件厂商的注意力不得不转向高端领域，加大在高端的市场投入。”浪潮集团高级副总裁兼浪潮通软总裁王兴山对《中国经营报》记者分析到。金蝶软件集团副总裁曾良同样认为经济危机是个推力：“在中小企业需求降低的同时，大企业的需求却非常旺盛，使得我们在高端的增长非常快。”
　　另一个诱因是国产软件贴身服务的优势得以体现。“近两年国外厂商的用户满意度下降，而国内厂商满意度上升。近几年本土厂商非常重视专业服务能力的提升，快速缩小了与国外厂商服务人员的能力差距，同时在满足本土企业个性化需求方面作了很大努力，这些都大大提升了本土厂商的用户满意度。”曲晓东分析说。
　　还有一个原因就是国产软件没有历史包袱，在先进技术的应用上，本土管理软件厂商应用有后发优势。例如，在管理软件的架构和UI等方面，国内厂商的新产品要优于国外厂商。
　　“2009年我们整体增长速度是20%左右，但高端产品NC的增速将超过40%，U9的收入更是去年的9倍以上。也就是说，我们的增长主要来自高端。”用友公司副总裁郑雨林向《中国经营报》记者透露。用友的收入结构在发生转变，如今NC与当年的现金牛U8已经平起平坐，收入相当。王兴山告诉记者，从浪潮软件的收入结构来看，已经有超过60%的收入来自高端客户，而在浪潮，上千万元的单子早已不鲜见了。
　　感叹由心而发，王兴山说：“前些年，无论是政府、媒体，还是客户，包括我们企业自身，都有一种共同的认知：中小企业市场是我们的，大企业市场是国外厂商的。这种思维定式影响了很多年。好在大家没有放弃，慢慢积累，现在已经具备了竞争的能力。而且客户也开始成熟了。”曾良也如是表示：“这个逆转的实现，是我们这么多年向往的往上走的策略终于见效了。”
　　逆转
　　局面终于得以扭转。
　　2008年，用友高端产品U9正式发布。因为国产软件多年在高端的布局，U9没有像当年NC那样举步为艰。U9事业部的一位销售人员告诉记者，在打单过程中与SAP正面交锋的机会越来越多，“国产软件在高端的优势已经体现出来，SAP他们感到越来越大的压力，他们打单的策略也被迫做出调整。比如以前SAP都不重视几百万元的单子，现在他们非常重视，这样的单子也会直接从总部派人来支持。以前，SAP打大客单的时候，因为没有竞争，他们是不对客户演示产品的，只讲概念、管理思想，给客户做个培训、洗洗脑，基本就可以搞定订单，但现在必须跟国内厂商一样，使用深入的竞争方法，要真正地演示产品，录数据、跑流程，才有可能打动用户。但这样做对于SAP来讲，竞争成本太高了。”这位销售人员还透露，因为国产软件的价格优势明显，可以看到一个现象，就是SAP、甲骨文的价格在快速下滑。
　　计世资讯分析师认为，国产软件在高端的发展大约经历了三个阶段：从1998年开始摸索，那时国外厂商还占据绝对优势。到2005年之后，国产的产品相对开始成熟，并且已经出现一些成功案例，与国外厂商的距离逐渐拉近。而2009年，国产高端软件的份额实现超越，竞争力已经相当。
　　当然，让中国软件大佬们欣慰的不仅是份额的超越，而是这种趋势。中低端软件在超过国外厂商之后，就一直拉大差距，使得他们无力回天。目前在中端市场，国外软件仅占16.1%的市场，而低端市场国内厂商更是“垄断”了90.4%的市场。即使SAP等国外厂商试图加大SMB市场推广力度，但成效非常有限。
　　在管理软件市场终于实现了当年在硬件领域上演过的“大逆转”，下一步的挑战就是像联想那样，如何实现国际化。这对于管理软件这种非标准化的产品来讲，道路更为艰辛。

