全球电子纸龙头元太看好中文电子书
元太科技董事长刘思诚
　　新浪科技讯 11月30日早间消息，据台湾媒体报道，虽然台湾尚未推出中文电子书商品，但元太科技董事长刘思诚相当看好中文电子书市场。
　　他说，除了台商掌握关键技术之外，还有价格优势。尤其完成在百年以前的中国经典名著，书好、内容丰富，却没有版权费用问题，这就是华文电子书价格上的优势。
　　刘思诚指出，美国一部好书在著作权保护下，即便做成电子书下载，费用依然偏高；但中国历史名著却因写书的人已是百年前的古人，根本不必付版费给他，而且这种好书还非常多。
　　对于台湾鼓励厂商投入电子书市场，甚至两岸搭桥共同发展华文电子书市场，刘思诚乐观其成。他说，两岸华文电子书市场商机很大，与英文电子书市场不同之处，在于英文书在著作权保护下，以电子书的型态下载一本书，价格仍然很贵。
　　但华文的历史名著就不一样了，即便如《三国演义》、《西游记》这类好书，却没有版权的问题。刘思诚认为，这种百年前的华文巨作相当多，适合以电子书形式下载。
　　虽然看好全球电子纸市场，但刘思诚认为，台湾电子书商业市场太小，不适合在量上竞争，建议台湾纳入教育市场使用。
　　刘思诚表示，如果台湾给每个国中生一本电子书，甚至为了省钱，可以设定只能在学校上网，同时再把通讯功能拿掉，电子书价格马上便宜很多。便宜便可迅速推广，让电子书成为普及的日用品。
　　刘思诚表示，电子纸有省电、无背光源刺眼的特性，适合长时间阅读，不一定非要彩色画面，即便是黑白电子纸未来仍有其市场优势。
　　虽有上网本加入电子书市场，甚至电子纸进入彩色画面时代后，现有的黑白电子纸技术不见得等同彩色电子纸优势。刘思诚强调，元太一定会跨入彩色电子纸市场，但黑白电子纸仍可在电子书市场维持主流地位。
　　刘思诚指出，上网本有背光源看久了刺眼，不适合长期阅读，而电子书要具备适合长期阅读的画面，视线需可以和纸一样柔和。当然长期阅读以黑白画面居多，彩色只是辅助。他认为，虽然有上网本加入电子书竞争行列，但电子纸有省电、无背光源刺眼的特性，适合长时间阅读，有其市场优势。
　　元太科技在2006年成功将电子纸显示技术由实验室导入产线量产，并在2008年电子书阅读器热卖后成功转型。元太科技与E Ink合作，是第一家量产电子纸相关产品的面板厂，即便面临面板大厂友达投入电子纸市场，元太仍有十足信心。
　　尤其在环保议题上，避免砍树造纸已成趋势，电子纸正可达到替代效果。即便以造纸起家的永丰余集团也以旗下元太科技投入电子纸市场。
　　刘思诚指出，电子纸除大家熟知的电子书应用之外，电子卷标也是很重要的市场，例如美国的大卖场，商品就实在太多。透过计算机管理，可以随时调整标签售价，促销品标价变动就是很好的应用，只要促销时间一过，可以透过计算机马上调高售价，不会有延误问题。
　　另外，如海关、调查局等强调安全性的工作，识别证的辨识功能特别重要，像电影里剧情常见通过变造识别证，混入美国联邦调查局这种戏码。
　　刘思诚认为，可将电子纸制成识别证，扫瞄持有人多张照片，透过计算机识别，避免识别证仅有一张照片易遭变造闯关。(罗毅)

