卫士通老总“空降”主政 华东电脑前景受期待
　　⊙记者 赵一蕙 ○编辑 李小兵
　　华东电脑一则新董事长上任的公告让消息面沉默良久的公司再度引起关注：卫士通原总经理，现年42岁的游小明将出任华东电脑董事长。作为对卫士通的发展起到重要作用的“功臣”，新董事长是否能够给业绩平平的华东电脑带来推动为公司投资者所关心。
　　那么，“空降”董事长到来之后，华东电脑有多少新机会呢？
　　“董事长刚刚来没多久，还在了解公司情况。”华东电脑相关人士昨日向记者表示。由于卫士通的控股股东为中国电子科技集团公司第30研究所，华东电脑控股股东是电子科技集团的32所，此番人事调动多少有点集团“空降”的意味。从游小明简历看，其以来长期一直从事电子信息工作，自2002年至2009年10月担任30所副所长，直到10月才调任32所的所长兼党委书记，两所对应的上市平台不同，从中多少可以看出其“调任”华东电脑的意味。
　　说起新董事长，华东电脑方面显得颇有信心。“董事长能力当然很强。”公司表示。事实上，作为卫士通的“元老”，从事技术工作出身的游小明被认为并非简单的“技术派”，而是具有一定的战略眼光及谋略，其带领卫士通发展到总资产达到4.5亿的国内信息安全产业界龙头上市公司期间，业内对他的“行事富有激情”印象颇深，这样一位人物的出现，或许会给业绩一直平淡无奇的华东电脑注入新的活力。
　　再看华东电脑。虽然其业绩情况一直欠佳，今年前三季度累计为亏损1158万元，2008全年净利润也不过为656万元，但其依然给了游小明施展空间。
　　华东电脑控股股东中国电子科技集团第32所(即华东计算所)，业务包括许多先进军用项目，军品是其主要业务。获得国家重大科技专项(核高基)支持的中标软件(操作系统)和人大金仓(数据库)均是华东计算所的间接参股公司。
　　从华东电脑自身资产看，公司持有华普嘉盛75%股权，该公司专业从事标签全外包服务方案和条码、RFID自动化识别技术服务，在显示器行业占有60%的标识标签市场份额；持有国家布局内重点软件企业启明软件24.6%股权；持有华东电脑存储网络系统有限公司55%股权，另45%股权由该公司管理团队与技术骨干持有，其专为美国最大的高端网络存储设备厂商EMC提供分销与集成服务；还拥有从事智能建筑系统集成服务的华东电脑系统工程有限公司等资产。此外，华东电脑持股9%、华东计算所直接持股42%的华讯网络，2008年净利润超过1亿元，有消息称其有意争取上市。
　　而游小明作为身兼华东计算所所长和华东电脑董事长之职，在公司业绩历来缺乏亮点情况下，投资者对其借助于这样一个大平台给华东电脑带来新气象寄予了期望。但也有业内人士认为，公司的发展战略和模式并不会单纯因为董事长的变动而改变。“目前公司的电脑存储网络系统等业务均具有发展空间，能否带动业绩上升，一是看是否有较好的激励机制，二是看下游市场能是否足够。”有分析人士指出。不过，游小明在卫士通时期就十分注重市场的开拓。虽然技术出身，但他曾表示，仅拥有技术并不够，应考虑的是如何将技术转化为市场，这也是更大的价值所在。而公司方面也对新任董事长充满了信心，在增补其为公司董事的公告中，华东电脑明确，游小明的任职必将推进公司下一步的发展。这正是投资者期待的。

