软件企业野蛮式闯入现金管理：争夺白热化
　　刘兆琼
　　在现金管理业务上争夺正酣的各大银行，如今迎来一个不容小觑的对手。
　　一些知名专业软件公司通过向客户提供软件服务进而实现了现金管理的功能。不仅如此，他们还进一步向银行的传统地盘进发，从资金支付方面突破了软件的应用范围。
　　软件公司参战
　　现在，包括用友软件、甲骨文公司、金算盘软件、新成立的通联支付正致力于第三方市场的开拓。
　　目前，金算盘软件有限公司面对大型集团各类账户繁杂，无法集中管理的状况，推出了国内第一个平台管理软件——金算盘资金管理系统。该系统采用金算盘管理软件平台(VP)作为基础框架，具有强大的集成能力。在企业生产经营活动中，对资金起到事前预算和预测，事中监督控制，事后分析和考核，从而促进实现企业集团战略和经营目标。系统强化了预算管理、支持银企直连、资金结算业务管理全面并且账户管理灵活，并能满足国内目前主流的资金管理需要，支持多种资金管理模式，如统收统支模式、结算中心模式、内部银行模式、财务公司模式等。
　　作为该软件的大型用户，中国联通总部的资金管理系统于2007年9月正式上线投入使用，仅仅几个月收效就十分明显：实现了对所有下属省份、地市公司的资金管理和监控；通过细化、完善的资金预算功能，对经营性、资本性支出进行了严格的控制、管理，在高度集中收入资金的同时，实现了及时下拨运营性和资本性资金，确保联通省份、地市公司正常业务的开展；通过与营账系统、账务系统的对接，实现资金信息集成共享，规避信息孤岛现象；通过资金系统的应用，优化、规范和统一了资金业务流程，提高了工作效率，可实时进行资金监控与分析，为联通的经营发展提供了更有利的保障。
　　该系统的用户还包括中铁武桥重工股份有限公司、西安机电集团。
　　用友软件也推出了最新管理软件U9的九大管理方案。这套管理方案支持集团多组织协同、业务灵活性、全球化管理。用友软件董事长王文京曾表示，用友软件将U9作为支撑用友未来十年发展的旗舰产品。
　　九大精品管理方案分别是 “中国的世界级——U9，中国企业商业创新平台”、“多组织协同供应链管理 (财务+内部供应链+分销)”、“多工厂协同与先进制造”、“精细成本管理”、“项目制造”、“分销与渠道管理”、“多组织财务管控”、“精细内控管理”以及“U9UAP：企业集成与应用平台”管理方案。
　　九大精品管理方案从企业整体业务架构上，从生产、销售、财务等职能部门应用等多方面、多维度为企业管理提供了商业创新平台。
　　刚刚在新三板上市的北京九恒星科技股份有限公司一直专注于现金管理软件行业，目前已经占据了中国集团企业市场的最大份额，在88家央企财务公司中占有33家客户，在央企集团中有21家。到2009年底九恒星完成从小型软件公司到中型软件公司的“质的飞跃”。2009年初登陆三板，使整个公司规模上了一个新台阶。
　　功能延伸
　　用友软件不仅致力于软件方面的集成开发，而且更从资金支付方面突破了该软件的应用范围。
　　2009年年中，用友软件与通联支付举行战略合作签约仪式。双方将采取 “通联智能POS+用友伟库网SaaS服务+用友通软件包”的集成捆绑模式，为中国中小企业客户及商户提供管理信息化与支付服务相结合的服务，而用友伟库网成为国内第一家提供支付业务的管理型SaaS(软件即服务，也称软件运营)服务商。此次合作是电子支付与SaaS服务的结合，使业务与财务无缝关联，伟库网的在线营销、进销存及财务管理与通联支付智能POS捆绑后，将更大限度的强化伟库网的全程管理信息化应用服务，提高中小企业的利润增长率。
　　据Gartner、IDC等分析机构的预测显示，到2010年，全球将有65%的企业会使用一种以上的SaaS应用，由于受到金融危机的影响，中小企业在经济生活和运营管理中更加需要一站式的全程信息服务来提高运营效率，正是在这个大背景下，用友软件与通联支付走到了一起。占中国企业总数99%以上的中小企业也逐渐青睐SaaS这种低成本、高应用价值的在线管理服务。
　　通联支付成立于2008年12月，是央行倡导下成立的第三方支付公司，是在第三方支付市场上，除银联电子支付外与民营资本进行理性市场竞争的又一支“国家队”，通联支付的高管团队均来自银联、商业银行等金融机构，注册资金16.8亿，已经在全国开设9家分支公司，并将在今年年底达到18家。
　　通联支付副总裁郑毓华表示，随着电子支付市场的竞争加剧，创新服务模式和理念是保证领先于竞争对手的核心手段。与用友软件的合作，将使通联支付获得一个潜在的客户群，而且中小企业在国民经济的比重越来越大，通联支付通过新型支付手段支持中小企业发展，为其降低成本，满足发展需求。
　　另据Gartner、IDC等分析机构的预测显示，到2010年，全球将有65%的企业会使用一种以上的SaaS应用，由于受到金融危机的影响，占中国企业总数99%以上的中小企业也逐渐青睐SaaS这种低成本、高应用价值的在线管理服务。
　　通过与通联支付的合作，用友软件使得其产品有了更广泛的应用，实现了软件平台向支付环节的延伸。
　　争夺白热化
　　在第三方软件专业公司或受理公司的推动下，中国排名前100位的大型企业集团或者集团财务公司几乎都在使用专业软件或专业的受理支付公司。
　　“现金管理系统本来是商业银行现金管理业务的一部分，但现在，这些资金软件公司通过为大型央企建立现金管理系统，深度介入了企业财务，掌握了大型央企的资金运用需求。因此，他们某种程度上成了企业购买银行现金管理产品的中间商。这将令商业银行十分被动。”招商银行内部人士认为。
　　不仅如此，这些第三方的软件公司还潜在改变了企业集团资金运用的游戏规则。以往为企业集团服务的结算银行会提供一整套的现金管理方案和公司理财产品，企业集团通常会欣然接受；现在，这些软件公司将企业的需求拆细向商业银行招标。在激烈竞争下，企业节约了财务费用，而商业银行的利润却已经寥寥无几。
　　鉴于此，各家商业银行对现金管理业务展开了新一轮的营销大战。某商业银行现金管理广告占据了新闻联播之后的黄金时段，甚至纷纷筹备开发自己的现金管理软件。
　　事实上，现金管理系统能在很大程度上保证银行的客户结算，而保证了客户的结算，也就保住了商业银行的客户存款，在这一点的背后往往意味着几千亿甚至数万亿元的大市场。各家商业银行纷纷加强对现金管理软件的投入和建设，谋求在企业现金管理转变过程中自身角色的转变。
　　“所以商业银行必须重新在这个领域里占主导地位。各家商业银行都开始纷纷把现金管理业务产品的开发多样化，并开始亲自开发软件，提高产品和服务质量。”上述人士表示。
　　比如农行实现了现金管理系统升级，交通银行推出“致胜现金管理”；光大银行推出新一代现金管理服务平台；兴业银行推出“金立方”现金管理服务整体解决方案；中信银行推出新一代现金管理服务平台，提供差异化服务；宁波银行推“商盈100”现金管理品牌，谋求客户长久合作；北京银行推出“现金优管家”，提供个性化现金管理金融服务等。
　　2008年中信银行、浦发银行在现金管理业务上都有不少于20%的增长，预计未来这个增长率会更高。目前大多数商业银行推出的现金管理产品大同小异，而跨行的现金管理系统平台则是新的利器，2009年这方面的竞争将进入白热化阶段。
　　“目前银行这些方案大多差异化并不大，但相信随着第三方市场的蓬勃发展以及来自客户的推动，在现金管理业务上的竞争肯定会越来越激烈，差异化也会越来越明显。”上海银行界资深人士表示。

