详讯：联想宣布2亿美元收购联想移动
　　新浪科技讯 11月27日下午消息，联想集团今日宣布向由弘毅投资为首的一些投资者收购联想移动通信技术有限公司(简称“联想移动”)的所有权益，弘毅投资是联想控股有限公司成员企业中专事并购投资业务的公司。收购总额约为2亿美元，将以现金和联想股份支付。
　　据港交所公告显示，联想收购联想移动总价为2亿美元，其中1.54亿美元将以现金代价支付，而余下的4600万美元将通过发行80,894,033股代价股份支付。
　　根据收购协议，联想应支付给深圳投资6000万美元，全部以现金支付；应付给Jade Ahead的代价是8000万美元，其中5000万美元以现金支付，余下3000万美元以发行52,756,978股代价股份支付；应付Super Pioneer的代价为2000万美元，将以现金支付。
　　联想移动目前在中国手机市场中名列三甲，系国产手机第一品牌。此次收购标志着联想将全面进军高速增长的中国移动互联网市场。有关交易需获得联想集团之独立股东批准。
　　在世界范围内，随着3G网络的日趋成熟，个人电脑和移动终端的融合成为产业发展的大趋势，并不断催生出基于移动互联网的新产品、新应用和新服务。在中国，由于政府和电信运营商的大力推动，3G网络的发展更是如火如荼，对移动互联网终端的需求已经形成了巨大的市场。
　　行业分析员预计，凭借3G移动宽带的快速发展及伴随而来的多媒体互联网服务，预计2014年中国移动互联网市场规模将超过160亿美元。
　　作为全球IT领导厂商，联想一直在关注移动互联网终端市场快速增长的商业机会。通过适时收购联想移动，联想将充分发挥双方在产品创新、精益生产、销售渠道以及零售网络方面的协同作用，成为中国移动互联网终端市场的引领者。
　　联想集团首席执行官杨元庆表示：“在联想全球PC业务继续稳步发展的同时，我们将移动互联网视为未来重要的战略方向。联想已经为赢得这一市场进行了长时间的、充分的准备，自主研发了软硬件整合的、全球一流的创新产品，不久将在国内率先推出。借助联想的品牌、渠道优势以及卓越的运营平台，我们有信心在中国这一独特的市场中，落实移动互联网战略，使之成为继PC之后联想中国业务的又一增长引擎，并逐步扩展到全球，从而推动集团业务发展迈上新的台阶。”
　　联想移动拥有经验丰富的管理团队，健康的财务状况，强大的渠道体系，并与国内电信运营商保持着良好的合作关系，目前市场份额在中国手机市场中名列三甲，在国产品牌中排名第一。
　　联想于2008年3月以1亿美元出售联想移动，以专注发展其核心个人电脑业务。此次收购反映了如上所述市场于过去18个月内的变化情况。

