英特尔AMD：战争与和平
　　一次价值12.5 亿美元的和解，究竟能给英特尔、AMD和消费者带来什么变化？
　　文｜CBN记者 徐涛
　　英特尔和AMD居然和解了—双方约定结束彼此之间所有的法律争端，同时英特尔允诺给予AMD 12.5亿美元的赔偿。
　　这让长期卷于其中的工作人员和其它旁观者都十分惊讶。在商业世界里，这对看起来最不可调和的对手已经争斗了二十多年。
　　最近几年来，AMD还发起了一连串诉讼，指控英特尔这个占据了微处理器市场80%的寡头，使用不正当手段来维持其垄断地位，比如利用广告回扣来使得PC厂商拒绝使用AMD的芯片。
　　作为多起官司中的被告，英特尔有足够的动力结束法庭战争。这些诉讼包括英特尔因为不服欧盟委员会14亿美元罚款而上诉到欧盟法院的案件、美国特拉华州的反垄断诉讼以及美国贸易委员会(FTC)的反垄断调查，这还不包括已经结束的在韩国、日本等地的诉讼。
　　不论结果胜负，打官司总是一件劳民伤财的事情。“在这些案件中，公司所需要花费的法律费用非常高，你只要想想一年需要花费1亿到1.5亿美元的诉讼费，你就知道这会是个问题。”美国反垄断法专家John Briggs这样说。
　　对AMD而言就更是如此。AMD近几年财务状况不佳，用于诉讼的财力和物力让它疲惫。
　　官司还不止带来经济方面的损失。上周，纽约总检察长递交了关于英特尔的反垄断诉讼案的卷宗，其中披露了一些极为让英特尔尴尬的邮件，这其中包括当时戴尔只采用英特尔芯片时，欧德宁评论说，戴尔是“最好的能用钱买来的朋友”。结果欧德宁不得不声明，虽然他记得写过这样的邮件，但这句话是有上下文的。
　　除了这些，英特尔迎来和平还有一条最隐秘的动力。Jack Gold，在J. Gold & Associates市场研究机构工作的分析师认为，真实的情况可能是这样：英特尔扔给了AMD一条财务救生索，但目的并不仅仅是要摆脱所有的诉讼麻烦。
　　事实上，英特尔明白AMD现在有多么需要现金，并且跟许多人想象中不同，英特尔并不希望AMD破产—一旦AMD破产，那些监管机构对英特尔的审查就不会像现在这样温和，分拆公司等最严重的结果都可能出现。
　　AMD当然也有足够的和解动力。合约达成后，AMD的财务表现立刻就会飘红。此外，AMD还获得了X86等英特尔技术的使用许可，这使得AMD能进一步完善其生产线。
　　Thomas McCoy，AMD法律方面的负责人说，这项交易会给AMD带来很大的好处。“这是从战争到和平的转折点。”Thomas说。
　　不过，这可并不是业绩的转折点—甚至也不是法律方面的转折点。对AMD来说，是否能在市场上表现良好还要看其自身的发展；而对英特尔来说，连番诉讼并不会因此结束。
　　AMD的确会撤回一些针对英特尔的反垄断诉讼，但由政府发起的调查和诉讼并不会因此停止。英特尔唯一可以期待的是，和解之后，也许FTC可以不将英特尔诉上法庭。不过，不起诉的前提是“FTC认定英特尔和AMD的和解确实使得英特尔停止了垄断行为”—这看起来像是个事实吗？

