分析称谷歌应效仿iPod Touch开发无合同设备
　　导读：美国科技博客Silicon Alley Insider今天撰文称，对于谷歌Android和Palm等智能手机平台厂商而言，不能只着眼于智能手机本身，而应当效仿苹果，开发一款与iPod Touch类似的无合同设备，降低进入门槛，从而吸引更多开发者为其开发应用。
　　以下为文章全文：
　　在苹果iPhone(手机上网)应用商店的成功过程中，苹果iPod Touch的地位仍未得到充分认可。但苹果的竞争对手——尤其是谷歌Android的合作伙伴和Palm——应当效仿苹果，生产一款无需签订合同，只能够通过Wi-Fi上网，而且能够运行应用的设备。
　　原因如下：
　　1、一款定价合理且性能优异的无合同设备可以提升Android和Palm WebOS的市场规模，从而吸引开发者加大对这些平台的投入。
　　iPod Touch的用户在iPhone OS的市场中占据了三分之一的可观份额。这些用户下载的应用也很多，尤其是游戏。而且iPod Touch还有助于拓展年龄层次较低的市场，毕竟对多数家长而言，让一个孩子每月花费70美元的包月费来使用iPhone并不明智。
　　2、无合同设备可以吸引更多的开发者购买，从而进一步激励他们为自己所拥有或关心的平台编写软件。
　　正如风险投资公司YCombinator合伙人保罗·格雷厄姆(Paul Graham)在最近的文章中所写的那样，iPhone应用的数量之所以如此庞大，其中一个最主要的原因就是很多编程人员本人就拥有iPhone，他们自然很愿意为自己的设备编写软件。而且由于AT&T的毁约费用很高，因此这些开发者不可能不计后果地改用Palm Pre或Droid。
　　但是如果能够购买一部与iPod Touch一样，无需签订合同，只能通过Wi-Fi上网的Android或WebOS设备，购买的门槛就会低很多，也就能够吸引更多开发者为其编写应用。甚至有可能吸引部分开发者购买好几部设备，因为一些iPhone应用开发者通常都会购买好几部iPod Touch来开展开发工作。
　　最终便会吸引更多感兴趣的开发者，从而催生更多更为优秀的应用。
　　3、问题在于，Palm或谷歌Android的合作伙伴所生产的无合同设备难以匹敌iPod Touch，从而限制其销量。
　　即使所生产的硬件能够匹敌iPod Touch，软件方面也难以与iPod Touch抗衡。因为无论是谷歌还是Palm都没有与iTunes类似的生态系统。而且也缺乏iPod这样的品牌或者苹果的营销经验。
　　但是如果开发出一款像样的软件，并提供一些苹果所缺乏的功能(例如支持Hulu视频)，并提供尽可能优秀的第三方应用，便可以追赶苹果的步伐。例如，微软Zune HD就得到了不少的好评，但是由于并未开放应用平台，因此不具参考性。
　　无论如何，开发一款与iPod Touch类似的设备是一大机会，不能轻易放弃。即使最初只面向小规模用户，甚至只面向开发者和消费电子产品发烧友，也仍然不失为一条很好的途径。(书聿)

