欧盟委员会称甲骨文收购Sun将减少竞争对手
　　新浪科技讯 北京时间11月24日早间消息，据国外媒体今日报道，文件显示，由于担心MySQL数据库将不再是甲骨文产品的竞争对手，欧盟委员会可能叫停甲骨文-Sun交易。
　　欧盟委员会在一份文件中称，一旦这一交易完成，甲骨文将“完全控制”MySQL的源代码和知识产权。甲骨文可能修改MySQL的开放源代码许可协议，限制其他公司使用MySQL的能力。欧盟委员会在发表的所谓“异议声明”(statement of objections)说，甲骨文有动机采取技术和商业措施，阻止MySQL蚕食其营收。
　　甲骨文11月9日发表声明称，“欧盟委员会的异议声明表明，其对数据库市场的竞争格局和开放源代码运动缺乏深入了解。收购Sun不会削弱市场竞争。”甲骨文表示，收购Sun不会限制竞争，其数据库产品主要用于大型企业，MySQL则主要面向中小企业和网站。甲骨文的主要竞争对手是IBM、微软和Sybase。
　　律师事务所Oswell & Vahida反垄断律师丹尼斯·奥斯威尔(Dennis Oswell)表示，欧盟委员会很难证明甲骨文获得MySQL会减少潜在竞争对手，“MySQL必须能够在短期内以合理的成本进入甲骨文的市场，才能成为其潜在竞争对手。如果目前MySQL和甲骨文在同一市场上，MySQL客户会转用甲骨文产品”。
　　欧盟委员会在文件中表示，其不认可甲骨文的说法。
　　IDC估计，2008年MySQL营收为4000万美元，市场份额为0.2%。欧盟委员会称，MySQL每天下载量约为6万次，是“应用最广泛”的开放源代码数据库，其实际竞争力远高于按市场份额计算应有的水平。甲骨文向欧盟委员会表示，获得MySQL是与微软争夺中小企业客户的一个重要途径。
　　欧盟委员会还对甲骨文有关其他公司可以“开发衍生版”MySQL，或利用其源代码独立开发MySQL的说法提出了质疑，“企业不可能仅通过拷贝源代码获得成功，更不要说与甲骨文竞争了”。(志翔)

