中关村等三方共设数字媒体产业投资基金
　　中新网北京11月23日电 (记者 于立霄)北京中关村创业投资发展中心、中联资本管理集团、汉能投资集团三方，23日晚签署了共同设立“中关村数字媒体产业投资基金”的框架协议，基金总规模约为1亿美元。
　　在北京市投资促进局、中关村科技园区管理委员会积极推动下，汉能投资集团、中联资本管理集团、北京中关村创业投资发展中心联合推动中关村国家自主创新示范区的数字媒体产业发展，共同设立“中关村数字媒体产业投资基金”，基金总规模拟定为1亿美元。
　　据了解，“中关村数字媒体产业投资基金”主要投资于下一代互联网新技术的应用、创新的电子商务、软件开发、网络游戏、动漫等科技创意类产业；互动数字媒体、数字媒体内容创作整合与传播、无线互联网、手机游戏等数字媒体产业，并支持中国标准TD-SCDMA的各种增值服务。
　　中关村是我国最大的科教智力资源密集区，是我国的科技创新中心和高科技产业发展的基地，已成为中国创业投资最活跃的区域。今年3月，国务院做出了建设中关村国家自主创新示范区的批复，要把中关村建设成为具有全球影响力的科技创新中心。对此，构建技术和资本高效对接的机制，促进创业投资在中关村的发展至关重要。
　　此次三方合作设立中关村数字媒体产业投资基金，在帮助中关村企业获得创业投资的同时，必将极大的带动中关村数字媒体产业的发展，实现多方的互利共赢。

