国际IT巨头发力云计算 新技术迎合消费市场趋势
　　国际IT巨头发力云计算  新技术迎合消费市场趋势
　　国际IT巨头纷纷发力云计算领域或代表一种市场趋势：云计算是提供具有竞争力的价格和性能的保证，更多的软件将会逐步转移到云计算环境中，更多的用户也将受益于云计算服务
　　■本报记者 冀伟
　　云计算，即在互联网新时代，把所有PC等终端设备里的数据和运算能力都存储到“云”里。与现在的数据中心相比，云计算极便宜、运算能力却又强大千万倍，是新型的数据中心。虽然听起来像是概念炒作，但实际上，云计算作为IT业的新技术，已逐渐渗进透实际生活。
　　在这样的背景下，各大公司在“云计算”领域的竞争正逐渐加剧。据国外媒体报道，微软掌门人鲍尔默日前表示，明年微软将在研发方面投入95亿美元资金，其中相当一部分将用于云计算技术研发。此前，戴尔也宣布与云计算服务提供商Salesforce达成销售协议，目前双方已合作试水企业服务市场。
　　由此看来，国际IT巨头纷纷加速云计算或代表一种市场趋势。云端运算带来的将是一个巨大的市场。
　　国际IT厂商纷纷进入云计算领域
　　无论是从产值还是从规模来看，云计算都正成为IT业发展的新趋势。越来越多的人认为，云计算的出现将彻底改变企业获得软件和计算能力的方式。正因为如此，国际IT巨头纷纷抢滩登陆云计算领域。
　　据媒体报道，晶片厂美商超微公司AMD日前发布处理器Opteron 4000系列以及Opteron6000系列的最新细节，主打云端运算市场。国际IT巨头戴尔此前也宣布与云计算服务提供商Salesforce达成销售协议，合作试水企业服务市场。此外，微软也将于明年投入相当一部分资金用于云计算的技术研发。
　　实际上，云计算的服务应用早已开始。譬如Google的Gmail，就是早些时候基于云计算的一项服务，不过用户并没有意识到。随后，亚马逊、Salesforce.com、惠普、IBM、甲骨文和微软等科技巨头也都通过互联网为客户提供包括存储空间和软件在内的服务，以此维持客户关系。据了解，云计算目前正在美国公司中流行。
　　市场分析机构Gartner表示，今年云计算营收将达到75亿美元，较去年增长17.7%。Gartner还预计，到2013年底，云计算营收将达到140亿美元。可以说，经济危机加速了企业转向云计算研发和软件即服务(SaaS)的趋势。
　　云计算助用户降低成本
　　当金融危机在全球肆虐时，在IBM等IT巨头的追捧下，云计算热潮也席卷全球。而值得注意的是，这不是一般意义上的概念炒作，而是用户需求的使然。云计算的优势不仅在于能帮助企业降低成本；对于个人来说，其也能带来极大的便利。
　　云计算的定义很多，大多数用户对于云计算的理解是，使计算分布在大量的网络计算中心，而非本地计算机或远程服务器中，企业数据中心的运行将与互联网相似。这使得企业能够将资源切换到需要的应用上，根据需求访问计算机和存储系统。云计算是计算机发展的第三代，用户不关心软件，关心的是服务。
　　云计算除了使企业大幅降低成本以外，还给一般使用者的生活带来许多便利之处。目前业界云计算做得最好的，当属谷歌。谷歌也表示，目前公司内部的云策略已针对搜索、广告及应用程序等部分进行拓展；同时，还提供日历、文件、协作平台以及相片管理程序Picasa等免费服务，以协助人们在网络上进行分享与管理。
　　不久的将来，只要用户的PC或手机等终端里安装了一个简单的操作系统和功能完整的浏览器，开机后输入用户名和密码，其存在“云”中的应用软件和数据就会同步到达终端以供使用。
　　云计算将带来信息技术的新变革
　　云计算的出现或将使得科技产业又一次发生根本性的改变。可以预见?我们未来的互联网生活方式将介于“云”的环境中。但目前云计算还处于初级阶段，厂商大都只是在做前期的“准备工作”。一些厂商推出的云计算服务也都是基于SaaS平台的服务，云计算的优势还没有充分挖掘出来。
　　云端运算是未来趋势，CPU处理器的技术必须朝高功效发展，以满足用户的云端需求；此外，云计算将增加用户对处理器的需求，成本也必须降低，才具竞争力。为了获得成功，云服务提供商必须交付传统和“云”相结合的混合产品和服务。根据IDC的市场调研结果显示，云服务是提供商提供具有竞争力的价格和性能的保证。
　　毋庸置疑，云计算将会给信息产业带来巨大的影响，将使信息技术整体结构发生改变。今后，许多的软件将围绕云计算技术来开发，更多的软件会逐步转移到云计算环境中，更多的用户也将受益于云计算服务。云计算的兴起，对许多公司来说，既是机会，也是挑战。无论是老公司还是新公司，最重要的是能否抓住这样的机会，根据市场的需要，提出具有创造力和技术含量的服务，从而在竞争中占据胜者之地。

