Win7新机漫天叫价遭渠道商抵制同配置贵800元
　　本报记者 黄乔  广州、深圳报道
　　离微软Win7操作系统正式发布上市整整一月时间，记者日前从市面了解到，为了趁着年底倾销积压的库存，Win7机型遭遇渠道商抵制，在南方多个市场，Win7新机寥寥无几，大多是“有价无货”。与此同时，Win7盗版却分明较以往更为猖狂，不少商贩竟然提供现场装机服务。
　　Win7新机漫天叫价：同配置贵200-800元
　　在铺天盖地的宣传攻势之后，10月23日，微软正式发布Windows 7操作系统，同一天，21家品牌电脑厂商提供的80余款预装了Win 7新品的电脑亮相。整整一个月过去了，记者日前在南方各大电脑市场发现，预装Win7的80款新品电脑在市面仍是“有价无货”。
　　记者实地走访了多家电脑专卖店，发现鲜有提供预装Windows 7的品牌电脑，Windows 7系统盘也明显备货不足。销售人员告诉记者，目前正在调货，如果要购买，需要提前预订。
　　一连走访了三个电脑卖场的10家电脑专卖店，记者发现少有预装Windows 7的新机出售。有专卖店销售员表示有货，但是在附近的仓库里，如果记者要买，可以现场去提货。
　　在多个笔记本专卖店，记者询问Win7新品电脑的价格，经销商的说法不一，绝大多数商家称相同配置的笔记本电脑，预装Win7的要贵800元左右，而另一些经销商则称只贵200元。有趣的是，几乎所有的经销商都劝记者不要买Win7电脑。
　　微软一位特约系统测试专家向记者介绍，相同配置的电脑，装Win7和不装Win7的价差应该在200元左右，而叫出800元价差的显然是乱报价。
　　“由于VISTA的失败，很多企业用户和个人消费者都不愿意升级至Win7。”一位熟识的经销商称告诉记者，“同时，不少消费者对Win7还在观望，所以渠道宁愿卖旧机型也不愿意推Win7新品。”
　　也有经销商将Win7新品在市面少见的原因归结为厂商的铺货动作缓慢。百脑汇的一家笔记本专卖店的销售人员告诉记者，目前Windows 7刚刚上市，很多人都在观望，预计市场真正火起来，至少需要到年底或者明年。“这半个月来，前来咨询Windows 7新品的消费者寥寥无几，而且，厂商为了赶在年底之前倾销库存，也有意减慢了Win7新品的铺货速度。”
　　在颐高数码广场的一笔记本超市，记者看到有柜台打出了win7的宣传标语，但实地了解 ，该笔记本超市目前并没有预装Win7的电脑出售，纯属“有价无货”空吆喝。
　　渠道抵制Win7电脑：年底库存压力巨大
　　记者走访多家渠道了解到，真正让Win7新机在终端市场难以见到的主要原因是，从厂商到各级渠道，都在趁着年底这段时间大肆倾销积压库存，对于Win7机型，多数商家均表示出不同程度的“抵制”。
　　在南方几家主流PC渠道，记者拿到的一份最近几个月的销量统计数据显示，笔记本仍是这几个月来最为畅销的产品，虽然销量环比呈增长之势，但同比去年，不少渠道的销量并不乐观。
　　有经销商向记者透露，今年年中的几个月销量，甚至比去年金融危机时还要差，加之进入11月份各地气温猛降，低温多雨的天气也给终端市场雪上加霜。
　　一家做上网本的渠道向记者表示，今年的这大半年来，上网本的销量较比去年同期下降了30--50%。上网本市场遭遇滑铁卢，让不少笔记本渠道重新转到传统的笔记本业务上来。
　　“今年，在终端市场，个人消费者钱袋子似乎捂得更紧了。”一位渠道称，“很明显的感觉是，如今来电脑城的消费者较去年大幅减少。”
　　有经销商将这一现场归结为“金融危机后遗症”。“从表面上看，宏观经济正在企稳回升，但未来经济形式还不明朗，更为主要的是，老百姓手里还是不宽裕，‘捂袋消费’现象十分明显。”
　　IT市场销售低迷，而家电市场今年的情况却比以往有好转。在分析这一现象时，一位经销商的观点较为中肯：“家电产品与IT不同，家电是必须品，比如电视坏了，必须去买。相对而言，IT产品在‘捂袋消费’时期往往被作为暂缓购买的对象--等手头宽裕了再购买。”
　　终端电脑市场销量低迷直接导致库存积压愈来愈严重。日前，HP、联想、Acer和Dell正纷纷掀起新一轮的降价行动，目的很明显，那就是拉动终端市场倾销库存。
　　“在之前的电脑产品仍有大量库存积压的时候，从上游厂商到下游渠道，都不会主推Win7新机。”一位渠道分析道，“这也是到目前为止市场难以见到Win7机型的主要原因。”
　　盗版仍疯狂：商贩提供现场装机服务
　　在Win7正式上市一月之际，与此前Win7盗版在正规电脑卖场暗地交易相比，如今，记者在市面发现，盗版已公然摆到了台面销售。记者从各电脑城门前经过时，总会有一些不法商贩走上前拉住记者，问“要不要Win7”。
　　记者走访了广深多个电脑市场发现，如今市面的Win盗版较以前更为猖狂，产品种类也名目繁多：全自动装机版、中文旗舰版、中文纯净安装版、中文至尊版……叫价大多在5元左右。
　　“前段时间，上边严查盗版，这段时间又没什么管了，所以市场一下子有热闹起来。”一位商贩告诉记者，“半月前，有个同伙被抓了，被罚了几万。”
　　17日，记者穿行在深圳华强北，不时有商贩手里拿着一叠Win7盗版向记者叫卖“5元一张，保证质量”，令记者吃惊的是，这些商贩还提供现场装系统服务。
　　“5块钱一张，质量绝对放心。”一位30岁左右的男子拉住记者，小心说，“我看你包里是背的笔记本电脑吧，我们提供现场装机服务。”
　　记者跟随那男子来到赛格大厦和国际电脑商城的拐处，发现有几个消费者正在排队接受所谓的“现场装机服务”。
　　“你交5块钱，我把Win7给你，在这里排队等候就行。”那男子迅速抽出一张Win7盘递给记者。记者以还有急事为由快步离开。那男子看了记者半天才悻悻而去。
　　不仅在深圳，记者发现，广州等南方市场的Win7盗版商贩都在推行“现场装机”服务。“由于以前销售的盗版Win7鱼目混杂，不少商贩直接拿Win7的试用版忽悠消费者，很多顾客上当之后对盗版失去信心。”一位盗版商贩称，“推出现场装机服务，装好系统后让消费者试用，这样能让人买得放心。”

