京东方拟定向增发募资百亿投建八代线
　　新浪科技讯 11月26日晚间消息，中国液晶显示器生产企业京东方科技集团股份有限公司(000725.SZ)(下称京东方)发布公告称，拟定向增发3亿~23亿股A股，募集资金净额不超过100亿元人民币，主要用于增资北京京东方显示技术公司(下称“京东方显示”)投资建设第八代薄膜晶体管液晶显示器件(TFT-LCD)生产线项目以及补充公司流动资金。
　　该公告刊登在在深圳证券交易所网站。公告显示本次增发主要为面对全球液晶电视面板快速增长的巨大市场需求，为适应中国大陆彩电产业转型的战略需要。本次发行价格不低于4.64元/股，募集资金对京东方显示进行增资用于投资建设8代线项目，项目总投资280.3亿元，拟使用本次募集资金投入85亿元，另外15亿元用于补充流动资金。
　　公告显示，京东方显示8代线项目拟建规模为：加工玻璃基板尺寸为2200mm×2500mm，阵列玻璃基板最大加工能力为9万片/月，彩色滤光片玻璃基板最大加工能力为9万片/月，面板产能为115万片/月，建设地点为北京经济技术开发区东区C1、C2、C5、C6地块。
　　据了解，今年8月25日，京东方与北京国际信托有限公司(下称“北京信托”)、北京亦庄国际投资发展有限公司(下称“亦庄投资”)及北京经济技术投资开发总公司(下称“北京开发总公司”)签署了《北京京东方显示技术有限公司增资协议书》。协议约定，京东方显示后续将增加注册资金171.67亿元，其中北京信托以现金85亿元人民币认缴增资，京东方以现金85亿元认缴增资，亦庄投资以面积为37万多平方米的土地使用权认缴出资，北京开发总公司放弃对京东方显示增资的优先认购权。
　　增资完成后，京东方显示注册资本为172.17亿元，其中本公司对京东方显示的持股比例为49.631%，北京信托对京东方显示的持股比例为49.369%，亦庄投资对京东方显示的持股比例为0.971%，北京开发总公司对京东方显示的持股比例为0.029%。项目总投资与项目资本金的差额，由京东方显示通过境内外银行贷款解决。
　　公告显示，平板显示产业的兴起给CRT(阴极射线管)产业带来了前所未有的冲击，CRT产业被LCD(液晶显示器)、PDP(等离子显示器)等新型平板显示技术替代的趋势已不可逆转。尽快投资适用于平板电视的8代线，可以填补产业空白，对促进中国电视产业转型，维护国家产业安全具有极其重要的战略意义。(张伟)

