戴尔中小企业总裁：Win7发布拖累第三财季收入
　　新浪科技讯 11月20日上午消息，戴尔全球中小企业部总裁史蒂芬• 菲利斯表示，Windows 7于10月份发布，这影响了消费者当月的购买计划，因而对戴尔第三财季收入造成影响。但他强调，目前Windows 7对销售的积极影响已经显现。
　　戴尔周四发布了2010财年第三财季财报。报告显示，戴尔第三季度净利润3.37亿美元，比去年同期的7.27亿美元下滑54%；销售额为129亿美元，比去年同期的152亿美元下滑15%。
　　史蒂芬• 菲利斯在北京时间周四上午举行的业绩解读会上表示，这个季度我们收入受到Windows 7发布的影响，很多消费者从10月份开始，就不采购了。那段时间的收入只有其预期的80%。但Windows 7发布以后，拉动中小企业和消费者业务迅速提升，已经到达期望值110%。
　　“我看到的是11月份的三个星期以来，销售收入持续上升，尤其在消费领域和中小企业领域。”史蒂芬• 菲利斯说。
　　戴尔董事长兼首席执行官迈克·戴尔在新闻稿中说：“第三季度总体IT需求呈现显著增长，我们预计这一增长趋势在第四季度仍将继续保持。戴尔的业务发展也呈现出了相同的态势，尤其是我们的大型企业和中小型企业服务。”迈克·戴尔同样预测，Windows 7将在第四财季带来更多有利影响。
　　史蒂芬• 菲利斯将目前宏?等厂商市场份额的上升更多归结于“IT需求复苏主要发生在消费者领域”。史蒂芬• 菲利斯称：“如果厂商以消费者业务为导向的话，会复苏的比较快。戴尔只有20%的业务在这一领域，因此复苏带给戴尔的受益有限。”
　　史蒂芬• 菲利斯强调，戴尔希望推进一个平衡的，有利润的出货量的增长。”你要知道在哪一个块需要增长，在那一块不需要，戴尔希望的是在高端市场。”
　　对于有厂商将上网本宣传为笔记本的全面替代产品的做法，史蒂芬• 菲利斯指责说：“这样的定位是不负责任的，上网本依然不是全功能笔记本的替代产品。”
　　戴尔第三财季在中国、印度、白和俄罗斯的总销售额比上一季增长18%，与去年同期相比增加了5%。在中国这个在戴尔收入排名第二的国家，销售额比上财季相比增加了20%，与去年同期相比则增加了8%。
　　史蒂芬• 菲利斯说：“在中国市场，戴尔希望扩大四五六级市场的覆盖，但仍要以一个正确的方式来做。如果在中国市场把利润和其他的竞争对手来比的话，我们是非常满意的。”(文元)

