英特尔与AMD和解协议曝光：有6个不准
　　【赛迪网讯】11月19日消息，据国外媒体报道，英特尔与AMD达成的反垄断和解协议日前曝光，协议内容规定，英特尔必须遵守6大商业准则。
　　上周四，英特尔与AMD达成和解，英特尔将向AMD支付12.5亿美元，从而解决双方之间的全部反垄断和专利侵权诉讼。
　　作为和解协议的一部分，英特尔同意遵守一系列商业行为规范，但当时双方并未透露这些行为规范的具体内容。
　　日前曝光的美国证券交易委员会(SEC) K8文件显示， 英特尔需遵守6个不准：
　　1. 英特尔不得向客户提供任何好处，以换取客户协议，承诺只购买英特尔处理器。
　　2. 英特尔不得向客户提供任何好处，以换取客户协议，承诺限制或推迟购买AMD处理器。
　　3. 英特尔不得向客户提供任何好处，以换取客户协议，承诺限制推广、生产或经销使用AMD处理器的PC机。
　　4. 英特尔不得向客户提供任何好处，以换取客户协议，承诺放弃或推迟参加AMD的产品发布、广告或其他推广活动。
　　5. 英特尔不得向零售商或经销商提供任何好处，以要求他们限制或推迟购买或经销基于AMD处理器的PC机或其他平台。
　　6. 对于不配合英特尔限制AMD的厂商，英特尔不得加以威胁。
　　协议规定，上述6条对于英特尔的限制期为10年。
　　作者：友亚

