柳传志：购回联想移动非资本运作 半年有大动作
　　新浪科技讯 11月30日下午消息，联想控股董事长兼总裁柳传志在今天下午举行的媒体电话沟通会上表示，卖出又买回联想移动的举动，并不是为了资本运作，而是出于联想战略发展与创新的需要。在移动互联网领域，联想集团“两个月内会有小分晓，半年内会有大分晓”。
　　“联想除了手机外，将开发出新的产品，这是一款跟电脑密切相关产品。”柳传志笑言，“我说半年之内见分晓，如果没见分晓，大家可以再说是资本运作。”
　　“联想集团不仅看重份额提高，利润、营业额增长，全球排名提高，更重要的是技术的突破。”柳传志说。
　　在2003年，联想集团提出了专注于PC的战略。柳传志透露，当时联想集团从互联网内容、数码产品等很多领域退出，但杨元庆对于移动通讯业务则坚持予以保留。因为其认为未来无线通信、电脑与宽带发展将会有交汇点。这一思路也得到了柳传志的认同。
　　2008年3月，联想集团以1亿美元出售联想移动。对此，柳传志评价为“迫不得已”。“联想移动当时经营情况不是很好。一个是因为产业上下两端的竞争，另外管理也出现问题。当时联想集团的管理层对手机继续投入很勉强。这种情况下，集团急着卖出去。”“当时管理权不在杨元庆手上，那时候，若联想移动一直下滑，联想集团会出现更大问题，”
　　柳传志对于杨元庆目前的表现予以了高度评价。“管理层对最近两年发生的事情看的很清楚，移动互联网和3G的迅猛发展。联想作为硬件产品的公司，怎么样调整盈利模式，部署做的非常及时。”
　　联想集团上周五宣布以总价2亿美元现金加股票的方式购回联想移动。对于此次交易的定价，柳传志表示，这个价格是瑞银代表联想集团进行调查后提出，然后由弘毅和有关股权方联合，双方通过谈判得到的结果。“这些具体的事情我是回避的。”
　　包括CEO吕岩在内的联想移动高管层共持有联想移动20%股权，此次交易也使得高管层所持股份大幅度增值。柳传志表示，管理层持股是弘毅投资对于其所属企业的一贯做法。联想移动原计划是2011年独立上市，如果上市的话，高管的获利会更多。高管套利显然不是此次的交易主要目的。(文元)

