强制性能效标准明年初出台：百万打印机将淘汰
　　如果你近期计划买一台打印机，那么可曾想过自己刚买的新机器有可能在两三个月后就被迫退市呢？目前正在拟定中的《打印机、传真机能效限定值及能效等级》国家标准，预计将在明年年初完成并推出。而这道打印机市场即将筑起的“绿色准入门槛”，最直接的后果就是有百万台当量的打印机、传真机、多功能一体机将被迫退市。而其引发的这些“问题孤儿”的售后服务及环保观念也将对该市场产生深远影响。
　　10%的相关产品将被淘汰
　　根据这份在9月份完成的网上意见征集的《打印机、传真机能效限定值及能效等级》国家强制性能效标准，目前市场上的打印机、传真机、打印和传真多功能一体机将按能效标准的能效等级分为3级。1级是目标值，达到1级要求的产品是先进、高效产品；2级为产品的节能评价值，达到节能评价值的产品是比较先进和高效的产品；3级为产品的能效限定值，低于该指标的产品为淘汰产品。
　　目前按照以上的能效等级，1级以上产品所占份额为目前市场的5%，2级以上为35%，3级以上为90%，3级以下的为10%。这组数据说明，如果这项标准通过审定并批准发布，将有10%的打印机与传真机等相关产品被淘汰。
　　标准主要起草人、中国标准化研究院助理研究员李鹏程表示，把打印机、传真机两种产品放在一项标准中，主要是因为以打印为基本功能的多功能一体机和以传真为基本功能的多功能一体机，从测试方法、评价指标、技术要求上基本一致。如果分别作为两项标准起草，这部分内容将会产生重复，而且打印机、传真机、打印及传真多功能一体机功能交叉、产品边界模糊，分别制定两项标准将给标准实施造成一定困难。这项标准立项的2007年，我国销售的打印机约798万台，销售的传真机约150万台。中国已成为国际上重要的打印机、传真机生产基地和销售市场，消耗能源的总量及增长速度不容忽视。
　　据统计，2008年中国的打印机销量是800万台。而根据易观国际的预测报告，到2010年中国的打印机市场规模将突破1100万台。无论用哪个数据作为参照基数，10%的量都是相当可观的，其涵盖的打印机淘汰量都在百万以上！
　　有关专家表示，百万这个数量级不是一个小数字，这势必会影响到相当一部分用户的利益。更重要的是，打印机强制能效标准的出台，也会对用户的购买行为、价值观念产生深远影响。同时，被退市的品牌与产品型号，势必会对这些厂家的重新定位与品牌形象产生影响，从而引发该市场微妙的格局之变。
　　大部分消费者对新标准不知情
　　记者在中关村海龙、鼎好等几个主要的IT卖场走访时发现，大部分打印机的采购用户对此标准竟然全然不知。而当得知这项标准即将出台落实后，会有相当一部分产品因不达标而退市时，很多消费者往往会吃惊不小。某科技公司的办公室主任王先生直接的反应就是：“那岂不是跟买了黄标车一样？谁还会买被淘汰的产品啊？”
　　在海龙一家经营打印机、传真机柜台前，一位销售经理告诉记者：“他也听说了国家正在制定打印机相关产品强制性能效标准的事，但由于在该标准正式出台前，究竟这10%的产品是哪些厂商哪些型号的具体产品，自己到如今尚无从知晓，这种情况就令打印机的买卖双方都有些犯难：厂商毕竟谁也不会说现在自己卖的产品能效可能不达标啊！”
　　对于这一买卖双方都引起的困惑，一些IT采购专家支出了妙招：那就是盯着贴有中国环境标志和节能产品认证标志的产品买，因为基本上这样的产品是当前肯定不会被淘汰的。
　　根据专家的建议，记者也在网上搜寻了相关信息，发现已有不少知名品牌获得了这些标志和认证。像打印机的领导品牌爱普生，其旗下拥有的50多款产品均获得了中国环境标志认证，近100款获得了节能产品认证。
　　“问题孤儿”引发绿色打印观念
　　对于近百万的打印机相关产品面临市场淘汰，很多消费者最直接关心的就是这些“问题孤儿”的售后服务问题。在鼎好多年从事打印机销售的某国际品牌打印机代理商王先生告诉本报记者：“短时间来看，这些产品的售后服务以及耗材的采购将不会受到很大的影响，毕竟生产厂家并没有因此倒闭，但从长期来看，由于该类产品的退市，必然会引发未来配件减少以及相关耗材停止生产的情况。”
　　耐人寻味的是，记者在对打印机的采购用户走访中发现，相当一部分用户会因此项标准的出台而把能效因素从过去的次要地位，上升到自己采购的核心标准中来。消费者高女士认为，即使暂时售后服务没有影响，但强制性标准的实行，必然会对使用者的心理产生重要的影响，使用没有能效等级的打印机相关产品，肯定会觉得吃亏，甚至有影响健康的感觉。
　　对于以上出现的市场反应，有关专家表示，这主要是因为打印机还被认为是一个耐用型电子产品，用户对其投资保护的意识较高。而强制能效标准对打印机形成的退市压力，会让很多用户在条件相当的情形下优先选择风险最小的产品。参照越来越严苛的汽车排放国标，用户会自然地联想到打印能效国标也有一个更高标准的走势。在这样的心理作用下，一步到位地买高等级能效标准的产品，就成了一个最佳保护采购投资的选择了。
　　事实上，这种消费心理与购买行为的变化，正是这项能效国标推出的一个主要目的。爱普生公司相关负责人在接受本报记者采访时表示，在欧美日等市场上，政府对环保节能的推动一方面靠的是倡导教育；另一方面就是通过市场准入及其他标准的制定，形成利益杠杆去引导消费者与用户，形成有利于环保性能突出产品的偏好与惯性，这样才能真正把环保节能落到实处。如今中国打印机相关强制能效国标出台在即，势必将给打印市场的绿色采购带来全新的动力。商报记者 吴辰光
　　计算机等能效标识制度明年下半年出台
　　中国标准化研究院能效标识管理中心近日表示，我国计算机、平板电视、微波炉、打印机、机顶盒的能效标识制度将于明年下半年出台。
　　据了解，自2005年3月1日起我国正式实施能效标识制度以来，国家发改委、国家质检总局、国家认监委已联合发布了5批能效标识的产品目录及相应产品的实施规则，实施的产品共19类，包括家用电冰箱、房间空气调节器、电动洗衣机、燃气热水器、家用电磁灶、自动电饭煲、交流电风扇等。截至目前，备案企业数量超过1600家，备案产品超过8万个型号，备案实验室300多家。据统计，能效标识制度实施4年多来，累计为国家节约了900多亿度电，折合3000多万吨标准煤。
　　中国标准化研究院能效标识管理中心主任助理曹宁表示，与2005年实施能效制度前相比，家用电冰箱平均能效水平显著提高，目前的节能冰箱市场份额高达80%以上。而节能空调的销售也由此前的6%达到30%以上。
　　曹宁透露，目前已对平板电视、机顶盒、计算机、微波炉、制冷展示柜、电力变压器等产品实施能效标识制度开展了前期研究和准备工作，作为第六批能效标识产品，计划于明年下半年发布。未来几年内，能效标识制度将扩大到40类产品以上。

