《红鲱鱼》亚洲100强出炉 游秀世界等入选
　　【赛迪网讯】11月25日消息，全球最具影响力的科技风险投资杂志《红鲱鱼》（“Red Herring”）2009年亚洲100强近日新鲜出炉。开心网、赶集网、游秀世界、PPLive等本土网站荣誉打榜。
　　位于美国硅谷的《红鲱鱼》杂志多年来被投资界誉为“硅谷圣经”，包括 eBay、Google、Skype 等网络巨头都曾在默默无闻时倍受《红鲱鱼》的关注，而近几年来《红鲱鱼》逐渐将关注焦点转往亚太地区创新企业。作为高科技风险投资领域的风向标，在过去16年中，由它创办的“《红鲱鱼》亚洲100强”年度评选已经成功在世界范围内举行了10多次，获选企业多在技术创新、营运策略、盈利能力等三方面表现杰出，此前也获得过该奖项的国内知名企业 —— 阿里巴巴、9You 等公司，都是获此殊荣的成功代表。
　　而《红鲱鱼》本届“选秀”自然也不会放过当今的互联网SNS热潮：“开心网” 凭借其08年迅速崛起、09年用户突破的业绩的入选可谓名至实归。但同样作为另一个SNS类的社交平台“游秀世界”运营公司易城蓝天的入选，则略引微议。这款长着SNS的根、却有一张虚拟世界的脸的社交平台——“游秀世界”——从2009年5月进入封测以来，就一直备受争议。
　　一方业内观点认为，和世界上所有SNS社区不同的是，易城蓝天做出了傲人突破：它的“游秀世界”是基于网页下的3D游戏社交社区——这个3D是“真”的3D，即人物在现实中的游走和动作被搬到了网络上，而不只是在一个不能动的二维空间放置一些3D效果来糊弄用户。用户只靠插件（而非传统的庞大客户端）就可以玩。
　　而另一方业内人士则指出，也正是因为这种网页下3D社交的视觉冲击力，致使“游秀世界”很容易被误认成和“虚拟世界”、“第二人生”甚至网络游戏类似的产品，造成用户体验错位，难免使用户过多关注虚拟3D世界中玩家之间的“即时”聊天、互动和游戏，而忽略了SNS的博客、视频、图片、分享、朋友管理等“非即时”、“关系维度”的基础功能。
　　对此，“游秀世界”产品负责人蒯俊认为，“游秀世界”突破在“网页下的3D SNS”这个形态，由于创业公司人员无法和数百人规模的大型公司相比，产品完善需要一步步来，而“我们目前的产品计划一直夯实在SNS基础功能完善加3D应用出彩两条腿走路上”。在据传，“游秀世界”下一步改版后，将使玩家之间在线、不在线都能有得玩，并且玩得很起劲。
　　事实上，易城蓝天曾在2008年就入选过“《红鲱鱼》亚洲100强”，由于当时公司创业刚一年，旗下产品“游秀世界”尚未封测。但业内人士认为，仅在产品未上线时便可凭借其形态模式获得权威认可，“游秀世界”的网页3D SNS 这个卖点本身就已值得关注了。而今年再获《红鲱鱼》亚洲百强殊荣，更印证了“游秀世界”的创新与突破。
　　据悉，《红鲱鱼》权威奖项公开、公正、透明、平等，不掺杂“花钱买奖”的潜规则。
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：忘川

