业界名人转做风投 IT仍是吸金重地
　　郭梓琪
　　创业板开启，使IPO市场再度活跃，投资者对国内市场重拾信心。
　　投中集团(ChinaVenture)最新统计显示，10月具有VC(风险投资)或者PE(私募股权)投资背景的上市企业共计28家，其行业分布集中度较高，主要集中在制造业、IT、医疗健康3个行业，合计20家。
　　尽管在部分业界人士看来，IT及其相关行业是国际金融危机的重灾区，从IBM、微软、惠普、谷歌和联想等企业近期的业绩看，现在谈行业性复苏为时尚早，然而，相关统计数据已经为IT行业带来向好空间。
　　IT名人转为投资人
　　在1998年的第一波投资热潮中，几乎所有的VC都涌向互联网领域，成就了一批优秀的网络公司；而在2005－2007年的第二波投资热潮中，VC又将目光转向社交网站、电子商务等互联网细分领域。统计数据显示，在1999－2008年的10年间，广义IT行业平均以53%的比例占据了国内创投市场的大半壁江山。
　　因此，在李开复创新工场8亿元大手笔下注的背后，IT行业职业经理人转行做风投的大趋势，比他们的创业计划更值得深思，联想的马雪征、金山的雷军和展讯的陈大同等人都已经开始了投资人的生涯。
　　IT从业者转向投资行业在国外并不鲜见。今年8月，社交网站Facebook前首席财务官吉迪恩·余以普通合伙人身份加入一家风险投资公司。在此之前，他曾先后担任雅虎财务高级副总裁、视频网站YouTube首席财务官以及风险投资公司红杉资本的合伙人。
　　更为著名的是，IBM前主席兼首席执行官郭士纳退休后成了凯雷集团的董事长，该集团是被华尔街称为“总统俱乐部”的全球最大PE之一。此后，华尔街的商业精英纷纷步其后尘。
　　国内延续了华尔街的“转会潮”。2008年年初，UT斯达康原总裁吴鹰宣布复出并加盟和利投资集团，任该集团资深合伙人。他当时表示：“能把我以前的经验和资源整合在一起，同时把自己的一些教训跟企业家分享，帮助这个企业做大做好，是非常有意思的事情。”
　　创办了亚信和中国网通的田溯宁在离开网通之后，也以中国宽带基金为平台做起了私募。
　　早在2002年就开始考虑做投资的柳传志在提到转行的原因时说：“我想做的事情就是在退出联想的管理一线以后，继续培养人。通过我选的人把联想的基础管理思想，特别是建班子、定战略、带队伍三要素传承下去。做投资是体现这种价值最好的一种方式。”
　　和做实业不同，“做投资以后，知识和眼界可能就要更宽一点，必须对更多的行业有了解，对地域要有了解，甚至对世界政治经济的大气候都要了解。”柳传志说。
　　另外，也有投资行业人士表示，转入投资行业的企业家不仅对投资有丰富的经验和独到的判断，而且有些还远比普通的财务投资人更懂得如何运作一个公司。他们普遍与资本市场、政府关系深厚。
　　IT仍是风投宠儿
　　也许正是如此众多的业界名人不断进入VC领域，使IT行业多年来一直成为资本追逐的焦点。尽管近两年，IT行业的受关注度呈现下降趋势，但仍然是获得投资最多的行业。
　　著名风投机构IDG亚洲区总裁熊晓鸽表示，前一轮VC催生了“风险投资＋个人创业”的模式，这不仅对社会发展和产业发展有利，对个人价值的实现也有着不可估量的影响。现在中国已经培养出一大批数字英雄，如张朝阳、陈天桥、马化腾等，他们将进一步激发人们的创业精神。
　　戈壁基金合伙人徐晨认为，尽管最近没有新的热点，但IT行业确实存在一些投资商机。他认为，电子商务、社区类网站和网络游戏、移动平台上的应用软件、服务更细分的SaaS业务等4大领域值得关注。此外，受到3G发牌的影响，电信也成为2009年IT投资的一大热点。
　　同时，随着我国经济持续向好，国内市场也被很多国外投资机构看好。海外投资机构纷纷落户中国和本土创投机构充沛的资金都给困境中的企业带来希望，而创业板的推出，也让国内创投市场更为活跃。
　　公开资料显示，在首批申报创业板上市的企业中，IT企业占比接近1／4。由于创业板青睐成长性高、科技含量高，新经济、新服务、新农业、新材料、新能源和新商业模式的“两高六新”企业，这也使得IT行业的中小企业有更多机会进入投资人的视野。
　　而从国内已经上市的IT公司，特别是互联网公司发展的规律看，IT企业的发展基本都遵循了从VC到企业自身成长的过程，它的高风险使普通社会资本望而却步，因此IT企业上市也只能依靠VC。
　　熊晓鸽说，VC“养活”了IT领域很多人——从无线增值服务商到行业解决方案提供商，再到基础应用软件产品提供商；从互联网软件企业到软件外包企业，再到半导体行业。在他看来，未来几年IT行业仍将是投资热点，VC将继续关注该领域的新商业模式和行业解决方案。

