超图软件创业板IPO获批 中科院博导身家上亿
　　超图软件创业板IPO获批，公司实际控制人钟耳顺持有1268.4万股股份
　　关键词：GIS即地理信息系统，是一种基于计算机的工具，可以对在地球上存在的东西和发生的事件进行成图和分析。
　　被誉为“造富机器”的创业板将造就一位身家过亿的学者型股东。在自己创办的公司成功登陆创业板后，中科院研究员、博士生导师钟耳顺将成功晋升为亿万富翁。
　　昨(20)日，创业板发审委审核4家公司的创业板首发申请，其中包括北京超图软件股份有限公司的首发申请。
　　根据招股说明书，超图软件本次计划发行1900万股，发行后总股本为7500万股，本次发行拟募资12041万元。照此计算，为完成募资金额，该公司发行价最低为6.34元/股。
　　超图软件是一家学术氛围很浓的公司，从员工学历便可见一斑。84%的员工有大学本科以上学历，20%的员工有硕士以上学历，其中还包括14位博士。该公司的实际控制人钟耳顺先生也是一位博士。
　　实际上，钟耳顺除了是超图软件的董事长外，还身兼数职，包括中国科学院地理科学与资源研究所研究员、博士生导师、中国GIS协会副会长、中国地理学会地图与GIS专业委员会主任委员。
　　招股书显示，钟耳顺持有公司1268.4万股股份，超图软件顺利上市，以最低发行价6.34元/股计算，钟耳顺的账面财富将达8042万元。
　　以过往经验来看，超图软件的实际发行价将高于6.34元/股的水平，且在上市后价格仍有上涨空间，钟耳顺很有可能在公司上市当天成功迈入亿万富翁的行列。  (宗禾)
　　公司背景
　　亚洲领先的GIS平台软件企业
　　超图软件创立于1997年，目前是中国和亚洲领先的地理信息系统(GIS)平台软件企业，主要从事GIS基础平台和应用平台软件的研究、开发、推广和服务。该公司注册资本5600万，总部设于北京。
　　个人简历
　　钟耳顺先生，1956年生，中国国籍，是我国GIS业界的知名专家。
　　1982年毕业于中山大学地质系;1986年作为访问学者在美国西华盛顿大学学习并研究海洋环境工程;1988年考入北京大学攻读博士学位，1991年获博士学位。
　　1992年在中科院地理研究所资源环境信息系统国家重点实验室博士后流动站工作;1994年在中国科学院自然资源综合考察委员会信息室工作，任研究员，博士生导师。
　　新闻链接
　　安徽桑乐金创业板IPO被否
　　早报讯 (记者  胡镪文)昨(20)日，证监会创业板发审委公布，安徽桑乐金股份有限公司首发申请未通过;广州阳普医疗科技股份有限公司、北京超图软件股份有限公司以及湖南中科电气股份有限公司等3家公司的首发申请均顺利过会。
　　(早报)

