鲍尔默：Win7销量为上代操作系统两倍
　　业内人士认为，由于Vista发布首月的销量为2000万套，因此Windows 7的销量应该在4000万套左右
　　新浪科技讯 北京时间11月20日上午消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)周四称，Windows 7的销量达到之前任何一款微软操作系统同期销量的两倍。
　　鲍尔默是在微软股东年会上发表上述言论的。他表示，Windows 7的初期表现“非常好”，但他并未透露任何细节或实际销售数据。Windows 7于10月22日发布，鲍尔默表示，在此后的1个月间，其销量已经是之前任何一款微软操作系统同期销量的两倍。
　　业内人士认为，由于Vista发布首月的销量为2000万套，因此Windows 7的销量应该在4000万套左右。
　　微软发言人随后表示，鲍尔默所指的Windows 7销量包括盒装销量和出售给PC厂商的拷贝。
　　由于经济危机导致PC销量大幅下滑，因此微软和PC行业的其他企业都希望Windows能够推动PC销量的增长。Windows是微软最大的利润来源之一，在该公司上一财年204亿美元的运营利润中，约有一半来自Windows。
　　Windows 7在各大测评中获得了不错的评价，并有望扭转Vista所带来的颓势。Vista发布以来，遭遇到了一系列技术问题，给微软造成了一定的负面影响。
　　微软并未给出具体销售数据，也并未透露通过新PC的销售获得的Windows 7销量，后者通常是用户获得新款操作系统的主要方式。
　　在周四的股东大会上，有一名自称是微软长期投资者的股东表示，Windows在学生市场的份额正在被苹果Mac抢走，其中就包括该投资者自己的孩子。鲍尔默回应道，微软在学生市场表现“非常好”，但他也承认，微软可以提升在这一市场的表现。他说：“Windows 7为我们提供了一个反扑的机会。”
　　根据美国市场研究公司IDC的数据，今年第三季度，苹果在全美PC出货量中占了9.2%的份额，较4年前的4.8%几乎翻番。从全球来看，Mac第三季度的PC出货量份额为3.9%，同样高于4年前的2.4%。剩余的份额几乎都归Windows所有。(书聿)

