戴尔无缘全球IT复苏 中国市场列其全球收入第二
　　每经记者  任思强  发自北京
　　全球知名PC商戴尔公司的最新财报，让正在宣扬“IT复苏论”的业内人士不禁大跌眼镜。
　　净利润同比下滑54%
　　戴尔第三财季财报显示，该季度公司净利润3.37亿美元，比去年同期的7.27亿美元下滑54%。同时，销售额为129亿美元，比去年同期的152亿美元下滑15%。
　　“曾占据全球第二市场份额的戴尔公司已被另一家PC商宏基公司替代，这与金融危机复苏先从消费市场回暖有关。”昨日，有国内第三方分析人士指出，戴尔正在面临公司个人电脑业务市场份额降低的困境。
　　而戴尔方面在接受媒体采访时也坦言，企业用户可能需要更长一段时间，才会更换运行微软Windows7操作系统的新电脑。
　　财报显示，戴尔几乎所有的业务业绩都出现了下滑，其中大企业业务营收同比下滑23%，中小企业业务营收同比下滑19%，消费者业务营收同比下滑10%。
　　戴尔的其他竞争对手却早已登上“复苏”快车。日前，另一家PC商惠普发布的最新财报显示，公司净利润同比增长14%；联想集团也于近期公布了净利润5308万美元的回暖信号。
　　押宝中国市场
　　现在，将翻身机会押宝中国成为戴尔唯一的选择。财报显示，目前，中国已成为戴尔在全球收入排名第二的国家，销售额与上财季相比增加了20%，与去年同期相比则增长了8%。
　　一位戴尔方面的高层对此表示，在中国市场，戴尔希望扩大区域市场的覆盖，在这些市场仍有很大的发展潜力。“和其他的竞争对手相比，戴尔在中国市场的利润率是让人非常满意的。”上述人士称。
　　而将旗下的全线产品在华推广，似乎成为戴尔的“过冬”良方。例如近日戴尔在中国推出首款智能手机。不过也有业内人士表示担忧，面对中国复杂的手机市场，在移动通讯领域毫无优势的戴尔应该如何与诺基亚、三星以及更为庞大的山寨机抗衡，还有待观察。

