十年苦心重塑公众形象 微软终摘硅谷公敌恶名
　　导语：美国《旧金山纪事报》网络版今日撰文称，十年前微软在硅谷四处交恶，那次著名的反垄断判决甚至引发硅谷一片叫好。吸取教训的微软此后低调做事，采取了诸多实际举措改善公众形象。但也有人士认为，这主要是因为微软实力已经削弱的原因。
　　以下为文章全文：
　　十年前，整个硅谷都在为微软的不幸感到欢欣鼓舞。
　　1999年11月5日，《阴谋对付比尔·盖茨》(The Plot to Get Bill Gates)一书的作者加里·利弗林(Gary Rivlin)表示：“我敢肯定，硅谷各地都在开香槟庆祝微软倒霉运。”
　　就在那一天，美国地区法官托马斯·潘菲尔德·杰克逊(Thomas Penfield Jackson)认定微软的垄断市场地位阻碍了创新，损害到了消费者利益。当时这一具有历史意义的判决让硅谷很多人士相信，微软将成为下一个AT&T，最终元气大伤。
　　但这一幕并没有发生，如今的微软也已经发生了明显的变化，而硅谷对微软的看法也发生了显著的改变。
　　硅谷软件公司Loopt共同创始人山姆·阿尔特曼(Sam Altman)说：“微软当时名声很坏。我可以毫不夸张地说，当时的微软真是个恶魔，我绝对不会和他们共事。”
　　但当阿尔特曼需要为公司的智能手机应用寻找支持技术时，他还是选择了微软的开发者工具、搜索引擎和制图服务。他承认：“微软是个不可思议的合作伙伴。”
　　名声显著改变
　　虽然并不是所有的创业公司或竞争对手都这么认为，但微软曾经面临的四处交恶的局面如今已经难寻踪影。关于这一现象，业内人士有着各种解释。
　　首先，微软在审判过程遭到了公众的一致批评，微软因此意识到，其再也不能延续此前咄咄逼人以及不留余地的竞争做法。微软不得不营建与政府的关系，管理公司的公众形象，与科技行业进行合作，推出慈善项目，招聘在科技行业具有良好声誉的人员。
　　以下就是微软自己给出的说法。微软负责硅谷事务的发言人道格·弗瑞(Doug Free)谈到这一反垄断审判时说：“经过这一切，你肯定会对自己有更清楚的认识。我们现在已经采取了不同的行事风格。”
　　十年之中，微软悄悄地开设了山景城校园，开始赞助行业会议，与风险资本家合作，支持该地区的慈善事业。2001年初，微软请来了硅谷内部人士丹尼尔·勒维(Dan'l Lewin)推销公司的网络服务理念。
　　去年，微软正式启动了BizSpark计划，为创业公司提供为期三年的免费软件开发工具。Loopt是这个计划的初期参与者，微软推出这一计划是为了应对Linux开发平台的吸引力。上周，微软宣布目前已经有2.5万家公司参与到这一计划中。
　　勒维说：“大多数人都承认，微软现在变得更加负责任。微软校园是其中一个原因，我们推出的以硅谷为中心的项目也是另外一个原因。”
　　另一种说法
　　微软的这些工作无疑取得了成效，但关于这个问题还有另一种说法。一些人认为，硅谷对微软的态度转变主要不是因为微软对外界采取了友善的态度，而主要是因为微软已经不再具有以前的那种竞争威胁。
　　当然，微软仍然是PC软件行业的主导型力量，但很多观察人士认为，随着科技行业向新的方向发展，微软的这个平台已经不再那么重要。
　　毕竟，1999年另一家公司也在硅谷创立了，创业者是两个刚刚获得斯坦福大学博士学位的年轻人。这家公司就是如今在网络搜索领域占据主导地位的谷歌，谷歌正带动PC行业走向云计算的方向，将软件都转移到遥远的服务器上，而不需要在PC上安装运行。
　　网络商业软件公司Salesforce.com CEO马克·贝尼夫(Marc Benioff)说：“至少就目前而言，我们还是需要一个操作系统。但操作系统不再是创新的核心，当然和我们的用户体验也关系不大。这一切都将在云端实现。”
　　实际结果
　　不管动力是来自美国司法部、竞争对手还是同时来自两者，微软都明显改变了其竞争行为，而且也带来了显著的业务结果。
　　一些观察人士表示，微软已经获得了以前所没有的友好态度以及发展机遇，例如与该地区两大最为热门的公司达成交易协议。
　　2007年，微软击败了谷歌和雅虎，收购了Facebook股权；上个月还与微型博客Twitter达成了即时信息搜索合作协议。
　　微软最近还发布了其重新设计的搜索引擎必应(Bing)，与雅虎达成了搜索合作协议，公布了最新的操作系统Win 7并获得用户一致好评，并宣布其Azure云计算平台即将推出。
　　投资者容·康威(Ron Conway)表示：“微软已经表现得更为负责。他们决定表现得像小公司一样低调，埋头实干。”
　　并不重要
　　但即便第二种说法是真的，或是比第一种说法更有说服力，微软原先不断下滑的声誉也得到了明显提振。对一些人来说，微软的云计算计算何时能够推出是最重要的因素。虽然迄今产品和合作方面传来的消息一直都是积极的，但经济衰退也给微软带来了严重的财务打击。
　　今年1月，微软宣布公司创立34年来首次进行大规模裁员；微软计划裁减5000名员工，未来数月这一数字可能还会扩大。7月份，微软还宣布当前财年营收将出现同比下滑。
　　利弗林最近接受采访时表示：“或许微软正努力变成一个不错的合作伙伴，不再像之前那样咄咄逼人，但这是因为他们不再像之前那样令人害怕了。当你已经不再比别人更巨大和强劲的时候，你也就很难再威胁到别人了。”(逸飞)

