两亿美金回购手机业务 联想还有秘密武器
　　世易时移，变法宜亦！在忍痛卖掉联想移动18个月后，联想集团日前宣布，以2亿美元代价回购联想移动，并将移动互联网作为未来重要的战略方向。
　　三周之前的11月5日，联想刚刚发布了其连续三个季度亏损后的首份季度盈利财报，联想集团董事局主席柳传志当时表示，联想现在是在一个转折点上，而不是在悬崖边上。显然，随着在核心PC业务上稳住阵脚，联想又有资本和精力为未来谋划新版图了。
　　去年的弃子，如今的新宠
　　11月27日，联想集团宣布，向由弘毅投资(联想控股旗下子公司)为首的一些投资者收购联想移动的所有权益，收购总额约为2亿美元，将以现金和联想股份支付。联想移动目前在中国手机市场中名列三甲，系国产手机第一品牌。此次收购标志着联想将全面进军高速增长的中国移动互联网市场。有关交易需获得联想集团之独立股东批准。
　　去年1月份，为了更加专注PC业务，也因为联想移动在与诺基亚、三星、摩托罗拉等洋品牌竞争中亏损严重(当时三大洋品牌在华市场份额超过60%，尽管联想手机是第一民族品牌，但只占6%市场)，联想集团宣布卖出联想移动。3月份，以弘毅投资为首的投资者以1亿美元接盘。不过，当时柳传志就发话：联想考虑到PC业务与手机业务基本上不可分割，可以互相配合，联想手机未来的发展方向，可能包括独立上市，也有可能由集团公司回购。在11月5日发布盈利财报之后，柳传志再次向媒体吹风：联想集团不会只甘心于全球电脑商第四的座次，很快还会推出一些移动互联网时代创新性的产品来改变现状。
　　移动互联网成战略高地
　　于此次回购联想移动，联想集团CEO杨元庆指出：“现在联想移动拥有非常健康的业务。”联想移动的财报显示，其自身拥有5000万的资金，且在今年上半年盈利约为600万美元。杨元庆表示，移动业务回归后，仍将相对独立运营。其终端设备和新型的移动互联网终端设备将会首先面向中国市场销售，但也会瞄准全球市场。“联想回购的并非单纯的手机业务，而是移动互联网终端业务。”杨元庆说。“在全球范围内，移动互联网是一个大趋势，如果我们不顺应这一趋势，就要掉队。”
　　两周前，柳传志向媒体透露，联想正在研发一种比上网本小、比手机大的智能移动终端，是联想未来的秘密武器。柳传志指出，在PC行业中，CPU和操作系统这两个核心制高点已经被英特尔和微软占据，这给整装型企业剩下的空间很少，而新领域就是联想突破的机会。“现在在移动互联网时代，目前的PC已经不能满足移动上网的需求。”
　　事实上，反向渗透通讯业的不只联想，从上游英特尔，到OEM品牌商，全球的PC业都在关注这场将要到来的重大革命。比如英特尔的绝密规划里，不仅包括台式机和笔记本电脑，也包括任何可以装在口袋、放在家里、办公室和汽车里的电子设备。几天前ACER董事局主席王振堂在接受本报采访时认为，“20年前，3C融合就已经成了热门话题，但那都是纸上谈兵，今明两年才进入实质性阶段。”本报记者 高凌云 实习生 谢春旭

