索尼CEO：游戏与平板电视要在2011财年盈利
　　【赛迪网讯】11月20日消息，据国外媒体报道，索尼称，它的目标是要在截止到2011年3月的财年实现游戏和平板电视业务的盈利，推动3D技术作为显示其在娱乐方面的实力，并且摆脱大幅度的亏损。
　　索尼首席执行官霍华德·斯金格(Howard Stringer)星期四在简要介绍索尼扭转局面的战略时说，我们的工作已经得到了成果。我们还有更多的工作要做。
　　在全球经济衰退和产品价格下降的打击下，PS3游戏机厂商索尼在截止到2010年3月的财年将出现连续第二年10亿美元的亏损。
　　斯金格说，最新的重组在比原计划进展的速度快，使采购成本减少了5000亿日元(56亿美元)，比上一个财年改善了20%。裁员工作也比原计划提前完成了。今年9月索尼的员工总数是14.68万人，比上一年减少了1.95万人。
　　索尼称，它的目标是在2012财年取得全球液晶电视市场份额的20%。
　　索尼目前研制的产品的包括3D电视机，销售目标是在截止到2013年3月的财年达到1万亿日元(112亿美元)。PS3游戏机将升级到3D技术。
　　索尼一位高级官员Hiroshi Yoshioka称，我们认为3D技术是我们战略的支柱。他强调说，整个公司都将围绕3D技术重整旗鼓。我们都在为这个方案做准备。
　　斯金格说，考虑到索尼在蓝光光盘格式大战中的优势或者在网络上提供速度更快的电影，索尼娱乐业务显示了索尼与竞争对手不同的实力。
　　由于削减成本和PS3游戏机销售健康增长，索尼今年7月至9月这个季度的亏损减少到了263亿日元(2.89亿美元)。但是，索尼预测它在截止到2010年3月的财年将亏损950亿日元(10亿美元)，稍微好于上一个财年亏损的989亿日元。那是索尼14年中的第一次财年亏损。
　　作者：天虹

