温州地产商施明义接手华翔微电子
　　每经记者  李凌霞  发自深圳
　　在刚刚解决了因掉期合约引起的与德意志银行的诉讼后，华翔微电子  (01195，HK)11月25日公告宣布，公司控股股东林万强已经按照每股0.18港元的价格，将其持有的约2.3亿股公司股份全部配售给朝联集团，该部分股权转让已于11月23日完成。
　　据了解，每股0.18港元的收购价格较该股停牌前收市价的0.275港元存在约34.55%的折让。另外，华翔微电子目前的资产净值约7.2亿港元，按目前约5.59亿股已发行股份计算，该公司的每股综合资产约为1.29港元，而该收购价格较每股资产净值折让超过8成。
　　受此消息影响，25日华翔微电子复牌后股价大受提振，成交量也猛增。该股全天成交2.194亿股，成交金额1.078亿港元，最高涨幅超过一倍。虽然午后有所回软，但全天涨幅仍达50.91%，在当日的港股市场上表现相当抢眼。
　　据悉，此次华翔微电子控股股权收购方朝联集团除了收购华翔微电子的股份外，并未从事其他任何业务。集团的实际控制人施明义主要在温州从事房地产开发，同时也投资证券市场。
　　作为华翔微电子新的控股股东，朝联集团承诺将保留华翔微电子的上市地位，并继续经营该公司的现有主要业务。除了将提名两名董事加入华翔微电子的董事会外，该集团称无意对公司现有管理层及董事作出重大变动。
　　公告称，鉴于电子制造业界的激烈竞争环境，加上华翔微电子截至今年6月底为止的年度出现巨幅亏损，收购方认为有必要削减成本、增加开发新产品开支，及投资改善生产设施等。

