AMD获英特尔巨额赔偿 高管工资闻风涨
　　新浪科技讯 北京时间11月23日午间消息，据国外媒体报道，AMD在上周五提交给美国证券交易委员会的文件显示，已经恢复了公司高管年初下调的薪酬标准。
　　AMD表示，该公司董事会薪酬委员会已经将CEO德克·梅耶(Dirk Meyer)、COO兼CAO(首席行政官)罗伯特·李维特(Robert Rivet)以及法律事务执行副总裁汤姆·麦考伊(Tom McCoy)的薪酬恢复到年初削减前的水平。其中，梅耶的薪酬从72万美元恢复至90万美元，李维特则从55.25万美元恢复至65万美元，麦考伊也从46.24万美元恢复到54.4万美元。
　　AMD同时指出：“由于年度奖金与年度基本收入挂钩，基本收入的全面提高也将导致今年年度奖金额增加。”该公司薪酬委员会于11月16日批准了此次高管薪酬调整方案。11月12日，AMD与英特尔宣布达成一项全面和解协议，后者将向AMD支付12.5亿美元，了结双方的所有法律争端，包括反垄断诉讼以及专利交叉授权争议。
　　市场研究公司Endpoint Technologies Associates分析师罗杰·凯(Roger L. Kay)称：“没用太长时间，AMD就找到了如何使用部分和解金的办法。”“这些新增的薪酬是很小一部分，但在目前的经济环境下，此类举动可能会受到更多关注。”他指出：“年初的时候大家都在艰难度日，但和解让AMD的状况有所好转，应该让所有人的待遇都恢复到正常水平。”
　　Boadpoint AmTech分析师道格·弗里德曼(Doug Freedman)则认为AMD股东不会对高管加薪不满，“他们拿到了12.5亿美元的巨额支票，仅仅为管理层增加36万美元的薪酬，这一数额低得让我惊讶。”(肖恩)

