炒股软件搭上电视购物 云计算用于股市不可偏信
　　炒股软件搭上电视购物  云计算用于股市不可偏信
　　受近期大盘回暖影响，炒股软件也搭上了电视购物。金融市场瞬息万变，存在一定风险，消费者应尽量保持客观、理性的态度，不要过分依赖炒股软件进行投资，避免被广告误导造成损失
　　■本报记者 董雯靖
　　股市风起云涌，同样，股市诈骗也是层出不穷，花样百出。当人们恨不得自己能够预测股市未来的时候，电视购物广告居然真的出售一种声称能预知股市涨跌的炒股软件，能够帮助股民赚大钱。这等雪中送炭的好事，足以让人迫不及待到不去深究其真实性。
　　炒股软件竟搭上电视购物
　　《羊城晚报》10月16日报道：龙岗检察院破获一宗“股市点金”诈骗案件。此案涉嫌人员多达27人、被害人近50人、涉案金额近600万元。
　　经查实，以犯罪嫌疑人苗某、唐某等为首的犯罪嫌疑人于今年3月初成立深圳市兴陆科技有限公司，并在多省市电视台播放“股市点金”电视节目广告，声称其公司实力雄厚，有做股票的资质，可以帮助股民赚大钱。同时他们到人才市场招聘一批业务员，经过简短的股票业务培训后，组织业务员利用电话联系全国各地股民，以提供股票咨询、合作炒股赚大钱为由诈骗他人钱财。
　　同样，《华夏时报》近日也报道了一则关于一招先的炒股软件的消息。据报道，某省卫视台连日来在交易时段会播放一条长达10分钟的“一招先股票预警分析系统”广告，其夸张程度令人惊讶。
　　广告称，一招先是一款基于中国沪深交易所的LEVEL－2权威数据，通过国际顶尖的云计算技术，既能实现提前24小时计算出个股涨跌，又能实现最低买入价和最高卖出价的革命性的智能软件。
　　被吹嘘到如此神通的软件，对于苦心钻研股市的人们，简直是天赐神物，怎能不动心，可是谁知道电视广告竟然也暗藏陷阱，传说中的未卜先知能力是否真的存在，无形的股票市场真的可以进行云计算吗？
　　云计算用于股市不可信
　　然而根据《华夏时报》对该“一招先”机构暗访的消息显示，炒股软件并非如广告所言。
　　据了解，目前该广告已没有在原卫视台播放，而针对该情况，一招先炒股软件导购小姐的理由是：“我们打一两个星期就不敢打了?因为效益太好了?客户很多?我们得留时间维护我们的客户?毕竟客户是最重要的。”
　　同样对于该软件为何如此神奇，导购小姐表示：“你就别管我们的软件怎么这么神奇?我们保证你能赚钱?你炒股不就是为了赚钱吗？你赶紧把地址留一下?现在价格是3850元?我下午4点半马上给你发货。”这样的答复显的非常牵强，而且显然是急着将货物发售出去。
　　根据该暗访调查，一招先工作人员的一些说法与广告内容也存在很大的出入。对于软件发出买入预警信号后好几天没有涨怎么办？相关工作人员则辩称，多提前几天告诉您不更好吗？而对于电视广告中宣称的“提前24小时”的说法，他表示，“提前24小时”是一个提法，也可能是一周或十天。“你要求今天给你推荐，第二个交易日就涨停，那是不可能的事！”
　　而当记者问到是否会出现发出买入预警信号后却走出下跌走势的现象？相关工作人员则激动的表示：任何一款软件，机械地使用，只会赔钱不会赚钱。做股票是一门艺术，而不是一加一等于二那么简单。而这样的说法显然与广告上说的大相径庭。
　　时下，电视购物广告骗人不在少数。市场本是一只无形的手，无形的手是不可能会被有形的软件所操控。云计算用于股市是不可信的。
　　股民应竖立正确的投资理念
　　“股票软件夸大宣传并不新鲜，但一招先过于耸人听闻。”19日，深圳某证券咨询机构一位不愿具名的人士表示，炒股软件的原理大体一致，即对以往数据进行分析后形成一些新的数据，然后赋予新数据不同的名称。而软件是帮助完成搜集、计算、归纳、分类。软件给出的预测结论，可以理解为一定的概率。一些股票软件宣称稳赚不赔，那是欺骗和误导。
　　其实，类似于一招先的广告，虚假模式是一目了然的，股票的涨跌岂是分析指标可以决定的？指标只能反映的是股票的一种状态，就如同你去医院做的各种分析，只能是你的一种状态而已，借此可以分析出你身体以后的发展情况，指标也是这样，它只是给出一种股票的状态而已，而股票更无形，所以其分析的结果更不可靠，可靠的是用指标人的经验。想一想，假如一招先真的那么准确，他干嘛还要卖？自己留着用不就可以了？
　　作为股民，特别是股市新手，首先应当竖立起正确的投资理念，不要轻信一些不法分子的吹嘘广告。也永远不要相信长线投资。这里是中国股市，没有人知道三年以后会变成什么样。除非你确认自己的神经中枢足够粗壮，坚韧到能使你等到秋收的那一天，否则，适度节制你的欲望才是最重要的。
　　因此广大股民要提高防范意识，只要股民擦亮眼睛，多个心眼，骗子的机会就会少很多。
　　另外，《广告法》规定，广告不得含有虚假的内容，不得欺骗和误导消费者；广告使用数据、引用语等，应当真实、准确，并表明出处。一招先电视广告已然涉嫌构成虚假宣传。因此，国家应当加强对此类广告的管理，严惩此类广告，净化市场环境，使市场走得更好。

