调查显示台湾逾七成科技业复苏中
　　中新社香港十一月二十三日电 台北消息：台湾一一一一人力银行最新调查显示，高科技产业景气在岛内似乎已渐回温，逾七成科技业表示营运状况已在复苏中，有六成企业第四季将有征才活动。
　　据中央社二十三日报道，调查中指出，信息科技厂商平均认为，第三季比第二季营运成长百分之十一点七五，百分之七十六点六企业认为营运状况已复苏或是恢复中，百分之五十八点七企业表示现在已没有放无薪假、减薪、遇缺不补和裁员等状况。
　　据调查，六成多的科技企业表示第四季会征才，包括有四成多企业是一直在征才，百分之十八点四企业近期开始陆续征才。
　　科技业现阶段征才的主因是填补人才流失的人力缺口、企业扩编需求，和景气回升使订单增加。据该人力银行数据库，从一月到十月，科技业缺工数成长百分之九十一点多；因应订单增加，台达电开出一百三十八个职缺，和硕也释出二百零八个职缺，显见科技大厂纷纷整军待发。
　　另据《中国时报》报道，有调查显示，科技产业出口带动，台湾第三季经济成长率，年减率为负百分之二点六，衰退幅度明显缩小。手机、计算机、平面电视出口成长预估，台湾出口连续五季衰退，第四季可望转为正成长，受出口带动，第四季经济成长将转负为正。(完)

