郭台铭万店计划：与一线厂商共赢是关键
　　■封殿胜
　　“2－3年内，在中国大陆投资100亿台币，打造一万家以上的3C及家电渠道连锁店。”
　　最近，郭台铭鸿海集团的“万店计划”，一经爆出业内顿时哗然。一直以来，以代工为核心优势的郭台铭，要将手伸向渠道，这不仅是国美、苏宁没有想到的，他所服务的那些一线企业也始料不及。其所言，业内一致感觉有点像痴人说梦。但这句话出自郭台铭之口，业内的人不得不认真思考和对待。
　　郭台铭向来都是只要出手，动作就很猛，但这次的放话是“枪走了火”，还是“蓄谋已久”？笔者认为，郭台铭的“放话”，不是空穴来风，而是有备而来，原因如下：
　　第一，代工业务很多时候要“靠天吃饭”，只有拥有了渠道和品牌，企业的盈利能力和抗风险能力才能得以巩固，可以断定，选择渠道与品牌建设，是鸿海集团未来发展战略棋局中重要的一步。
　　第二，从鸿海集团的近期行动上看，富士康已经与全欧洲最大的通路商麦德龙开展了合作，并且双方已经签署了合作备忘录，计划在2010年进驻上海，在大陆开设3C产品卖场。
　　第三，从自身多年的积累来看，鸿海集团旗下的子公司广宇投资的3C渠道商“赛博数码”，在大陆已经拥有约40家连锁门店。这不仅是3C连锁店的扩张基础，也为构建3C通路提供各方面的经验。
　　第四，从商业模式上看，鸿海集团构建3C通路，将会减少流通过程的中间环节，无需库存管理，不但能增加一线企业的资金周转，而且也减少物流成本，对终端的消费者也是“福音”。况且在食品行业还有统一集团的商业模式作为参考。
　　以此看来，郭台铭的放话，不是一次走火，而是有备而来，但郭台铭的这个决定，可以预见未来会让富士康面临“四面楚歌”的处境。笔者认为，郭台铭必须要承受以下几个方面的挑战：
　　第一，一线厂商的信任危机。鸿海的最终战略不可能仅仅是进军3C渠道，一定是最终能够控制渠道，这样一来是否会得到一线厂商的信任？他们断不会愿意才脱国美、苏宁之狼口，又重新入郭台铭之虎穴。
　　第二，国内两大渠道寡头的挤压。鸿海参与渠道竞争后，或可打破目前国美、苏宁寡头竞争的格局。但国美苏宁自然不会坐以待毙，目前在大陆的主要城市，可以用于建设大型卖场的商业地产已几乎被两大寡头瓜分完毕。
　　第三，资金投入的压力。三年内实现“万店计划”，无论是自行投入建设，还是通过资本运作，资金的压力将是实现这一宏伟目标的最大挑战。
　　第四，管理运营经验的匮乏。代工业务的管理经验，可以说无人能与郭台铭媲美，但对于上万家3C及家电渠道连锁店管理，郭台铭未必在行。
　　面对以上挑战，对于郭台铭来说，如何实现自身商业模式的创新，如何构建与一线厂商共赢的利益格局，将是郭台铭能否笑到最后的关键。

