全球液晶面板地震：奇美百人团队跳槽TCL
　　闫薇
　　高科技产业核心技术的输出素来敏感，全球皆然。然而，几乎一夜之间，日本、韩国、中国台湾三地的液晶面板(TFT－LCD)企业的态度迥异：它们不再拒绝技术输出，反倒焦虑在中国大陆建厂的脚步太慢。
　　为何此前一直处于技术缺失困局的中国内地企业，突然间集体爆发？外资强势的话语权背后，一个个低调而周密的人才潜伏计划酝酿已久。
　　李东生挖角
　　11月16日，由TCL集团和深圳市政府旗下深超科技投资有限公司联合投资的华星光电项目宣布成立。
　　表面上看，这个由政府和企业共同投资的液晶面板8.5代线项目，与同一个月在大陆投资的其他TFT－LCD生产线没有什么不同，但是如果将它与随之而来的另外一件事联系起来，则令人吃惊。
　　11月14日，奇美电子与鸿海旗下群创科技宣布以1:2.05的比例换股合并，群创科技更名为奇美电子。此举意味着，台湾面板界奇美、友达、群创三足鼎立的状况将被新奇美和友达两家独大局面所取代。
　　一位台湾液晶终端企业高管告诉记者，上述两件新闻，实则是一件事情，足以称为全球液晶面板史上最大新闻，因为整个液晶产业都为此改变了策略。
　　2009年11月初，时任奇美电子电视面板事业处总处长陈立宜辞职。
　　陈立宜为奇美集团最重要的职业经理人之一，他从2003年加入奇美，经历了5代、5.5代、6代一直到7.5代线的建设和销售，对 TFT－LCD面板的技术和客户都有掌握。接近奇美的人士说，陈立宜辞职，乃是因为奇美在过去四个季度中连续亏损，而期间陈的职位由奇美电子创始人许文龙的弟弟许春华接替。
　　此刻，远在广东惠州的TCL集团董事长李东生盼望建立高世代TFT－LCD厂足足已有四年。
　　2005年，TCL就在聚龙光电项目上颇为积极。当时，经深超公司联合TCL、创维、康佳和长虹以各占10%的方式成立了聚龙光电项目，计划生产6代线液晶屏。还未等到生产，这个企图通过自主创新突破技术难关的聚龙项目就被迫流产。
　　此后，李东生试图通过购买技术进入TFT－LCD领域，四年来一直在和外资厂商接触，其中尤以和夏普接洽最多。然而，直到今年，购买技术的谈判也未能成功。2009年，夏普把其8代线厂址选在了有着多年合作经验的南京中电集团，其电视整机也是在南京组装。
　　没有找到合适的技术转让方，听起来非常糟糕。大的面板有2.2米宽，却只有0.7毫米厚，制作它除了技术，更要凭借对温度、洁净度以及曝光时间和强度的多年经验积累。 “那些掌握着制作诀窍的工程师国内少有，咱们中国大陆没有这个经验，你招也招不到。”华星光电的负责人说。
　　试图通过自主创新、购买技术来实现技术突破的愿望均未得偿，李东生把希望寄托到了技术的载体——人的身上。在李东生看来，技术藏在人的脑袋中。于是，一个低调的人才计划开始实施。
　　奇美重要人物陈立宜的加盟把坏消息变成了好消息。随同陈立宜一起加入TCL集团的还包括奇美电子电视面板事业处技术总监陈政嵘在内的近百人的团队。
　　此外，另一个关键人物是贺成明。在来到TCL集团之前，他是LG面板驻香港的代理商，与日立、LG有着多年密切的联系。李东生对贺颇为欣赏。 2008年TCL液晶模组项目开工，贺成明在李东生的盛邀下，负责液晶模组项目建设。此间，凭借贺的关系，LG和日立的部分高级技术人员也随之而来。
　　11月16日，贺成明胸有成竹地对记者说：“液晶面板的核心专利主要掌握在设备厂，现在的技术团队里面过去跟设备厂都有很深的接触，所以怎么样能与之建立良好关系，他们已经开始着手。”
　　“我们现在已经有30多名资深工程师，他们在这个产业都是有十年以上经验，来自于日本、韩国和我们台湾地区。现在这个技术团队65人，其中有 30多人是刚才讲的资深经验人士，制程的技术他们完全掌握。”贺成明说，“到明年，TCL将向中国本土招聘100名人才，他们将受到上述大师的1对1的培训。”
　　TCL没有花一分钱去购买技术，就已使自主造屏成为可能。这也间接使外资对于技术的保密成为一件多余的事情。现在，对于后者来说，与其限制在中国大陆投资，反倒不如加紧在大陆设厂，跑马圈地。
　　多米诺骨牌
　　仿佛一夜之间，原本那些对在中国大陆设厂顾虑重重的日韩企业突然变脸。
　　一个月内，三星、夏普熊猫、LG、龙飞光电等多条高世代液晶面板生产线纷纷上马。中国大陆目前浮出台面的8代厂已有6个，包括广州的LG液晶面板8代线项目，南京的夏普与南京达成8代线合作计划。此外，三星与苏州市政府也达成了合作意向，投资220亿元兴建8代线。投资236亿的佛山广新光电项目8.5代线项目通过环评，即将开工。
　　台湾地区对面板企业赴大陆投资的严格限制，也开始松动。长期以来，台湾当局颁布的一项针对高技术行业向内地转移的规定，其间不仅规定哪些项目不能在内地做，而且对一些知名企业的投资额也做了限制。
　　按照台湾地区近日初步完成 “产业开放登陆清单”，液晶面板将以专项审查的方式，开放到中国大陆投资。初步规划以“N加一”及“N加二”的方式，N代表世代数，即台湾建成一座新的世代线后，它的前一代或前两代世代线即向大陆开放，前三代、前四代则不设限。
　　与官方相比，企业的态度更加急迫。奇美电子副董事长何昭阳指出：“大陆即将成为全球最大液晶电视市场，若台湾厂商再不有所动作，现在既有的与大陆合作的优势恐怕很快会拱手让人。”
　　来不及等待台湾地区新的政策出台，企业自主的联合已经紧锣密鼓地上演。11月14日，鸿海集团董事长郭台铭仅用了一个小时的时间就谈好与奇美换股的大交易。至此，该公司旗下原本只能生产5代线的群创，一跃成为拥有8代线的TFT－LCD大厂。据悉，新奇美正与成都洽谈，预计在成都投建8.5代线。
　　奇美的壮大，引起了台湾电子产业巨大的“反鸿”震动。据接近友达的人士透露，新奇美成立当天，友达董事长李?耀即在台北逐个拜访电脑、电视等终端厂商，以巩固客户关系。
　　此时，大的整机厂也纷纷调整策略，全球最大的显示器生产商冠捷旋即宣布参股LG液晶模组项目。
　　11月16日，又一液晶面板大厂华映电子的总经理邱创仪宣布辞职，同一时间，传出仁宝电脑总经理陈瑞聪接任华映副董事长，这意味着笔记本电脑代工厂仁宝入主华映电子。
　　为什么是现在？
　　除了TCL集团和深圳市政府合资的华星光电项目外，京东方总投资280亿元的8代线，昆山投资300亿的龙飞光电8.5代线也即将投产。
　　实际上，在表面上外资强势的话语权背后，一个个低调而周密的人才潜伏计划酝酿已久。
　　龙腾光电正是这样的例子。龙腾光电在液晶界以低调著称，其办公室甚为简陋，而技术团队则实力雄厚，且颇为神秘。
　　前龙腾光电员工告诉本报，在龙腾的主要技术团队尚未成型前，不能不提到一个核心人物：乔本孝久。乔本在日本显示器业界享有盛名。在2001年底，奇美电子在日本通过并购成立了一家名为IDTech的公司，乔本任该公司总经理一职，而奇美电子董事长许文龙则为IDTech董事长。后来，IDTech出售，桥本辞职，带领部分前IDTech与前奇美电子员工成立NVTech咨询公司。为刚刚组建的龙腾光电提供技术，并曾作为龙腾的总经理。目前，龙腾光电总经理卢博彦则为前友达执行副总裁。通过这种鲜为人知的方式，龙腾集中了日本和中国台湾的技术优势。
　　京东方的做法与TCL和龙腾都有不同，它所启用的“人才置换”到现在发挥了作用。2003年，京东方以3.8亿美元收购韩国现代液晶面板业务BOEHYDI公司，创下了当时国内金额最大的一宗高科技产业海外收购。
　　收购后不久，该公司就陷入亏损，2006年7月起，京东方将BOEHYDIS从其财务报表中剥离，最终于2007年将其出售给三星SDI公司。
　　这次收购京东方无法收回资金回报。不过，在付出4亿美元收购BOEHYDIS后，京东方获得了BOE－HYDIS旗下2代、3代和3.5代共3条完整的液晶面板生产设备、建筑物、厂房和其他固定资产，以及后者所掌握的各项专利、技术、全球销售网络和1700多名员工。
　　用不到5年的时间完成了国外公司20年走过的技术积累。通过这种超常规的技术储备，京东方已具有自主造高世代线能力。目前，京东方仍有超过300名韩国工程师。经过6年培训，京东方全国的液晶面板生产线中，只有一个4.5代线由韩国人担任经理，其余都已实现人才自产。
　　“中国将成为全球液晶面板业的中心，技术和人才向中国的集聚，将无法阻挡。”前述台湾高管说。预估在2012年时，大陆将成为全球第二大的8代线生产基地，产能仅次于韩国。8代线最高可适用于52英寸液晶电视，8.5代线则可适用于55英寸的。
　　两年后，你购买一台液晶电视，或许不会再去计较它最重要的部件——液晶屏——是否 “日本原装进口”，因为届时，大部分55英寸以下的液晶屏都将产自中国。
　　液晶变局关键人物
　　卢博彦
　　为前友达执行副总裁。负责视讯显示器事业群以及友达科技中心研发团队，掌管新产品、新制程、新技术之研发。现龙腾光电总经理。历任友达执行副总经理、鸿海LCD事业处总经理。
　　陈立宜
　　前奇美电子电视面板事业处总处长。奇美集团最重要的职业经理人之一，2003年加入奇美，经历了5代、5.5代、6代一直到7.5代线的建设和销售，对TFT－LCD面板的技术和客户都有掌握。
　　贺成明
　　前LG面板驻香港的代理商，与日立、LG有着多年密切的联系。李东生对贺颇为欣赏。贺成明在李东生的盛邀下，负责液晶模组项目建设。此间，凭借贺的关系，LG和日立的部分高级技术人员也随之而来。
　　乔本孝久
　　乔本在日本显示器业界享有盛名。在2001年底，奇美电子在日本通过并购成立了一家名为IDTech的公司，乔本任该公司总经理一职，而奇美电子董事长许文龙则为IDTech董事长。IDTech出售后，桥本辞职，带领部分前IDTech与前奇美电子员工成立NVTech咨询公司。
　　乔本为刚刚组建的龙腾光电提供技术，并曾作为龙腾的总经理。

