PC巨头分道扬镳：IBM化对阵苹果化
　　王如晨
　　细心的公众一定会发现，过去几年，常常在公开场合互相挑逗、攻击对手的全球四大PC巨头惠普、戴尔、宏?、联想，眼下少了很多口水战。两年来，宏?董事长王振堂一直持续地对外表示，一定要超越惠普笔记本，成为全球老大。24日，他在北京再度发出了誓言。但相对以往，他也少了很多火气。
　　这背后有什么缘由呢？是不是它们太疲惫，尤其遭遇金融危机后，实在自顾不暇，没有精力挑逗对手，还是它们之间出现了某种程度的“默契”？
　　根据CBN记者最近几年的采访与观察，产业分化才是巨头之间清净下来的主要原因，它们正在“分道扬镳”，趋势就是“IBM化”和“苹果化”。
　　“分道扬镳”
　　IBM化的典型显然是惠普。它正加速从打印成像、PC业转向以IT服务为主的平台化模式。过去几年，它持续涉猎软件与服务，连续完成多起收购。最新两起重大并购均发生在两年之间。2008年，它以139亿美元收购了软件服务商EDS；前不久，它又以27亿美元收购美国网络设备企业3Com。
　　惠普并不避讳说它的最大敌人就是IBM。它与IBM之间的竞争，远比它与戴尔、联想之间的竞争更激烈。也正由此，当IBM出售PC时，公众甚至断言，惠普未来势必也将踏上这条路。
　　戴尔的转型也具有IBM化的特征。但它发家的本领就是PC，转型速度比惠普慢很多。目前PC仍是其最大主业，2006年被惠普反超后，它借组织调整、消费类PC创新强化了力量。但在多个场合，迈克·戴尔对PC业的钟情，已不如IT服务。
　　回忆一下今春他在北京接受CBN采访时的想法。他说，过去2年，公司做了9次收购，但未来将“小心谨慎”，以便买到真正适合的“正确对象”。
　　什么是适合的对象呢？有人建议买PC或手机。他说他喜欢“数据中心、服务软件、服务器存储”，这全属于IT服务领域。事实上，目前戴尔存储与IT服务利润已占总利润一半。它确实正朝另一个IBM式企业迈进。
　　与它们对垒的两大中国企业宏?与联想，则朝着专业化道路迈进。11月24日，CBN记者问宏?总裁兰奇，宏?想做新的IBM还是另一个苹果？他说，既不会做IBM也不会做苹果。
　　“为什么做它们呢，Acer就是Acer。” 兰奇说，公司的生存智慧是在智能手机与笔记本以及中间交融地带。
　　CBN记者前天曾在会议前拦到他的上司王振堂，他对CBN强调，惠普、戴尔的重心正在转移，而宏?将继续坚持专业化道路。
　　要说专业化，有点落寞的联想可能更专业。因为，目前，几大巨头中，没有一家比它更加聚焦PC业。过去多年，它曾进入过互联网、手机领域，后因巨额亏损，最后无奈剥离。
　　但PC只是柳传志所说的“碗里的”，他正盯着“锅里的”，杨元庆两个月前对CBN记者说，公司正在3C融合地带开拓新机会，主要为移动互联网、数字家庭以及云计算。柳传志一周前透露，联想2009年一定会有“大动作”。
　　看来，虽然四大巨头仍在有声有色地搞着PC业，但这已经不是它们最终的梦想了。
　　融合机遇
　　曾经不惜以商业信誉为代价争夺市场份额的巨头们，为何“分道扬镳”，让这个阵营走向分化局面？
　　前天，王振堂显然想在短短20分钟内渲染出这一局面下，背后的重要原因之一：一个真正的3C融合时代正在来临。他几乎一半时间在谈这个概念。“上网本就是PC与手机的汇流。它比任何智能手机都复杂、强大。”“过去多年，人们一直说3C汇流，但是，真正的3C汇流才刚刚开始。”
　　王振堂认为这正是宏?超越的机会，PC市场有2000亿美元的容量，而手机与PC的融合，加上PC在数字家庭中的应用，将创造4000亿美元的市场。
　　11月23日，手机处理器架构巨头ARM全球总裁都德布朗在上海对CBN记者说，PC市场规模很大，但移动互联网市场规模则超过它几十倍。仅以ARM授权的通信芯片出货计算，它每年超过25亿片，而英特尔、AMD等主导的PC芯片出货量仅3亿片左右。
　　包括中国在内，全球各大区域市场都已开启3G时代，加上谷歌代表的互联网力量，这为手机、PC以及更多融合的消费电子，创造了技术条件。苹果两年来的举动，正是3C融合的代表。
　　兰奇不服气苹果。他说苹果只是“夹缝生存”，宏?要的是大众。王振堂则强调谷歌的力量，他认为，谷歌带来了很多变局因素，宏?要在中间抓住机会。
　　而柳传志的“锅里的”，即移动互联网、数字家庭以及云计算应用，显然也是适应3C融合而设定的目标。他说的，联想2009年的“大动作”，应该不会脱离这一方面。
　　但“苹果化”代表的融合趋势侧面，却是另一种分化：“IBM化”则是淡化PC终端业务，走向以软硬件结合的IT服务。
　　“苹果化”的宏?与联想，更重外在、消费类业务，它们将习惯于现身、曝光，而“IBM化”的企业，则更重视内部，它们将越来越走向背后。
　　此外，PC一领域“红海”式的竞争局面，确实也早已让巨头们焦头烂额。截至目前，全球范围仍存在近20家知名PC品牌，仅中国便接近10家。过去两年，频繁的人事动荡与收购，足以证明这一领域仍存在大规模的整合机会。

