深天马将托管上广电5代线
　　定向增发1.56亿股购买上海天马70%股权
　　本报记者 吴铭
　　深天马19日发布澄清公告，经核实，此次上海广电NEC液晶显示有限公司TFT-LCD第5代生产线转让，受让方为中国航空技术深圳有限公司。深天马表示，该公司并没有以25亿元接手上广电5代线。但由于中国航空技术深圳有限公司为深天马控股股东的控制人，为避免与上市公司之间现时的同业竞争，中国航空技术深圳有限公司承诺，拟将上述资产托管给深天马。
　　在10月20日宣布正在筹划重大资产重组事项而停牌近一个月后，深天马还发布了定向发行股份购买资产暨关联交易预案。根据该预案，公司拟以5.34元/股的价格，向深圳中航集团股份有限公司、上海张江(集团)有限公司、上海国有资产经营有限公司和上海工业投资(集团)有限公司发行不超过15600万股(含15600万股)，购买其分别持有的上海天马21%、20%、19%、10%的股权。
　　上海天马于2006年4月成立，其现有的第4.5代TFT－LCD生产线于2006年8月奠基、2008年3月进入试生产、 2008年第3季度已投产进入商业运行，主要生产10.4英寸以下的中小尺寸平板显示器及模组。第4.5代线为生产中小尺寸产品的最高代数生产线，技术上能满足薄型化、高解像度以及低功耗要求，符合产品的轻、薄、高清晰、运行时间长的要求。目前上海天马虽然仍处于亏损状态，但销售市场已得以打开，生产线综合优良率较高，已达到行业较高水平，产能利用率实现快速提升。深天马发布的预案显示，上海天马70%股权资产预估价值约为7.91亿元。
　　深天马专注于中小尺寸显示领域，2006年以来致力于TFT-LCD项目的投资建设，分别持有上海天马30%的股权、成都天马30%的股权、武汉天马 10%的股权。本次交易前，深天马已持有上海天马30%的股权，拥有控制权并纳入合并会计报表并表范围。本次交易后，上海天马将成为深天马全资子公司。
　　深天马方面表示，这将有助于深天马集中力量发展TFT-LCD项目，进一步加强对TFT-LCD液晶显示产业的控制力，优化公司战略布局，有利于提高公司资产的完整性，提升公司在高端液晶显示领域的竞争力，提高公司盈利能力。另一方面，交易将有助于上海天马与深天马最终实现两者的协同效应。
　　另据公告，中国航空工业集团公司为了给属下各企业的重点项目提供资金成本较低且使用期限较长的资金支持，利用集团的整体信用优势发行了100亿元企业债，其中包含对上海天马第4.5代线项目支持的2.5亿元人民币，拟将通过其子公司中航技深圳公司委贷给上海天马，期限10年，年利率4.7%。

