传友达旗下三家LED厂将抱团对抗鸿海
　　新浪科技讯 北京时间11月27日上午消息，据台湾媒体今日报道，台湾友达旗下三家LED(发光二极管)厂有意合并。此举将有利于集合三方资源，提升友达在LED产业的全球竞争力，进一步与鸿海集团对抗。
　　友达集团旗下这三家LED厂分别为隆达、凯鼎和威力盟。其中威力盟为拥有壳资源的存续上市公司，凯鼎正在兴柜市场场外交易，而隆达尚未上市。三家合并将可以让隆达与凯鼎借壳上市，整合友达集团在LED产业上下游的资源。
　　但友达集团副董事长陈炫彬昨日否认此计划，他表示虽然目前“三合一”概念很红，但请市场不要随便联想。陈炫彬同时身兼威力盟董事长和隆达董事长。
　　友达集团高层则指出，由于面板产业“打群架”的趋势与概念已经成型，友达集团已经注意到这个趋势。因此，必须要把集团的资源结合起来，方能打群架，否则，集团内部的竞争力可能流失。友达高层强调，为了提升友达在LED产业的竞争力，友达集团旗下的企业将会有更紧密的结合，未来将会加强凯鼎、威力盟与隆达三家公司内部的技术交流，以及资源上的整合。但该高层并未谈论合并事宜。
　　业内人士分析称，威力盟擅长LED封装，而凯鼎的强项则是LED照明，隆达是LED产业上游的磊晶厂。三家公司各有所长，如果彼此的强项技术可以互相交流紧密合作，友达集团在LED产业的势力才能快速扩张。
　　受到LED严重缺货的影响，隆达正在积极扩张LED磊晶产能，目前已支出超过30亿新台币(约合人民币6300万元)全力扩产。此外，隆达计划投资300亿新台币(约合人民币6.3亿元)兴建四座LED磊晶工厂。为了配合上游隆达日益增长的产能，位于产业下游的威立盟与凯鼎这两二家LED封装厂也必须同步跟进扩产。
　　友达集团已决定，明年将把笔记本电脑面板全部升级为LED背光，加上友达早先全力推广的LED液晶监视器面板，更使得LED的需求猛增。(于连)

