鸿海集团合并奇美 面板业重排座次
　　张淑芳
　　一直不乏收购冲动的面板行业，终于上演了一出“蛇吞象”的剧目。
　　台湾代工巨头鸿海旗下的群创光电“以小吃大”，换股合并了全球第四大液晶面板厂商奇美，组成新“奇美电子”。
　　这是继2006年友达收购广辉、上月鸿海整合台湾二线面板厂统宝以来，中国台湾地区面板产业发生的又一起重大整合案。而此前几年，友达与奇美合并的传闻一直不绝于耳，只是在最后的关键时刻，却被鸿海抢先。
　　中华液晶网高级分析师张新岗告诉《中国经营报》记者，液晶面板行业目前不是处于大规模的投资期，行业技术成熟，市场规模也比较大，因此现在各家之间比拼的就是规模，而收购无疑是快速扩大规模的一个重要手段。
　　然而与谁合并，则决定了液晶面板行业的格局走向。
　　在这场三角恋中，如果奇美“牵手”友达，则有可能使后者成为世界面板业第一名，一举击败韩国的竞争对手。而鸿海集团的群创“抢亲”奇美的结果是，成就了一个全球第三大面板厂，新公司产能全球占比将提高到18%，而友达则以16%占有率落到第四位。全球排名第一、第二的三星和LG的地位却没有受到撼动。
　　新奇美在产品线上的完整丰富同样令友达紧张。
　　鸿海的群创收购统宝后，产品主要集中在中小尺寸上，成为全球前三大的中小尺寸面板厂。吃下以大尺寸见长的奇美之后，已经全面威胁友达在大中小面板长达10年的龙头地位。同时，群创前不久收购了索尼北美厂，兼营电视整机代工，这样的野心已经不仅在于友达，更是直指韩企。
　　当然，友达也不会甘心将市场拱手相让。近几个月来，友达积极布局中国内地，与液晶电视巨头长虹、海尔等频频接触，竭力开拓内地市场，如果产生的订单量足够，也可以在一定程度上遏制鸿海集团目前的凶猛走势。
　　有业内人士预测，友达很有可能选择迎娶别人。在中国台湾的“面板五虎”中，剩下的华映、翰宇彩晶等将可能成为友达的目标。甚至有传言，华映目前正在与友达接触，双方很可能合并。如果属实，则友达有望夺回丧失的地盘，与新奇美形成台湾面板厂的双雄。

