IT电子业销售人才紧俏：年薪10万到30万
　　【赛迪网讯】11月24日消息，日前，英才网联旗下IT英才网、电子英才网联合主办的“第三十四届IT、电子专场招聘会”圆满结束。本场招聘会的特点是进场招聘的企业增多，提供的招聘岗位明显增加。种种迹象显示，经济形势明显好转，新一轮人才招聘暖流涌动。
　　此次招聘会吸引了北京凯航伟业科技有限公司、北京鼎实创新科技有限公司、北京清能华福风电技术有限公司、北京拓普华科电子显示技术有限公司等30多家企业进场揽才，另有3000多名应聘者进场求职。在本次招聘会上，多数企业对销售类人才的需求明显上涨，不少企业还打出了“高薪牌”，以此吸引人才。
　　年薪10~30万销售经理紧俏
　　受金融危机影响，有一段时间市场销售类职位风光不再，不管是高端职位还是低端销售的薪酬水平都全线下调，其中销售经理位居降幅首位。在此次招聘会上，市场营销类职位的招聘情况一扫往日的萎靡，出现了火热招募的情形。
　　在此次招聘会上，拓普华科的招聘负责人收简历收到手软。“没有哪家企业敢说不需要销售人员，许多公司都不惜重金来请猎头寻找优秀的销售人才。”这位负责人说，“兵熊熊一个将熊熊一窝”的道理大家都知道，因此没有企业会不希望能拥有优秀的销售团队领导者。
　　此次他们希望能招到优秀的高级销售经理。
　　为招到优秀的销售管理人才，许多企业都直接打出了“高薪牌”，据招聘会现场的业内人士介绍：IT、电子行业销售经理的年薪平均在10~30万左右。
　　普通销售潜力巨大
　　在此次招聘会上，除了高端的销售类职位需求火热之外，对于普通的销售类职位需求也异常旺盛。招聘会现场90%的企业都贴出了招聘销售的海报，薪酬待遇从1000多元到3000多元不等。
　　说到销售类职位，很多求职者都对之退避三舍。英才网联就业指导专家指出：在各行业的销售精英中，月入万元的薪资非常普遍。同时销售类职位提升或转换空间非常大，当积累一定经验后，除了可以成长为高级销售经理之外，也可以发展转换到管理等其他岗位，还可以做销售领域的管理咨询或培训，更可以独立发展自己创业。
　　在招聘会当天，除高级销售经理之外，产品技术支持工程师、产品测试技术人员、后台服务系统开发工程师、大功率变流器研发工程师、硬件工程师也是当天热招职位。
　　作者：忘川

