分析称微软不会与出版商达成独家内容交易
　　导读：国外媒体今天载文称，尽管多家媒体都报道称出版商在与微软谈判，希望屏蔽谷歌，只让微软必应(Bing)搜索引擎索引他们的内容，但业内人士指出，这可能仅仅是他们的一厢情愿而已，微软不会为此不惜血本。
　　以下为文章概要：
　　出版商希望微软为独家索引他们的内容支付巨额资金，但这可能仅仅是他们的一厢情愿而已。
　　熟悉微软与出版商谈判情况的一名消息人士称，“微软在互联网搜索领域不具有垄断地位，因此不可能成为出版商的提款机。”业内人士指出，尽管多家媒体报道称微软将通过向内容公司支付巨额资金，阻止谷歌索引内容，为必应获得独家内容，但微软不可能用巨额资金换取这一特权。许多微软高管都认为，独家内容对提高搜索市场份额帮助不大。
　　一名消息人士表示，尽管微软和出版商有许多共同利益，微软是否会为内容支付巨额资金是令人怀疑的。但这并没有妨碍美联社和新闻集团推动付费网络新闻模式，威胁屏蔽谷歌。
　　独家获得出版商内容会给微软带来巨额成本，这也是许多微软高管不看好与出版商达成这类交易的原因。消息人士指出，相关消息主要出自出版商，他们希望谷歌与微软相互竞争，不惜血本地争夺内容。
　　业内人士指出，出版商不可能因达成独家协议而从微软获得他们期望的收入。微软与出版商达成独家交易的唯一可能的情况是，大多数出版商联合起来，共同屏蔽谷歌。一名消息人士说，“如果所有出版商都屏蔽谷歌，那就有意思了。但即使这样，微软也未必会与出版商达成独家交易，因为微软对支付巨额资金短期内获得独家内容没有兴趣。微软可以通过向出版商支付巨额资金之外的其他方式提高搜索市场份额。”(志翔)

