比亚迪两公司股价大跌 王传福笑避质疑
　　每经记者  李凌霞  发自深圳
　　新近登上“内地首富”宝座的王传福旗下两家香港上市公司比亚迪股份(01211，HK)以及比亚迪电子(00285，HK)近期股价大跌，外界盛传公司面临诸多不明朗因素。11月18日，王传福在获得“首富”称号后公开亮相深圳高交会，并就比亚迪的商业模式创新发表了演讲。而面对外界对于比亚迪的诸多质疑，王传福则选择了“笑而不答”来回避众多媒体的追问。
　　比亚迪电子近日跌超12%
　　最近，诺基亚在全球共召回1400万个问题充电器，起因是充电器若插入电源插头而用户触摸若干内部组件，可能会有触电危险。而这些存在漏电危险的充电器全部由比亚迪电子制造，比亚迪电子为此将承担此次召回过程中的所有费用。
　　尽管比亚迪电子在公司公告中表示，这不会对公司的财务营运状况或业务前景构成重大影响，但有业内人士预计，此次召回事件将给比亚迪电子带来高达上亿元的费用支出。该消息传出后，引发比亚迪电子股价连续数日大跌，至18日收盘，该股短期内的累计跌幅已经超过12%。目前，比亚迪电子有关此次召回事件的最终影响仍未公布。
　　事实上，王传福面临的问题并不仅仅只有比亚迪电子的召回事件，日前有媒体曝出，比亚迪股份去年10月斥资2亿元收购的宁波中纬半导体公司目前仍面临亏损，而该亏损或将持续3年以上。18日，比亚迪股份股价大幅下挫，报收于64.65港元，单日跌幅达6.032%。事实上自今年以来，因受到巴菲特入股的影响，比亚迪股份今年的涨势十分凶猛，股价最高时曾达到88港元。
　　“首富”出席论坛“不答疑”
　　不过，被巴菲特看好的比亚迪新能源汽车迟迟没有走上商业化路线，这也令外界存在颇多的疑虑。11月18日，王传福在出席第十一届高交会的创业家论坛时表示，比亚迪F3DM双模电动汽车计划明年将实现对个人开放。
　　王传福表示，F3DM双模电动汽车是从传统汽车到电动汽车历史变革的一个战略过渡，目前，在深圳市政府与香港特区政府的试用中均得到很高的认可。他认为，F3DM的研发，起初有很多技术上很难跨越的瓶颈，例如电池管理、高温缓解等，但这些方面的困境都在比亚迪不断实现创新的进程中被逐个克服了。
　　在18日的论坛现场，新“首富”王传福显得十分低调，他在演讲结束后便匆匆急于离开会场，而此时各大媒体纷纷紧追王传福希望得到采访机会。不过，面对记者提出的“如何看待外界对于比亚迪的质疑”等问题，王传福均是笑而不语，未作任何回应。

