郭台铭：大陆网络经济是眼球革命将创巨大商机
　　中新网11月24日电 据台湾《联合晚报》报道，台湾鸿海集团董事长郭台铭24日上午在两岸信息产业技术标准论坛上强调，大陆目前全力推动因特网的网络经济，就是一种“眼球的革命”，这种精神食粮远大过十倍、百倍的食物，是人类巨大的转变，因此两岸共同打造华人的标准化体系，将省下庞大的权利金，创造巨大商机，是千载难逢的机会。
　　郭台铭表示，他看到台湾食品产业在大陆很成功，IT产业包含商业、娱乐、游戏，现在虽没有食品业红，但接下来两岸合作制订标准后，这等于是与眼球革命的结合，成长的速度将超过一顿饭，这种精神粮食将是十倍、百倍大于粮食，是人类巨大的转变。
　　郭台铭表示，两岸产业有很强互补性，有必要政策技术市场合作，他呼吁两岸要加速政策对接，利用两岸的优势互补资源配置达到最佳效益，互利双赢。
　　郭台铭表示，华聚基金会2005年6月在创会董事长江丙坤积极和现任董事长陈瑞隆共同推动下，建立了交流平台，未来三萤一云、LCD、LED，锂电池，绿色能源合作与开发。而三萤一云突破将延升到全世界，两岸共同迎千载难逢机遇，天时、地利、人合，经济互动实现，透过论坛交流和“政府”协助，共同为两岸IT产业展新一波荣景。

