Win 7市场份额超过Mac OS X
　　新浪科技讯 北京时间11月25日上午消息，据国外媒体报道，市场研究公司Net Applications今天表示，Windows 7上周末市场份额超过5%，高于苹果Mac OS X所有版本之和。
　　Net Applications称，Windows 7上周六和上周日市场份额分别为5%和5.14%，平均为5.07%，超过了11月15日至11月21日期间Mac OS X 5%的市场份额。Net Applications执行副总裁文斯·维扎卡罗(Vince Vizzaccaro)说，“Windows 7按天计算的市场份额超过了Mac OS X按周计算的市场份额。”
　　11月15日至11月21日期间Windows 7市场份额为4.15%，低于Mac OS X的5%。维扎卡罗预测，“Windows 7市场份额将很快超过Mac OS X。”
　　11月15日至11月21日期间，Windows市场份额为92.64%，高于10月的92.52%。维扎卡罗证实，“本月Windows市场份额呈上升趋势。”2009年6月Windows市场份额上升0.21个百分点，2008年3月上升0.28个百分点。
　　Net Applications的数据显示，自10月22日正式发布以来，Windows 7市场份额一直在稳步攀升。发布一周后Windows 7市场份额为2.7%，两周后攀升至3.3%，三、四周后分别攀升至3.7%和4%。
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)上周表示，在相同时间内，Windows 7销量是该公司其他版本操作系统的2倍，但没有披露具体数字。(志翔)

