京东方合肥六代线明年10月投产 2011年满产运营
　　京东方科技集团副总裁刘晓东20日透露，京东方合肥TFT－LCD6代生产线建设进展顺利，将按计划于2010年10月份投产；至2011年9月完成良品率提升和产能爬坡，实现满产运营。
　　今年4月底，京东方TFT－LCD6代线项目在合肥新站试验区开工。目前，工厂的主体工程基本完工，厂房预计将于12月份封顶。6代线项目计划今年年底完成设备招标，2010年5月设备进厂房。6代线大约需要购买100亿元设备。
　　京东方6代线项目总投资175亿元，其中建设资金160亿元，流动资金15亿元。京东方已于今年6月9日完成定向增发，募集90亿元资本金。其余85亿元为银团贷款，由国家开发银行牵头，目前各大银行已基本审批通过。
　　京东方6代线规划产能为月产玻璃基板9万片，年生产加工液晶显示模块1500万至1800万块。生产线产品规格覆盖了自18.5英寸至37英寸。
　　京东方已经在运营一条5代线和一条4.5代线，其中位于成都的4.5代线已于今年初投产。加上将在北京投资280亿元再建一条8代线，京东方共建有4条TFT－LCD生产线。
　　据刘晓东介绍，京东方正在5代线上进行32英寸产品的量产试验，以便在6代线投产之前拿到下游生产厂家的资格认证，从而使得6代线尽快获得订单量产。6代线的主要产品将是32英寸的液晶电视面板。他同时表示，因使用了更先进的技术，周边配套更为完善，6代线的成本将低于5代线。
　　而据合肥新站综合开发试验区管委会第一副主任李武好介绍，京东方6代线将是构建合肥平板显示产业基地的重要组成部分。合肥平板显示产业基地计划到2015年实现累计工业投资920亿元、年产值1500亿元。
　　除京东方6代线外，合肥还投资20亿元引进了日立PDP(等离子)项目，并引进了彩虹集团高世代玻璃基板项目(投资规模100亿元)和13家TFT－LCD上游配套企业。
　　据新站试验区人士透露，合肥还将引进第8代TFT－LCD生产线，总投资为280亿元。目前项目申请报告已经递交到国家发改委和环保局。(李少林)

