苹果拒为烟民质保 称二手烟有害员工健康
　　新浪科技讯 北京时间11月23日早间消息，据国外媒体上周五报道，有两名苹果Mac用户透露，苹果以二手烟危害员工健康为由取消了他们的Applecare维护计划。虽然这两名消费者上诉到苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的办公室，但均未成功。
　　2008年4月，一位名叫德里克(Derek)的苹果Mac用户在发给乔布斯的邮件中写道，他于2007年中购买了一台Macbook，后因过热问题于2008年4月25日将其送到苹果商店维护。苹果商店经过初步检测收下了这台电脑。但2008年4月28日，苹果商店却致电德里克说，由于该电脑在有人吸烟的房间内使用，存在“二手烟的健康风险”，因此德里克的维护计划被取消。
　　但德里克却认为，这种解释不仅存在科学上的谬误，而且苹果也从未在服务条款中提及，会因在有人吸烟的环境中使用电脑而取消维护计划。
　　乔布斯办公室并未帮助德里克解决任何问题，但通过德里克自身的努力，苹果方面最终用压缩空气为他清理了Macbook。
　　此后，另外一名叫做露丝(Ruth)的用户也报告了类似的问题。她表示，自己花了3000美元为儿子购买了一台iMac，而且附带延期的Applecare维护计划。后来，电脑发生故障。苹果授权的服务中心同样接受了这台电脑，并表示会在48至72小时内完成维护工作。但整整5天没有任何回音，所以露丝就打电话给苹果服务中心。对方表示，由于电脑“被污染”，所以他们无法处理此事。
　　对方解释说，由于露丝的儿子是烟民，而吸烟所带来的污染被认为有害健康。露丝称，虽然苹果的服务条款中并未提及相关规定，但是苹果Applecare的代表表示，这是技术人员的决定，因此这台“受污染”的iMac无法在任何苹果服务中心获得维护。
　　露丝同样上诉到乔布斯办公室，但是对方同样拒绝为其提供iMac的维修服务。乔布斯办公室称，尼古丁是美国职业安全与卫生条例管理局(以下简称“OSHA”)列举的有害物质之一，苹果不会要求其员工修理任何被视为有害健康的电脑。但露丝却指出，OSHA同样将碳酸钙(大理石桌子包含此类物质)、异丙醇(用于清洁伤口)、氯化物(用于游泳池)、过氧化氢(用于清洁伤口)、蔗糖、滑石粉列为有害物质。如此看来，苹果不予维修的范围会更大。
　　但苹果方面提出了一个方案，他们表示：会让员工对发生故障的iMac的内部和外部进行拍照，如果只是光驱问题，苹果会更换光驱。但苹果方面最终传来了“坏消息”，他们表示，这款电脑受到焦油的污染，而无法维修。他表示，硬盘不久之后会报废，而光驱已经报废，而苹果则无法按照维护计划给予维修。
　　露丝说，这台iMac电脑买了不到2年，只有她的儿子(一个21岁的大学生)在房间里抽烟。他无法承担在其他地方维修的费用，而且对于苹果的行为难以接受。
　　根据美国疾病控制和预防中心的数据，2007年全美成年烟民为4340万人，即有20%的美国成年人吸烟。(书聿)

