抢位低碳经济IBM新奥联合落子新能源
抢位低碳经济IBM新奥联合落子新能源
　　“看到全球越来越多的人在讨论气候变暖，我更觉得是我们的机会。”在谈及国家迟迟未能出台的新能源产业政策将给企业带来何种机会时，王玉锁——新奥集团董事局主席如是巧妙的回答。
　　在王玉锁看来，低碳经济正在成为全球的共识，新奥所要做的，就是迅速地把自己从一个新能源制造企业转型为一个领先的新能源服务企业，掘金低碳经济。
　　而转型需要合作伙伴。这一次新奥选择了IBM。一个月前，新奥刚刚和美国第四大电力公司杜克能源签约，将成立50%对50%股权的合资公司，进军美国的光伏能源领域。
　　这一次，新奥与IBM两个跨领域的企业合作，内在逻辑是什么？
　　新能源领域的IBM
　　11月21日，IBM与新奥在北京高调举行了双方战略合作的新闻发布会。高调的原因是，这次的战略合作是“真签”。
　　在发布会现场，双方宣布达成了三个更高层次的战略合作：第一，IBM将向新奥集团基于节能减排的能源服务业务进行战略投资；第二，双方成立基于实现智能能源和智慧城市的信息技术公司；第三，IBM将成为新奥集团成长和转型进程中的信息技术战略服务伙伴。
　　钱大群——IBM大中华地区董事长及首席执行总裁，将这一合作称为“IBM在中国有史以来最有深度的战略合作”。而在一个月内两次携手世界500强公司达成战略合作，这一“真签”对新奥同样意义重大。
　　合作最引人注意的部分无疑是双方合资成立的一个基于实现智慧能源和智慧城市的信息技术公司，这一公司将向企业或城市提供能源服务。显然，双方正试图开创一种能源服务的新模式，而可以想见的是，在低碳经济的发展趋势下，这一领域还是空白，有着无限可能。
　　然而，什么是智慧的能源？
　　按照新奥的解释，智能能源是在“C经济—智能化”理念指导下，将系统能效技术与IT智能技术相耦合，用以向客户提供清洁能源整体解决方案及服务的新兴产业。以自主创新的清洁能源技术为依托，新奥借助IBM的IT技术，双方一起为能源生产与应用客户提供整体解决方案。
　　这样看来，新奥携手IBM也就顺理成章：2008年11月，IBM提出“智慧的地球”战略，这个战略并不为大众所理解，也不知道IBM究竟如何使城市智慧起来。IBM则不断在医疗、交通、建设、教育等领域与中国展开合作，以将其“智慧的地球”战略落实。与新奥在新能源领域的合作显然是一个优势互补的选择：一个拥有信息技术领域的强大实力，一个同样希望在新能源服务领域大有作为。
　　“我们准备成立一个能源服务创新中心，整合两家的技术以及其他方面的能力，在中国做一些试点研发。实际上，目前在中国的开发，我们已经有了路线图。如果在中国试点项目取得成功，会向国际上进行扩张和发展。”IBM全球企业咨询服务部总经理Marc Chapman告诉《中国经营报》记者，IBM与新奥的合作不仅是“智慧的地球”战略的中国落地，也是IBM向全球扩张的重要一步。
　　新奥的转型也借此展开。
　　缘起于大象
　　当IBM的咨询师第一次走进新奥位于廊坊的工厂时，意外的发现，新奥的企业标志竟然是一头大象。而IBM的董事长郭士纳的自传则取名为《谁说大象不能跳舞》，双方的亲近由此开始，这一年是2005年。
　　当时，快速成长的新奥已经在新能源领域占得一席之地，规模过百亿。从1989年公司成立，供应城市燃气开始，经过十多年的迅速发展，这家民营能源企业已经延伸到清洁能源的开发和利用的众多产业。但民营企业“成长的烦恼”随之而来：管理半径过大、企业精细化管理问题导致的效率降低、组织流程不畅导致内外协作成本增加等问题如何解决？
　　新奥开始了对学习标杆和信息化伙伴的寻找，IBM被锁定。双方的合作目的明确：通过全面的信息化推动新奥的管理变革，同时实现企业的战略升级。这一合作也被命为“象舞计划”。
　　“IBM帮我们做信息化已经近五年的时间，在这么长时间的合作中，我们双方的收获都非常大，我们也为此形成了一个几百人的团队，这个团队也一直在思考：集团的信息化实施完成之后，我们应该再做些什么？”新奥集团副总裁胡晓明——IBM信息化合作的具体负责人如是对《中国经营报》记者说。
　　“在新奥面临转型的过程中，我们非常愿意把我们过去转型中的教训、经验以及方法论跟他们一起去分享。”IBM工商事业群大中华区总经理冯国华对记者说。
　　王玉锁则告诉记者，正是IBM转型的经历给了他很多启示：IBM摆脱IT低端制造业向价值链的高端转移，从硬件转型到服务，不但帮企业做IT规划、IT实施，还会帮助企业从战略到文化的梳理提供整体解决方案。
　　“这种高端的服务模式，新奥完全可以‘平移’到新能源领域。”胡晓明说，新奥这几百人的信息化工作团队，在过去几年与IBM的合作中，已经累积下很多的经验与方法，并初步具备了为其他企业提供服务的能力。
　　于是，一个新的理念诞生：智慧能源。双方押宝的是困扰全球各国政府的地球变暖，以及由此引发的低碳经济热潮。
　　大象真能舞动新能源？
　　理念的沟通是容易的，蓝图的描绘更是IBM的强项。然而，智慧的能源，谁是客户？市场到底有多大？
　　“以系统效能的理念和技术为一个城市或园区提供整体解决方案，最终能实现两个目标，一是提高能效，二是实现减排。”新奥集团总裁王瑛解释的非常简单：不同的城市、不同的园区、不同的产业集群，在全球变暖的压力下，都有节能减排的指标，而这些城市、园区和产业集群，就是新奥和IBM锁定的客户群体。
　　然而，中国国情需要正视：被迫减排是个大趋势，但哪里最急切？谁愿意买单？两类大客户进入新奥的视野：一类是行业和区域的节能减排大户。在过去已经发展得很大的一些产业，比如钢铁、重化工、造船等，这些行业都是高污染、高排放，他们不会放弃已有的优势，但企业要符合国家可持续发展的战略，产业升级同样需要面对减排问题。这些产业集群的主要落脚点成为新奥首先寻找的市场。
　　“我们沿着珠三解、长三角以及渤海湾寻找可以做的样板，现在已经有几个城市和园区在做试点，比如湛江。另一类客户是，配合大规模产业结构调整而诞生的产业集群新园区，这类产业园区从头规划，从零建设。他们的需求是，从头开始做一套完整的规划，建设成低碳产业园区，我们在长沙正在进行这样一个生态园的试点。”王瑛告诉记者。
　　市场到底有多大？在王瑛看来，无论是新园区建设还是旧园区的升级，都是一个庞大而复杂的系统工程，仅一个城市或是园区就会有上百亿元的投资。
　　“单个产业的减排一般做到10%~15%就做不下去了。大幅提高能效、减排的关键在于打破不同企业、不同产业的围墙，穿透竖井。”王瑛介绍，新奥正在湛江尝试把钢铁和重化工两个产业集群穿透，建立公共事业。“一个区域里，仅工业事业一体化的投资就要达到几十亿元。此外，为配合整体方案，还需要做基础设施的建设，还有关键减排技术的投入等等。”显然，节能减排空间巨大。
　　王瑛并不讳言，经过麦肯锡的两度“帮助”，新奥已经建立起自己的商业模式：包括整体方案的规划与设计、工程总包、智能平台的运营与服务、供能与用能的技术服务等等。
　　但是，这个空白的市场，真的能让新奥和IBM这只大象跳起舞来吗？真能让IBM的“智慧的地球”由此扩散吗？
　　最大的障碍也许来自于供能企业。供能企业多是垄断性行业，他们节能的动力何在？另一方面，如果政府不给施压，用能企业节能减排的动力也并不充足，不会主动去投资减排。
　　“无论是智慧的能源还是智慧的城市，都有一个政府主导和市场化运作的结需要破解。坦率地讲，供能企业不会天生就想节能，用能企业也不会有一种本能的冲动去减排。但另一方面，节能减排已经成为人类必须要回答的命题，一个非常现实的需求。如何把这种潜在的需求变成现实的市场，让谁来买单？这是我们和 IBM要共同解决的问题。”王瑛坦言，虽然看上去是一个巨大的市场，但真正有人买单还不是件容易的事情。在短期内，她希望这是一个“由政府进行一定组织的买单”。
　　看来，共同解决好“买单”的问题，“智慧的能源”才能成为新奥与IBM撬动“智慧地球”的一个支点。
　　本报记者张岩铭对此文亦有贡献

