微软为Win8招兵买马：要求至少5年从业经验
　　新浪科技讯 北京时间11月30日上午消息，据国外媒体今日报道，微软正在为开发代号为“Windows 8”的新一代操作系统招聘软件开发人员。应聘者需要有至少5年从业经验，拥有计算机科学或相关学科学士及以上学位。
　　微软招聘广告称，“我们刚刚完成Windows 7开发工作，将着手进行Windows 8的规划和前期准备工作。应聘者将有机会从事一系列具有挑战性的问题，其中包括第三方应用软件升级、对处于关闭状态的虚拟机进行升级、发布完整的应用软件等。”
　　此前，微软员工罗伯特·莫根(Robert Morgan)“意外地”在其Linkedin档案中公布了Windows 8详细信息。莫根称其“在一个高度保密的部门工作，从事与中长期项目相关的战略规划工作，其中包括Windows 8内核和Windows 9项目的128位架构兼容性”。
　　微软将发布128位版Windows 8，这对操作系统而言是一大进步。Windows 7有64位和32位两种版本。Windows支持128位技术表明，微软看好配置多核处理器的计算机，认为计算机硬件将不断升级。
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)曾证实，微软正在开发继Windows 7之后的客户端操作系统，但没有披露详情。据鲍尔默称，新一代操作系统发布时间为2012年，Windows 9详情将于2010年初披露。(志翔)

