鸿海合并奇美明年4月完成 将重构光电业格局
　　每经记者  徐洁云  发自上海
　　11月14日，奇美电子与鸿海旗下群创宣布以1:2.05的比例换股合并。23日，群创公告该公司将与奇美电子及统宝光电于明年4月30日完成合并。记者了解到，由于奇美电子连续四个季度大幅亏损，同时鸿海郭台铭需要奇美来完成其光电产业布局，因此此次合并可谓一拍即合。
　　奇美电子改换门庭，而整个光电业界的格局也将随之改变。
　　集中实力抗衡三星、LG
　　11月23日，全球第二大电脑显示器制造商群创光电发布重大消息称，该公司20日与奇美电子及统宝光电同步召开临时董事会，通过三合一合并案。三家公司定于明年1月6日召开股东临时会通过合并案，明年4月30日完成合并。
　　据悉，三家公司合并后，群创将更名为奇美电子，挑战台湾面板第一大厂友达光电的龙头地位。
　　此外，群创还加紧了在中国大陆的布局，上周五同时公告，将于成都新设一子公司，暂名为群康科技(成都)，投资金额约为1000万美元，将从事LCD产品及其零组件的系统组装及生产。
　　这场据闻是在“一顿饭”时间内完成的重大交易背后，是奇美和鸿海双方整合渴求的一拍即合。
　　合并之前的奇美电子已经连续大幅亏损，自2008年三季度以来的四个季度，奇美电子分别亏损39.65亿、310亿、196亿、88.35亿元新台币，即便台湾地区面板业陆续呈现出回暖态势，但迟迟不能扭亏的奇美电子，已成母公司奇美集团的包袱。
　　奇美处于窘境，意欲接盘的人不少。据悉友达、三星等都曾与奇美电子有过洽购，但最终奇美还是选择了鸿海。
　　奇美电子创始人许文龙对接盘者的要求是，合并后的公司须保留“奇美”招牌，这令友达无法接受。但有业内人士认为，真正的原因应该是奇美与友达产业链重合较多，并购后的调整必将伤筋动骨。
　　而鸿海老板郭台铭则对此毫无顾虑。奇美所有的，正是鸿海所要的。
　　群创拿下索尼墨西哥工厂，强化整机制造能力，同时，揽下索尼200万台电视制造业务，并负责在中国大陆的部分渠道分销。再往前看，鸿海出台“万马奔腾”计划，计划3年内在中国大陆布下万家3C零售门店。如今，得到奇美，郭台铭的光电产业版图再得充实，形成了包含从各类零组件、大小尺寸面板制造，到电视、PC代工的完整的垂直产业链条，这也符合郭台铭一向推动的纵向整合方向。
　　携合并奇美之势，鸿海加紧了代工布局。11月24日，报道称索尼西班牙电视工厂也将出售，三大液晶电视代工厂鸿海、冠捷与伟创力均全力争取。如果拿下西班牙工厂，鸿海将手握索尼在西欧、北美、大陆三大主力市场订单。
　　据统计，鸿海加上群创今年的液晶电视出货目标只有约100万台，而明年的计划目标则一跃增至1100万台，目标增长10倍的底气，正是因为其拿下了索尼、三星与LG这三大厂的订单。
　　DisplaySearch大中华区副总经理谢勤益认为，鸿海合并奇美之后，平面显示器产业的商业模式将随之改变。鸿海集团挟庞大组装与订单能力，积极往上游攻占面板市场，因其拥有强大面板产能，品牌商与其签订液晶电视订单的意愿也随之增加。
　　而另一方面，鸿海合并奇美，亦使我国台湾地区面板业整合更为集中，形成与目前居世界前两位的韩国三星电子、LG相抗的实力。
　　此外，在15日两家公司的签约仪式上，郭台铭称合并后的新公司将来肯定会在中国大陆建厂。
　　合并波及业界格局
　　群创与奇美的合并在代工业搅动的变局波及深远。
　　尽管在合并新闻发布会上，许文龙宣布“所有跟奇美签的约，通通都不变。”但鸿海合并奇美，形成了从各类零组件、大小尺寸面板制造，到电视、PC代工完整的垂直产业链条，这让其中每一环节的同业者都极为震动。
　　合并消息一经传出，友达董事长李?耀当即马不停蹄地在台北到处开会，和副董事长陈炫彬、总经理陈来助讨论策略，同时忙着跟重要策略伙伴盘点手中资源。台湾拓扑产业研究所的研究员李秋纬认为，奇美和群创合并后，双方拥有的最高面板代线依然是7.5代线，而友达的8.5高世代线已经投产。
　　眼下，在光电业界，有着三类企业。第一类如友达，目前主要专注于面板制造事业；第二类如韩国三星电子、LG，有面板、整机品牌两块业务；第三类则如合并后的奇美，既做面板，又有整机，同时还有大量代工业务。
　　布局全面强悍是新奇美的优势。但同时，奇美也很有可能丢掉来自同样具有代工业务客户的订单，譬如冠捷。事实上，合并消息一经传出，即有消息称冠捷从奇美撤单。尽管冠捷随即否认了这一消息，但业内仍对此颇有疑虑。
　　冠捷今年显示器出货目标4500万台，液晶电视出货目标指向800万至900万台，明年也希望维持两位数的成长。不过由于今年面板厂大砍资本支出，明年面板新增产能有限，有分析称明年或还将遭遇缺货现象，因此能够取得足够的面板货源将是明年显示器代工胜出与否的关键，故冠捷广泛地与奇美电、LGD等面板厂合作。但如何应对鸿海的竞争，冠捷的态度仍值得关注。
　　业内人士分析认为，面对新奇美电子及其背后鸿海的强势，面板厂客户将大洗牌，对鸿海心存忌惮的客户订单将涌向友达。“奇美、群创二合一，友达将少一个对手，多了些朋友。”摩根士丹利面板分析师王安亚表示。
　　鸿海今年强势介入液晶电视和笔记本电脑代工业务，如今整合奇美，更成为眼下笔记本代工业前两位企业广达和仁宝的强劲对手。广达与友达合作素深，还是友达第二大股东；而仁宝则是友达眼下争取的重点对象。
　　参与奇美、群创“三合一”合并的统宝光电正是今年由仁宝卖与群创。仁宝又参与华映私募案，投资华映70亿元，持股19.9%，成为第二大股东。同时，仁宝眼下有意布局液晶电视整机代工事业，亟需面板资源支持。奇美合并案刚刚公布，华映总经理辞职，有消息称仁宝计算机总经理陈瑞聪未来将接任华映副董事长。
　　此外，奇美合并震动的不仅是原先身兼奇美客户和鸿海竞争者身份的电子业者。据悉，本周，TCL集团总裁李东生特意造访台湾，第一站就是和友达董事长李?耀会面，双方也将洽谈明年面板半成品的采购，接下来李东生还将与奇美电子高层碰面，多管齐下以确保明年面板供货无虞。
　　而此前海尔集团主席张瑞敏访台的重头行程也是与李?耀会面。

