福布斯09年全球十大丑闻CEO出炉
　　新浪科技讯 北京时间11月26日下午消息，美国《福布斯》杂志网络版今天评出了2009年10大丑闻CEO。1年前，伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)因导演涉案金额超500亿美元的庞氏骗局而被捕，其行为使企业恶行达到“前所未有的程度”。尽管今年上榜的CEO没有谁能超越麦道夫，但是他们在敛财方面也相当贪婪和胆大妄为。
　　以下就是2009年10大丑闻CEO：
　　10. 莫兰游艇和船舶公司CEO罗伯特·莫兰(Robert Moran)
　　莫兰是莫兰游艇和船舶公司创始人，同时担任该公司CEO。莫兰还是瑞银私人银行客户。在今年4月，莫兰因在申请退税时作假而认罪，并承认通过秘密瑞银帐户藏匿了逾300万美元。11月，莫兰因偷税漏税被一家联邦法院判处2个月监禁。
　　9. CDR金融产品公司CEO大卫·鲁宾(David Rubin)
　　鲁宾是CDR金融产品公司创始人，并担任公司CEO。CDR金融产品公司是一家从事市政债券业务的中介公司。今年10月份，美国司法部起诉鲁宾涉嫌阴谋诈骗。在通过拍卖方式选择出最好的银行来管理政府发债所筹资金时，鲁宾的公司被指控涉嫌操纵拍卖。检察官称参与银行向鲁宾和其公司给予47.5万美元回扣，鲁宾对此矢口否认。鲁宾已遭到指控，但案件尚未审理。
　　8. 斯坦福集团原负责人R.艾伦·斯坦福(R. Allen Stanford)
　　今年6月，美国司法部起诉前亿万富翁、斯坦福集团原负责人斯坦福犯有21项罪名。斯坦福和他的同案被告被控通过斯坦福国际银行(Stanford International Bank)销售价值70亿美元的存单，并盗用其中大量资金，将超过16亿美元转至其个人名下。司法部还指控斯坦福向安提瓜和巴布达岛国金融服务监管委员会CEO勒罗伊·金(Leroy King)行贿10万美元，以对付美国证券交易委员会(SEC)的调查。斯坦斯辩称无罪，不过一旦政府判决所有罪名成立，斯坦福将面临长达250年的牢狱之灾。
　　7. 保盛丰集团前CEO彭日成(Danny Pang)
　　彭日成是保盛丰集团(Private Equity Management Group)创始人，并担任CEO。美国联邦调查局于今年4月份指控其操纵现金交易以逃避向政府有关部门报告，将彭日成逮捕。美国证券交易委员会(SEC)也指控彭日成参与庞氏骗局，欺骗投资者数亿美元。彭日成于今年9月份去世，享年42岁，死时对其的案件审理尚未开始。
　　6. 时任美国国际集团(AIG)CEO爱德华·李迪(Edward Liddy)
　　当美国国际集团金融产品部门高管价值1.65亿美元的留任奖金被曝光后，时任美国国际集团CEO的李迪面临着全国性的愤怒风暴，最终导致这一保险业巨头倒闭。留任奖金计划在李迪加盟该公司之前就已经在实施了。李迪声称尽管该计划“令人讨厌”，但是从法律上讲，公司必须实施该计划。很多美国人对此大为不满，因为AIG已经获得近2000亿美元联邦救助资金。
　　5. 明尼苏达州商人托马斯·彼得斯(Thomas Petters)
　　10月份，明尼苏达州商人托马斯·彼得斯(Thomas Petters)因导演价值35亿美元骗局而受审。联邦检察官指控他通过向投资者承诺高回报而获得借款，使用获得的借款购买积压产品，然后再向零售商销售。检察官声称并不存在积压产品，而彼得斯通过该欺诈计划获得巨额利润，并用来支持其奢侈生活。
　　4. 萨蒂扬计算机服务公司创始人拉马林加·拉贾(Ramalinga Raju)
　　印度外包公司萨蒂扬计算机服务公司创始人拉贾今年1月份供认，数年来一直在虚报公司利润，谎称公司有逾10亿美元现金流。他通过虚报逾1万名员工名单从公司敛财，并供认使用非法所得以其母名义购置土地。印度警方已经将拉贾和其他两名公司高管以欺骗、伪造文书和违反诚信等罪名逮捕，但拉贾尚未面临法院指控。
　　3. 帆船集团创始人拉吉·拉贾拉纳姆(Raj Rajaratnam)
　　拉贾拉纳姆是帆船集团创始人，该公司是一家规模达37亿美元的对冲基金公司。今年10月份，纽约曼哈顿联邦检察官指控拉贾拉纳姆涉嫌证券欺诈。SEC指控拉贾拉纳姆及英特尔、IBM和麦肯锡高管参与内幕交易。他被指获得逾3300万美元不法利润，但他极力否认对其指控，目前处于取保候审中。
　　2.  美林CEO约翰·泰恩(John Thain)
　　在美洲银行完成对美林收购仅仅三周之后，美洲银行CEO肯尼斯·刘易斯(Kenneth Lewis)就要求泰恩从合并后的公司全球银行和财富管理部门离职。据悉，在被收购前夕，泰恩去年12月份给下属批准36.2亿美元奖金。今年1月份，美林披露2008年第四季度亏损153亿美元。泰恩被认为赶在被收购前抓紧给公司高官发奖金。
　　1. 高盛董事长兼CEO劳埃德·布兰克芬(Lloyd Blankfein)
　　11月份在接受《星期日泰晤士报》采访时，布兰克芬曾表示他是一位银行家，从事的是“神的工作”。虽然他后来解释说是在开玩笑，但在给自己发工资方面，他的确自以为在从事超人类的工作：据《福布斯》统计，2007年他的薪酬高达7300万美元，2008年受经济危机影响，锐减至2500万美元。由于今年高盛复苏的步伐远超整体经济，布兰克芬的薪酬也有可能提升。为了奖励他的谦虚，我们将他列为年度丑闻CEO的第一名。(唐宁)

