戴尔第三季度业绩未达预期 盘后大跌7%
　　新浪科技讯 北京时间11月20日上午消息，据国外媒体报道，戴尔股价周四收盘后大幅下跌，主要是因为该公司此前公布的财季收益和营收显著下滑，明显低于华尔街预期。该股股价在周四盘后交易中下跌1美元，至14.87美元，跌幅7%。
　　戴尔周四公布，截至10月30日的第三财季净利润同比下滑54%，至3.37亿美元，合每股收益17美分。当季业绩包括每股6美分的成本削减和其他一次性支出。不包括特殊项目，戴尔当季每股收益23美分。分析师此前预计戴尔当季每股收益28美分。戴尔当季销售额同比下滑15%，至129亿美元，低于分析师此前预期的132亿美元。
　　戴尔当季营收下滑主要是受面向大企业客户的销售疲软拖累，该部分销售额同比下滑了23%，面向中小企业客户的销售额同比下滑19%。不过，笔记本和PC等面向消费者的销售额同比增长了17%。戴尔约80%的销售额来自于企业客户。
　　戴尔表示，随着经济开始回升，未来一年半的时间企业将开始更新他们落后的硬件，这将推动公司销售额强劲增长。
　　当季戴尔PC销售额同比锐减26%。但该公司表示，受假日购物季以及微软新操作系统win 7的推动，第四财季PC销售额有望回升。(逸飞)

