英特尔将对凌动处理器重大升级 整合图形芯片
　　新浪科技讯 北京时间11月25日上午消息，据国外媒体今日报道，英特尔将宣布凌动(Atom)处理器自2008年春天发布以来的最大升级。部分搭配新款凌动处理器的上网本将在明年1月的国际消费电子展(CES)前推出。
　　作为笔记本的一种廉价替代品，上网本已经获得了市场的广泛关注。这类产品裸机售价最低可达250美元，如果与运营商签订2年包月合同甚至可以以不到100美元的价格购得。
　　新的上网本将搭配英特尔最新的“Pine Trail”凌动处理器，这款具有重要意义的设计将把原先独立的图形功能整合到CPU中，这也是英特尔首次在CPU中整合图形芯片。在被问及这种全新的设计会对消费者有何好处时，英特尔副总裁马宏升(Sean Maloney)说：“电池续航时间更长，性能也会更好。”
　　目前，惠普已经开始调整上网本产品线，例如停售热门机型Mini 5101。戴尔发言人也表示，该公司将推出基于英特尔新一代Pine Trail凌动平台的产品。包括宏?、华硕、东芝和微星在内的主要上网本厂商也都计划更新产品线。
　　英特尔称，Pine Trail凌动处理器将于本季度出货，而集成芯片将成为该公司2010年及未来几年的一大主要方向。专为主流笔记本设计的Arrandale Core i系列处理器将于明年发布，这一系列的产品也将把图形芯片整合到CPU中。未来的凌动处理器还将整合更多的功能。
　　首批Pine Trail凌动处理器中有望包含一款主频为1.66GHz的产品，有传言称该产品的代号为N450。英特尔此后还将推出主频为1.83GHz、代号为N470的Pine Trail处理器。(书聿)

