客户端软件风光不在上万软件如今仅几十款存活
　　云计算加速了客户端的消亡，上万个软件如今只有几十款存活
　　本报记者 辛苑薇 北京报道
　　客户端软件正面临着坎坷的处境。
　　在互联网“免费”大潮下，曾经名噪一时的网络蚂蚁、超级解霸和紫光拼音等客户端软件难以找到清晰的盈利模式，或难觅踪迹、或渐渐没落。
　　据初步统计，客户端软件盛行时期，约有上千多款大众应用客户端软件，若计入细分领域的行业客户端软件，整个市场出现超过一万多款客户端软件。然而，仅时隔三五年，客户端软件消失近一半以上，真正被网民普遍应用的客户端软件也仅剩几十款。
　　“中国客户端行业一直在萎缩。”11月27日，暴风网际CEO冯鑫接受采访时表示，“作为工具属性的客户端软件已经不值钱，必须谋求新的出路。”
　　陨落的客户端
　　客户端软件正在以“慢性自杀”速度慢慢陨灭。
　　11月27日，冯鑫首次对外透露，“暴风影音从月收入上计算，已经实现盈利。”然而，暴风影音几乎是绝无仅有靠客户端赚钱的公司。
　　事实上，客户端软件行业早已没几年前“风光”。曾经名噪一时的网络蚂蚁、超级解霸、紫光拼音等客户端软件已难觅踪迹。依靠编写软件就可以轻松赚钱的“软件作者”群亦渐渐消失，或被大公司收编，或已默默无闻。此外，原先依靠卖客户端软件的杀毒企业，如瑞星等也已通过尝试免费策略向平台化转变。
　　客户端软件在中国难以独立生存已经成为不可争议的事实。如今剩下的是，腾讯QQ、搜狗拼音等少数依附于大型互联网公司的客户端软件。
　　这是个令人不禁唏嘘的现象。曾经和网络蚂蚁、超级解霸等有过亲身接触的周鸿?告诉记者：“这些软件的作者只是技术人员，既不具备对商业和市场的把握能力，又不具备和商业合作的开放精神，这直接导致客户端软件的失败。”
　　“编写的一款软件拥有一定的用户群不难。难的在于，通过融资、管理和推广将其真正商业化。”周鸿?认为，以网络蚂蚁、超级解霸等为代表的客户端软件仅仅只是单机版的软件，并不是真正互联网应用软件。
　　然而，客户端软件的集体滑落，不仅仅只是“人”的因素。天极网前总编李琪缘认为，客户端软件发展堪忧，根本在于中国软件收入模式不成熟。国外用户普遍愿意支付10-15美金购买小软件，比如：文字处理、图片处理和播放器等。但国内用户习惯于免费使用各种软件，付费习惯一直没培养成功。
　　冯鑫亦认为：“最早靠卖产品收费的商业模式几乎结束，按照卖服务收费的软件公司生存空间也越来越小，且无限接近零。这使得客户端软件只能通过社区化、游戏化、媒体化等方式黏住用户，产生价值收取增值服务费用。”然而，专注于软件技术的客户端软件人才却未能及时找到这条路径。
　　此外，“客户端软件不同于其他互联网应用，比如：门户、搜索引擎等，都可以找到市场前两三位的公司。但客户端软件行业则是你死我活，有你没我，竞争非常惨烈。”冯鑫说。优胜劣汰的结果是，诸多小型客户端软件已被挤出市场之外。
　　“云计算”威胁
　　客户端软件不仅自身难以前行，更面临着后有“追兵”的劫难。以谷歌为代表的等互联网公司正在大力招聘人才，利用“云计算”手段侵蚀着软件行业的地盘。
　　今年7月，谷歌宣布正在研发谷歌Chrome OS操作系统，这是一个专为深度使用网络的用户而设的开源操作系统。11月19日，谷歌又对外发布了开源项目Chromium OS，意欲与合作伙伴、开源社区和第三方开发者通力合作。
　　谷歌对外表示，今后所有应用程序都是网络应用程序。所有体验都在浏览器内进行，无需传统的桌面应用程序。
　　“再也没有复杂的安装过程，再也不用管理任何程序，再也不用为更新软件而烦心。”这是谷歌“一切皆是网络”的愿景。这意味着，用户不需要安装软件就可以享受谷歌的软件服务，包括表格、文档、PPT等，所有的服务只需要浏览器Chrome就可以实现。
　　通过操作系统，谷歌还加大它在用户使用过程中的地位。“不同于传统的操作系统，Chrome操作系统不完全信赖你所运行的应用程序，所以每一个应用程序都在一个安全沙盒中运行，这就限制了恶意程序入侵您的电脑。”
　　这使得客户端软件行业消失更蒙上一层灰暗的阴影。李琪缘认为，国外用户使用软件习惯已经越来越外部化，未来“云计算”可能导致客户端软件会最终消失。
　　周鸿?亦认为，很多包括图形、文字处理，都可以通过浏览器在网站上进行，这会对很多客户端软件产生冲击。加之很多客户端软件本身就找不到商业模式，也会渐渐被网站取代。
　　周鸿?同时强调：“单纯的web不能解决所有的问题。”客户端软件存在自身优势，表现力强，这使得包括下载、网络游戏和杀毒等客户端软件难以被“云计算”取代。
　　但也有不同观点认为，一切定论为时过早。趋势科技产品营销经理郑弘卿说，“客户端软件可能消失，也有可能不消失。”虽然，今后以谷歌为代表的“云计算”将完全有可能将文档、图片、视频播放器等软件完全整合起来。但是，“云计算”本身是否能完全成功，还值得商榷。
　　郑弘卿从“云计算”安全角度进行分析。按照企业的愿景，设想“云计算”时代，所有个人、企业等数据都将存储在“云端”，需要的时候，打开电脑调用出来就可以。但这将带来一系列的问题，例如：今后用户虽然保管好手上的信用卡，但窃取者完全可以通过后台数据的窃取将信用卡盗走。“任何数据只要存储到网上，都面临着安全威胁。”
　　“如果安全问题不解决，‘云计算’将难以取得最后的成功。”郑弘卿表示。但如何解决“云计算”安全，本身还处在探讨的课题。
　　转型求生存
　　在夹缝中生存的客户端软件，将何去何从呢？
　　“暴风影音和其它客户端软件不同的是，它具有天生的媒体属性。”冯鑫说，这一媒体属性将为暴风影音未来发展铺垫道路。
　　10月28日，暴风影音对外宣布，正式成立一家全资子公司——暴风传媒，未来将以暴风影音为依托进行媒体经营和广告运营。
　　“向媒体转型是暴风影音必由之路。”冯鑫说，在原来的“卖产品”、“卖服务”的两条道路都被堵死之后，客户端软件需要通过社区化、游戏化或媒体化方向转型，黏住用户产生价值收取增值服务费用，未来广告将成为暴风影音的主要盈利途径。
　　另一样本是，以迅雷向视频服务提供商的转型。以迅雷为代表的免费下载客户端软件，虽拥有庞大的用户数量，但未能相应的转化为同等收入。目前，迅雷拥有用户数已达2.6亿，由于下载软件是免费的，软件广告收入的盈利模式仍面临巨大考验。
　　此外，周鸿?表示：“客户端软件通过和互联网的结合，也将产生新的业务模式。”以腾讯为例，QQ影音、QQ旋风、QQ拼音、QQ软件管理和TT浏览器等多款客户端软件为例，其本身并不产生收入，但借助腾讯海量用户化，整合产品，走间接盈利途径。
　　“最后的赢家，还将是互联网和软件结合的公司。”冯鑫说。

