索尼将推在线服务供下载娱乐内容
　　新浪科技讯 北京时间11月20日晚间消息，据国外媒体报道，索尼一名高管20日表示，将于明年推出新的在线服务，可使索尼全系产品联网下载各种娱乐内容，比如影片或游戏，这将有助于培育品牌忠诚度。
　　索尼执行副总裁平井一夫在东京公司总部接受访谈表示，将于明年推出的在线服务凸显了索尼对竞争对手的优势，比如三星电子和其他电子产品制造商，它们并不制作娱乐内容。索尼的商业帝国涵盖游戏、电子产品、电影和音乐。平井一夫说：“这种结合(电子产品和内容)在别的地方见不到。这正是索尼核心竞争力所在，也是索尼与众不同的地方。”在线服务将包括游戏和影片下载，以及其他互动娱乐，只有索尼的产品才能下载，比如 Bravia液晶电视、Cyber-shot数码相机和电子书阅读器。
　　不过东京三井住友银行大和证券分析师三浦表示，还无法确定在线服务能否推动索尼电子产品的销售。三浦说：“我明白索尼的目的，那是展示公司实力的最佳方法。但是这是否能促使人们购买索尼相机或Vaio电脑取决于索尼究竟能通过在线服务做什么。”
　　平井一夫表示，索尼已经在提供视频流、漫画和新闻服务，而且会拓展到个人电脑所能接触到的任何服务领域，比如健身和金融服务。始于3年前的索尼PlayStation 3游戏机服务在世界范围内吸引了3300万用户。据悉，新的在线服务将会拓展到其他产品。索尼希望到2013年3月截止的那一个财年，在线服务产品年销售额达到3000亿日元(34亿美元)，联网产品的销售额达到3500亿日元。
　　在东京索尼总部，索尼公司首席执行官霍华德·斯金格(Howard Stringer)周四概述了索尼的战略转型。他表示，在线服务是索尼所希望的重点增长领域，还包括3D电视，新型显示屏、电子书和汽车电池。平井一夫负责索尼游戏和网络服务，他承认过去索尼各部门之间缺乏沟通协调，没有形成最大合力。平井一夫表示，霍华德·斯金格改变了这一局面。斯金格是索尼公司的第一位非日本籍首席执行官，自出任索尼首席执行官以来，带领索尼公司逐渐向“更快、更精简”的目标前进。今年年初，斯金格重组索尼高层管理人员并承诺要推行新的战略转型使得索尼在游戏机行业，电子行业和娱乐行业领域重新夺回市场领头羊位置。
　　不过，索尼要想实现复苏并非易事。由于产品价格下滑、全球经济放缓以及没有推出“拳头”产品，预计到2010年3月本财年结束时，索尼将遭遇连续两年年度亏损。索尼预测在2009至2010财年，公司将亏损950亿日元(约合10亿美元)。本财年较2008至2009财年情况略微好转。2008至2009财年是索尼成立以来第一次出现全财年亏损，亏损额度为989亿日元。事实上，索尼在多个领域遭到强有力挑战，甚至被反超。在便携电子市场领域内，苹果公司的iPod系列产品是其主要的竞争对手。在平板电视领域内，索尼已经落后于韩国三星公司和日本国内竞争对手夏普，在游戏机市场领域内，日本另一家游戏机公司任天堂公司是其主要竞争对手。索尼希望在2011年3月结束的财年实现盈利。(唐宁)

