英特尔推迟Larrabee图形芯片发布时间
　　新浪科技讯 北京时间12月5日上午消息，据国外媒体报道，英特尔周五宣布，将推迟Larrabee图形处理器的发布时间，但并未给出最新的发布时间。
　　英特尔原定于2010年开始出售这款多核图形处理器，但英特尔发言人表示，研发过程落后导致该产品发布日期推迟。但他并未给出细节信息。
　　该发言人透露，英特尔仍计划继续开发图形处理器，并将于明年讨论进一步的计划。他说，英特尔将于明年面向开发者发布Larrabee的样本，同时推出几款工具，方便开发者为其编写并测试应用。
　　英特尔在今年9月的“英特尔开发者论坛”上展示了一款基于Larrabee的系统，并表示该产品将于明年出货，但并未给出具体日期。至于核心数量等基本细节信息，英特尔也对外保密。
　　Larrabee将是英特尔首款独立图形处理器。该产品将具备与多核CPU类似的特点，但却可以为数据处理提供更多的管道，从而具备更强的并行性。
　　Larrabee基于x86架构设计，并将具备完备的图形处理性能。该产品将与Nvidia和AMD的产品进行竞争，后两家厂商的图形处理器均被用于游戏和高性能图形应用。
　　英特尔高管曾表示，Larrabee的部分技术今后有望被用于生产可以整合在CPU中的图形核心。(书聿)

