ARM“拉拢”联想戴尔：英特尔阵营现裂痕
　　每经记者  陈未临  发自上海
　　在包括联想Snapdragon上网本、戴尔双CPU笔记本、夏普MID在内的近30款ARM“非手机”产品已拿出工程样品的情?下，移动互联网时代英特尔最有力的竞争对手——芯片核心知识产权(IP)供应商ARM公司，发出了  “将解决英特尔无力解决的问题”的“开战宣言”。
　　联想和戴尔等重量级厂商的“叛变”，给在PC领域占绝对优势的英特尔形成了巨大威胁。在移动互联网终端市场，整个产业链阵营或将发生巨变。
　　ARM“炮轰”英特尔上网本
　　11月23日、25日和27日，ARM公司接连在上海、北京、深圳召开了3场与授权客户的技术研讨会。其间，该公司创始人之一的总裁都德·布朗对《每日经济新闻》表示，虽然基于英特尔凌动(Atom)芯片的上网本充当了移动互联网终端(MID)市场当前的单一主流产品形式，但ARM公司“对当前的上网本感到非常失望”。
　　在ARM公司看来，售价超过200美元、电池续航时间仅3.5小时左右的英特尔上网本，“只是便宜一点、性能差一点的笔记本而已”，并没能满足MID用户的核心需求——便携、便宜。英特尔的这个“实验性质产品”，也不足以挑起移动互联网产业未来利益主要来源的真正爆发。
　　“上网本已是英特尔X86架构可以表现出的最佳形式了，X86如果放在苹果iPhoe或iTouch上，就会过热，而这两款产品选择的都是ARM”。都德·布朗告诉《每日经济新闻》。
　　都德·布朗还表示：“相比英特尔Atom，ARM架构的智能手机芯片价格降低了很多，这是英特尔架构不可能做到的，因为它已经习惯了高利润方式，这不是技术上的问题，而是商业模式的问题。”
　　都德·布朗介绍，ARM“解决英特尔没能解决的问题”的实质性进展，将出现在明年。明年1月的美国国际消费电子展(CES)后，产品形式介于PC和手机之间的ARM“非手机”产品将陆续上市，这些产品能做到电池续航时间8小时以上，且售价在200美元以下，其中包括ARM上网本。
　　市场蛋糕：1亿~10亿部/年
　　11月12日，纠缠了30年之久的PC行业老冤家英特尔和AMD，在事前毫无征兆的情况下突然召开电话会议，宣布达成和解。英特尔以向AMD支付12.5亿美元等为代价，换取AMD撤销此前对其在全球范围内提出的所有诉讼。
　　同一天，在英特尔阵营内成长起来的全球第四大PC制造商联想公司，对中国媒体证实将推出基于ARM架构产品的消息。
　　虽然上述两个事件之间并不存在必然联系，但在PC时代固若金汤的英特尔阵营，如今开始受到ARM的进攻，这已是不容忽视的事实。市场竞争主要矛盾的变化，可能正是导致英特尔和AMD和解的原因之一。
　　市场调研公司GoldAssociates创始人杰克·高德在评价英特尔和AMD的和解时表示，“和解之后，英特尔可以集中精力去应付  ‘长期威胁’了，我指的‘长期威胁’，当然不是AMD，而是ARM。”
　　早在2007年，PC业“霸主”英特尔首次提出移动互联网终端MID(mobileinternetdevice)的概念，并发布了凌动芯片，向其图谋已久的小型移动终端市场发起进攻。2008年，ARM公司也宣布将进入小尺寸笔记本市场。
　　据了解，ARM公司的收入包括两个部分：一是取得其IP授权的芯片设计公司缴纳的专利费；二是芯片流片后，制造公司缴纳的版税。这与设计、制造、封装、测试到销售都一手包办  的  IDM  (Integrated  DevicdManufacturer垂直整合制造)厂商英特尔处于产业链上的不同环节，不存在直接竞争；从产品形式看，ARM一直专攻用于小屏产品的微处理器，而英特尔的领域在PC。
　　双方业务的交叉和竞争，源于PC与手机的融合趋势。
　　都德·布朗对《每日经济新闻》表示，在PC到手机的互联网终端产品横向坐标里，PC业三种产品形式加起来的市场规模年出货量在3亿~4亿部，手机业两种产品形式加起来的市场规模年出货量在10亿~15亿部，而位于中间的移动互联网业的市场规模，“(年出货)可能是1亿部，也可能是10亿部。能不能做大，就看未来的终端能不能做到多样性，能不能像手机那么便宜  ”。
　　两大阵营展开激烈搏斗
　　都德·布朗的话里有两个关键：产品形式的增加和价格水平的下降。
　　在PC时代，英特尔之所以能控制整个产业链，得益于其与软件巨头微软结成的利益同盟。PC制造商赚得多还是少，很大程度上受制于“Wintel”组合。
　　而移动互联网为PC厂商提供了另外一种可能性。在互联网巨头谷歌创立开放手机联盟OHA(OpenHandsetAlliance)大举进入操作系统领域后，PC厂商和手机生产厂商有了基于不同CPU(英特尔或ARM)和不同操作系统(微软或Linux)的多样选择。在这些选择中，“ARM+谷歌”比“英特尔+微软”显然更具开放性。面对产品形式多样和价格低廉的目标，“开放者”显然比“封闭者”更容易实现。
　　无论是ARM还是英特尔，最理想的状态都是从各自领域的绝对优势迅速扩大到移动互联网领域。对此，都德·布朗强调，和英特尔不同，授权商ARM在移动互联网以及其他两个业务领域的胜利，都在于阵营的不断壮大。也就是说，对下游厂商而言，ARM比英特尔容易相处得多。但都德·布朗也坦承，截至目前，下游厂商对于用户习惯的改变还在摸索中，因此，基于ARM架构的移动互联网终端，并没有像外界预期的那样在过去一年时间内大规模出现。
　　但记者了解到，截至目前，联想、和硕联合公司等多个终端厂商的ARMMID的工程样品已经推出，戴尔和联想都已明确了ARM产品的上市计划。据都德·布朗介绍，联想公司的首批ARM包括多款MID，其中有一款  已  明  确  是  采  用  高  通  公  司Snapdragon处理器的上网本；而戴尔的ARM产品则是兼有英特尔与ARMCPU的混合笔记本。
　　明年将推出ARM上网本的和硕联合公司第一事业群业务总经理丘彪盛指出，对于和硕联合公司这样的终端厂商来说，ARM上网本的优势包括更长电池续航时间、更快速启动、更友好用户界面、更好工业设计和更低成本。再加上零配件较少和不需要缴纳操作系统授权费用，使得成本、售价明显降低。市场调研公司InformationNetwork基于上述因素预测，ARM上网本出货量将在2012年超过英特尔上网本出货量。

