英特尔发布48核云计算芯片原型
　　新浪科技讯 12月3日上午消息，英特尔研究院宣布推一款新的处理器研究原型，在单芯片上实现云计算功能。该芯片原型拥有48个可完全编程的英特尔处理器内核，这也是有史以来集成度最高的单硅CPU芯片。
　　英特尔表示，该芯片旨在提高未来几十年的片上性能、芯片通信方式并降低能耗。其功耗可低至25瓦，运行最高能耗也仅为125瓦。
　　英特尔研究院院士，万亿级计算研究总监詹姆斯·郝尔德介绍，该芯片原型采用了一种用于在互联网上建立“云”计算资源的数据中心的机构形式。云数据中心是由数十个乃至数千个计算机通过有线网络互连而成，并行发送大量任务和数据组。
　　据其透露，英特尔新兴研究芯片采用了类似的方法，但所有的计算机和网络都集成在一个邮票大小的单个芯片上，采用了英特尔额45纳米高K金属栅极技术，极大减少了创建云数据中心所需的计算机数量。
　　詹姆斯·郝尔德表示，关于频率等参数目前尚不能提供。需等到2010年2月举办的国际固态电路大会上公布。
　　英特尔研究院院长兼英特尔首席技术官贾斯汀表示，未来的云数据中心将在目前的能效水平上得到数量级的成倍提升。
　　英特尔将于明年向行业和学术界合作伙伴提供100个以上的新片原型用于实际研究，为未来的众核处理器开发新的软件程序和编程模式。
　　微软公司超级计算副总裁Dan Reed透露，微软正与英特尔联合研究支持下一代客户端及云应用的全新硬件和软件架构。“我们基于该原型芯片的早期实验已经在智能资源管理、系统软件设计、编程内模式和工具及未来应用场景等方面发现了众多机会。”(文元)

