传微软将出席甲骨文与Sun交易听证会 支持欧盟
　　新浪科技讯 北京时间12月9日早间消息，据国外媒体今日报道，两名消息人士透露，微软和SAP将出席欧盟就甲骨文-Sun交易举行的听证会。这次听证会将有助于欧盟委员会决定是否批准甲骨文-Sun交易。
　　这次秘密听证会为期2天，将于当地时间周四开始，甲骨文、Sun、两家公司的竞争对手、利益相关方将向欧盟委员会和欧盟成员国反垄断监管机构的官员陈述各自的观点。欧盟委员会反对甲骨文-Sun交易，称甲骨文获得Sun的MySQL将削弱数据库市场竞争。
　　一名消息人士称，“支持欧盟委员会的有微软、SAP和MySQL创始人蒙蒂·维德纽斯(Monti Widenius)，但没有一家客户；支持甲骨文的有8家客户。”
　　维德纽斯上个月接受采访时表示，他担心MySQL会遭到扼杀。
　　另外一名消息人士表示，甲骨文总裁萨弗拉·卡兹(Safra Catz)和美国司法部一名代表将出席听证会。美国司法部今年8月批准了甲骨文-Sun交易。
　　软件自由法律中心创始理事埃本·莫格伦(Eben Moglen)也将出席听证会。莫格伦认为欧盟委员会的甲骨文-Sun交易分析报告有问题。
　　欧盟委员会将于明年1月27日前决定是否批准甲骨文-Sun交易。甲骨文可以在12月14日前提出改进措施，消除欧盟委员会对该交易的担心。甲骨文认为，MySQL将提高其在中小企业市场上与微软竞争的能力。
　　MySQL数据库被广泛应用于谷歌、Facebook和亚马逊等网站，其主要竞争对手是微软的SQL Server。(志翔)

