联想用户要求退预装Vista系统遭拒
　　联想称没有先例 消协人士称应明示退系统价格
　　本报讯(记者袁国礼)邬先生网购一款联想笔记本电脑后，认为预装的Vista系统不好用，遂按电脑安装时的协议要求退Vista系统，但遭到拒绝。联想方面声称，此前没有退还系统的先例，也没有这方面的规定。但市消协投诉部主任郎丹柯表示，联想拒退涉嫌违约。
　　昨天上午，记者在ca315维权网上看到一个帖子。帖子称，一网友购买了联想电脑，欲退还预装Vista系统时遭到联想拒绝。记者随后联系上发帖的福建网友邬先生。他称，10月，他花5199元网购了一款联想笔记本电脑。拿到电脑后，他觉得Vista系统不好用，就想退掉。第一次开机时，出现了两个协议条款，第一个协议是微软的，注明“如果不接受条款，请不要使用该软件，应与制造商或安装商联系，了解有关退换商品以获得退款的规定”。第二个条款是联想的，有“如果已获得软件产品并支付了许可费用，请将软件产品退还其提供方，以获得相当于您已支付金额的退款”等内容。
　　邬先生称，他第一次接触联想后对方表示可延长保修期。第二次接触时联想告诉他，系统需以成本价退。第三次接触时联想又称，经研究决定不退系统。联想一位负责解决中南区投诉的王小姐告诉他，微软的协议是让消费者了解安装商退换商品的规定，但联想方面没有这方面的规定。联想的条款对应的是计算机的使用权，其中的软件是指联想的软件，并不包含Vista系统。
　　联想的反复让邬先生很难接受。他表示，协议里并没有明确说明软件是指什么，出了问题联想就做出有利于自己的解释，属于不负责任。昨天记者联系上王小姐，她表示，联想方面的确没有退系统的规定，不单独退预装系统。联想笔记本随机带Vista系统，消费者购买时选择这款机器，就表明认可了。针对邬先生所称3次答复，她称，联想从未说过可以退。昨晚联想方面表示，他们正在与消费者联系，尽力解决消费者的问题。
　　对此，市消协投诉部主任郎丹柯表示，如果电脑协议上确如邬先生所称，他就有权利要求退换系统。如果商家拒绝退款，则属于违约，侵犯了消费者的公平交易权。但他同时表示，由于系统价格是厂家和商家内部交易的，因此很难确定其价格。商家不可能按市场价退货，消费者很难提供其价格依据，商家所说的成本价也很难让消费者认可。因此，到底该以什么价格退货就无法确定。他表示，既然商家表示可以退系统，就应该明示预装系统的价格。
　　北京市亿嘉律师事务所刘永效律师表示，微软公司的协议声明可以视为对消费者的一种保障。消费者支付的电脑价款，已经包含了预装系统的费用，所以作为安装商的联想公司应当退还价款。

