英特尔推迟Larrabee计划 Nvidia股价大涨近13%
　　新浪科技讯 北京时间12月8日早间消息，据国外媒体报道，英特尔上周五宣布推迟Larrabee图形处理器发布时间，受此消息影响，Nvidia股价周一大涨12.83%。
　　华尔街普遍认为，该消息对Nvidia是一个巨大的利好，消除了该公司短期内的潜在威胁。但还有部分分析师持有异议。
　　摩根士丹利分析师马克·里帕希斯(Mark Lipacis)重申Nvidia股票“减持”(Underweight)评级。他认为，华尔街误读了这一信息，因为英特尔仍将开展图形处理器的开发计划，而Nvidia未来60天内的整体表现将弱于大盘。他预计，由于受到英特尔竞争压力增加的影响，Nvidia明年的图形处理器收入将下滑8%，而芯片组收入则会下滑25%。
　　德意志银行分析师罗斯·塞摩尔(Ross Seymore)表示，目前还不清楚英特尔是否会在2010年以后进军独立图形处理器市场，但英特尔仍然是集成图形处理器市场的领导厂商。他写道：“Larrabee不太可能对英特尔股价起到实质性的提升，在独立图形处理器市场中，任何的影响可能都只会温和的影响。”
　　投资公司Broadpoint.AmTech分析师道格·弗里德曼(Doug Freedman)认为，Larrabee的推迟表明图形处理器的开发难度超出英特尔管理层预期，而这一消息也增加了AMD和Nvidia公司图形芯片设计团队的价值。他还表示，这一消息引发了一种猜测，即英特尔有可能会收购Nvidia。但他认为，由于美国联邦贸易委员会(FTC)将反对这一交易，因此该交易不太可能达成。
　　Nvidia股价周一上涨1.83美元，至16.09美元，涨幅为12.83%；AMD股价周一上涨0.66美元，至8.52美元，涨幅为8.40%；英特尔股价周一下跌0.09美元，至20.37美元，跌幅为0.44%。(书聿)

