周末精彩新闻回顾：黄光裕案难逃10年牢狱生活
　　2009年12月5日、12月6日科技精彩新闻回顾
　　黄光裕案两宗起诉罪名确定：难逃10年牢狱生活
　　2008年11月23日，因涉嫌数项经济犯罪问题，国美集团的老板黄光裕被公安机关拘查，直至今日。本报从权威渠道获悉，这位正处不惑之年的昔日中国 “首富”，已经被确定将面临行贿罪和内幕交易罪两项罪名的指控。而此前被媒体提及的另一项重罪偷税漏税罪，据消息人士称，是否列入起诉罪名中还没有最后定下来。全文
　　广电整顿互联网升级：BT影视下载站陆续关停
　　12月6日凌晨消息，知名BT影视下载索引网站BTChina的关停引发众多网友关注，而这也意味着广电总局对于互联网视听服务的清理整顿，正在进一步升级。分析人士指出，BT等影视分享下载模式将面临严峻考验。全文
　　产业&政策
　　专访BTChina站长：个人网站终会退出历史舞台
　　视频网站盗版：“末日”的审判
　　文化部称正研究网络内容分级管理
　　举报手机涉黄信息最高奖万元：提供详情可追加
　　运营商3G元年遭遇尴尬：网络终端缺陷制约发展
　　消息称中移动暂停百度谷歌WAP地址登陆 北京恢复
　　3G元年岁末一声叹息：仍为少数派
　　山寨机内忧“外患”：触动外资巨头利益遭围剿
　　PC巨头移动互联网之战：与传统手机商平分秋色
　　企业&消费
　　苹果收购在线音乐网站Lala  进军流媒体音乐市场
　　Nvidia：英特尔的新麻烦
　　光线传媒上市：何以剥离明星光环
　　盛大文学称与榕树下洽谈合作  未达成协议
　　09年全球10大互联网产品：Spotify上榜
　　宏?2年内有望问鼎全球第一大PC厂商
　　谷歌CEO回应隐私质疑：若要人不知除非己莫为
　　柳传志谈收购联想移动：不会为小钱让名誉受损
　　Android手机西欧知度不高  市场份额仅5.4%
　　解读英特尔和解后战略：AMD称游戏规则改变
　　谷歌向非登录用户强推个性化搜索结果
　　2010年可能消失的十大美国企业：摩托罗拉上榜
　　上海移动多小区电缆被剪  运营商3G暗战升级
　　谷歌英国掌门：我们不是寄生虫是虚拟报亭
　　苹果中国官网开始提供iPhon e在线预订服务
　　诺基亚的买与卖：制造集权网络收购
　　诺西大中华区总裁张志强：准4G技术市场化在即
　　戴尔新设立通信业务部门开发手机等移动产品
　　微软雅虎完成搜索广告合作协议正式文本
　　周鸿?融资开销过半：免费杀毒艰难穿插
　　马云首谈上市鱼翅事件  呼吁企业重视环保
　　大众科技
　　维也纳母猩猩会拍照：摄影作品网上大热(图)
　　奇妙流体运动照片：超声波喷泉(组图)
　　美媒体公布照片揭示北极冰川融化(组图)
　　摄影师用水果蔬菜制成伦敦地标性建筑(组图)
　　美雕刻家用500万伏电压捕捉迷人闪电图案
　　动物打斗精彩瞬间：河马成狮子群悲惨牺牲品(图)

