ABI：2014年蓝牙芯片出货量将达20亿
　　【赛迪网讯】12月6日消息，据知名市场研究公司ABI Research日前最新发布的数据显示，预计在2014年一年中，全球蓝牙芯片出货量将逼近20亿。其中一半芯片将被应用于无线手机产品中。同时，该年的Wi-Fi芯片出货量将可达到15亿，而其中的三分之一以上将被用于手机中。
　　据国外媒体报道，ABI Research公司实践总监菲利普∙索利斯(Philip Solis)表示，蓝牙和Wi-Fi芯片的平均销售价格持续下降，推动着这两种产品的出货量不断上涨。而无线网络直接联结(Wi-Fi Direct)这项新技术可以使得电脑、相机和手机等电子产品直接通过Wi-Fi进行对话，而不必像现在这样通过传统无线网络平台进行连接。在该技术的帮助下，Wi-Fi市场可实现较大扩展。 另一方面，各厂商也越来越多地将蓝牙与FM收音机、GPS、Wi-Fi等其他技术连接起来。而在同一芯片组中集成蓝牙与其他技术有助于降低成本，同时也可为手机等高价设备节约空间。到2014年，全球70%的手机和83%的上网本都将支持蓝牙功能。
　　另外，ABI Research还注意到，蓝牙低功耗技术(Bluetooth Low Energy，BLE)也将被更多的厂商所应用。
　　作者：jane

