结盟中国OEM厂商 “声卡之父”卷土重来
　　陈哲
　　12月1日，千人满座的深圳福田香格里拉宴会大厅，身着红黑色运动T恤53岁的沈望傅手舞足蹈地向人们推销他的新产品。
　　这无疑是一个秀，但沈望傅和他的创新科技(CreativeTechnology)已经为此等待了很久。
　　沈望傅被称为 “声卡之父”，20多年前他将多媒体概念引入PC界，在上世纪80年代末期研发出声霸卡，成为PC音频技术标准，终结电脑无声的历史。但几年后，低质廉价集成声卡就颠覆了创新科技的统治地位。
　　2004年前后，创新科技MP3产品ZEN单挑苹果的iPod，曾在该领域上演两强争霸，后因为重技术轻营销，ZEN在与苹果的市场争夺中节节败退。这一次，因为沈给深圳OEM厂商们带来过去7年里砸下10多亿美元的多媒体平台，可以加工成智能手机、电子书、视频会议系统……
　　音频教父
　　在PC界，沈望傅无疑是一个传奇。
　　早在1979年，还是一家新加坡探流电脑公司员工的沈望傅，就想让PC放出音乐。1981年，沈成立了创新科技公司。8年后，已经埋头搞了多年研发的沈望傅，几经波折终于在美国卖出第一台声霸卡。此后便一发不可收拾，声霸卡在全球共卖了4亿片，占据70%以上的市场。
　　此后，创新科技不仅仅建立了PC音频工业的技术标准，更重要的是让PC告别了无声时代，被冠以“多媒体之父”的美誉。
　　随着上世纪90年代主板集成声卡的推出，声霸卡逐渐淡出市场。创新科技开始涉水光驱。沈望傅投入重金将光驱成本降低了10倍，帮助微软成为多媒体世界的一哥后，光驱市场却在1996年的价格战中一蹶不振。
　　到了本世纪初，各大厂商争夺的焦点又转移到了个人音乐播放器(MP3)上。
　　实际上，创新科技早在1999年底就推出第一款MP3概念机，并将其带到了中国。2001年初，沈望傅拿着NOMAD系列(ZEN的前身)去给乔布斯展示。几个月后，苹果就推出了iPod。
　　到2004年，苹果已经在群雄混战的MP3市场占据了20%的全球份额。
　　此时，公司战略重点还在对声霸卡家族X-FI系列做改进的创新科技如梦方醒。与微软公司结盟后，2004年的沈望傅迅速调集4亿美元，开发ZEN系列的个人播放器，并宣称要将iPod连同其他MP3厂商一同赶出市场。
　　然而，ZEN的销售量并不好，创新科技老二的市场地位受到SANDISK、SONY等国际大厂的威胁。同时，大量的存货导致创新陷入亏损的泥淖，2005年该公司的销售额为11亿美元。公司股价也从2005年1月时的15.82美元一路下滑，到2009年，创新科技因成交量太少，选择自动从纳斯达克摘牌。
　　似乎穷途末路的创新科技在2006年对苹果发起诉讼，宣称其侵犯了自己播放器界面的使用权。次年初，苹果拿出1亿美元了结官司，却把创新科技拉进了“苹果制造联盟”，让后者为它提供耳机、听筒和扬声器。
　　沈望傅自然不甘人下，但在声霸卡推出之后的与国际厂商数次PK中，均未笑到最后，这让他开始思考一个新的路径。
　　山寨化战略？
　　蛰伏数年后，沈望傅拿出了新玩意——ZII。
　　这是一系列为OEM量身打造、以干细胞计算技术为核心的开放式系统平台，这些平台包括ZMS-05和ZMS-08多媒体应用处理器。其中ZMS-05是为大众消费市场开发的节能型芯片，而ZMS-08则针对掌上型多媒体设备，可用于“大至超级电脑、视频会议系统、智能手机，小到智能灯泡、电子书等多类产品”。
　　ZII由创新科技子公司ZIILABS在过去几年间投入了10亿美元研发而成。ZIILABS的前身是全球三大老牌图像工作室之一3DLABS。这家公司在1996年被创新科技收购，并在2009年与创新科技的数码娱乐部门合并后更名。
　　沈望傅认为，在音质上，创新科技已经独步天下，所以图像成为其创新的蓝海，为新的ZII系统带来了视觉功能。
　　他为创新科技制定了新的商业模式，即把这些功能强大、价格便宜的硬件平台，卖给中国数量庞大的OEM电子厂商或山寨厂商，由他们去完成具体个性产品的量产和销售。
　　“我不喜欢再去打价格战，通过这样的模式，就只有朋友没有敌人。”沈望傅似乎对过去二十年中PC界的合纵连横已经厌倦。他认为自己应该跳出来，开发一种全新的商业模式。
　　事实上，沈望傅和他的创新科技，近年来都陷入了叫好不叫座的尴尬。重技术、轻营销和设计的路径，让这个多媒体领域的先驱者一直无法登顶成为苹果、微软或者谷歌这样的伟大公司。
　　沈望傅显然不愿意对 “技术至上”的理念做太多的改变。凭借独步天下的技术研发能力，创新选择成为系统平台的提供商而不直接推出产品，或许可以被看做沈望傅的第三条路径。
　　中国庞大的电子市场，让沈望傅甚至搬出其华裔身份，来帮助实现其东山再起的计划。
　　比如视频会议系统，ZII系列的ZI－IMEET需要承受来自市场一哥思科的压力，但沈的应对是，“人们可以各自用装有ZII平台的手机、上网本、电脑等不同的设备开视频会，更重要的是它比思科成本低，更灵活。”

