赛格三星重组终止 深赛格恐大跌
　　每经记者  胡玉慧
　　停牌一个月的赛格三星(000068，前收盘价9.86元)3日发布了关于重组事项的最终公告。然而投资者等来的并不是翘首期待的重组预案，而是重大资产重组终止的消息。长达一个月的等待就此成空。
　　这样的结局可以说出乎所有人的意料，因为自11月3日停牌以来，赛格三星每周定期发布的公告，都向市场传递出重组在稳步推进中的信号：11月3日，公司正式发布重组停牌公告；9日，宣布了公司外资股东所持的三成股权将对外转让一事，由公司实际控制人赛格集团代为寻找战略投资者，赛格三星重组思路也就此曝光；一周后的11月16日，公司宣布西安曲江文化产业投资(集团)有限公司被确定为将引进的战略投资者，重组进展的快速高效给予了市场极大信心；23日，曲江文化基本财务数据得到披露，重组稳步推进；就在本周一即11月30日，赛格三星还公告说，“重组有关各方正委托中介机构制作有关协议及重组预案”，看不出重组会流产的丝毫预兆。
　　然而仅仅两天时间，事情就发生了360度的大转折，让市场难以接受。对于此次重组失败的原因，赛格三星并未在3日公告中做详细解释，仅仅以“本次重大资产重组事项方案尚不完备”一句话轻轻带过。公司股票将自12月3日开市起复牌。
　　有市场人士表示，目前作为公司第一大股东的深赛格(000058，收盘价7.82元)在公司宣告重组失败后恐怕很难逃脱大跌的命运。之前受重组预期刺激，深赛格股价在11月3日赛格三星停牌首日即全日封死涨停，次日也同样以涨停报收；并且随着消息的明朗以及重组期限的临近，深赛格股价在进入11月底后开始飙涨，到本周一涨幅还超过7%。从11月3日到12月2日，短短一个月时间内深赛格区间涨幅高达71.12%。而赛格三星已明确表示未来3个月内将不再筹划重组事项，持有深赛格的中小投资者在期待落空后，选择“用脚投票”几乎毫无悬念。

