传苹果收购Lala报价为8000万美元
　　新浪科技讯 北京时间12月8日上午消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，苹果收购Lala的报价为8000万美元，约为Lala总融资额的两倍多，但其主要投资方时代华纳却仅收回投资额的一半。
　　多方消息人士透露，苹果收购音乐服务网站Lala的最终价格约为8000万美元，不到该公司2008年融资时所获估值的一半，但相比于该公司3500万美元的历年融资总额仍然高出很多。这表明Lala的部分投资者将收回初始投资，并有望从中获利。
　　但还有部分投资者无法收回投资。一名消息人士透露，时代华纳就是其中之一，该公司共对Lala投资了2000万美元，但最终却只收回半数资金。
　　这与时代华纳今年3月份计入的1100万美元的资产减值基本吻合。但是业内人士认为，这类交易通常都会给予投资者优先获利的权利，因此只要交易总额高于3500万美元，时代华纳就应当能够全额收回投资。
　　时代华纳此前还曾经对Lala的竞争对手Imeem投资1500万美元，但当该公司被新闻集团旗下MySpace收购后，时代华纳却损失了所有投资。从这一点来看，对Lala的投资收益已经很不错了。
　　一名消息人士称，Lala的现金储备为1000万美元，因此没有必要立刻出售。但业内人士认为，苹果收购Lala的真正目的在于获得技术人才，并借此打造iPhone(手机上网)流媒体应用。(书聿)

