工信部联手四大银行：破解中小企业融资难
　　王晓明
　　12月1日，在人民大会堂，中国工商银行、中国农业银行、中国银行以及中国建设银行四大商业银行的负责人依次走上签约台，与工业和信息化部部长李毅中分别签署了《中小企业金融服务合作备忘录》。
　　该《备忘录》所针对的，正是在2009年各部门扶持中小企业发展过程中发现的最突出问题：中小企业的融资难，担保难现状。
　　李毅中表示，备忘录将联手政府部门和金融机构，发挥各自优势，将国家政策与金融服务相结合，将“政府和金融机构在中小企业金融服务领域的合作推进一个新阶段。”
　　签约仪式之后，四大商业银行的相关部门负责人都对本报记者表示， 2010年，各大银行对于中小企业的扶持和融资力度都将大大增强。
　　落实36号文
　　李毅中表示，此次签署的《备忘录》旨在进一步落实国务院《关于进一步促进中小企业发展的若干意见》(简称36号文)，切实的改善中小企业融资难，担保难的现状。
　　按照《36号文》，具体的扶持措施包括落实支持小企业发展的金融政策，加强和改善对中小企业的金融服务，拓宽中小企业融资渠道，完善中小企业信用担保体系等。
　　李毅中表示，签署合作备忘录的目的，就在于将“在信贷和金融服务领域具有专业优势”的金融机构和“承担组织，协调，指导，服务中小企业”的主管部门联手起来，结合国家政策与金融服务，进一步落实《36号文》。
　　他同时表示，与四大行的合作将发挥在缓解中小企业贷款难中的示范和带头作用，进一步促进其他金融机构加大对中小企业的信贷支持。
　　根据《备忘录》中的阐释，此次政府部门和金融机构的联手合作将按照“政府部门组织推动，金融机构独立审核，围绕重点领域”的方式进行。
　　对此，工信部中小企业司司长王黎明向本报记者表示，2010年合作的重点领域将与经济发展的重点领域相符，关注解决就业和提高民生领域的企业。
　　2010年四大行扶持力度再加强
　　四大银行的相关负责人都向本报记者表示，随着《36号文》的落地和《备忘录》的签署，各大银行在2010年对于中小企业的扶持和融资力度都将在2009年的基础上大大增强。
　　据工商银行行长杨凯生介绍，截至2009年10月，工行中小企业融资余额达到2.3万亿元，其中贷款余额达到2万亿元，中小企业贷款在全部公司贷款的比例由2005年末的38%提高到了目前的50%。
　　工行信贷管理总监刘子刚向本报记者表示，在这个基础上，2010年，工行将进入中小企业，尤其是小企业业务的发展期。
　　农业银行则将2010年的发展重点放在服务横跨城乡的中小企业中。据农行小企业金融部副总经理胡涌介绍，在目前我国现有的中小企业中，60%-70%集中在制造和商贸类企业中，其中制造类企业大多数分布在县域以及城乡结合部。
　　据中国银行董事长肖刚介绍，截至2009年10月末，中行的中小企业授信余额达到9100多亿元，较年初增加60%，中小企业客户达到3万余户。其中，小企业授信发展速度更快，较年初增长111%。
　　中行金融部总经理刘晓中介绍，在此基础上，中行正在拟定2010年发展计划，可以确定的是，对中小企业的支持力度会加大。
　　建设银行总经理靳彦民则表示，对于中小企业的融资计划在建行2010年的总融资计划中将单列出来。
　　中小企业划分标准待细分
　　针对中央提出的中小企业“贷款增量不低于去年，贷款增速也不低于各项贷款增速”的两个不低于的目标，根据四大国有银行的统计情况，截至2009年10月末，中小企业贷款余额约5.8万亿元，较年初增加约1.3万亿元，平均增幅约43%。其中，小企业贷款余额约1.2万亿元，较年初增加约2860亿元。增幅均高于同期全部贷款的增量。
　　但据李毅中介绍，虽然“两个不低于”的目标基本实现，但是由于在中国的中小企业中，除了登记注册的900万企业之外，还有约3000万的个体工商户，因此存在量大面广和多样化的融资需求。
　　李毅中表示，目前中小企业贷款的规模和比重与中小企业资金需求相比还有相当的差距。直接融资渠道少，多层次资本市场建设滞后的情况加剧了中小企业资金矛盾。
　　对此，各大银行负责人员都表示，要进一步推进对于中小企业的融资服务，就要求细分中小企业的划分标准。
　　按照2003年界定的中小企业划分标准，中型企业的标准为从业人员数低于2000人、产品销售收入低于3亿元、资产合计低于4亿元。而小型企业则为从业人员数低于300人，销售收入3000万元以下，总资产4000万元以下。
　　但靳彦民介绍说，在实际的操作中，中小企业的划分标准界定还是过粗，中小企业的标注过于宽泛，只有细分客户，才有利于针对不同的情况给与不同政策支持。
　　对此，工信部中小企业司官员表示，目前该部门正在研究制定新的中小企业划分标准，将于近期推出。

