品牌台式电脑酝酿涨价：配件价格上涨是主因
　　由于电脑配件价格一再上涨，各品牌笔记本价格在销售淡季并没有出现下跌，反而更加坚挺。记者日前从佛山电脑市场了解到，随着电脑主要配件价格的不断上涨，各品牌台式电脑也开始酝酿涨价，有渠道商预计，一些销售额较好的机型涨价幅度可能会有200元以上。
　　配件涨价是主要原因
　　日前，记者在佛山鸿运电脑城了解到，由于内存、硬盘等等电脑配件持续涨价，电脑生产厂家正在酝酿新一轮的涨价，比起之前笔记本电脑雷声大雨点小的涨价潮，这次可能波及面会更加广泛。
　　佛山禅盟电脑科技有限公司销售经理黄俊坚告诉记者，前阵子内存条涨价人尽皆知，一些主流内存条价格上涨了一倍多，普通一些的也有100元以上的涨幅，例如深受DI Y人士喜爱的金士顿DDR2800就从去年的80元涨到280元，是原来价格的3倍以上。不仅如此，硬盘和U盘等储存硬件涨幅也高于30%，黄俊坚从渠道商处得知，正是因为这样，台式电脑生产商目前也在酝酿新一轮涨价。
　　成品市场较DIY有滞后性
　　联想电脑专卖的银超良透露说，不排除生产商有这样的做法，因为早在上个月D IY市场已经出现明显涨价现象，DIY一台同样配置的台式电脑要比年中高出200元以上的价格，而且还有不少商家常以次充好。他说，比起较为敏感的DIY市场，成品市场有一定的滞后性，这一方面源于生产商产品更新换代的频率，另一方面，出于生产需要，生产商也会囤积一些配件，在DIY市场涨声如潮的时候，一些生产商也许还在用之前囤积的配件。
　　业内人士总结说，除了市场因素，前几个月台湾地区受到风灾、水灾的影响较大，所以像联想、华硕、明基、宏?等品牌电脑涨价的可能性也是最大的。
　　涨或不涨业内存分歧
　　虽然多数人认为涨价已成定局，不过业内也有不同的看法。佛山爱普电脑销售经理陈宇认为，首先，全球范围内金融危机影响并没有消除，华硕、宏?、明基等品牌还在为谁成为全球销售量第二争得你死我活，在如此激烈的市场竞争背景下，谁也不敢随意涨价而被消费者所“唾弃”；其次，虽然配件市场一直在涨，但是新一代DDR3内存即将成为市场主流产品，这很有可能让年底配件市场出现变动，新生代的出现理所当然会压低老产品的价格；最后，虽然国内电脑市场一直很好，但是掩盖不了电脑产能过剩这样一个事实，就算是近来台式电脑利润空间有所缩水，涨价可能性还是不大的。
　　本版采写：本报记者 李?

