华东电脑停牌一月突击重组
　　每经记者  宋元东  实习记者  王磊
　　华东电脑  (600850，收盘价14.48元)12月4日突然发布重大事项暨停牌公告称，控股股东——华东计算技术研究所正在策划对公司进行重大资产重组，公司股票将闭门“谢客”1个月。
　　由于新任领导上任不久以及公司重大重组事发突然，业内人士对《每日经济新闻》表示，公司恐难在短短的1个月内完成重组预案。
　　突击重组恐难一个月完成
　　在二级市场正涨得如火如荼的华东电脑12月4日突然发布公告，华东计算技术研究所正在策划对公司进行重大资产重组。公告称，公司股票将在12月4日停牌，将在明年1月3日之前召开董事会审议重大资产重组预案。公司股票将于公司披露重大资产重组预案后恢复交易。若在此期间内公司没有召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票将于2010年1月4日恢复交易，并且公司股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组项目。
　　“太突然了，事先没有任何征兆！”一位关注华东电脑的机构人士向《每日经济新闻》表示，原卫士通总经理游小明调任华东计算技术研究所所长及华东电脑董事长时间并不长。游小明10月底从卫士通辞职，11月18日  “空降”华东电脑，时间刚好半个月。如此短的时间就开始着手资产重组，很难让人相信能拿出计划来。
　　就在上周，华东人士向记者表示，新董事长刚上任，短期内应该不会有何动静。就在12月4日，公司内部人士也向记者表示，公司突然接到大股东计划重组的通知，而资产审计、评估等工作目前根本就没有开始，要在1个月内走完程序，披露重大资产重组预案，恐难完成。
　　疑为重组消息提前“泄露”
　　“公司重组仓促进行，恐怕还得与重组计划的提前  ‘泄露’有关！”分析人士向《每日经济新闻》表示，由于在上市公司之间做人事调动安排在资本市场极为少见，而且从游小明的履历来看，此前其在另一家上市公司——卫士通任职，具有丰富的管理经验，并且熟悉了解证券市场的法律法规和上市公司运作要求，已成功把卫士通打造成为国内信息安全产业界的龙头企业。而华东电脑历史业绩不佳，主营能力较差，本身就存在重组的需求。
　　正是由于此前种种有失偏颇的安排，早在游小明上任华东电脑董事长一职时，市场就在猜测公司即将进行重大重组的安排，华东电脑重组之心早已是“司马昭之心”，重组实质上已经“泄露”。
　　从11月19日起，即游小名上任华东电脑伊始，华东电脑与卫士通股价齐涨，展开了一轮拉升行情。在乐观预期的指引下，华东电脑的股价在大盘起伏不定的背景中一路坚定往上，从11月19日至今上涨近50%，创下了自去年三月以来的新高。分析人士指出，在传闻满天飞的情况下，华东电脑股价连创新高，监管部门不可能对重组的传闻无动于衷，最终，华东电脑疑为在监管部门的要求下不得不提前停牌、宣布重组。
　　“由于重组事发突然，1个月内如果完不成，公司复牌后股价短期内恐难以维持！”分析人士指出，停牌前，想买股票的投资者却没有等到股价调整后介入的机会，而有机构人士更是向记者表示，如此快速的上涨，大资金介入必将推高建仓成本，根本无法买到股票。如今，公司停牌后又可能面临无法如期披露重组预案的风险，已经买入的投资者不免又要为此担心不已。

