中芯国际张汝京：想回台湾做节能
中芯创办人张汝京
　　新浪科技讯 北京时间12月7日上午消息，据台湾媒体报道，中芯国际创办人张汝京表示，节能环保早在他心中萌生创业蓝图。在离开中芯之后，他希望可以回台湾与友人在节能环保领域再次创业。
　　张汝京辞任中芯国际CEO之后，首度接受媒体专访。创立中芯九年来，张汝京评价自己在推动两岸产业互补上至少当一次领头羊。今年已61岁的他，喜欢把两岸的优势结合在一起。此外，他也认同台积电若能在合法前提下持有中芯，将是两岸晶圆代工从竞争走向合作的开端。以下为专访摘要：
　　问：之前你表达想与台积和解，甚至早点和解的条件会更好，你觉得现在的和解条件，对中芯股东比较不好吗？
　　张汝京：和解比不和要好，冤家宜解不宜结。早几个月和解，会更好。并且许多项目有更多的合作空间，和解的事情已经达成了。我只能说，尽力而为，在最后一刻，我还是去参加谈判，达成协议，让事情告一段落。这件事情，到此画上句点。
　　问：想回台湾吗？
　　张汝京：当然很想啊，我很早就想把两岸资源、优势更进一步的协助与推动。这桩官司结束了，应该是对两岸半导体产业有利，希望台湾和内地双方都能有更多善意的响应。
　　我差不多九年没有回去，现在我已离开中芯的经营层，时空背景不一样了。我相信，台湾当局与司法一定会用很好的方法来处理我的事情。
　　而且我持有的是中芯原始股，股票的数目也很少，我不是投资人，而是职业经理人。现在我已经辞职，也不是经理人了。
　　评价自己 至少当了一次领头羊
　　问：怎么评价自己从台湾过来内地创业的这九年？
　　张汝京：当时的政治环境，远不如今天这么融洽，困难很多。但从文化、经济观点，我们做的事情，是搭起两岸的桥梁，往和平、和谐之路走。
　　两岸合作则互利，两岸隔阂对大家都不利。两岸的优势可以互补，就这件工作上我当了一次领头羊。我们来内地两、三年后，接着台湾其它半导体厂都来了，他们的确看到内地有很大的市场与机会。
　　问：你认为两岸推动高科技要怎么互补？
　　张汝京：两岸的优势互补至少有六点：第一，内地市场很大，发展潜力更大。第二、因为内地市场够大，所以它可以订定产品、技术规格，例如EVD，AVS。接着就是数字电视与手机标准的制订等。这都是内地的优势，有自己规格好处很多，若两岸早点合作的话，规格一出来，以台湾这么强的设计能力，市场马上就起来了。
　　而且内地订的规格不是大中国区自己用，还可向第三世界推广。像第三代行动通讯WCDMA、CDMA2000，很多第三世界国家付不起高昂的权利金。中国订TD标准可以服务到第三世界，使大家都用得起、也付得起 。
　　第三，台湾人才经验值得内地借镜。我估计，台湾设计人才的经验比内地领先一到两个世代，以人数来讲，台湾设计界“有经验的”领导人才，大概还是内地的两、三倍。这不就可以互补吗？
　　第四，内地资金很多，台湾的资金很灵活，台湾对高科技的融资相对容易。台湾股票市场规模不小，对高科技特别鼓励。除了上市、上柜，不上市柜也可以买卖，融资的管道多，而且灵活。
　　第五，内地生产成本还是很有竞争力。台湾半导体的研发能力是全世界数一数二的。台湾从事高科技有30多年，内地起来是1990年代后期，比台湾晚了20至25年，这方面也可以互补。
　　第六，内地发展高科技，有长期的规画，可以借重台湾很多成功的经验，发展起来效率会更高，可以少走很多冤枉路。湾的同行们应当密切注意内地已经或即将出台的鼓励高科技政策。
　　再谈创业 不做跟中芯竞争的事
　　问：有人说台积电若入股中芯，是把两岸代工竞争带向合作？
　　张汝京：是，这是没错！两岸之间的互补，确实从政府之间的动作，看到更多的进展。
　　问：有人找你创业吗？
　　张汝京：哈，我不会去做跟中芯国际竞争的事情，我现在比较想做以前就想做的事情，就是节能环保的工作。
　　问：如果你想落实做节能环保，不一定要在内地做对不对？
　　张汝京：我希望今后能够走的范围更广，两岸都需要这方面的落实。以前我就想回台湾交流探讨，否则很多好的构想和创意，不容易跟台湾朋友进行互动。台湾在高科技方面有比较多的经验，内地还要一段时间摸索；台湾民间灵活度大，也容易主导。内地政府推动力度很大，潜力大。我自己蛮喜欢把两岸的优势结合在一起，优势互补的力量非常大，如果能把台湾经验与内地市场结合，两岸可以做的事情也会更有效。
　　问：你如何看待台积电董事长张忠谋？
　　张汝京：张忠谋先生在这个行业是一个开创者，也是一个能完全掌握好机会的人。策略好，执行力非常强。开始得早，执行得好，所以在这产业的地位无可置疑，是这行业的领军人物。

