索尼CEO称至少留任三年完成业务扭转计划
　　新浪科技讯 北京时间12月3日晚间消息，据国外媒体报道，索尼董事长兼CEO霍华德·斯金格(Howard Stringer)周四表示，他计划至少留任三年，以完成由于全球经济衰退以及日元兑美元飙升而推迟的业务扭转计划。
　　斯金格周四表示，他计划带领索尼完成截至2013年3月的中期计划，届时他将年满71岁。斯金格在索尼东京总部表示，他对公司过去八个月的重组进程感到非常满意。
　　索尼上个月宣布将关键的盈利目标完成时间推迟两年；该公司预计，受经济衰退影响，公司将自1958年上市以来首次出现连续两年亏损。斯金格2005年上任以来已经对公司裁员3万人，并关闭了一些工厂。他表示，计划进一步对公司进行瘦身，从而与韩国以及中国电子产品制造商展开竞争。
　　斯金格说，感恩节当周美国市场的电视、PC、PS3以及蓝光产品销量出现了非常积极的迹象。他还说，预计日元不会继续走强。
　　他表示：“与中国和韩国竞争对手相比，我们的固定成本很高，日元走强也对我们的出口带来了冲击。这些不利因素加重了我们面临的竞争压力。”
　　索尼股价周四在东京市场收盘上涨6%，今年以来累计上涨了29%。斯金格在2005年6月出任索尼董事长兼CEO职位，此后索尼股价累计下滑了39%，是同期日经225指数跌幅的3倍。(逸飞)

