联想移动二进宫背后弘毅从60%控股变成90%控股
　　文/本刊研究员 王勇
　　这是联想集团发力移动互联网的战略需要，此外，联想集团回归A股上市至今未有结果，联想集团收购联想移动，则很可能将其在A股分拆上市，实现曲线救国之目的
　　【《中国企业家》网站专稿】在联想集团以1亿美元出售联想移动通信技术有限公司(简称“联想移动”)一年后，联想集团又以1倍的价格将联想移动重新纳入麾下。11月27日，联想集团宣布以2亿美元从以弘毅投资为首的投资者中收购联想移动的所有权益，将以现金和联想股份支付。
　　此次并购出于两个目的：一是出于资本运作方面的考虑，二是明确联想全面进军移动互联网市场的战略，并为其做好产业布局。
　　2008年3月，阿梅里奥以“联想要更注重PC”、“手机业务规模小，而且亏损严重”两大理由将联想手机业务出售，真正的原因是联想当时的PC业务亏损严重，急需通过出售移动业务获取高额现金，使财务报表显得好看一点。但随着柳传志复出和联想的扭亏为盈，联想控股急需将压在手中的具体业务重新变成现金。此外，柳传志一直希望联想集团回归A股上市，但至今未有结果，而用联想集团收购联想移动，则很可能将其在A股分拆上市，实现曲线救国之目的。
　　这也是联想集团发展的战略需要。联想集团首席执行官杨元庆表示：“在联想全球PC业务继续稳步发展的同时，我们将移动互联网视为未来重要的战略方向。我们有信心在中国这一独特的市场中，落实移动互联网战略，使之成为继PC之后联想中国业务的又一增长引擎，并逐步扩展到全球。”
　　随着3G网络的日趋成熟，个人电脑和移动终端的融合成为产业发展的大趋势，并不断催生出基于移动互联网的新产品、新应用和新服务。在中国，由于政府和电信运营商的大力推动，3G网络的发展更是如火如荼，对移动互联网终端的需求已经形成了巨大的市场。凭借3G移动宽带的快速发展及伴随而来的多媒体互联网服务，预计2014年中国移动互联网市场规模将超过160亿美元。
　　联想手机业务出售后的优异表现足以说明这点。2009年上半年，联想移动盈利600万美元，下半年盈利状况预计会更好。这主要因为联想跟运营商的绑定很紧密，能在3G市场启动后的商业竞争中取得一个不错的位置，目前联想手机的年定制量在400万-500万部之间，在中国手机市场中名列三甲。
　　全球PC市场正趋于高度集中，未来大概只能容下4-5家大型厂商，而通信与PC的汇流则为该产业开辟了全新的市场，也为后起者提供了赶超和颠覆原有格局的机会。但联想对该趋势的感知不够敏感，曾错过了第一波上网本潮流。此次回归，可以看做联想对原有思路的扬弃，重新回到了正确的战略轨道上。
　　此次并购在未来对联想业绩能发挥多大作用，依然充满了不确定因素。
　　此次并购还有一个值得注意的地方，即充满神秘的私人投资家杨向阳的缺位。2008年联想手机业务出售时，买家由Jade Ahead、Ample Growth(鸿长企业)、小象投资和Super Pioneer四家构成，其中前两家为弘毅投资控制，后两家则是杨向阳全资持有。弘毅出资6000万美金，占联想移动60%的股权，杨向阳则拥有40%的股权。
　　但在此次并购时，收购对象变成了新迈、深圳投资、Jade Ahead和Super Pioneer，弘毅投资持股上升至90%，而Super Pioneer的台前人士也变成了记忆集团董事长胡道鑫。四家企业台前人士均与联想关系密切，记忆集团是联想QDI主板业务购买公司、联想战略合作者，新迈和深圳投资的台前控制人也是联想前高级副总裁。
　　弘毅如何从掌控60%股权变成掌控90%股权，此中也许另有故事。

