联想放弃“贸工技”走向何方？
　　杨国强
　　联想多花1亿美元回购联想移动的行为，除了给兄弟公司分“红包”之外，也是对“贸工技”的联想的一次自我否认。当PC的利润日渐微薄，面对互联网、三网融合所带来的冲击，联想不得不改变。
　　“以前我们选择贸工技路线，是因为没有资金、渠道和管理。”联想集团董事局主席柳传志说，贸工技只是中间的过渡，要想真正领先，联想会不断加大技术的投入。
　　关于贸工技的反思
　　竣工于2004年的联想北研大厦，是联想研究院所在地。八座大厦在勾连回旋、错落有致中围绕出一种曲径通幽的布局。
　　但是，拥有这样私家庭院式的建筑，联想研究院仍被很多技术人士认为徒有其表。
　　一家PC厂商有什么技术吗？确实是很多人的疑问，而这些年虽然联想一直在持续不断地创新和投入，但体现在产品上多是设计、功能等领域，未能触及产业的核心，给人的感觉也是零散的，难以形成规模化的尴尬。
　　这一切都是因为当年的“贸工技”和“技工贸”之争。
　　创业之初，联想是一家彻头彻尾的高技术企业，联想汉卡、程控交换机等曾领一时之先。但是爆发“柳倪”的贸工技之争后，联想最终放弃了技术，成为一家PC厂商，而没有像华为、中兴那样以技术纵横全球。
　　联想研究院一位人士告诉CBN记者，其实当年贸工技的提出，只是基于当时的环境，现在联想早已不提贸工技。
　　柳传志回忆，1984年开始办联想时，最大的电脑公司是IBM，然后是DEC、王安、IGP，现在IBM PC业务已经卖给联想，DEC、王安早已消失，但联想已经成长为全球第四大电脑公司。柳传志说，“碗里的饭”吃到嘴里了，才能开发“锅里的饭”，DEC公司的垮台就是“碗里的饭”根本没有保住就开始忙着做别的，虽然想异军突起，但其实力还不足以进入其他业务。
　　“以前我们老跟在后边吃土是因为不会跑，现在我们不愿意吃土，肯定要往前赶超。”柳传志说，要想做成一家伟大的公司，技术是绝对重要的，现在联想有了充足的资金和技术，当新机会到来，联想已经可以靠技术进入其他赢利模式。
　　“云”的机遇
　　在走访联想研究院的时候，CBN记者看到联想推出的“云终端SMC”，这种被联想称为瘦终端的机器，没有硬盘，终端用户将自己的数据存储在云端的服务器上，改善了企业的安全性等难题。
　　联想称自己是全球第一家推出云终端的PC厂商，目前在国内还没有大量应用，但已经被国外的很多客户所使用，包括北电网络、联合利华等。CBN获悉，联合利华已经与联想签署了价值6000万美元的采购订单，将大量采购这种终端。
　　联想集团高级副总裁兼CTO贺志强告诉CBN记者，这个终端有一个特点，是用了一个终端的虚拟化技术，而不是服务器的虚拟化技术，它把终端的存储通过虚拟化的技术模仿一个硬盘来操作，所有的数据都集中在后台。
　　联想研究院一位人士称，现在这个瘦客户端，只是联想持续创新的一个延续，现在联想的研究已经触及底层，形成了虚拟化技术、数字家庭、移动通讯技术等三个平台的研究。
　　过去几年来，联想已经推出了很多创新性的技术和标准，比如数字家庭的闪联标准就是诞生自联想，而安全芯片、人脸识别、数字家庭等领域联想也已经有了很多创新。
　　“以前PC是以终端应用为主，什么都在PC上去做，但未来会慢慢过渡到云计算。”联想研究院副院长杜晓黎说，PC虽然还没有死，但更多的新智能终端正不断涌现，以PC为核心的时代即将结束。未来多种非PC的终端将大量涌现，而PC本身也将从现在的台式机和笔记本向手持PC演变。“这将改变PC产业以及PC厂商的商业模式。”
　　上周，通过回购联想移动进入移动互联网领域，即被外界认为是联想重新多元化发展的开始。
　　“我们将加强创新的投入，让我们的产品有别于那些把PC做成大宗商品的竞争对手。”联想集团CEO杨元庆这样告诉CBN记者，1984年诞生于中科院，曾经爆发过“贸工技”还是“技工贸”之争的联想，从来没有像现在这样对技术如此痴情。

