北京造价10万元数字信息亭成摆设：5分钟才输4字
　　都说现在是数字化时代，但是本意为市民提供生活服务信息的北京“数字信息亭”却有些让人抓狂，不仅屏幕的操作界面不够优化，而且有些信息居然是5年前的，造成了市民不爱用、外地游客不会用的尴尬局面。套用现在流行的话来说就是：北京数字信息亭，的确有些“OUT了”。
　　记者体验
　　“触摸”雷人 5分钟才输4个字
　　昨日17时和19时，记者两次来到位于东直门桥北的数字信息亭，但都没有看到有人在使用信息亭。
　　信息亭的界面上提供了中英文地图、物价查询、交通违法查询、求职招聘、参观打折等多项信息，地图查询功能最为显著。
　　在使用中，信息亭的触摸界面也让记者有些抓狂，原本是非常方便的手写输入，但如果稍微写得不小心，系统就无法识别，甚至跳出一些记者见都没见过的生僻汉字，就连现在手机上都已经普及的联想输入法，数字信息亭都不具备。只要写错一个字，整个词组全得重新输入，非常麻烦。
　　记者触摸地图查询选项，随即弹出北京市区局部地图和需要查询的起始点。页面提示，使用者可以在屏幕上手写输入需要查询的地点。记者试图在屏幕上写上“首都机场”，可是花了至少5分钟，不是因为“慢”了一拍，就是因为笔画不识别，而无法正确输入。
　　在职位查询功能中，该界面共有161页，但选择页面的按钮只有“第一页，最后一页，上一页，下一页”，没有让使用者自由选择页面的按钮，如果要查询第50页，就只能从第1页一页一页地往后翻。
　　内容“吓人” 九成招聘已过时
　　求职招聘是信息亭比较实用的信息之一，招聘职位大多是机械工、保安等基础性岗位，但这项非常实用的功能却十分过时。
　　该项目共有161页，每页有10条招聘信息，位于第一页的是今年12月1日刚刚更新的，但是从第19页的第9条信息开始，就开始出现2008年以前的招聘信息，最早的甚至是2004年的信息。照此计算，今年的招聘信息为190条，不到信息总数的一成。
　　在餐馆打折信息中，记者随机选择了位于团结湖的一家酒楼，界面显示在该酒楼消费可打9折。可是当记者致电该酒楼时，值班经理表示，并不清楚信息亭上有打折信息。
　　使用者说
　　不好用，还是打电话
　　在记者采访的近1个小时里，只有3个外地务工者打算使用信息亭，但其中一个因为看到界面太复杂而放弃使用，另外两个在记者的帮助下才完成操作。
　　来自邯郸的吕先生和朋友准备从东直门到五棵松，他们在信息亭里琢磨了三四分钟，都没有搞明白应该如何输入汉字以及写错字之后如何修改，只能茫然地站在屏幕前用手指触摸着屏幕，但这一触摸，信息屏就更乱了。吕先生摇着头告诉记者：“不好用不好用，以后还是打电话查吧。”
　　记者随机采访了几位市民，张先生和蔡先生都很迷惑地问记者：“什么信息亭，是打电话的吗？”大多数被采访者表示从未使用过信息亭。
　　运营方说
　　信息亭功能将升级
　　北京数字信息亭由北京首通万维信息技术发展有限公司运营和维护，公司市场部工作人员向记者表示，正在考虑升级数字信息亭的功能。“我们会调整信息亭的功能，包括技术升级、结构优化等。”该工作人员称：“过时的那些信息我们都会屏蔽掉。”但是当记者表示为何还有2004年的招聘信息时，工作人员很诧异地表示：“是吗？那我们会赶快处理一下。”
　　据了解，北京市数字北京信息亭建设完成于2004年底，旨在提供包括电子地图、公交线路查询、政策法规、看电影等多项便民信息服务，每个数字信息亭的造价约为10万元，目前共有600多台。
　　晨报记者 吴亭

