PC巨头移动互联网之战：与传统手机商平分秋色
　　本报记者 胡 钰 北京报道
　　近日，传统PC厂商进军手机市场再掀高潮。紧随11月末宏?多款智能手机新品亮相后，戴尔联合中国移动推出了其首款手机，联想集团则宣布2亿美元回购联想移动。PC巨头纷纷布局手机业务尤其是智能手机，实质是为争夺“移动互联网”这块已现端倪的新市场。专家称，未来手机市场格局有可能因此而改变，PC厂商与传统手机制造商将在智能手机领域平分秋色。
　　PC商的手机时代已到来
　　在3G、WiFi等技术的催生下，PC巨头对“移动互联网”的热情超过以往的任何时候，手机自然成为不可放掉的一块市场。据宏?中国区总部向本报记者提供的资料显示，Acer将宝全部押在“移动性”这个概念上，并称之为“与众不同”的决定。柳传志则表示，回购联想移动是出于联想集团战略发展的需要，进而为联想在移动互联产业链中找到最佳发展方向。戴尔也表示，要在各种尺寸屏幕的移动互联设备上都占据相应的市场份额。
　　知名电信业专家马继华认为，手机的功能越来越趋向于电脑，尤其是智能手机更像是个掌上电脑，因此传统PC商的优势越来越明显，其做手机的时机已到来。联想移动总裁兼CEO吕岩告诉记者，网民适应移动互联网的成本越低，越容易成为手机上网用户，因此，如果手机端的浏览器能够提供给用户接近于电脑甚至等同于电脑的网络冲浪体验的时候，它就能吸引互联网用户向手机上网用户的转换。
　　目前，传统电脑的销售增长趋缓，企业也需要寻求新的利润增长点。Acer就是当公司进入缓慢发展期时，采取了“一个富于勇气的决定”，其中就包括收购倚天(eTen)让Acer得以进入智能手机市场。据统计，智能手机的毛利率超过25%，而很多PC厂商的传统业务已陷入毛利率低于10%的困境。
　　IDC数据显示，尽管受金融危机影响，全球手机销量大幅下滑，但今年第三季度全球智能手机销量同比增长4.2%，环比增长3.2%，总销量刷新历史纪录。可以说，智能手机市场的逆势上扬，再加上提早跨入手机市场的苹果在全球获益颇丰，这都促使PC商加快了进军手机市场的步伐。
　　与传统手机商平分秋色
　　PC巨头不仅相互之间要较量，还须直面与老牌手机厂商的竞争。有统计显示，在今年10月中国市场最受用户关注的智能手机排名中，诺基亚、三星、HTC、多普达、摩托罗拉等依然位居前列。
　　“PC厂商的优势是对用户电脑软件的应用习惯把握得更好，劣势在于通信结合上会不如传统手机厂商，特别是如何处理小屏使用习惯。”马继华表示，尽管是后来者，但像联想、戴尔、宏?等都有很强的工业设计能力和充分的生产能力，以及强大的销售渠道和人员，将能更迅速地适应市场。
　　事实上，上述这些PC商的竞争优势已经初显。据悉，宏?将会在北京设立研发中心，主要用于研究智能手机。联想移动则是在2009年抓住了3G OPhone手机的时机，扭亏为盈，成为国内市场第三的厂商。
　　与运营商积极捆绑也成为PC巨头的一大策略。“这等于是借船出海，由于PC商欠缺传统手机厂商的渠道资源和品牌影响力，而借助运营商可尽快地让消费者接受和购买到。”马继华认为，PC商所集中推出的智能终端特别依赖内容应用和客户体验，这都需要得到运营商在网络、客服等方面的大力支撑，否则一条腿走路比较艰难。
　　“未来两年，也许会是个改朝换代的时期，传统手机厂商和新进入该领域的PC厂商将展开充分竞争。”马继华预测认为，传统手机厂商的优势会长期存在，只是份额会缩水，但在智能手机领域双方会平分秋色。虽然谁胜谁负不好说，但有一点可确定，有了PC厂商的加入，智能手机会加速市场普及，价格也会下降。

