盘点09年IT领域十大事件：甲骨文收购Sun上榜
　　12月6日消息，据报道，美国知名IT网站CRN日前评出了2009年IT市场10大事件，微软发布Windows7，甲骨文收购Sun等纷纷上榜。
　　以下为2009年IT市场10大事件：
　　1. 全球经济低迷，但许多企业仍找到了生存之道。
　　2. 微软发布Windows 7
　　2009年10月，微软发布了新一代操作系统Windows 7，作为继Vista之后的新一代操作系统，Windows 7规避了Vista在软件兼容性方面的问题。
　　3. 云计算大行其道
　　2009年，业界关于云计算的讨论异常热烈，如今，IBM、惠普、思科、甲骨文等企业纷纷打造属于自己的端到端解决方案，关于云计算的发展和应用脉络已经初现雏形。
　　4. 惠普和思科由朋友变为敌人
　　思科在2009年初推出自己的刀片服务器，此举也将思科置于惠普竞争对手的位置，随后思科与EMC等越走越近，而惠普也不甘落后，并在2009年11月宣布收购了3Com，大大加强了自己在网络领域的实力。
　　5. 甲骨文收购Sun
　　甲骨文收购Sun使得公司的触角得以延伸到硬件领域，但Sun旗下的MySQL数据库却让甲骨文陷入了旷日持久的欧盟反垄断调查中，并使得这样一个收购要等到2010年初才能最终确定。
　　6. 大型系统集成商疯狂抢购
　　戴尔收购Perot Systems，施乐收购Affiliated Computer Services。戴尔收购Perot Systems与惠普收购EDS颇为相像，此举加强了戴尔在IT服务领域的力量，戴尔向企业级市场的转型又迈进了一步。
　　7. 智能手机日益升温
　　在中国，3G的应用使得智能手机得到了广泛的普及，不仅如此，在国外市场同样存在这样一个现象，随着互联网和通信网络的结合，智能手机也将进一步普及。
　　8. 苹果有惊无险
　　CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)年初外出就医，苹果在此期间提出了iPhone(手机上网) 3GS和iPhone3.0，但随后因为AT&T网络不支持iPhone3GS某些功能而遭到用户抱怨。乔布斯6月底按期回归，苹果随后推出“雪豹”操作系统。
　　9. 社交网络依旧火爆
　　Facebook所引发的热潮还在继续，依托在社区网络上的程序开发成为新兴的社区网络发展的热点，此举或将改变软件开发和应用的未来。
　　10. 英特尔和IBM等知名企业高官卷入内幕交易

