美国小企业眼中科技公司排名：微软第一
　　新浪科技讯 北京时间12月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国咨询公司Compass Intelligence在一份最新报告中列出了今年美国小企业眼中的科技公司排名，微软从两年前的第6上升至第1。
　　Compass对数十家科技公司的网站进行了分析，并对小企业所有者和管理者进行了调查，以了解这些科技公司网站向小企业提供互联网体验时的有效性。Compass Intelligence每两年发布一次这一研究结果。
　　在最新排名中，微软从第6上升至第1，而此前的第1名戴尔则滑落至第6。前10名的具体排名如下：
　　1.微软
　　2.AT&T
　　3.思科
　　4.惠普
　　5.IBM
　　6.戴尔
　　7.Verizon
　　8.Sprint Nextel
　　9.北电
　　10.赛门铁克
　　Compass首席策略师克内科·伯尔尼(Kneko Burney)表示：“所有这些公司都以不同的方式致力于中小企业市场，它们都能够吸引小企业。”
　　这样的战略是正确的。Compass估计，员工在20至100人之间的美国小企业2009年的科技支出将超过2300亿美元。而另一份最新报告则显示，尽管目前大企业仍严密控制科技支出，但一些规模较小的企业已开始逐渐放开这类支出。
　　全球技术分销委员会(Global Technology Distribution Council)上周表示，该组织成员的美国市场销售额第三季度环比增长10.7%。该组织CEO蒂姆·库兰(Tim Curran)表示，大企业“削减了科技支出，它们的支出仍在下降，而中小企业在科技投资中处于领先”。
　　库兰表示，该组织成员开始直接面向规模较小的公司进行销售，而小公司目前对安全解决方案和云计算服务很感兴趣。它们希望使用云计算技术通过互联网发布商业软件和其他应用。
　　一些长期与跨国大企业打交道的科技公司高管也开始关注小企业客户。惠普企业部门执行副总裁安·利弗莫(Ann Livermore)表示：“我们拥有能满足小企业需求的产品线。你可以看见我们将非常关注这一领域。”
　　企业经营者在经营过程中也非常依赖移动技术。市面上目前有上百款移动应用，帮助小企业经营者在移动中开展业务。Yankee Group今年9月发布的一份报告显示，28%小企业认为“智能手机部署”是未来12个月科技支出中最优先的事务。
　　小企业对移动技术的依赖意味着移动运营商可以拓展它们与小企业之间的关系。运营商将可以扮演小企业与其他科技公司之间硬件和软件发布者的角色，甚至成为惠普和戴尔的竞争者，向小企业提供系统集成和其他服务。
　　从各方面来看，电信运营商已把握住了小企业市场的机会。AT&T目前在Compass的排行榜中位居第二。伯尔尼表示：“我喜欢AT&T是由于该公司在针对小企业市场发布云计算服务时非常积极。它们致力于提供整套服务，帮助客户利用网络的力量。这是未来发展的趋势。”(维金)

