微软调查Windows 7等操作系统黑屏死机问题
　　新浪科技讯 北京时间12月2日早间消息，据国外媒体报道，微软已证实正在对“黑屏死机”问题展开调查，该问题影响到微软最新发布的Windows 7操作系统以及Vista和XP。
　　微软表示，其接到报告显示11月25日发布的系统安全更新造成了上述问题，目前公司正对此展开调查。
　　英国安全公司Prevx CEO兼CTO梅尔·莫瑞斯(Mel Morris)表示，受到这一问题影响的微软产品包括Windows 7、Vista和XP。
　　莫瑞斯表示，Prevx已经发布了一款软件来解决该问题，使得注册表与访问控制列表的设置相匹配。用户也可以手动调整注册表设置，但是对这些设置进行更改会存在一定的风险，因为有些改动会严重影响操作系统的运行。
　　微软于11月10日针对Windows、Windows Server、Excel、Word等产品发布了15款补丁。
　　莫瑞斯认为，微软可能只是想增强操作系统的安全性，但却意外导致了这一错误。他说：“当你拥有一款动态操作系统时，便会时常碰到这类问题。”
　　莫瑞斯称，Prevx尚未与微软取得联系，但是会将解决这一问题的软件副本发给微软。
　　Prevx已经通过博客发布了该问题的细节信息，并且提供了解决该问题的软件(http://down.tech.sina.com.cn/content/46118.html)，供用户免费下载。
　　Windows至少存在10个有可能导致黑屏的问题。Prevx建议用户首先尝试该公司的工具，如果仍然无法解决，再采取其他措施。(罗毅)

