液晶面板明年吃紧 李东生赴台抢货挖角
　　本报记者 郎 朗 广州报道
　　虽然年底是液晶面板销售的传统淡季，但是2010年液晶面板货源的抢夺已经展开。
　　12月2日，TCL集团(000100.SZ)在深圳召开的2009年第六次临时股东大会上通过了TCL集团定向增发募集资金50亿元用于华星光电8.5代线注册资本的多项决议，按照计划位于深圳光明新区的华星光电8.5代线将在2010年1月14日正式动工。
　　然而到2011年第三季度才试产的华星8.5代线“远水难解近渴”，面对TCL多媒体2010年1000-1200万片面板的庞大需求，TCL集团李东生过去半个月往返于韩国、台湾和大陆之间寻求2010年的面板战略合作。
　　由于有消息称，韩国三星电子、LGD明年有意提高液晶面板的出货价格，不仅TCL，包括三星、冠捷、群创、创维等在内的彩电巨头都加入到争夺2010年液晶面板货源的行列中。
　　面板价格重拾升势
　　由于传统面板淡季的到来，已经疯涨了半年多的液晶面板价格从今年10月开始掉头向下。来自DisplaySearch的数据显示，截至今年11月20日，32寸液晶面板售价已经回落至206美元，相比9月份的215美元下滑了9美元，而46寸的液晶面板售价也从9月份470美元跌至450美元。
　　然而进入12月，液晶面板价格的下降趋势似乎有所收缓。TCL多媒体负责采购的有关人士告诉记者，“12月初的面板实时价格与11月相比没有多少变化，而到12月中旬估计液晶电视面板的价格还会有每片1-3美元的微降，这比前两个月的下降幅度大幅减少。”
　　对此，DisplaySearch大中华区副总裁谢勤益告诉记者：“12月电视面板价格将企稳，一反之前淡季下滑的常态，而且在韩国面板巨头三星和LGD喊出明年1、2月涨价后 ，2010年液晶面板行业整体盈利的趋势已经基本得到确认。”
　　对于液晶面板淡季不淡的原因，京东方有关人士告诉记者，“全球最大液晶电视品牌厂三星与全球最大液晶电视代工厂冠捷从今年11月开始持续采购电视面板，是这轮面板价格上涨的主要原因。”
　　据介绍，虽然今年10月初夏普的10代线已经投产，但是2010年全球液晶面板的供应量并无太多增加，仅仅有京东方、群创等几条6代线投产，而台湾友达、大陆的多条高世代液晶面板生产线都至少要到2011年第三季度才能投产。
　　但与此同时，全球液晶电视面板的需求却在大幅上涨。按照DisplaySearch的预测，2009年全球液晶电视出货量有望突破1.6亿台，其中中国市场有望从今年的2700万台提高到3500万台，显然这意味着2010年将会再次出现液晶面板短缺的情况。
　　谢勤益表示，品牌电视厂以目前面板价格就能积极在年终降价促销，显示目前面板价格仍不合理，这也给面板厂信心，他们不用再降价来刺激面板需求。
　　此外，台湾面板行业正在进行的整合也给明年面板供应制造了变数。记者了解到，群创换股并购奇美后，奇美的面板供应必然会向群创倾斜，这可能导致其对大陆面板供应的减少。
　　提前抢货
　　而对于整体厂商来说，为了避免重新出现今年上半年面板短缺影响生产的情况，TCL、创维等国内液晶电视巨头都加入了争夺面板的行业中来。
　　谢勤益表示，“12月开始液晶面板价格将回稳，台湾的面板巨头将在第四季度集体盈利，而随着明年液晶面板价格的整体回升，液晶面板行业将进入新的增长周期，于是大陆的整机厂商都希望能在面板价格上涨前敲定明年的面板采购合同。”
　　李东生12月1日在接受本报记者专访时表示，“2010年我们需要的面板已经基本搞定，虽然具体的战略合作数额还不方便透露，但是我们已经与韩国和台湾的面板商签署了框架合作协议。”
　　记者了解到，上周李东生曾以中国电子视像行业协会会长的身份前往台湾就两岸平面显示、3G通信等产业标准制定进行接触，同时还分别拜访了友达、奇美、群创等面板巨头。
　　据中国电子视像行业协会秘书长白为民介绍，至10月，国内液晶电视厂商今年已经从台湾采购了34亿美元的液晶面板，而且还将在2010年继续组团采购，这次出访台湾只是为企业2010年大规模采购奠定合作的基础。
　　对于今年液晶电视产量突破800万台的TCL集团来说，预计2010年液晶电视出货量将保持30%-50%的增长，这意味其面板需求将达到1000万-1200万片。为了避免今年曾经出现的面板短缺局面，TCL从10月就开始未雨绸缪。
　　据悉，2009年TCL通过与三星的战略合作确保了每年250万片面板的供应，而其他的550万片则主要从友达、LGD、夏普和上广电NEC来采购。如今，TCL已是三星、友达在中国大陆的最大客户。
　　至于大陆彩电厂商最大供应商的奇美(占有率达到33%)，TCL的采购量占其大陆销售额的比重不足1%，这与以往双方密切的合作关系形成了鲜明的对比。
　　消息人士告诉记者，“在南海奇美项目的落地中，TCL是在奇美与广东省信息产业厅中间牵线的中间人，TCL曾计划与奇美联合在南海建设液晶模组厂，但是后来TCL转而与三星合作在惠州建厂，这使TCL与奇美关系恶化，2009年上半年双方的合作几乎停滞。”
　　为了缓和与奇美的关系，这次李东生访台期间曾主动拜访奇美高层，双方已经就2010年合作达成初步协议。此外，通过对友达、三星、LGD等面板巨头的拜访，TCL确保了2010年基本的面板需求。
　　李东生告诉记者，“我们最初也曾经邀请三星来参与我们的高世代线，但是三星最终选择了到苏州建设自己的7.5代线，我们并没有说背着三星来做自己的8.5代线，所以双方的面板合作不会受到影响。”
　　根据记者了解， 2010年TCL计划从三星采购超过400万片的液晶面板。
　　挖角大战
　　有消息称，在连续三个月的下跌后，韩国的三星、LGD计划在明年1月开始调涨液晶面板的价格，显然这对液晶电视厂商并非好事。
　　谢勤益分析，三星、LG等大规模采购台湾面板，其目的与今年年初一样，就是为了通过控制面板资源造成面板缺货的局面来提高面板价格，这显然对TCL等大陆液晶电视厂商是不利的。
　　显然在大陆的多条高世代液晶面板生产线投产前，国内的液晶电视至少还要经历两年的受制于人的局面，通过两岸战略合作来保持面板供应的稳定已经成为大陆液晶电视巨头的共识。
　　然而大陆整机厂商要想从根本上改变自己的命运，像TCL、创维通过投资或参股的方式来进入上游面板领域是必然选择，但是对于此前缺乏面板技术和人才积累的整机厂商来说，招聘面板人才是必然的。
　　有台湾媒体报道，这次李东生前往台湾还有一个目的，就是趁台湾面板行业大整合，即群创换股收购奇美，友达计划收购中华映管等提供的机会，来招揽部分台湾面板厂商的研发人才。
　　甚至有报道称，随着大陆启动多座8.5代面板厂计划，龙飞、京东方和TCL等三大面板厂赴台大量挖角，甚至开出三年1000万新台币的薪水，强挖台湾面板与相关零组件员工。
　　对此李东生告诉记者，“我们招聘人才是公开的，这次拜访绝对没有挖角的意思，是外界有太多的想象。”

