柳传志的“买卖”逻辑：启动二度多元化战略
　　侯继勇
　　联想为什么要两次踏入同一条河流？
　　“2007年，联想移动业绩不好的原因有三，一是整个手机产业受山赛机的冲击，市场竞争激烈，二是当时的管理层不愿继续投入手机业务，三是联想移动以事业部的方式存在于大联想体系内，这样的管理体系有问题。”
　　11月30日，联想集团(HK.0992)董事局主席柳传志接受本报记者采访时如此解释了两年前“出售”联想移动的动机。
　　“联想有一个判断，移动互联网将快速发展，回购联想移动有利于联想布局移动互联网。”11月27日，联想集团CEO杨元庆如此解释了2亿美元“回购”联想移动的原因。
　　令人玩味的是，布局互联网，这在联想历史上也不是第一次。2001年，联想曾定下三个新的发展方向：互联网、IT服务、手机业务。在随后的三年里，联想总共投资超过12.5亿港元，其中投资于互联网业务超过10亿港元，投资手机与IT服务业的分别为1.5亿港元和1亿港元。只不过，此后几年，联想又依次淡出了以上业务。
　　彼一时，此一时。联想内部对战略反复的通常解释是，回购联想移动，是柳传志启动二度多元化战略的开始。
　　说客柳传志的逻辑
　　2008年1月卖出，2009年11月买入——谁赚了，谁赔了？
　　两年间，联想移动有过两次“转手”：一是2008年1月31日，联想集团宣布将联想的手机业务(联想移动)以1亿美元的价格出售给Jade Ahead、小象创投、Ample Growth鸿长企业及Super Pioneer，以上四家股东分别占股45%、30%、15%和10%；第二次则是2008年年中，联想移动CEO吕岩及公司其余骨干以1200万美元和400万美元的代价分别从Ample Growth鸿长企业及弘毅全资控股的Jade Ahead手中购入联想移动15%和5%的权益。
　　这一回是第三次转手，吕岩等当年1600万美元购入的20%股权变现为4000万美元——看起来赚钱的买卖，实际并非如此简单。“公告”显示：08年全年，联想移动税前及税后纯利分?约为人民币3400万及3000万元；今年上半年，税前纯利已达到约4000万元。而联想移动出售之际，是一个巨亏的窟窿，2007年全年，税前及税后亏损分?约为2.35亿元及1.84亿元。
　　快速扭亏很重要的原因就是弘毅投资为首的投资机构以借款方式，支持吕岩等人管理层购入公司股份，柳传志说：让管理层持有股份，是弘毅投资的一个特色，能发挥管理层的能动性。
　　“如果上市的话，管理层与投资都能得到相当不错的回报，从联想移动独立两年来的表现看，发展趋势比预期的还要好。上市没有问题。”柳传志亦亦认为原管理层亏了，因为联想移动原确有计划于2011年上市。
　　“赚到了”的联想，如何做到的呢？
　　联想公司解释说，柳传志颇费口舌地说服了除联想控股外的其他基金，联想还得说服除弘毅、新迈之外的其他投资者。柳传志透露，回购过程中，他做了很多说服工作。一是说服联想弘毅投资总裁赵令欢，二是说服以吕岩为首的管理层。
　　吕岩与赵令欢均是柳传志的部下，弘毅投资是联想控股旗下公司。最难说服的是弘毅投资其他LP(有限合伙人)。因为收购联想移动由弘毅投资三期基金出资，在弘毅投资三期基金5.8亿美元中，联想控股只占有34.5%，其余基金来自其他机构，包括高盛、新鸿基、淡马锡等17家国际机构。
　　联想集团要回购联想移动，其他基金就得割肉。“赵令欢不仅对联想控股负责，还要对其他基金负责。”柳传志说。
　　都是阿梅里奥的错？
　　一卖一回购间，责任都推给了已经作别联想的阿梅里奥。
　　2007年，整个手机产业受山寨机的冲击，一片惨淡。以阿梅里奥(联想前任CEO)为首的管理层认为手机不仅不能带来赢利，还分散精力，不愿意继续投资手机业务。联想集团共16位高级副总裁，联想移动总裁刘志军只是其中的一位。
　　一位联想员工回忆：“联想集团每个月都要开一次例会，16名高级副总裁全部参加，刘志军发言时，听众只有杨元庆(时任董事长)和阿梅里奥(时任CEO)。其他人都心不在焉，因为他们都是分管PC的。例会时长两天，讨论手机业务的时间不到1小时。”
　　杨元庆坚持认为，联想当时不应该放弃手机业务。2003年底，联想并购IBM PC以前，联想剥离了IT服务、互联网业务，唯独留下了手机业务。柳传志回忆说：当时我很坚持，杨元庆也很坚持，当时我们就预见到，电脑、无线、宽带发展在未来会出现交点。
　　2008年3月，联想决定出售手机业务，杨元庆说自己“心里是舍不得的”。但那时候管理层以CEO阿梅里奥为首，他坚持放弃手机业务，杨元庆只能迁就。
　　杨元庆回顾说，即使联想出售完手机业务之后，联想研究院内仍设了一个团队，研究移动终端，分管该团队地的老贺(联想研究院院长贺志强)“直接向我汇报”。
　　如今阿梅里奥已经离去，柳传志复出，联想集团发展手机业务的内部障碍已经消除。柳传志认为，此次回购联想移动，重启多元化，联想所处的内外部环境都发生了巨大的变化：一是外部环境上看，3G迅猛发展带动手机产业回暖；二是联想内部已经意识到突出手机业务在整个架构中的重要性。
　　杨元庆表示：回购后，联想移动将保持相对独立运营状态，包括生产制造、渠道销售、服务都独立，财务、研发共享联想资源。联想规划，手机之后，联想将向更多上网终端拓展。
　　再度触网
　　联想曾在去年奥运期间展出一款具有上网、摄影、播放音视频功能的手机，联想当时设想，这款产品介于手机与上网本之间，兼具语音通话与上网本的娱乐功能，该手机中部分软件与应用来自联想，但更多的软件与应用来自软件提供商、各种内容供应商。
　　现在看来，那是联想多元化与再度触网战略的一个伏笔。
　　柳传志解释说：移动互联网的出现，给PC电脑企业带来了各种机会，云计算要求高性能的服务器，终端向手持、移动发展，但更大的机会是，与软件、内容、服务提供合作向用户推广最好的互联网体验。他说：这是联想努力的方向。
　　柳传志说：“我想半年之后能够看到大的分晓，两个月以后会看到小的分晓。”联想人士分析说，“小的分晓”是指即将要上市的终端产品；“大的分晓”则可能是联想将与众多内容、服务商成立联盟。还可能是标准联盟的方式：众多互联网应用与服务在众多终端上无缝流动，需要统一标准。
　　今年以来，柳传志数次接受本报记者的采访，他一再申明一个观点：因为云计算，移动互联网的发展，PC产业遭逢30年未有之变局，产业格局将重新划分，联想要重新确定自己在产业链中的位置，摆脱低端制造的困境。而与互联网紧密结合，成为移动互联网应用与服务平台提供商，标准制定者，是柳传志实现产业的升级的路径选择。

