英特尔路线图泄露 Core i9或明年二季度面市
英特尔最新产品路线图
　　新浪科技讯 北京时间11月30日上午消息，据国外媒体今日报道，网上泄露出来的英特尔产品路线图透露了最新的Core i3、i5、i7以及奔腾系列产品的规格。
　　路线图显示，英特尔计划于明年修改桌面处理器的产品线。届时将推出低功率的Core i5-750和i7-860四核处理器，主频分别为2.4GHz和2.53GHz，功率为仅为82瓦而非此前的95瓦或更多，此举是为了适应日益缩小的空间。每款产品都搭配8MB二级缓存。新的Core i7四核芯片的主频最高将达到3.46GHz，Core i5四核芯片的最高主频为3.2GHz。
　　首批双核Core i5的速度将大幅提升，主频最低为3.46GHz，最高可达3.73GHz。单核Core i5-660最低主频为3.33GHz，最高为3.6GHz；而Core i5-650最低主频为3.2GHz，最高为3.46GHz。这些产品的二级缓存均为4MB，功率为73瓦。
　　Core i3不配备Turbo Boost超频功能，这一系列产品将首先推出主频为2.93GHz(i3-530)和3.06GHz(i3-540)的版本。新的产品路线图中只有一款奔腾处理器，即主频为2.8GHz的G9650，该产品将采用最新架构，二级缓存为3MB。
　　最新的旗舰产品Core i9(Gulftown)平台至少要等到明年第二季度才能发布。(书聿)

