微软最新补丁或致系统黑屏 影响包括XP和Win7
　　新浪科技讯 北京时间12月1日早间消息，据国外媒体今日报道，微软最新发布的一批安全补丁将导致部分电脑死机并显示黑屏，无法使用。
　　英国安全公司Prevx CEO兼CTO梅尔·莫瑞斯(Mel Morris)表示，受到这一问题影响的微软产品包括Windows 7、Vista和XP。
　　莫瑞斯说，上周有用户向Prevx报告了这一问题。微软更改了访问控制列表(ACL)。该列表会与一系列注册表键值相互作用，创建一些可视化的桌面功能，包括侧边栏。但莫瑞斯表示，微软最新的补丁似乎对这些键值做出了一些更改，但由于部分已经安装的软件无法识别这些更改，因此出现了运行不正常的情况，从而导致黑屏。
　　安全软件受到的影响最为明显。莫瑞斯表示，其他安全产品的用户也抱怨过这一问题，有的甚至通过重装操作系统来解决。
　　莫瑞斯表示，Prevx已经发布了一款软件来解决该问题，使得注册表与访问控制列表的设置相匹配。用户也可以手动调整注册表设置，但是对这些设置进行更改会存在一定的风险，因为有些改动会严重影响操作系统的运行。
　　微软于11月10日针对Windows、Windows Server、Excel、Word等产品发布了15款补丁。
　　莫瑞斯认为，微软可能只是想增强操作系统的安全性，但却意外导致了这一错误。他说：“当你拥有一款动态操作系统时，便会时常碰到这类问题。”
　　莫瑞斯称，Prevx尚未与微软取得联系，但是会将解决这一问题的软件副本发给微软。
　　Prevx已经通过博客发布了该问题的细节信息，并且提供了解决该问题的软件(http://down.tech.sina.com.cn/content/46118.html)，供用户免费下载。
　　Windows至少存在10个有可能导致黑屏的问题。Prevx建议用户首先尝试该公司的工具，如果仍然无法解决，再采取其他措施。
　　微软尚未对此置评。(书聿)
　　相关下载：
　　黑屏补丁 Prevx Black Screen Fix

