上网本火速降温 笔记本行业间暗涌新一轮竞赛 
　　笔记本电脑的轻薄本市场正悄然发生一场变局，由上网本领衔主演的笔记本市场的局面即将结束，而一种采用CULV(Consumer Ultra Low Voltage，低电压)处理器的平价超轻薄笔记本电脑正逐渐走入人们的视线，包括联想、华硕、惠普、戴尔、宏?等多家知名IT厂商都推出了新一代超轻薄笔记本电脑，业内人士认为，此举将终结轻薄型笔记本电脑的高价历史，同时预示着笔记本行业将掀起新一轮竞赛。
　　上网本火速降温
　　日前，记者在多家电脑卖场发现，以往在各笔记本专卖店清一色摆放上网本的局面已大大改观。在每个笔记本店面，几乎只是象征性摆放1—2款上网本产品，其余的都是传统的笔记本电脑。同时，前来购买上网本的消费者也寥寥无几，偶尔有顾客想买上网本，往往销售人员都会推荐其购买低价的超薄笔记本。
　　与之相应的是，在今年末的新品发布中，各IT厂商对上网本新品的推出速度和宣传力度上也大不如前，大多只是推出一款上网本应景而已。电脑卖场的经销商向记者透露，4月份前，各大品牌对上网本热情高涨，新品不断，宣传力度分外强势，当时市面上上网本机型几乎与传统笔记本平分秋色，甚至一些笔记本电脑档口清一色摆放的都是上网本。某一线品牌经销商称，但自4月份一场突如其来的缺货荒席卷笔记本市场后，上网本也卷入其中，自那以后，上网本市场一天天走下坡路，与2009年第一、二季度相比，第三季度的锐减近40%。
　　上网本的降温因素
　　经记者调查发现，真正令上网本在电脑市场急速降温有多方面原因。但首要因素是上网本已经在蚕食笔记本份额，或许品牌商家会否认这一观点，但多家调查机构的报告都显示，上网本销量的上升正在破坏笔记本市场，几乎是PC分类中唯一增长的一类，另一方面，具有较大利润的高端笔记本销量正在下降。据渠道商透露，上网本的急速降温与上游芯片供货商不无关系，“英特尔有意压缩凌动芯片出货比例，甚至导致市场曾一度出现凌动芯片缺货，这不排除是英特尔的一种策略，目的是抑制制造商和山寨厂在上网本上的发展态势。”这位渠道商的话得到业内人士的认同，据说后来英特尔公开表态严禁制造商推12英寸上网本，上网本越来越严重冲击到传统笔记本的市场地位，英特尔不得不采取急刹车举措。
　　另外，低端配置和低廉的价格成了上网本发展的最大阻碍。除此以外，上网本的低利润也遭到下游渠道商抵制。一位经销商透露，3台上网本的利润只等同一台笔记本电脑。
　　轻薄本高价历史将终结
　　上网本以其实用的配置、实惠的价格以及高便携性在笔记本电脑市场掀起了一阵配置革命。虽然如今因为低端配置和多方面的原因急速降温，但它的火爆使上游芯片商和IT厂商看到轻薄必然是未来笔记本的主流方向。于是，在遏制上网本的快速发展的同时，英特尔低调推出了CULV超轻薄平台处理器，英特尔称这些低电压处理器将能够在主流价位段支持超轻薄笔记本电脑。英特尔的举措受到了IT厂商的支持，记者在卖场发现，自10月底以来，包括联想、华硕、惠普、戴尔、宏?等多家知名IT厂商都推出了CULV芯片的超轻薄笔记本电脑，业内人士认为，随着英特尔将CULV处理器与中低端品牌结合，更多制造商加入其中，轻薄笔记本的高价历史即将结束，一个更接近主流价位的超轻薄型笔记本时代正慢慢开启，笔记本行业间暗涌新一轮竞赛，笔记本市场也酝酿变局。
　　本版采写 本报记者 吴纪涛

