西门子进军基层医疗市场
　　王卓铭
　　“我们注意到卫生部公布的医改指导方针中，对偏远地区和城市郊区的医疗服务机构将有特别的大力投入，我们特地配置了针对基础医疗的产品线。”11月27日，西门子医疗系统集团中国区总裁欧翰林博士向本报记者表示。
　　这是西门子在国内首次推出低价的医疗器械产品。欧翰林介绍，西门子的优势产品线，如X光机、CT和超声机都将开发出适应基层医疗服务的型号，“会不断有新的产品满足市场需求”。
　　国内高端医疗器械市场多为外资企业把持。欧翰林提供的市场数据显示，2009年国内医疗器械销售前五强企业分别为西门子、GE、飞利浦、锐珂和东芝，且中国这一市场还在以每年9%的速度递增。
　　一般来说，只有大型综合性医院才会配备高端医疗器械，但今年6月24日，卫生部发布了《县医院等5个基层医疗卫生机构建设指导意见》，对县医院、社区卫生服务中心等五类基层医疗机构的设备配置做出了明确的规定。如乡卫生院就要求配备X光机。一贯重视大医院的西门子嗅到了其中的机会。
　　欧翰林表示：“中国的医院还有很大的扩张空间，随着医院的扩大和新建，不仅需要大量的医疗设备，我们提供的IT解决方案也将成为医疗服务中的重要环节。”他将未来西门子医疗的业务做了划分：40%将立足于基础医疗，60%面向中高端。
　　就在11月23日，发改委会同卫生部和人保部出台《改革药品和医疗服务价格形成机制的意见》，要求降低大型医用设备检查和治疗价格。对此，西门子医疗业务大中华区首席运营官吴文辉认为：“降价有利于提高医疗设备的利用率，效率的提高可弥补价格降低造成的损失，而维护等后续服务也可以帮助西门子找到新的业务模式。”
　　西门子产品的价格劣势仍然是其推向基层医疗机构的瓶颈。吴文辉坦言：“3万块钱以下的超声机，我们确实做不出来，但国内一些企业能做。我们也注意到，国家对于基层医疗机构的投入金额有限，我们的产品价格过高，分享这一市场蛋糕还有难度。”
　　不过，西门子也在想办法改变这一现状。欧翰林表示：“西门子拥有外资同行间国内唯一的医疗器械融资租赁服务资格。目前西门子医疗在华业务中，20%都是靠融资租赁推动的。”吴文辉也表示：“西门子医疗设备80%的元件都来自中国，本土化将有效降低成本。”

