详讯：CDC软件完成收购Truition和gomembers
　　新浪科技讯 美国东部时间12月2日9:05(北京时间12月2日22:05)消息，CDC软件(Nasdaq:CDCS)今天宣布，该公司已经完成了收购面向零售商和品牌制造商的按需电子商务平台领先提供商Truition的交易，同时还完成了收购软件服务公司gomembers的交易。
　　这两桩交易是CDC软件收购SaaS公司以补足其预置解决方案的“聚众战略”的一部分内容。CDC软件“聚众战略”的重点是主要的垂直行业，如零售业、金融服务业、消费电子产品业、服装业、消费包装品业、非营利行业、旅游/休闲和运动/娱乐业等。基于这些收购交易，CDC软件正在进入一个显示出强劲增长前景的市场领域。
　　CDC软件称，收购Truition的交易不仅为该公司的解决方案打开了B2C市场，同时也有助于拥有提供端对端供应链执行解决方案能力的CDC软件在企业市场上确立领先地位。
　　Truition成立于1998年，以风险投资为支持，向戴尔金融服务、富士通、美国航空、美国职业棒球大联盟、美国国家橄榄球联盟、美国职业篮球联赛和美国职业棒球联盟等全球领先品牌提供SaaS电子商务解决方案，在全球10个国家拥有150多家客户。Gomembers则是一家为非营利组织和非政府组织市场提供软件即服务(SaaS)以及预置解决方案服务的公司，该公司创立于1996年，目前拥有150多家客户。(唐风)

