Mac OS X应从Windows中汲取的10大经验
　　【赛迪网讯】12月7日消息，据国外媒体报道，作为操作系统市场的主导者，Windows有不少值得竞争对手借鉴的地方。对于苹果而言，要想进一步提升Mac OS X市场份额，也应该从Windows中汲取一些经验和教训。
　　Windows可能存在不少问题，如安全问题，界面设计问题。但Windows毕竟是一款经过千锤百炼的成熟操作系统，仍有许多值得借鉴的地方。以下为Mac OS X应该从Windows中汲取的10大经验，无论是作为正面榜样，还是反面教材：
　　1. 安全至关重要
　　当前，大部分病毒和攻击都针对Windows。但随着Mac OS X市场份额的提升，必将招致越来越多的攻击，苹果必须要意识到这一点。
　　2. 重视企业用户
　　当前，Mac OS X还是一款主要针对个人消费者的操作系统。如果Mac OS X能够走进企业市场，越来越多企业员工接触到Mac OS X，相信将来就会把Mac计算机买回家。
　　3. 界面设计不可小视
　　Windows的“经典”界面坚持得太久了，只是最近才开始抛弃传统的开始菜单。苹果在这方面一向表现不错，希望能够坚持下去。
　　4. 诚实是最佳策略
　　这一点微软做的很好，只要是Windows的问题，就会勇于承认，如果不是，也会坚持否认。而苹果一贯保持缄默，认为这是最好的处理问题方式，其实不然。如果能承认错误，苹果会赢得更多尊敬。
　　5. 学习微软多打补丁
　　微软每月的“补丁日”值得借鉴，也许有人说，苹果不提供补丁，是因为Mac OS X系统安全。也许有一部分这种原因，但现在发布的补丁越多，将来遭到攻击的危害就会越小。
　　6. 重视第三方开发商
　　苹果最大的问题之一就是从未与第三方开发人员和睦共处，而是要尽可能多地控制Mac OS X等软件。但要想提升市场份额，吸引更多消费者，苹果必须要敞开胸怀，善待开发人员。
　　7. 继续保持弱者形象
　　树大招风，微软是操作系统市场的主导者，如果出现什么问题，会第一个遭到网民的指责。而苹果作为“弱者”则完全相反，出错后会遭到同情，做好了会受到不成比例的称赞。苹果应该继续维持这种“弱者”形象。
　　8. 学会更加透明
　　苹果目前是一家封闭、神秘的企业。如果Mac OS X系统出现漏洞，苹果在发布补丁程序时，会尽可能地提供最少的信息。而微软则恰恰相反。将来，随着Mac OS X市场分的提升，攻击必然会越来越频繁。如果苹果继续守口如瓶，势必将遭到用户反叛。
　　9. 抓住核心业务
　　这方面，微软是个反面教材。例如：Zune播放器，本来就不应该涉足的领域。企业一定不要迷失方向，坚持自己的核心竞争力。
　　10. 操作系统一个版本足以
　　Windows 7最大错误之一就是保留了太多的版本，企业不想费太多脑筋来评估自己需要哪个版本。而苹果“雪豹”只有一个版本，将来需要坚持下去。
　　作者：友亚

