美教授称欧盟对甲骨文Sun交易分析报告有误
　　新浪科技讯 北京时间12月4日上午消息，据国外媒体今日报道，美国哥伦比亚大学法律教授埃本·莫格伦(Eben Moglen)呼吁欧盟委员会批准甲骨文收购Sun的交易，称其分析报告存在数处错误。
　　莫格伦表示，他在欧盟委员会阐述对甲骨文-Sun交易所担心问题的文件中发现数处错误。莫格伦的态度有助于甲骨文说服欧盟委员会批准其收购Sun的交易。收购Sun将使甲骨文由软件公司转型为软硬通吃的综合型高科技公司。
　　欧盟委员会表示，其担心甲骨文获得Sun的MySQL将打压数据库软件市场竞争。甲骨文是第一大数据库软件公司。欧盟委员会在上个月发表的“异议声明”中详细阐述了其担心的问题。
　　莫格伦指出，欧盟委员会分析MySQL许可条款对软件市场竞争影响的文件存在数个错误之处。MySQL采用GPLv2许可协议，莫格伦长期担任GPLv2许可协议制订者——自由软件基金会的法律顾问。莫格伦11月19日致函欧盟委员会称，“欧盟委员会提出的与MySQL采用GPLv2相关的问题不能得出这一交易将对市场竞争产生严重威胁的结论。”莫格伦称，甲骨文邀请他对这一交易对市场竞争的影响进行分析。
　　MySQL是甲骨文通过收购Sun可以获得的数项资产之一，也是唯一受到反垄断监管机构特别关照的资产。甲骨文希望保留MySQL，称这有助于其进入新市场，提高针对微软的竞争能力。
　　消息人士透露，欧盟委员会将于12月10日就甲骨文-Sun交易举行听证会。(志翔)

