日本IT业步入寒冬 华企知冷暖步履维艰
　　中新网12月5日电 据日本《中文导报》报道，在日本华人企业最为集中的行业，当属餐饮业，位居第二的就是近年来迅速兴起的IT业。2009年对于日本的IT业界来说，可谓步步探底，大环境颇为艰难。在此困境中，作为IT企业界的小字辈，众多的华人中小企业更是步履维艰。
　　在2009年即将告别、2010年阔步走来的辞旧迎新之际，日本《中文导报》记者特别采访了在日IT业界打拼多年的资深华人企业家刘玉劲和两位资深社长兼学者，请他们谈谈一年来华人IT业的起起伏伏，存在的误区和曙光所在，谈谈华人IT从业者面临的困难和选择。
　　华企首当其冲步入寒冬
　　刘玉劲介绍，由于IT业属服务性质，相较于金融、汽车、建筑和制造业等受经济危机的冲击比较滞后。这也决定了在2008年下半年，金融危机席卷全球后，IT业并没有立刻陷入萎靡，而是按惯性仍在发展，IT界的工程工作量仍达到一定程度。然而从今年开始，IT业工程量开始减少，出现人员过剩现象，到了9、10月份，去年的扫尾工作基本结束，闲置人员人数达到高峰。IT业界的寒冬期降临了。
　　一位华人学者介绍，华人企业大多数都是一些中小企业，自己开发产品的少，靠外派为别人干工程的多，可以说是站在市场的最前沿，因而IT业界工程减少，人员过剩，最先受到冲击的就是华人企业。据预测，在东京圈内，有500到600家左右的华人IT企业，到今年10月底，有1/3的企业因没有工作可做，处于休眠状态，即没人上班或已经注销等，从业人员有一半左右失去了工作，或回国或另寻出路。而在继续上班的人中，也有一半以上的人处于失业状态，即靠政府的中小企业援助金度难关。在2006、2007年高峰期大量赴日的IT从业员，就像大城市结束了一项建筑工程从建筑工地上撤下来返回故乡的农民工一样，大量的从日本撤走，返回中国。
　　 大量低端编程人员需求不再
　　日本经济随着世界金融危机的冲击陷入低谷，但随着危机的过去，日本经济也和世界经济一样，正在艰难缓慢的爬升。IT界是否也将随着经济的复苏而再现高潮？对此刘玉劲并不乐观，他表示IT业的高潮已过，即使复苏也不会再有大量的低端编程人员的需求。IT业是一种综合服务行业，今后的需求一定会从高端需求产生，需要的是懂业务、精日语、可以与客户沟通，有金融、经济知识，可以做项目工程设计的综合型高端人才，而不是只会编码的低端人才。而目前日本经济复苏步履维艰，IT业的曙光还难以看到。
　　一位资深华人学者也谈到，日本民主党政府上台后，关停并转了一大批项目工程，目前还看不出上马新工程或出台新政策刺激新建项目的迹象，因而IT作为各项工程的后续服务工作，从源头上就减少了工程，以后的需求会转向贩卖和售后服务等领域，需要大量编程人员的高峰期不会再来。

