调查称IT业者主动离职率、企业招新人规模下降
　　在国际金融危机背景下，相对其他行业，较为年轻的IT行业从业者开始出现工作、生活求稳的现象——这是北京中关村IT专业人士协会刚刚完成的“中关村人力资源状况调研报告”中的发现。
　　北京中关村是我国IT企业最密集的区域，在园区2万多家企业中，60%~70%是IT企业，从业人员平均年龄30岁。本次调查是中关村IT专业人士协会继2007年、2008年之后，从2009年4月开始，通过对200多家企业和近700名IT从业人员进行问卷调查，历时半年完成的。参加调查企业包括神州数码、启明星辰、华旗资讯、汉王科技、金山软件、北大方正等各种类型的IT公司。
　　IT企业招聘新员工规模整体下降
　　调查发现，2009年全年整个中关村IT企业招聘新员工规模整体下降，并且招聘结构不平衡。具体来说，企业招聘基层员工和中层管理人员的人数明显下降，招聘高级管理人员的比例与2008年基本持平。
　　同2008年相比，IT企业在2009年全年对基层员工招聘人数明显下降，其中53%的企业去年只招聘了10人以内，招聘11~30名的比例也从前两年的接近30%的比例下降到2009年的15.4%。显示出受金融危机影响，IT企业在过去的一年业务量受到影响，企业扩张速度减缓，尽量保持原有用人量。
　　对于中层管理人员来说，2009年没有招聘的IT企业明显增多。2009年没有招聘中层管理人员的企业是调查公司的34.6%，而这一数字，2008年和2007年分别是25%和18.4%。
　　另外，IT企业的招聘结构也有所改变，对于基层员工的招聘岗位来说，研发、销售、市场、项目实施、售前、售后等大部分基层岗位需求呈明显下降趋势；对于中层管理人才，IT企业对售前技术、售后服务和商务采购的岗位需求有较大上升，但对其他岗位需求明显下降；对于高层岗位中，IT企业对市场、人力资源和商务采购的高层需求则有较大上升。
　　IT从业者主动离职率下降
　　IT行业相对其他行业是一个新兴行业，其平均年龄30岁左右的员工组成，决定了这个行业的特点：企业高出生率、高死亡率，新需求不断刺激新业务增长，因为整个行业用人机会较多，员工更换工作较频繁。
　　但2009年在国际金融危机背景下，中关村IT行业员工对企业的忠诚度大幅上升。员工离职率比前两年下降，主动离职率下降明显，主动离职意愿有所下降。例如，IT企业员工总离职率，2008年和2007年这一数字分别为21.4%和20.5%，但2009年这一数字下降为13.9%；主动离职率，也从2008年和2007年的15%左右，下降到 2009年的9%。
　　中关村IT专业人士协会分析，这一现象与企业招聘人数下降有直接关系。而且从统计数据来看，IT从业者的跳槽途径有集中化趋势，主要途径是网络、熟人和猎头公司，企业主动招聘、综合招聘会、媒体广告、中介机构在人才招聘中起到的作用从统计数据上来看是在逐步分散和减少的。
　　企业招聘人数下降带来的影响是IT从业者找到新工作的时间周期明显延长。2008年，一周以内找到新工作的比例为52.2%，而2009年下降到11.5%，接近50%的人员是在1个月内找到新工作。
　　此外，与前两年相比，IT从业者未来转换工作城市的可能性大幅降低，比例从 2008年的20.6%，2007年的29.5%，下降到2009年的16.8%。据分析，这与被调查者对中关村和北京市的发展信心密切相关，另一方面也表现出国际金融危机背景下的青年的职业生活选择。
　　IT从业者工作日工作时间有增长趋势
　　调查显示，IT从业者休息日加班的比例明显低于其他行业，但工作日加班的比例则明显高于其他行业。
　　多数IT从业者2009年平均每日工作时间在8小时以上，相对2008年IT从业者的日工作时间有增长的趋势，过度劳作(日均工作12小时以上)的现象有所增加。
　　调查数据显示，48.2%的被调查者工作时间是8~10小时，12.6%的被调查者工作时间在10~12%小时，还有3.4%的被调查者工作日工作时间在12小时以上。这三个时段的人数比例与2008年相比均有所上升。
　　为了更客观、直观地反映IT从业人员的工作、生活状况，调查者还选取了140个非IT行业从业者样本进行数据分析。经过对比，发现IT从业者生活信心普遍高于非IT行业，但家庭理解支持度低于非IT业人士；IT从业者工作信心普遍高于非IT行业，但是人际关系指数低于非IT行业；本次被调查的IT从业者收入与非IT对比，薪酬水平较高，稳定的工作也比其他行业有优势。

