中科院与浪潮合作研发第3代基因测序仪
　　新浪科技讯 12月3日下午消息，中科院北京基因研究所与浪潮集团在北京宣布达成合作，双方将共同组建实验室，并有望在3年内推出第3代基因测试仪，这将使得在15分钟内完成一个人的完整基因测试成为可能，而测序成本也将有目前的几十万美元降至5000-8000人民币。
　　中科院北京基因研究所副所长于军介绍说，第三代基因测序仪更多地利用了化学、半导体学、光学等原理技术，通过对单分子的操作而减少了繁杂的生物学反应，同时结合了对海量数据的高效率处理技术，形成对基因序列的廉价和快速的解读。
　　据其介绍，双方联合开发的第三代基因测序仪，将实现在10-15分钟内完成一个人的完整基因测序，成本可降到5000-8000元。而目前广泛应用的第二代测序仪，要完成一个人的基因组测序需要长达6周的时间、花费高达10-30万美金。
　　于军强调，国产第三代基因测序仪将引发基因组科学应用的革命性改变，从而开启个性化医疗时代。
　　各国目前正在对第三代基因测序仪的研发展开争夺。美国宣称要在2012年推出成熟的第三代基因测序仪，日本和欧洲也有相关的研发计划。
　　参与此次合作的有关人士介绍称，目前我国从事基因研究的机构所使用的第二代基因测序仪完全依靠进口，设备价格高昂，国内研究院所在经费受限的情况下，难以获得足够数量的基因测序设备，导致科研进度缓慢，此外，由于基因资源具有唯一性，国外公司可以利用基因测序设备方面的先发优势，抢先申请基因专利，从而垄断未来全球的基因产业。
　　浪潮集团高级副总裁王恩东说，浪潮将在基因测序仪的超高速I/O、海量数据并行处理等关键技术环节发挥主导作用。
　　中科院与浪潮还将联合展开生物信息算法在新技术架构下的应用开发，以及生物信息专用高性能服务器的研制。(文元)

