工信部发文进口超出环保期限电子产品需担责 
　　记者 李雁争
　　工信部日前发布了《电子信息产品环保使用期限通则》，《通则》旨在帮助企业确定其产品的环保使用期限。若有超出产品的实际环保使用期限，则生产者或进口者需要承担相应的法律责任。
　　据悉，这一做法将有效减少电子垃圾在中国的产生。
　　根据国际协议，进口电子垃圾是非法的，进口可使用的二手电器却是合法的，而两者的界定非常困难。因此，大量垃圾以二手电器的身份“合法”运往中国。
　　在北京最大的电子产品集散地中关村，在一个二手进口计算机的专柜处，商贩很坦然地向记者表示，“走私进来的洋垃圾里面有线路板，甚至还有基本完好的整机，所以才能在市场上便宜出售。”
　　根据中国环境与发展国际合作委员会专题政策研究课题组的调研，全世界70%的电子垃圾已经进入了中国。
　　对此，工信部日前发布《通则》。该文件与《电子信息产品污染控制标识要求》配套使用，可有效指导企业更加科学、合理地确定产品环保使用期限。
　　工信部人士强调，《通则》的性质是行业指导性技术文件，本身不作为判定企业标识环保使用期限正确与否的依据。但是，根据《通则》或其他方法确定并标识在相应产品上的环保使用期限，若超出产品的实际环保使用期限，则生产者或进口者需要承担相应的法律责任。
　　根据介绍，《通则》涵盖的产品是由电子信息产品污染控制标准工作组的100多位工业界代表共同研究制定的，基本反映了现有技术水平下所列产品的环保使用期限情况。但是，电视机、电池等产品的环保使用期限在组内无法形成统一意见，或组内成员的代表性不够，因此未被收录。

