群创与奇美电或提前至明年3月底完成合并
　　新浪科技讯 11月30日早间消息，据台湾媒体报道，群创、奇美电合并案可望提到至明年3月底完成，较原定进度提早一个月，主要是面板业景气看好，两家公司积极扩产来因应订单，提前合并有助于鸿海抢下全球最大液晶电视厂商龙头，同时展开反“防鸿”计划。
　　奇美电主管昨(29)日表示，目前所有的事宜都朝向尽快完成合并的目标前进。4月30日合并日只是暂定，双方人马都积极赶工，希望能加快进度；但合并事宜中有许多涉及法定程序，只能说希望能尽快完成合并事宜、早日合并。
　　面板市场需求看好，友达下一季拉高产能利用率，奇美电本季液晶电视面板产能同样塞爆，鸿海集团与奇美电的合作更加密切，以鸿海集团的实力，若能赶在旺季来临之前，扩大与奇美电的合作，有助快速拉高液晶电视的市场占有率，继称霸监视器之后，抢得液晶电视代工的龙头宝座。
　　此外，奇美电积极争取在大陆设面板厂，一旦政府解禁，奇美电即可投入建厂。但在群创与奇美电合并之前，双方无法无法采取行动，势必影响奇美电对大陆投资的时程与进度，带动双方希望加快合并的意愿。
　　奇美电与群创的合并基准日目前暂定4月30日，但在正式合并之前，奇美电与群创仍是独立的两家公司，如果在合并前就开启产能协议，有可能引起反垄断的争议。因此奇美电与群创所有计划都必须等到真正合并后，也就是4月30日之后才能进行。
　　在群创与奇美电决定将合并后，以鸿海在系统组装的实力配合奇美电的面板产能，对市场形成的杀伤力，引发友达与产业上下游的合作进行防鸿计划，使面板供应链体系形成两大势力。市场并陆续传出系统厂商对奇美电抽单、转单到友达，更促使鸿海势力急于与奇美电合作，不愿坐视防鸿势力对奇美电造成威胁。(罗毅)

