AMD：和解换来英特尔公平竞争
　　本报讯 (记者张奕)“游戏规则已经改变。”AMD公司总裁兼CEO梅德克昨日在京举行媒体见面会，接受采访时他表示，与英特尔和解意味着更开放、更公平的竞争环境，公司将会力争更多笔记本市场份额。
　　由于中国PC市场增长率高于AMD全球市场增长率，梅德克预计，中国市场很可能在2012年之前，就成为AMD的全球最大市场。
　　12.5亿美元将助财务好转
　　11月12日，反垄断官司缠身的英特尔以12.5亿美元为代价，与AMD签署和解协议，此外英特尔还承诺公平竞争，AMD就此撤销对英特尔发起的指控。
　　对此，梅德克表示，双方和解协议意味着更开放、更公平的竞争环境。“过去我们的客户和合作伙伴不能以最佳技术和最优价格做出自由选择，而现在双方和解，可以让用户获得更好的、价格更低廉的解决方案。”
　　梅德克同时表示，从英特尔获得的巨额赔偿将主要用于偿还债务。此前，AMD由于以54亿美元收购显卡公司ATI而负债。昨日，梅德克称，AMD在今年第三季度已经突破了盈亏平衡点，实现营收13亿美元(不含其剥离出去的制造工厂Global Foundries财务)，财务状况进一步好转。
　　明年推“新型芯片”
　　AMD是目前全球唯一一家既拥有CPU又拥有GPU的企业，公司将融合CPU和GPU功能为一体的新型芯片作为下一步重要产品。昨日，梅德克透露，公司将在明年上半年推出第一批此类新型芯片。这一产品不仅体积更小，还可提高计算机计算能力，并有效降低能耗。
　　此外，AMD的另一重要战略目标是赢得更多笔记本市场份额。目前该公司产品的台式机市场份额为25%-30%，而在笔记本市场上份额只有10%-15%，从2008年起，笔记本出货量已经超过台式机。
　　“笔记本电脑才是驱动PC市场发展的动力，这也是我们发展不尽如人意的一个环节。”梅德克说。

