印最大软件外包公司CEO：中印软件之间没有威胁
　　辛苑薇
　　受金融危机影响，印度软件业自“千年虫”以来持续八年高达40%的年增长戛然而止。
　　以印度最大软件外包公司——塔塔咨询服务公司(CTS)为例，在截至2009年3月31日的2009财年，CTS公司营收规模为60亿美元，仅比2008财年增长4亿美元，远远低于过去近十年30%以上的年均增长速度。
　　因此如何将“鸡蛋”分开放，在欧美之外，具有成长前景、经济发展也相对稳定的新兴市场寻找新的机会，成为印度软件外包业突围的主要思路。
　　12月4日，塔塔咨询服务公司首席执行官兼执行董事N.Chandrasekaran(简称“Chandra”)亲自到访中国，寻找“中国机遇”。
　　Chandra在接受本报专访时说：“包括中国在内的新兴市场，将是CTS公司未来市场开拓的重点。”CTS公司计划，在中国员工将从目前的1200名增长到2014年的5000名。与此同时，CTS公司还将在金融、电信和环保等领域加大投入，用全球资源来发展中国市场。
　　这也意味着，印度IT企业进军中国市场将从过去几年“梦想大于现实”的战略性布局阶段，真正转变到“梦想照进现实”的激烈竞争阶段。
　　美国仍是最大市场
　　《21世纪》：印度是全球离岸外包行业中最强大的国家。但一系列数据表明，印度软件服务外包正出现增长放缓、利润下滑的局面。这是否主要受金融危机影响？
　　Chandra：首先，无论是收入规模、人才储备还是服务能力，印度IT行业规模已经非常大。其次，谈及去年金融危机影响，我们看到，CTS和其他印度IT公司都有自己商业模式，该商业模式中涵盖应对金融危机解决方案的部分。这主要体现在，印度IT业已从以前主要集中在IT应用以及BPO(业务流程外包)方面，向聚集各个IT方面能力转型。未来，我们还会有更多发展机会。
　　《21世纪》：你们采取了哪些措施应对金融危机？
　　Chandra：公司没有采取裁员等措施应对金融危机。在金融危机爆发前，公司已经拥有12万名员工。而截至目前，公司已经在全球42个国家拥有超过14万名全球顶级IT咨询师。公司主要通过与客户持续保持沟通、提高效率等方式来克服危机。
　　目前，美国等地区业务已经恢复增长。从财报上看，截至2009年9月30日的2010年财年第二季度，CTS公司收入达到15.4亿美元，比上一季度增长3.9%。
　　《21世纪》：金融危机前，你们有超过50%的订单来自美国。危机过后，地区和行业的收入来源是否会发生较大变化？
　　Chandra：未来5—10年，美国地区持续高达50%的份额会有所下降。但美国仍会是我们最大市场是毫无疑问。增长速度上，包括亚太地区和拉美地区的新兴市场，由于市场规模较小，增长速度会快一些。
　　行业方面，金融服务业将仍然占据最大比重，约为40%—45%。需要看到，我们现在已经比四年前能够给金融客户提供更多、更强的解决方案，我们会持续为客户提供更多更新的服务。
　　《21世纪》：全球金融危机虽然已经触底，但经济不景气和美元贬值还在继续。您认为，印度IT行业在未来五到十年还能保持以往的发展速度吗？
　　Chandra：未来十年时间太长，不好预测。但印度IT业有许多创新能力，自身也在加快业务多元化的步伐，投入的预算也比以前大大增加。同时，印度还有很多相应IT领域的人才。所以，我预计未来增长速度仍会很好。但具体数字，我没法给出。
　　《21世纪》：据印度媒体的报道，说塔塔咨询、Infosys、Wipro等公司在未来的一两年内，将会获得美国银行10亿美元的合同，这个消息是否属实？
　　Chandra：我不清楚是哪个印度媒体的报道。但总体来说，印度软件行业目前规模已达到500亿美元，希望不久的未来将超过1000亿美元。印度有能力做得更好。所以，我对未来有非常乐观的预期。
　　2014年中国员工增加到5000
　　《21世纪》：CTS公司于2002年首开印度IT企业进驻中国之先河。但是在业界看来，塔塔在过去的将近7年时间里，仍是处于非常艰难的拓荒期。CTS公司在中国的客户规模时大时小，数量也相对有限。您如何评价CTS在中国市场的发展？
　　Chandra：包括中国在内的新兴市场一直是我们的重点。目前，CTS公司在新兴市场的规模已经达到12亿美元。
　　过去7年的发展中，我们吸取很多教训，也在建立客户基础、雇员基础以及产品系列开发方面，打下良好基础。未来在中国市场，我们主要有两方面发展重点：一，加深金融服务产品的服务，包括银行资本、保险公司领域。二，加大跨国公司服务力度。
　　过去几年，我们在中国的增长率不错。但我们应该可以做得更好，进一步加快发展速度。CTS决定将员工规模从目前1200名员工，增长到2014年的5000名规模。
　　《21世纪》：金融危机过后，与美国等发达国家相比，塔塔咨询在中国市场有没有看到新的机会？除人员规模之外，营收规模上有没有具体规划？
　　Chandra：中国市场的发展机遇与金融危机没有直接关系，主要和自身能力相关。在中国市场，我们有长期发展规划。除在金融服务、跨国公司外，我们希望把环保的、可持续的解决方案带入中国市场。
　　去年，我们在中国市场业绩增长比较平。希望在今后几年每年能达到至少20%-25%的营收增长率。
　　《21世纪》：每个国家都有自己不同的文化和思维习惯，CTS公司在制定中国市场服务战略上，和美国等其他国家相比，有哪些差异？
　　Chandra：在投入资源规模上，对美国投入还是非常大的。在中国的投入还比不上美国，但处于上升阶段。
　　《21世纪》：印度IT企业正在中国进行中小型外包企业，希望尽快完成在中国的布局。CTS公司是否也将加速收购中国公司？
　　Chandra：我们在中国还没有进行收购。通过自身发展方式，目前增长还是很好。我们尚没有展开收购的计划。
　　不担心和中国竞争
　　《21世纪》：当越来越多欧美巨头把软件外包的目光投向中国，中国无疑成为印度IT软件外包最大竞争对手。你觉得，中国软件外包在哪些方面将对印度会产生威胁？
　　Chandra：首先，我不认为中国和印度是竞争对手。中国、印度都是“金砖四国”成员，都在不断地发展。在软件外包市场上，中国和印度也各自具备一定能力和技能，都有各自的发展机会。我们希望利用中国和印度在不同领域的能力和专长，共同发展。
　　《21世纪》：中国软件业振兴后，将会提供更有价格竞争力的产品，这或许会导致你们利润下滑。对此，您怎么看？
　　Chandra：印度IT行业的竞争力很强，也有很好的价值定位，并在不断增长。我不认为，中国IT行业发展，在定价方面会给我们带来威胁。我觉得，中国和印度只要有恰当的技能、服务和产品，就能共同利用市场机会。
　　《21世纪》：在中国内地和日本等市场，中国公司和印度公司的竞争已经“短兵相接”。你认为，中国公司和印度公司各自存在哪些优劣势？
　　Chandra：印度软件行业有着非常成熟的流程、技能和解决方案等。中国也有自己相应的技能，也在不断发展壮大。现在的问题是，印度软件业已经非常强大，并希望能够在中国做大做强。对我们来说，中国、印度不是选择二选一的问题，而是二者兼顾。因为，我们觉得可以把两者优势利用起来，来应对满足全球方面的需求。
　　所以，我们不认为彼此之间有任何威胁，也没有任何担心。我们相信，只要通过利用我们各自的技能和能力，就能够抓住机会。我们也希望把印度软件业的经验带到中国。
　　在一些市场上，CTS跟国内企业往往是合作关系。我们有一些国际化的产品、理念和技术，而国内企业提编码等工作。我们通常是结合在一起，为用户提供解决方案。
　　《21世纪》：软件说到底最后还是人才的竞争。中国软件人才服务的数量总数已经跟印度接近了，但是它的成本优势明显，大约比印度低30%—50%左右，您怎么看待中国和印度关于人才方面的竞争力呢？
　　Chandra：我们不能单看一个员工的成本或者工资是多少，我们应该从全局的角度来看。比如：我们如何招聘、如何培养人才、还有如何在员工之间建立起紧密的关系，以及如何让中国和印度的人才一起来合作等。因此，我不认为中国软件业的成本低于印度。
　　《21世纪》：您如何看待印度和中国在软件业之间的差距？
　　Chandra：目前，印度软件业出口已经达到500亿美元，中国现在只有30—40亿美元，但单纯做此比较，是不对的。因为中国的软件业起步比印度晚很多。印度软件业是40年前起步，即1968年就已经把IT行业作为一个领先的行业来推进。对于中国起步晚，我们希望给中国IT行业更多时间，以发展到比较成熟的阶段。

