苹果收购在线音乐网站Lala
　　新浪科技讯 北京时间12月5日晚间消息 据国外媒体报道，知情人士周六透露，苹果已收购网络音乐公司Lala Media，此举意味着该公司音乐战略的扩展。
　　但知情人士并未透露具体交易条款。苹果发言人表示，该公司会不时收购小型公司，但一般不会对收购计划置评。Lala Media创始人和发言人均未对此做出回应。
　　Lala的用户只需支付10美分即可永久收听在线音乐，但不能下载到硬盘和iPod等音乐播放器中。这家成立3年的公司正在开发一种iPhone(手机上网)应用， 可以让用户通过无线网络在手机上收听音乐。Lala在成立之初定位为一家二手CD交易网站，不久转型为网络音乐服务，并在2008年推出了在线音乐业务。
　　目前尚不清楚苹果将如何把Lala整合到自己的音乐战略中。苹果iTunes音乐商店目前只提供音乐下载服务，每首歌曲收费约1美元，每部专辑收费约10美元。尽管苹果在网络音乐市场牢牢占据龙头地位，但已开始面临来自在线音乐网站的竞争。    很多业内人士认为，苹果需要调整音乐战略，以维持主导地位。该公司可能会接手Lala的网络音乐服务，或采用该公司技术推出某种形式的收费服务。(肖恩)

