分析师预测苹果Mac机销售明年将增长26%
　　【赛迪网讯】12月4日消息，据国外媒体报道，据Caris & Company公司分析师称，苹果明年的Mac计算机销售将增长26%，超过PC行业的其它厂商。整个PC行业明年的增长率预计是16%。苹果上个季度的Mac计算机销售量比2008年同期增长了17%。考虑到当前的经济环境，增长26%的预测似乎有点高。这篇报告称，Mac计算机销售的增长在2010年之前将使苹果的市场份额增加4%。
　　这家公司认为，苹果Mac计算机平均1289美元的销售价格是一件好事，尽管这个价格几乎是其它PC厂商产品的一倍。较高的价格将使苹果获得比其它竞争对手高二至三倍的利润率，使苹果成为对潜在的投资者有吸引力的公司。这家公司评论说，在260美元以下都可以购买苹果的股票。苹果股票目前的交易价格不到200美元。
　　这个预测表明整个PC行业将在未来的一年里复苏。Apple Insider网站指出，上个月PC市场的同比增长率只有2.3%。做出明年增长16%的预测是许多公司的首席执行官欢迎的数字。虽然许多人都喜欢看到苹果将来推出更多的价格便宜的Mac计算机，但是，这似乎是不可能的，因为数字继续证明不是销售数量让苹果股票有吸引力的，让苹果股票有吸引力的是每个季度更高的利润率。
　　作者：天虹

