韩系面板厂酝酿明年初涨价 友达奇美电获利有望
　　新浪科技讯 12月2日早间消息，据台湾媒体报道，面板产业淡季不淡，预期12月价格将止稳或仅小幅下降，韩系面板厂更酝酿在明年1、2月调涨价格，友达、奇美电不但第四季获利有望，随面板景气确立向上，明年获利更看好。
　　在面板价格止稳、出货量又增加下，分析师已开始上调面板厂今、明两年获利预估；有分析师预估，友达第四季税后纯利将达50亿至60亿元新台币，单季每股纯利逾0.5元新台币，一反过去预估面板厂第四季可能亏损预测。
　　除了获利看好，友达与华映的合并题材继续在市场延烧，外资昨天大举买超友达37894张，居外资单日买超第一名，推升友达上涨1.25元新台币，收34.35元新台币；奇美电昨天也上扬0.65元新台币，收21.35元新台币。
　　DisplaySearch副总裁谢勤益分析，12月电视面板价格将会止稳，一反之前淡季下滑的常态，即使过去跌幅较大的监视器面板价格，12月也仅小幅下滑，在韩厂喊出明年1、2月涨价下，已确立明年面板产业的多头荣景。
　　面板厂商表示，全球最大液晶电视品牌厂三星与全球最大液晶电视代工厂冠捷持续采购电视面板，是推升这波面板景气上升的重要因素。尤其是电视面板需求很大，排挤到监视器面板产能，导致明年初的监视器面板价格，也可能首度出现涨价情况。
　　谢勤益表示，品牌电视厂以目前面板价格就能积极在年终降价促销，显示目前面板价格仍不合理，这也给面板厂信心，他们不用再降价来刺激面板需求。
　　这不但导致12月面板价格走平或小幅下滑，加上明年全球面板新增产能很少，需求又在中国大陆电视销量大增与欧美经济复苏下变化很大，促使品牌厂提前在明年第一季购买面板，重演今年第一季历史，面板价提前在明年1、2月涨价。
　　IDC分析师许美雯也表示，预期明年1、2月监视器面板价格会开始上涨，主要是液晶电视需求强劲，排挤到监视器面板产能，在供应减少下，监视器面板价格也顺势上扬。
　　许美雯说，监视器面板12月价格仍会小幅下滑，不过电视面板价格将与11月持平。WitsView研究部主管张小彪也说，12月价格平稳，明年有望上扬。(罗毅)

