美政府将Nvidia纳入英特尔反垄断调查范围
　　新浪科技讯 北京时间12月3日下午消息，据国外媒体报道，知情人士周三透露，美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)将把英特尔与芯片厂商Nvidia的法律纠纷作为该机构对英特尔反垄断调查的一部分进行评估。
　　知情人士称，FTC正在密切关注英特尔与Nvidia间的法律纠纷，并将评判英特尔今年初对Nvidia所提起的诉讼是否是为了破坏后者的业务。
　　尽管英特尔11月份与竞争敌手AMD就反垄断斗争达成和解，但FTC自去年开始针对该公司的反垄断调查并未因此终止。AMD法律事务执行副总裁托马斯·麦科伊(Thomas McCoy)指出，FTC的调查内容不仅限于英特尔与AMD间的冲突。AMD曾起诉英特尔，指控后者为了获得独家协议向电脑厂商施压。他表示：“(FTC的)调查内容比英特尔独家协议是否涉及反垄断更广泛，我们仍会收到向FTC提供信息的要求。”
　　英特尔表示，最近几周与FTC进行了会面，请求该机构考虑英特尔已与AMD达成和解的事实，希望放弃对其提起诉讼。该公司发言人夏克·穆利(Chuck Mulloy)称：“我们继续与FTC会面，解释我们针对和解以及其它相关事宜的看法。”FTC有可能裁定不予起诉，或与英特尔达成和解。
　　英特尔于2月份起诉Nvidia，称后者生产和销售Nehalem系列处理器芯片组的行为违背了双方于2004年签署的授权协议，Nvidia于3月份向英特尔提起反诉，指控后者违背合同。除了显卡外，Nvidia还生产处理器芯片组，英特尔认为，Nvidia所获得的授权并不允许其生产英特尔最新设计的芯片组。(肖恩)

