Chrome OS开机速度快过Windows
　　名词解释
　　Chrome O S是Google公司的一款基于PC的开源操作系统，它与Chrome浏览器一样有三大理念——— 速度、简洁、安全，启动和运行速度都会很快，界面元素将会最少化，并且直接集成Chrome浏览器。与微软的WINDOWS系统一贯的高价不同，Chrom e OS肯定将是免费的，并且已经开放了源代码。
　　日前IT巨头Google召开发布会正式介绍推广其第一款操作系统ChromeOS，但对于普通用户来说，想要使用C hrome OS还有段时间。不过，上周戴尔在其官网上针对旗下的戴尔Mini10V上网本提供了ChromeOS的下载，相关用户可以去下载尝鲜。
　　下载
　　戴尔第一个提供系统镜像下载
　　尽管Google早早开始推广Chrome OS操作系统，但Chrome OS距离发布还有一段时间，而且Chrome OS目前只提供给OEM厂商。此外目前Google提供下载的只是Chrome OS的代码，还需要进行另外的编译，因此普通用户目前还无法自己下载安装这一系统。
　　东莞天源电脑城的一位戴尔代理商林先生解释说，Google提供的代码就好比是一张菜谱，普通用户不可能直接就吃到菜，戴尔按照这张菜谱首先把菜做了出来。不过，目前网络上已经出现很多版本的Chrome OS系统，但出于安全考虑，戴尔版的Chrome OS显然更值得信任。目前戴尔已经完成了适用于戴尔Mini 10V的Chrome OS的系统编译，并解决了一些软件和硬件方面的兼容性问题，该Chrome OS的系统镜像也已经在其官网上提供下载。
　　安装
　　需借助Linux计算机安装至U盘
　　记者进入戴尔官网，找到了这个Chrome OS的系统镜像，它的名称为“ChromiumOS Mini10v Nov25.img”。整个文件大小为7.47GB，目前可以进行正常的下载。
　　不过，根据戴尔官网的提示，用户虽可自行下载安装这一系统镜像，但需借助一台Linux计算机。具体过程为，戴尔Mini 10V用户如果想要尝鲜这一系统，需备一可用空间在8G以上的U盘。进入到相关下载页面将系统镜像下载到U盘之上，并将其转移至一台Linux计算机上，然后使用“dd”命令将镜像释放安装到U盘上。最后将U盘插入戴尔Mini 10V上网本，并在BIOS里面设置为U盘优先启动，即可进入Chrome OS系统。
　　试用
　　速度超快但功能有限不稳定
　　记者安装之后试着使用了一下，开机速度超快，启动时间非常快，并且进入邮件系统、网络浏览、进行多媒体播放的速度和效果也很不错，整个桌面也非常简洁，整体与使用CHROME浏览器的感觉相似。相比Windows系统，Chrome OS所占的硬盘空间更小，专为小屏幕设备量身定做的，非常适合上网本使用。但是没办法安装使用QQ，倒是可以通过浏览器登录WEB QQ。另外电脑的声卡显卡驱动都能安装识别，但是以前存的MP3歌曲没办法播放。
　　一位资深网友Narcissus8提醒说，Chrome OS是为上网本设计，而且是开发中的BETA版本，因此其功能非常有限且不稳定，在使用时很可能会遇到一些问题，例如运行一些程序有兼容性问题，系统会自动重启等。建议想尝鲜的用户需要考虑清楚并且尽量不要在系统下保存一些个人信息。
　　Q&A
　　●戴尔提供的chromeos系统的镜像下载，是针对所有的用户吗？
　　答：不是，只针对戴尔Mini10V上网本。这是戴尔根据谷歌的代码，再按照那款上网本的软硬件要求进行一些改进和优化后的产物，可能会内置专门的驱动以及一些专门的应用。
　　●如何找到装了LINYX的计算机？
　　答：LINUX计算机就是装了LINUX系统的计算机，可以去戴尔当地的售后或者询问一些做研发的朋友，他们可能会安装LINU X系统。
　　●Chrome OS系统最大的优点是什么？
　　答：与WINDOWS不同，它是一个LINUX类的开源系统，因此也可以说它是一个免费系统。它的设计理念跟其浏览器产品一样快速、简洁、安全，而且是基于云理念设计。在某种程度上，它的开机速度快过w indow s。

