全球服务器销售扭转连续二个季度下降的局面
　　【赛迪网讯】12月3日消息，据国外媒体报道，据市场研究公司IDC最新发表的研究报告称，今年第三季度全球服务器市场销售收入出现了连续第五个季度的同比下降，但是出现了2009年的第一次环比增长。
　　今年第三季度全球服务器市场厂商销售收入为104亿美元，比去年同期下降了17%，但是比今年第二季度增长了12%。这个环比增长率是四年以来最高的。低端服务器市场需求的恢复推动了服务器的销售。然而，服务器出货量仍比去年同期减少了15%。
　　IBM和惠普第三季度继续在服务器市场处于领先地位，市场份额分别是31.8%和30.9%。
　　IDC官员Matt Eastwood说，IDC认为平台迁移再一次在这个市场获得了增长势头。经济衰退之后的服务器部署将在数据中心为下一个业务周期建立这个技术议程表。他补充说，未来几个季度对于确定未来几年这个行业的赢家和输家是非常重要的。
　　惠普最近同意收购网络设备厂商3Com以增强其服务器、存储和网络服务。这个交易还将加剧惠普与思考的竞争，因为惠普将得到中国的更好的立足点，同时获得与思科的核心路由和交换业务竞争的网络业务。
　　作者：天虹

