Nvidia：英特尔的新麻烦
　　导语：美国媒体今日撰文称，刚刚了解与AMD的多年反垄断纷争，英特尔又面临麻烦：又一家竞争对手Nvidia提起诉讼，指责英特尔利用市场主导地位采取不正当手段压制竞争对手。
　　以下为文章全文：
　　Nvidia CEO黄仁勋本来应该是春风得意。Nvidia股价已经从年初时的7美元低点一路攀升到现在的接近14美元。几个月前，苹果宣布在旗下所有Mac电脑上采用Nvidia的显卡，给黄仁勋带来了莫大支持。在竞争白热化的上网本领域，凭借着性能卓越的高清视频能力，Nvidia的Ion芯片也在不断扩大市场。
　　但令黄仁勋头疼的问题是，Nvidia这两个看家产品都可能被英特尔排挤出市场。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)为Mac电脑选择了Nvidia显卡，但英特尔最新推出的Nehalem芯片居然不兼容Nvidia显卡。在PC的世界里，与英特尔芯片不兼容就意味着不得不告别主流市场。在上网本领域，Nvidia的Ion芯片是根据与英特尔Atom芯片共同运行设计的，但近期英特尔正通过价格优势逐渐蚕食Ion芯片的市场份额。
　　这些问题引发了美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)的关注。该机构目前正在调查英特尔是否不正当地使用其在PC芯片市场的主导地位打击竞争对手。如果FTC认定上述行为属实，英特尔将面临着起诉与处罚。英特尔最近与多年老对手AMD达成了和解协议，向AMD支付12.5亿美元以了结反垄断诉讼。这给Nvidia带来了莫大鼓舞。
　　黄仁勋说：“对于AMD多年来的遭遇，我深感同情，因为我也在经历这些。”
　　英特尔则宣称自己是实力强大但又公平的竞争者，认为Nvidia应该从自己身上找原因。英特尔表示，双方5年前签订了有限的专利共享协议，如果Nvidia好好看看协议内容就会发现，Nehalem芯片是不包括在这一协议之内的。关于Ion的问题，英特尔表示其下调自己产品价格是为了维持竞争力，这是无可厚非的市场行为。
　　而Nvidia则给出了完全不同的解释。该公司表示，英特尔对他们采取的打压手段正是导致英特尔在欧洲和亚洲陷入反垄断纠纷的根源。Nvidia认为，按照2004年的那项专利共享协议，英特尔应当允许Nvidia显卡与Nehalem芯片兼容，英特尔只是为了打击竞争对手才不肯这么做。在Ion的问题上，Nvidia指责英特尔是故意压低自己产品的价格，将其他产品排挤出市场。
　　两家公司目前正在法庭就芯片协议一事展开纷争。英特尔已经提请特拉华州一家法庭判定其是否有权让Nehalem芯片不兼容Nvidia显卡，Nvidia则诉称英特尔违约。
　　法庭将最终做出判决，当然英特尔也可以决定与Nvidia达成和解。但即便此事得到解决，英特尔可能还会面临更多的法律诉讼。作为市场领先者，英特尔总是麻烦不断。(逸飞)

