Gartner：第三季全球服务器市场营收下滑15.5%
　　新浪科技讯 北京时间12月1日早间消息，据国外媒体报道，Gartner今天表示，第三季度全球服务器市场为107亿美元，开始企稳，IBM保持了针对惠普的微弱领先优势。
　　Gartner称，按营收计算，第三季度IBM全球服务器市场份额为31.7%，较去年同期略有提高；惠普市场份额为30.2%，与去年同期基本持平。戴尔、Sun和富士通分列第三、四、五位。
　　第三季度全球服务器市场营收比去年同期下滑15.5%至107亿美元，但比第二季度增长10.2%。Gartner研究副总裁杰弗里·休伊特(Jeffrey Hewitt)在一份声明中说，服务器市场“在接近年底时显示出企稳的迹象”。
　　除Sun外，其他四大服务器厂商服务器业务营收都较第二季度有所增长。Sun业务受到了与甲骨文收购交易相关的不确定性的严重影响，服务器业务营收同比下滑了32.3%，远高于竞争对手。按销量计算，Sun仍然是第一大Unix服务器厂商，但由于销量减少约一半，其领先优势有所减小。
　　按营收计算，惠普超过Sun成为仅次于IBM的第二大Unix服务器厂商。惠普Unix服务器市场份额由去年同期的28%提高至29.3%，Sun市场份额则由29.2%下滑至24.2%。IBM市场份额由36.4%提高至40.9%。Unix服务器市场规模为26亿美元，同比下滑21.2%。
　　工业标准服务器的情况要好一些。x86服务器营收下滑了11.4%至63亿美元，惠普仍然保持着绝对优势，其次是戴尔、IBM、富士通和NEC。(志翔)

