消息称西门子将与前CEO冯必乐达成和解
　　新浪科技讯 北京时间12月2日下午消息，据国外媒体报道，知情人士周二透露，西门子即将与公司前任CEO冯必乐(Heinrich von Pierer)就贿赂丑闻赔偿达成和解。
　　此举意味着导致西门子名誉严重受损，并引发高层动荡的特大腐败案接近尾声。在双方签署暂时协议之前几个小时，西门子监事会正计划于周三就是否对冯必乐提起诉讼作出最后决定。冯必乐曾担任西门子CEO长达13年，在贿赂丑闻调查开始前，他一直是德国最杰出的企业领袖之一。
　　知情人士并没有透露和解方案的细节，但有德国媒体周二早间报道称，冯必乐支付的和解金低于西门子要求的600万欧元(约合900万美元)。
　　2005年，冯必乐辞去西门子CEO职务，转而担任该公司董事长。2007年，由于西门子涉嫌在十多个国家以10多亿美元资金贿赂政要以赢得合同，冯必乐和其他高管被迫离职。自贿赂案调查开始，西门子已于2008年支付约12亿欧元与德国和美国监管机构达成和解，在诉讼方面的开支也高达8亿欧元。今年，该公司还与世界银行达成了一个小范围的和解方案。虽然达成了上述和解，但西门子并没有承认任何贿赂指控。
　　冯必乐并没有因贿赂丑闻受到指控，但许多西门子股东认为，他和其他高管负有监管不当的责任。(肖恩)

