2010年可能消失的十大美国企业：摩托罗拉上榜
　　导语：美国媒体今日撰文列出了2010年可能会消失的十大美国企业。文章评估了这十家公司的财务状况、其他运营数据、品牌的当前和持续价值以及持有品牌的公司是否会出售资产。以下为文章全文：
　　今年我们已经目睹了很多知名公司消亡或是他们的母公司宣布即将关闭。这其中包括了拥有数十年历史的《美食》杂志以及庞蒂亚克这样的著名汽车品牌。在经济衰退的冲击下，无论这些品牌曾经具有什么样的经济价值，都难逃消亡的命运。
　　下面这些企业已经陷入困境多年。其中一些正在逐步下滑，其他则遭到了信贷危机的沉重打击。其中大多数公司将被收购，其余的则将退出历史舞台。
　　1、《新闻周刊》
    这份杂志的发行量已经从310万本锐减至250万本，并已经宣布明年年初可能会进一步下滑至150万本，而这将给广告收入带来沉重打击。《纽约时报》报道称，今年前三个季度《新闻周刊》的广告销量同比下滑了30%。《新闻周刊》母公司华盛顿邮报公司公布，今年第三季度《新闻周刊》的广告收入同比下滑了47%。该杂志此前希望转型成为一本穷人版的《经济学人》，因此大幅削减了突发新闻报道和每周深度报道。这一编辑方向的转型本来是对的，但这一举措来的太晚了。和其他杂志一样，《新闻周刊》希望通过网络读者和广告来改变命运。但据读者调查公司Compete的数据显示，10月份《新闻周刊》网站的独立访问量同比下滑了15%，至130万人。这一数据表明，新的《新闻周刊》难以吸引读者。华盛顿邮报公司在《新闻周刊》面临着一个大难题，该公司旗下网络新闻与评论杂志Slate.com 10月份的访问量超过了380万人。而Slate可不需要面临《新闻周刊》的印刷成本。
　　2、摩托罗拉
    曾经全球排名第二的手机厂商未来三年将面临重大挑战。摩托罗拉表示，将作价45亿美元出售旗下有线电视和无线设备部门。摩托罗拉的市值为190亿美元，面临着39亿美元的长期债务以及约30亿美元的现金。该公司目前拥有三个部门。目前给摩托罗拉带来大多数价值的是移动设备部门，该部门上一财季的收入已经从31亿美元下滑至17亿美元。但该部门的业务前景较为明朗，主要是因为新产品Droid销量非常不错，而且得到了Verizon无线的大力推广。行业专家预计，该公司11月销量达到了100万部。Droid不仅给摩托罗拉带来了价值，也给谷歌的Android操作系统带来了提振。摩托罗拉手机部门业绩提高，则更能吸引买家。预计韩国的三星和LG可能会对这项业务很感兴趣，但更有可能的买家是诺基亚。因为摩托罗拉仍然在美国市场占有大量份额，诺基亚在美国市场的表现则弱于其他地区。不过，诺基亚并不需要摩托罗拉品牌，但可能会看重Android平台的成功经验。
　　3、智能手机制造商Palm
    这家智能手机公司虽然在Pre上取得了一定成功，但后续产品Pixi却表现平平。除了需要应对iPhone(手机上网)和黑莓这两大智能手机重磅产品之外，Pre目前正面临着来自摩托罗拉Droid以及诺基亚和三星新高端手机带来的激烈市场竞争。为了促销，亚马逊已经将Pre的价格下调至79.99美元。目前Pre与Sprint签有合约，Palm还需要与AT&T以及Verizon达成协议。不过这方面的进展还没有下文。如果华尔街分析师预计正确的话，Pre的销量已经明显下滑。很多分析师已经将Palm的目标股价急剧下调至10美元，主要是担心该公司业绩会显著低于预期。该股股价已经从今年年初的超过18美元下滑至11美元。诺基亚预计明年全球手机销量只会增长10%。Palm的市值为17亿美元。韩国的三星和LG都在智能手机领域实力较弱，他们可能会对Palm资产非常感兴趣，可以借此进入高端手机领域。
　　4、书籍零售商鲍德斯集团(Borders Group)
    鲍德斯集团在与Barnes & Noble以及亚马逊的网络书店竞争中败下阵来。该股股价已经从52周高点4.48美元跌到了1.20美元，目前的市值不到8000万美元。截至10月份的财政季度，该公司持续经营业务亏损3900万美元，合每股亏损65美分。当季营收为5.955亿美元，同比下滑了12.7%。目前该公司还背负3.75亿美元的净现金债务。鲍德斯集团行将就木已经有两年的时间了，而且一直未能处置资产。
　　5、影音产品租赁连锁商百视达(Blockbuster)
    目前该股股价比5年前跌了10美元，仅为0.62美元。2009年第三季度业绩糟糕，当季营收为9.105亿美元，低于上年同期的11.6亿美元，同比下滑21%，主要是因为同店销售额下滑了14%。百视达当季净亏损1.14亿美元，上年同期为1900万美元；目前现金和现金等价物只有1.41亿美元。该公司在美国拥有3662家门店，在海外开设了1703家门店。百视达即将面临着破产清算。
　　6、抵押贷款提供商房地美和房利美
    这两家公司此前是政府支持企业，目前处于政府接管。他们的影响力已经基本不复存在。悲哀的是，即便美国房价能够回升，可能也对这两家公司于事无补。美联储前主席阿兰·格林斯潘(Alan Greenspan)曾经说过，这两家公司应该被国有化。
　　7、债券保险商Ambac Financial
    这家公司曾经具有强大实力，占据着市场诸多份额。但时过境迁，在金融危机的冲击下，2008年和2009年市政债券保险业务变得非常艰难。目前的问题是，Ambac能否维持监管部门的资本金要求，如果不能提高资本金，该公司可能会被迫申请破产。
　　8、柯达公司
    步入二十一世纪以来，柯达一直在走下坡路。现任CEO彭安东(Antonio M. Perez) 2005年上任以来，一直未能带领公司扭转业务，柯达长期处于重组状态。柯达是二十世纪美国最伟大的品牌。但该公司步入数码打印业务太迟了，这个市场已经过于激烈。柯达的品牌不会消亡，但该公司可能会被一家私募股权公司所收购。
　　9、Sun
    该公司很可能被甲骨文收购，如果交易通过监管审批的话。IBM曾有意收购Sun，但最后放弃了。欧盟委员会担心，甲骨文收购Sun后会控制后者开源数据库业务，从而不利于市场竞争。如果交易不能得到审批，那么Sun必须赶紧采取措施自救了，推动核心业务重新盈利。
　　10、电子交易商E*Trade
    这是一家拥有大量客户群的大公司。但经济危机给该公司带来了沉重打击，至今尚未走出困境。(逸飞)

