台积电曾繁城详解中芯城下之盟不会进一步收购
　　他说，10%股权属中芯提议，不会进一步收购
　　王如晨
　　第一次来到厦门的台积电副董事长曾繁城，前天下午跑到鼓浪屿逛了一圈，并且到名人林语堂住过的房子里转了转，他说那里有个“林家庄”。
　　不过，这些都很难掩饰住一个略显严肃的话题。两周以前，他所在的台积电，在一场马拉松式的商业秘密诉讼中，战胜了大陆的中芯国际，迫使后者签了城下之盟，“割地”(赔了10%股权)又赔款(赔款2亿美元)。
　　台积电会否增持中芯
　　中芯国际上述和解结局，已经给予外界一种强烈印象：台积电不但在法庭上战胜了对手，而且还将它变成关联企业，未来甚至有收购中芯的可能。
　　这种印象，让带有强烈本土色彩的中芯国际陷入悲情之中。而台积电却忽然对此感觉非常紧张。就在诉讼结果公布后两天，即11月12日，中芯前任CEO张忠谋便在台湾地区及时对外表示，取得中芯10%股权，完全是处于一种“被动状态”。
　　如今，身在厦门的曾繁城再度为他的老上司增加舆论筹码。“不是我们提的，几个月前，中芯国际自己提的，他们说没那么多现金，要拿出一定股份来偿还。” 曾繁城说。
　　外界认为，这对一直视台积电为最大对手的中芯来说，简直是一种耻辱。由于中芯纽约、中国上市公司股权分散，前两大股东大唐控股、上海实业股份加起来不足30%。未来台积电如再有动作，中芯恐将持续受控。
　　曾繁城对于台积电是否会增持中芯给予否认。他认为，台积电如果增持中芯国际股份，将会面临美国反托拉斯法的约束。
　　业内人士也认为，台积电不太可能被放行。截至目前，台湾地区对大陆投资的政策限制依然没有放开到12英寸项目。
　　被错过的优惠和解条件
　　就在曾繁城走出房外，打算回去时，CBN记者在过道口拦住了他。
　　“听说，张汝京本人跟你之前谈过一个和解条件，比现在要优惠得多？”CBN记者问。
　　几天前，消息人士透露，台积电内部决策层并没打算将中芯打成如此惨状。从私人关系说，张汝京毕竟与张忠谋共事多年，而曾繁城十几年前主持台湾世界先进半导体时，给身在德仪的张汝京发过邀请。但后来张汝京回台湾创立了世大。
　　曾繁城肯定了CBN这一消息。他进一步表示，双方9月份确实曾在香港秘密谈判，当时中芯其他高层还在场。双方基本谈定了一种比较温和的和解条件，对中芯来说，远比最终结局“优惠”。但是，当张汝京回到上海，却没有得到董事会及律师的支持。
　　消息人士透露，当初双方谈定的条件是，中芯仅需赔偿3500万美元。曾繁城没有承认也没有否认，他说，他是全权代表台积电来谈判，他不理解作为总裁与CEO的张汝京，为何没有坚持自己的意见。
　　消息人士说，张汝京无奈听从了公司律师的意见，继续再打官司。而这也是该人士此前所称，中芯败诉属于董事会与律师误判。
　　“律师误判？他可是work for you!”曾繁城有些严肃地说。
　　大概只有当事人才能痛苦地理解到，作为对手的曾繁城所说的“律师是work for you”的观点。但是，相对于3500万美元，最终的和解条件显然重创了中芯国际。
　　“他早已心灰意冷，三个月前就想离开，本来他定的辞职日期是上月底，他打算到其他工厂走走，安抚一下员工，结果董事会的意见比这早了两周，只好离开了。”曾繁城说。
　　事实上，就在加州败诉当天，CBN记者打电话给张汝京，他正在香港。那天，张汝京对记者说，律师很能坚持，仿佛透露了某些意味。
　　大陆半导体模式之辩
　　张汝京辞职，是否是台积电的目标之一？曾繁城否认了这一观点。但他没有更多评价他曾十分欣赏的张汝京。
　　不过，当记者问他大陆半导体产业现有布局模式是否合理时，他似乎有所指地说：“四五年前，我曾跟时任大陆半导体行业协会理事长俞忠钰分析说，在大陆，不要盖太多的工厂，盖两到三家就可以了，而要将重心放在培养设计企业、零部件企业，这才是长远的战略布局。”
　　曾繁城说，不能出现“一会在上海，一会在北京，一会在天津”布局生产的做法，甚至认为巨头英特尔在美国、以色列、中国、爱尔兰的布局也是弱化竞争力。显然，他在隐讳地批评中芯国际。
　　但分析人士认为，大陆市场空间远比台湾地区广阔，曾繁城无疑也代表了台积电的立场。
　　曾繁城认为，最近几年，大陆在TD产业以及网络通信行业涌现出部分企业，让他深感敬佩，他多次提到华为、中兴、展讯。
　　昨天，大陆半导体行业协会设计分会会长王芹生的话似乎证明了这一点。她说，大陆设计企业数量众多，但整体创新能力仍显不足，而这是完善大陆半导体产业链的关键环节。

