美国升级改造力保GPS“黄金标杆”地位
　　美国审计署今年5月出台报告指出，美国全球定位系统(GPS)日益老化，超期服役，前景堪忧。不过，美国军方和防务工业人士本月初表示，美国正对GPS进行现代化改造，在可预见的将来，GPS仍将是卫星导航领域的“黄金标杆”。
　　明年发射第二代卫星
　　GPS是美国军方在二十世纪70年代开发的一项卫星导航服务系统，开发之初仅用于军事目的，后来广泛转入民用、商用、科研等领域。
　　美国空军航天司令部导航与授时系统负责人戴维·巴克曼上校说，美军现阶段仍在改造GPS的卫星和地面控制设备，对GPS可靠性无需担忧。
　　美国空军航天司令部介绍，美国计划在明年发射型号为2F的改进型第二代GPS卫星，并于2014年发射第一颗型号为3A的第三代GPS卫星。第三代GPS卫星现阶段已完成初步设计，预计2012年出厂。
　　12颗卫星超期服役
　　美国审计署报告指出，若需保证GPS可靠性，必须使24颗卫星同时正常运行的可靠性高于95%，但由于不少卫星都已超期服役，随时可能报废，因此，自2010年至2014年，GPS可靠性将低于95%，甚至可能只有80%。
　　这一报告在全球范围内引起了极大关注。
　　直接负责GPS卫星指挥与控制的空军第二空间指挥中队负责人迪安娜·伯特中校告诉新华社记者，眼下有12颗卫星因超期服役而被列入重点关注名单。
　　精度将提高到0.63米
　　洛克希德-马丁航天系统公司是GPS卫星和运载火箭的主要承包商。眼下，该公司已与美国国防部签订了生产两颗第三代GPS卫星的协议，设计工程预计2010年夏天完成。
　　该公司副总裁德格里斯说，第三代GPS卫星的定位精度将从目前的4米提高到0.63米，其抗干扰能力、信号强度以及覆盖范围均有所提高。
　　民用信号通道增至4个
　　第三代GPS卫星不仅将提供民用信号，而且将民用信号通道增加至4个。
　　德格里斯说，美国与欧盟和日本也达成协议，新一代GPS卫星将与欧盟的“伽利略”系统和日本的QZSS导航系统实现兼容。
　　美国军方规划，在未来5年内为GPS加速升级改造项目注入资金58亿美元。未来的全球定位系统将由12颗第二代卫星和32颗第三代卫星构成。王永康 (新华社供本报特稿)

