创益科技“续讲”太阳能故事
　　杨杨
　　在沉寂了一年多之后，美国资本市场即将迎来又一家太阳能公司。
　　12月7日这一周，创益科技(Trony Solar Holdings)将登陆纽交所，股票代码TRO。创益科技计划以9到11美元的价格出售1500万股美国存托凭证，而其股东摩根大通特殊资产(毛里求斯)公司和Intel Capital将各自出售所持股份的一半。这家总部位于中国深圳的太阳能薄膜生产商预计将通过此次IPO募集2.415亿美元。
　　4年前的这个时候，无锡尚德(Suntech Power, STP)在美国上市，首日收于21.2美元，比初定的IPO价格15美元高出41.3%。此后的太阳能企业上市热至今还历历在目。
　　创益科技是否能续写尚德故事？
　　在今年Intel Capital全球的CEO峰会上见到该公司环保科技事业部董事总经理斯迪夫·埃卿莱布(Stephen Eichenlaub)时，他说：Intel Capital去年之所以投资创益科技，“是因为这家公司过去有很好的发展轨迹，而未来又有清晰的发展方向。”
　　一年前，Intel Capital以2000万美元投资创益科技，获得后者5.29%的股份。
　　太阳能领域研究和咨询公司Photon Consulting在对2008年行业产能的分析后指出，在全球排名前十的薄膜太阳能企业中，创益科技是唯一的中国企业。
　　根据其提交给美国SEC的文件，创益科技过去三个财年的营收分别是2620万人民币、2.728亿人民币以及截止到2009年6月30日的5.414亿人民币，过去三年的复合增长率达到了354.6%；而其相应的净利润则分别为520万、8580万以及1.649亿人民币，这三年的复合增长率为463.1%。
　　薄膜故事
　　18年前的1991年，刚从深圳大学毕业的李毅自己都没想到，自己会走上创业这条路。尽管其校友中，有马化腾、史玉柱这样的创业者。
　　当时被分配到中国(深圳)物资工贸集团的李毅，根本没有接触过太阳能电池，直到一次在参观港资企业的经历，触动了他。当时企业方拿出用于计算器的太阳能电池问他，深圳有没有相关的生产企业。这一点让李毅意识到：国外厂商有从国内进货、降低成本的需求；而悖论是国内企业自主生产太阳能电池的能力很差。
　　工作2年之后的1993年，李毅决定下海，自己创业。用于手表、计算器的太阳能电池也成了李毅的切入点。1994年底他拿出了成品，但此后3年内都只能“借鸡下蛋”。在无法购买专门设备进行流水线生产的情况下，李毅只能把订单拿到其他公司、租借别人的设备进行分段加工。
　　到2008年初Intel Capital接触到创益科技时，这家企业已经在深圳的龙岗拥有了4万多平方米的生产基地以及35万兆瓦的年生产能力。在接受本报记者采访时，时任Intel Capital亚太区董事总经理的张仲指出，“这在国内是不多见的”。
　　截止到2009年8月，创益科技的年生产能力已经达到115万兆瓦，预计这一数据到今年年底还将增加到145万兆瓦。何况与其他同类企业相比，创益科技拥有自主的生产技术以及自主开发的设备。
　　而这两点正是薄膜太阳能巨头First Solar的核心竞争力。
　　据创益科技方面透露，其目前在中国可用的专利达到57项，其中最核心的就是“非晶硅太阳能薄膜电池”。这项技术使得其在TOC镀膜玻璃上覆盖1微米左右厚度的半导体涂层，就能够像晶硅太阳能电池那样发电。
　　薄膜光伏的最大优势是成本，这使得创益科技产品目前每兆瓦发电成本为1.09美元。以其施工的深圳清华苑屋顶太阳能实验室为例，其投资成本仅是传统太阳能建筑的40%左右，每平米的价格为不到3000元，而此前的市场价格接近每平米万元。
　　创益科技的另一大优势则是经验。据其提交给SEC的文件，在截止到6月30日的2009财年中，创益科技25.5%的收入来自海外市场。以其目前主打的光伏幕墙为例，“并不是人人都可以做的，传统幕墙设计安装以及太阳能设备的设计安装经验缺一不可”。业内人士指出，有这部分的安装、运作经验尤其重要。
　　上市之路
　　10月30日，创益科技首次向SEC提交了F-1文件，从而拉开了其上市的大幕。但在这个表象之下，则是更长时间的准备。
　　从一个现象或许就可以管中窥豹，去年末无论是其投资人还是管理团队，都对创益的销售数据、财务数据等等三缄其口。
　　创益科技上市显然是经过深思熟虑。其作为上市实体的Trony Solar早在2006年6月23日就在开曼成立。其后的2006年8月3日，李毅又在香港成立了其100%控股的Grand Sun，接下去的2006年9月，Grand Sun取得了李毅在Trony Science的所有股权，据其披露，此项交易花费2000万人民币。
　　在上市时，Trony Science是Grand Sun的全资控股公司。Trony Science才是深圳的真正运营主体，其2003年成立于中国深圳，目前有员工603人。
　　是什么让创益科技延后上市计划？
　　可能从另一家薄膜太阳能公司的上市之路中可以找到些许原因。
　　2009年1月13日，兴业太阳能技术控股有限公司在香港主板上市，其董事长刘红维在此后接受采访时曾指出：上市还是不上市，他们内部曾经有过激烈的争论。年初金融危机的蔓延导致了全球性市场低迷，而兴业太阳能的这一举动仍然被认为是“流血上市”，因为其每股1.05港元的发行价“十分接近PE投资的成本价”。10个月之后，金融危机被认为已经见底，而全球市场也被认为处在止跌反弹的过程中。
　　即使上市股权稀释之后，李毅在创益科技中所占的股权仍然超过50%。是客观性因素使然？还是李毅的主观意愿？这不得而知。但无论是创业者还是投资人对薄膜太阳能产生热情，确实也只是最近2年的事情。
　　1993年李毅初创业时，“当时没有多少人理解，更没有人帮他”，最初借钱给他租房子做实验室的黄老板，成了李毅至今仍心心念念的“第一个风险投资人”。
　　通过其两只家族信托基金Lakes Invest Limited和Sky Sense Investment Limited，李毅目前间接持有Trony Solar 61.72%的股权。其余的三大股东分别是Build Up International Investments Limited、JP摩根特殊资产(毛里求斯)公司以及Intel Capital公司，分别持有Trony Solar18.34%、6.61%以及5.29%的股权。
　　薄膜时代？
　　耐人寻味的是，创益科技选择纽交所作为首发地，而并没有循着First Solar的角度去纳斯达克挂牌。
　　2006年11月，这家位于美国亚利桑那州凤凰城的薄膜太阳能电池制造商上市，股价从最初的20美元一度冲高到272.04美元。
　　尽管已经是国内太阳能领域的翘楚，创益科技与First Solar仍有差距。即使是发电成本比，2009年2月后者就已经宣布，其在去年4季度通过降低太阳能电池组件的生产成本，使得其发电成本下降到了98美分/瓦。而First Solar超过12%的转化率也是创益科技望尘莫及的，据了解，创益科技的这一数据目前在6%-8%之间。
　　然而，即使创益科技也认为，其上市之后会受到追捧。11月25日，在首次递交上市申请1个多月后，创益科技把此次IPO募集资金的额度从最初的2亿美金调高到了2.415亿美金。这应该是其对上市成功信心的最好表达。
　　光伏行业一位研究员指出，“光伏市场是扩大的。”
　　根据独立的太阳能研究公司Solarbuzz的数据，从2004年到2008年，太阳能市场每年以53%的年复合增长速度扩大，从最初的1086万兆瓦一路增加到了5948万兆瓦。而据Solarbuzz预测，从2009年到2013年，太阳能PV系统的产能会从现在的5291万兆瓦增加到14792万兆瓦。
　　在国内，今年4月财政部及住建部联合发布《关于加快推动太阳能光电建筑应用的实施意见》，实施“太阳能屋顶计划”，加快光电在城乡建设领域的推广应用。业内人士指出，以最适宜利用太阳能的铁路站房为例，中国就有500个。
　　据了解，创益科技不仅是住建部指定的综合PV产品供应商，而且是诸如中空玻璃光伏的技术指标制订者。
　　而此前的市场反应，也给了创益科技以足够信心。兴业太阳能登陆香港交易所之后，当天盘中最高价 就达到了1.43港元，比上市价1.05港元高出36%。
　　尽管在技术上有这样那样的短板，但此前张仲在接受本报采访时认为，这不会给创益科技带来致命打击，“扬长避短即可”。比如在非洲，当光照面积不受限制时，“相对低的转化率和相对低的成本就是可以接受的”。

