液晶面巨头庭审游戏：三星夏普专利大战
　　液晶面板巨头们之间的庭审游戏已经不是第一次，肯定也不会是最后一次。
　　文｜CBN记者 石磊
　　一个月前的被告现在成了原告。12月3日，三星公司正式向美国国际贸易委员会(ITC)提交了对夏普公司的起诉，指控后者侵犯其液晶显示器设备相关专利权。一年前夏普对三星侵权的起诉至此变成了两大巨头之间的“互殴”。
　　2008年3月，夏普在美国起诉三星侵犯其四项专利，经过21个月的庭审，美国国际贸易委员会最终于上月裁定夏普胜诉。三星很生气，因为夏普胜诉的后果相当严重—依据美国相关法律规定，各进口商不得进口涉嫌专利侵权的产品，就是说，三星所有采用这四项专利技术的产品将被从美国市场下架。
　　据市场调研机构iSuppli的调查数据显示，三星电子第三季度刚刚以16.8%的份额坐上美国液晶电视老大的宝座，但是相对于亚军Vizio(瑞轩)15.7%的市场份额，其优势非常微弱。2009年前两个季度，三星的份额都落后于Vizio，屈居亚军，但是考虑到即将受此案影响被迫下架的数款机型的话，第四季度已经注定败北。
　　专利战的背后，是残酷的市场份额争夺战。
　　按出货量计，三星目前是全球最大的液晶面板厂商，而两年前，这个“全球最大”的桂冠还被夏普牢牢抓在手上。一直到2006年，索尼的产能提上来之后，才被索尼超越。不过到了2007年，三星彻底扔下自己的CRT业务包袱，开足马力生产液晶面板后，索尼又被三星所超越。
　　在北美市场，尽管跟Vizio在市场份额上打得你死我活，但是三星最危险的对手从来都不是走低价策略的Vizio，而是跟其同等价位竞争的索尼、夏普和LG。其中，三星和索尼之间是紧密的合作伙伴，他们共建了一条第七代液晶面板生产线，并且正在共建一条八代线，彼此自然一团和气；LG与三星同属韩系，从不兵戎相见。只有夏普，是三星在美国市场真正旗鼓相当的对手。
　　更令三星生气的是，夏普此举打破了液晶面板巨头们之间遵守多年的潜规则。液晶面板行业是当今地球上除了军工项目外最昂贵、技术含量最高的几大核心技术产业之一，随便一条六代、七代线都需要上百亿的投资，当中涉及的技术、累计的专利高达上万条之多。全球的几大液晶面板巨头三星、索尼、夏普、LG、奇美及友达，从来没有一家能将这上万条的专利完全揽入怀中，大家都是拥有部分专利，然后通过交叉专利许可的方式互相授权，每家才可能没有专利纠纷地造出一片液晶屏来。可以肯定地说，目前夏普出产的屏一定用了三星的部分专利技术，三星出产的屏也一定用了夏普的专利技术，三星夏普之间对簿公堂的专利只是这部分技术中少有的几项而已。
　　不过，大部分面板巨头之间涉及专利许可的诉讼，在随后都得以通过交叉专利许可的方式和解。比如2007年11月LG飞利浦与台湾面板商中华映管间的和解、等离子屏制造商松下与三星、LG之间的专利诉讼和解等。而在上月夏普胜诉的几项专利庭审过程中，夏普拒绝了三星任何关于交叉专利和解的可能，执意将三星的有关产品扫出美国。
　　无奈的三星现在只有战争这一条路可选。并且恐怕只有战胜，才有和平可言。

