亚洲最大软件外包公司成都招聘75名软件人才
　　本报讯(记者姚长寿)为了让更多去年和今年毕业暂未就业的大学生就业，昨日亚洲最大、全球知名的软件外包企业维布络(Wipro)所属的维布络信息科技(成都)有限公司在成都招聘75名软件研发、Java、测试等工作人员，其中50名面向的是2008年和2009年毕业暂未就业的大学生。招聘岗位的月薪基本上都在2000元以上，最高的年薪可达10万元左右。
　　月薪都在2000元以上
　　C++、Java、net……昨日上午，西华大学计算机专业的毕业生付林轩走进招聘现场，他首先到英语测试区简单测试了英语口语能力，通过测试后然后到笔试区参加笔试。“我是今年7月毕业的，因为去年年底受金融危机影响，招聘的单位较少，所以一直没有找到一份稳定的工作，现在主要是帮朋友做一些软件开发类工作。”付林轩说，知道有这次招聘会他一早就过来了。
　　“我们这次提供的75个岗位，除25个岗位要求有工作经验外，其余的50个岗位都是面向2008年、2009年毕业暂未就业或没有稳定工作的大学生。”维布络中国区招聘经理李鼎说，公司前期已到校园进行了招聘，本次招聘就主要面向近两年毕业的往届生，“招聘往届生的月薪都在2000元以上，有经验的岗位年薪最高的可达10万元左右。”
　　英语水平是第一关
　　“今天求职者的第一关就是英语测试，只有英语测试过关才能进行下一步的笔试、面试。”李鼎说，往届生求职者都须参加英语笔试，笔试后就是技术面试和人力资源的面试，全部通过后就可获得工作岗位。据介绍，昨日的笔试考题全部是从印度运过来的，考题由公司相关专家命题。“题目难度不算大，有点像我们的公务员考题，主要考察的是逻辑能力、数字能力、读写能力和英语水平。”笔试结束后，付林轩透露，考题有图形推理判断、数字运算等题目，“印度公司除了要求技术水平外，对英语要求也比较高，我们一个同学就是在英语测试关没有通过而未进入面试。”李鼎认为，在跨国公司上班，英语肯定很重要，不然技术再好也无法进行交流沟通，“印度软件业很发达，相信在印度的公司能学到很多软件业前沿的技术。”

