京东方资产腾挪减亏 2亿转让地产公司股权
　　在连获补贴之后，京东方(000725)昨日披露，拟以2亿价格将京东方置业有限公司70%的股权转让给兄弟公司，此举将直接增加2009财年利润1亿元左右。京东方目前6代线与8代线同时在建，以数百亿的规模烧钱面板行业。不过，目前京东方的利润水平并不乐观，京东方表示，正全力减少本年度亏损。
　　转手京东方置业预增利润1亿
　　京东方拟转让的京东方置业70%的股权受让方最终确定为北京东电实业开发公司。京东方昨日表示，已收到北京产权交易所发出的《受让资格确认通知书》，合格受让方为北京东电实业开发公司，拟受让价格为2.002亿元。
　　京东方称，东电实业是京东方实际控制人北京电子控股有限责任公司下属企业，所以本次交易构成关联交易。还需履行内部审批程序，并报主管商务部门批准后方可实施。该交易完成后，扣除所得税及相关费用，京东方预计将增加利润约1亿元。
　　巨亏不减大笔投资热情
　　2008年京东方已经亏损8亿多，此前京东方已经发出2009年10亿的预亏公告。如2009年继续亏损，京东方股票将会被实施退市风险警示，带上ST的帽子。
　　不过这并不影响京东方的投资步伐。目前京东方合肥6代线与北京8代线同时在建，两项投资分别为175亿元和280亿。目前市场亦有传言称京东方将参与合肥8 代线建设。不过，京东方品牌推广部部长魏静昨日表示，京东方并没有参与，相关传言都是市场猜测。目前京东方共有4条TFT -LCD生产线，分别是北京5 代线(已量产)、8.5代线(在建)，成都4.5代线(已量产)，合肥6代线(在建)。
　　昨日，京东方还披露，已分别向北京市、合肥市、成都市相关部门申请了总计6.3亿元的科研补贴和贴息。截至昨日，与上述相关部门签署协议的金额为3.1亿元，实际收到资金为1.7亿元。如在12月31日前收到前述款项并确认为当年利润，将大幅减少本年亏损。
　　业界认为，京东方正在通过申请补贴以及出售资产减亏甚至避免亏损。魏静表示，近期的政府补贴表明了各级政府对TFT-LCD产业的积极扶持态度以及大力发展TFT-LCD产业的信心。
　　本报记者 王海艳 实习生 朱思聪

