和硕明年挂牌最高价可达80元新台币
　　新浪科技讯 北京时间12月15日早间消息，据台湾媒体报道，对于华硕及和硕本次的分割动作，投资人最关心的还是和硕未来何时挂牌及每股挂牌价格，对此，华硕及和硕均无法明确回答。
　　一般认为，以和硕的营收规模来看，比较接近的同业就是从宏?分家出来的纬创，纬创昨天收盘价为56.1元新台币，股价净值比约2.09倍、市盈率15.9倍，如用股价净值比，换算出和硕明年挂牌价格最高应在80元新台币，最低则只有31元新台币。
　　和硕业务包括笔记型电脑组装及主机板代工，比重为60%，消费性电子产品为25%，网通产品则为10%，今年前11月营收4,195亿元新台币，较去年同期下滑4%。累计前三季财报，和硕合并营收3,691亿元新台币，毛利率6.4%，税后净利45亿元新台币，每股税后盈余约1.97元新台币。
　　与纬创相比，笔记本电脑仍是和硕主要业务，但是11月出货量仅145万到150万台，前11月出货量也仅有约1200万台，与纬创单月约245万台、前11月超过2000万台的成绩，和硕还有一段差距要赶。
　　而且华硕委外释单已成定局，年底前比重将达30%，以和硕目前仍有90%笔记本电脑订单是来自华硕，若未来无法顺利取得其它品牌代工订单，恐怕未来营运的艰苦期才要开始。(罗毅)

