欧盟对甲骨文让步表示欢迎 或批准收购交易
　　【赛迪网讯】12月15日消息，据国外媒体报道，欧盟竞争管理机构星期一对甲骨文在收购Sun微系统公司的交易中做出让步表示欢迎，并且说这笔交易现在可能会得到批准。欧盟委员会在声明中说，它与甲骨文之间的讨论是一直是建设性的。
　　欧盟委员会在声明中说，欧盟竞争专员尼莉·克罗斯（Neelie Kroes）对于这个案子有一个满意的结果表示乐观，同时对于保证这笔交易不会对欧洲数据库市场的竞争产生负面影响表示乐观。
　　欧盟委员会强调说，甲骨文今天宣布的对于客户、开发商和MySQL用户采取的一系列的措施是一个重要的新的因素。这个因素将在正在进行的审批过程中予以考虑。
　　欧盟委员会特别对于甲骨文对现有的商业许可证的条款和条件延期5年的做法有深刻的印象。
　　甲骨文对法新社说，甲骨文与欧盟委员会就欧盟委员会表示担心的甲骨文收购Sun的交易的问题进行了建设性的讨论。特别是保持MySQL作为数据量市场的一个竞争力量的问题。甲骨文承诺继续支持、开发和提供MySQL技术。
　　甲骨文说，这些承诺的地理范围应该是全球范围的。这些承诺将持续到这笔交易完成五周年的时候。
　　Sun的股东在今年7月批准了这个收购交易。美国司法部在8月份批准了这个收购交易。
　　(责编：大大)
　　作者：天虹

