报告称win7上市后中国市场使用率增长近一倍
　　新浪科技讯 12月9下午消息，第三方统计机构CNZZ今日发布分析报告称，自从2009年5月Windows 7 RC版提供公开下载以后，Windows 7操作系统的使用率已经从0.19%增长到11月份的1.14%，特别是从10月23日Windows 7正式发售后，在一个月内使用率增长了近一倍。
　　微软公司的操作系统Windows系列十几年来一直占据着绝大部分的市场份额，特别是在中国，而需要使用者具有较高计算机水平的Linux系统和价格昂贵的Mac OS的占有率相对较低，因此Windows操作系统长期保持着高达99%的占有率。
　　CNZZ认为，Windows 7操作系统被微软公司视为其历史上最重要的产品之一，Windows 7操作系统的推出对该公司未来的桌面操作系统有着决定性的影响，而这款新操作系统也并没有让人失望，从市场占有率、初期销量以及用户口碑上都有着优异的表现。
　　据CNZZ数据显示，自从2009年5月Windows 7 RC版提供公开下载以后，Windows 7操作系统的使用率已经从0.19%增长到11月份的1.14%，特别是从10月23日Windows 7正式发售后，在一个月内使用率增长了近一倍，鉴于Windows Vista操作系统在发布2年半后目前的使用率也仅为4.10%来看，Windows7在国内的开局表现可为相当不错。
　　由于消费水平和操作观念的不同，全球范围内的Windows 7的市场份额比国内还要高，此前据国外媒体报道，11月份全月Windows 7在全球的平均市场份额已经达到4%，在月末几天更是超过了5%，增速迅猛。
　　而在国内，CNZZ数据显示，在Windows 7使用者增长的同时，其平均使用者浏览的页面数也达到了10.32个，已接近Vista使用者的平均页面浏览量，这说明Windows 7已经逐渐从少部分人的尝鲜工具变为日常应用平台。(何东)

