戴尔自定保质期涉嫌违规再遭投诉
　　每经记者  任思强  发自北京
　　即将过去的一年，见证了曾经创造出直销模式的PC巨头戴尔神话破灭的过程。刚刚降至全球PC业第三名的戴尔，不仅未能登上IT复苏列车，且坏消息一个接着一个——排名下降、出售工厂、产品问题频出。最近，戴尔又因保质期涉嫌违规遭到消费者投诉。
　　自定保质期被指违规
　　日前，有读者向《每日经济新闻》反映，一台在不到一年前从戴尔经销商手中买到的戴尔产品，近期在送去戴尔服务中心维修时，却被认为已超过保修期——保修期的起始日期竟是产品的出厂日期。
　　记者就此事向戴尔方面求证，戴尔回复表示，戴尔消费类产品的保修期从发票日算起，即从消费者购买日起提供两年有限保修，并表示戴尔严格按照国家的相关规定提供三包服务。
　　随后，记者以消费者身份拨通戴尔中国电话服务中心，一位戴尔品牌笔记本专管员却表示，由于戴尔产品以直销为主，其保修期仅以该产品出厂日计算。“如果消费者从国美、苏宁等戴尔合作经销商处购买，保修期也仅延迟3个月时间，的确有可能发生今天买的产品，明天就过保质期的事情。”
　　上述消费者无法接受戴尔公司给予的解释。根据中国2002年公布的《微型计算机商品修理更换退货责任规定》第八条规定，“微型计算机商品的三包有效期自开具发货票之日起计算。”
　　昨日，本报连线联想及惠普，对方均表示，消费者有购机发票，保修期的起始日期就是发票上的购机日期；如果消费者没有发票，则按照生产日期来确定保修起始日期。
　　价格体系与渠道出现混乱
　　事实上，面对日益薄利的PC行业，硬件配置上的趋同已经导致PC公司在IT服务上的竞争日益激烈，而戴尔在这一块做得却不尽如人意。一位戴尔中国经销商直言，“今年年初，以直销著称的戴尔改善了销售渠道，增添多家第三方零售公司作为其在中国的合作伙伴，但这导致原有销售渠道与现行渠道管理相互冲突。”
　　今年，戴尔产品摆乌龙的事情屡有发生。此前，戴尔在台湾网站给多款显示器直接打了约1444元人民币的折扣，其中一款19英寸的液晶显示器标价仅103元人民币，引发消费者疯狂抢购14万台显示器。
　　在戴尔香港网站，一款戴尔台式电脑配置单中，标配的电脑显卡与选配显卡差价只有3港元。这意味着，消费者只要多加3港元即可升级为价格高出500港元的显卡。
　　“价格混乱都是企业内部管理体系混乱的表现。”昨日，一位IT业观察人士告诉记者，今年以来，戴尔公司在从直销向分销转变过程中，多次发生价格体系混乱等问题。
　　此外，一起起产品事故也让昔日的PC业老大遭受越来越多的市场质疑。
　　日前，戴尔多款型号的笔记本出现了95%CPU性能丢失问题——戴尔笔记本中的电源无法带动CPU正常运行，导致正常情况下戴尔笔记本的CPU仅能发挥5%的实际功率。对此，戴尔方面在本月4日公布了上述戴尔笔记本的BIOS升级通知，但并未表示会对因该问题导致损失的消费者提供有效赔偿。
　　出售工厂转型外包？
　　根据权威调研公司IDC最新公布的数据，2009年第三季度，宏?已经超越戴尔成为全球第二大PC厂商。据介绍，宏?全球销量攀升最重要的原因是其笔记本尤其是上网本销量的大幅增长。对此，戴尔大企业业务总裁史蒂芬的解释是：戴尔并不单纯追求PC出货量，而是要确保业务的健康成长。
　　“由于戴尔的主要业务在企业、政府和机构，在上网本等正在回暖的PC细分领域明显不如其他行业竞争者。”昨日，一位本土PC厂商高管如此分析戴尔走下坡路的原因。
　　有消息称，为了改善现状，戴尔已经着手卖掉一间生产工厂，转让给代工巨头台湾富士康公司。据戴尔中国方面介绍，该工厂是为戴尔生产台式机、笔记本和各类储存设备。“转让工厂有利于戴尔简化全球运作模式。”上述人士认为。
　　更为重要的是，对于上季度获利大幅度衰退54%的戴尔而言，出售制造工厂将节省为数不小的组装成本，与联想、惠普等PC商所使用的外包模式站在同一起跑线上。
　　不管此次调整是否将成为戴尔转型的趋势，但业内普遍认为，戴尔出售工厂显然是明智之举，通过大型的OEM合作伙伴能够生产更为低廉的产品，这对于净利率过低的PC行业而言，无疑是利好消息。

