商业周刊甲骨文欲用十项承诺说服欧盟批准收购
　　【赛迪网讯】北京时间12月15日《商业周刊》文章指出，甲骨文向欧盟承诺，它将采取措施尽量将它收购Sun的交易给市场竞争造成的影响降低到最小。它希望这样做可以赢得欧盟对这项交易的批准。
　　甲骨文作出了10项具体保证来支持开源数据库软件MySQL。MySQL是Sun拥有的产品之一，与甲骨文自己的数据库产品存在着竞争关系。消息宣布之后，欧盟竞争委员会委员内莉克罗表示，她对这项交易持乐观态度，她认为甲骨文收购Sun的交易一定可以完成，同时数据库市场的竞争也能得到保护。
　　在甲骨文为了打消监管机构对其收购Sun交易的顾虑而作出的保证措施中，最有影响力的或许是最不引人注意的一条。甲骨文承诺，它将在未来5年内允许其他技术厂商继续在各自产品中授权使用MySQL。 据一位熟悉MySQL并了解甲骨文与欧盟监管机构间谈判的业内高管称，MySQL每年的销售收入大约为1.5亿美元，上述协议的收入大概只占2500万美元。他说，这些合同中包含一款未在开源许可证下发布的MySQL，这些合同正是欧盟反垄断监管机构详细审查的重点。 欧盟委员会在与甲骨文的竞争对手SAP和微软以及MySQL的创始人Monty Widenius交换意见之后，审查得更加细致了。
　　那位高管称，甲骨文在收购Sun之后是否会继续允许其他技术厂商的软件使用MySQL的问题一直是这项交易获批的绊脚石，这种情况直到12月11日才发生改变。 他说：“那个问题是欧盟委员会最担心的问题，现在甲骨文按照欧盟委员会的规定独自解决了那个问题。”
　　MySQL开发商反对这项收购交易
　　SAP表示，它已经向欧盟监管机构表示它反对让甲骨文拥有MySQL和Java编程语言。微软发言人Jack Evans说，欧盟监管机构就甲骨文收购Sun的交易向公司征求意见，公司已经作出回复。 除了发布了一份详细解释它向欧盟委员会作出的保证的新闻稿之外，甲骨文拒绝就此发表意见。
　　Widenius在其个人网站上表示，他反对甲骨文收购Sun。他同时也是CodePlex Foundation基金会的顾问，该基金会是由微软赞助的一个组织，宗旨是增强软件厂商与开源社区之间的合作。
　　MySQL原是瑞典的一家公司，在2008年被Sun以10亿美元的价格收购。包括谷歌、雅虎、Facebook和Twitter等在内的许多公司都使用了MySQL来帮助它们运营自己的网站。甲骨文是全球最大的数据库软件供应商，它的产品主要被商业公司和各国政府机构用来支持复杂的计算机系统。欧盟监管机构担心甲骨文获得MySQL后可能会破坏数据库软件市场的竞争。
　　甲骨文保证它将继续开发和支持MySQL，它的保证似乎可以消除欧盟监管机构在11月9日宣布反对这项交易时提出的各项顾虑。欧盟委员会在12月14日发表声明称，它正在同甲骨文进行关于MySQL的建设性讨论。欧盟委员会决定在1月27日批准这项交易。这项交易已经获得美国监管机构的批准。
　　许多分析师和业内高管关注的是，甲骨文保证会在未来3年内至少投资7200万美元用于开发MySQL以及继续发布这款开源软件的最新技术研发成果。软件厂商SugarCRM也是MySQL的客户之一，该公司首席执行官Larry Augustin称：“那都是相当好的保证。”
　　业界顾问公司451Group的分析师Jay Lyman说：“甲骨文在继续为MySQL提供支持的时间计划方面比Sun走得更远一些。”
　　Linux基金会执行董事Jim Zemlin称，其他技术厂商在收购另一家公司时通常不会作出甲骨文这次作的这些保证。
　　某些开源软件开发商表示，它们担心甲骨文会在收购Sun之后缩减对MySQL的投资，从而在数据库软件市场上减少一个跟甲骨文、微软和IBM的商业性数据库软件竞争的免费可选方案。 估计大约有1200万套MySQL是通过GPL许可证发布的，那些MySQL都是免费的，而且用户可以随意修改其代码。S那些企业可以免费使用GPL版本的MySQL，但是需要为附加功能和技术支持向Sun付费。Sun估计，那些企业用户每年为Sun贡献的MySQL收入在1.4亿到1.5亿美元之间。
　　甲骨文300亿美元的收购狂潮
　　据一位熟悉MySQL业务的业内高管称，在MySQL的收入中，大约有2000万到2500万美元的收入来自于包括计算机安全软件厂商赛门铁克和F5Networks等在内的数千家企业。甲骨文表示，在2014年12月10日之前，它将继续按照Sun原先提供的条件向那些客户提供相同的服务和协议。
　　甲骨文股票在12月14日上涨0.53美元，涨幅为2.3%，报收于每股23.31美元。甲骨文将在12月17日发布第二财季财报。Sun股票则上涨0.92美元，涨幅为11%，报收于每股9.28美元。
　　自从2005年以来，甲骨文斥资300亿美元收购了近60家公司。它以前的收购交易也经常受到监管机构的审查。自从它在今年4月20日宣布收购Sun的交易以来，这项收购交易已经拖了8个月的时间。
　　甲骨文并不是很担心欧盟委员会的反对意见。它在11月9日发表的声明中表示，欧盟委员会提出的反对理由说明它对数据库市场竞争和开源行业存在很大的误解。通过主动作出保证来消除欧盟委员会的顾虑，甲骨文也许最终能够让这项交易顺利进行下去。
　　作者：子聪

