欧盟接受微软解除捆绑IE浏览器 承诺不予罚款
　　新浪科技讯 北京时间12月16日晚间消息，据国外媒体报道，微软承诺允许欧盟范围用户选择IE以外的其他浏览器，欧盟反垄断监管机构今天接受了该承诺，并且决定不会对微软处以罚款。
　　迄今为止，微软由于违反欧盟反垄断规则，已经被欧盟委员会处以总额为16.8亿欧元(约合24.4亿美元)的罚款。
　　欧盟官员表示，微软具有法律效力的承诺消除了欧盟关于微软在Windows操作系统中捆绑IE浏览器会违反欧盟反垄断规则的担忧。
　　欧盟竞争委员会委员尼利-克洛斯(Neelie Kroes)在一份声明中表示：“由于能够自由选择浏览器，数百万欧盟消费者将获益。”
　　克洛斯指出，微软该承诺将刺激浏览器企业进行创新并提供更好的浏览器。
　　欧盟委员会称，微软的承诺在欧盟经济区(European Economic Area)内的有效期限为5年。
　　由于挪威浏览器开发商Opera提出申诉，欧盟官员今年1月份控告微软在Windows操作系统中捆绑IE浏览器的做法损害了竞争，限制了消费者的选择。
　　网络分析公司StatCounter数据显示，全球网络流量中，使用微软IE浏览器带来的流量约占56%；Mozilla的火狐浏览器约占32%；Opera占2%，领先于谷歌Chrome和苹果Safari浏览器。(明霞)

