英特尔式物联网：凌动发力百亿美元嵌入市场
　　本报记者 郑 迪 北京报道
　　“上网本只是‘凌动’处理器的小试牛刀，其并不是要取代传统PC处理器，它的未来在嵌入式互联网应用，这是一个超百亿美元的全新市场。”12月8日，英特尔架构事业部副总裁兼嵌入式及通讯事业部总经理Douglas Davis到访北京时如此布道。
　　区别于传统PC的CPU，凌动处理器是英特尔针对超便携电脑推出的低功耗处理器，自去年3月面世以来，催生了一个全新的上网本市场。
　　在Douglas Davis看来，甚至可以说“万物皆可凌动”。他预计到2015年全球将有超过150亿个智能设备连入互联网，包括工业、医疗电子、车载信息娱乐系统、数字安全监控等众多领域的设备都在面向互联需求发展。
　　“凌动平台就是为这些应用而生，我们将提供多种解决方案以满足不同嵌入式客户的需要，这是一个每年可以为公司带来10亿美元营收的大业务。”Douglas Davis说。
　　PC之外：百亿美元嵌入市场
　　在Douglas Davis的规划中，上网本只是提供给凌动一个很好的展示舞台，未来英特尔的嵌入式解决方案将突破PC形态延展到日常生活的各个领域。比如，英特尔已经把凌动处理器嵌入到电视机中，为用户提供互联网数字家庭解决方案。
　　Douglas Davis表示，如今人们希望拥有互动，希望能按自己的需求挑选电视节目，而同时电视机的功能也不仅仅局限于播放电视台节目上，或许它就是一台家庭网络购物终端，因此，通过凌动这样为多种应用而生的嵌入式处理器平台，原本基于PC的众多应用就可以便捷地迁移到各类消费电子平台上，让未来人们生活中的电子设备都变得更智能。
　　除了电视机，凌动处理器可以嵌入的设备还有很多，比如工业、医疗电子、车载信息娱乐系统、数字安全监控等。
　　“通常PC级的设备是能够支持多种应用的，与之对比，嵌入式设备最显著的区别就是支持相对固定的应用。”Douglas Davis表示，其实基于PC模板的上网本并非凌动处理器展示的最佳舞台，反而在单一固定功能的嵌入式市场，未来基于互联网将衍生出千变万化的细分需求，凌动处理器的更小尺寸、更低功耗、更低成本、更高性能等特点，更能满足互联时代用户更为细分的移动需求。
　　为了布局嵌入式市场，2009年6月，英特尔收购了风河系统公司(Wind River)，其主营业务就是嵌入式实时操作系统。“风河提供的支持将有助于缩短嵌入式解决方案的设计周期，增强英特尔在嵌入式领域的优势。”Douglas Davis说。
　　物物互联：对决ARM
　　英特尔总裁兼首席执行官保罗·欧德宁在上个月访华时也对记者明确表示，英特尔的优势在于芯片制造和架构两方面，“我们将结合这两方面的优势，拓展相邻业务领域。在消费电子、智能手机和嵌入式等未来需要与互联网相连、需要更加智能和可拓展性市场，提供低成本、低功耗、高性能的芯片”。
　　对此，iSuppli高级分析师顾文军指出，国际电联(ITU)将互联网分为四个阶段：第一阶段是大型机系统之间的互联；第二阶段是让PC和服务器在互联网领域使用；第三阶段实现移动终端，比如手机的互联网功能；第四阶段是机器和机器之间的互通。“其实包括物联网、智慧地球等概念的兴起，我们剥离外在看其应用实质，都是互联网环境下处理器芯片带来的计算能力，令原本孤立冰冷的物体变得智能化”。
　　当然，这样一来，在第二阶段靠PC崛起的霸主英特尔，与第三阶段垄断移动终端的ARM之间，未来针锋相对地争夺嵌入式市场控制权就不可避免。
　　“我确信英特尔的凌动处理器将进入移动市场，但不会出现戏剧性的变化。”ARM首席执行官沃伦·伊斯特(Warren East)此前接受记者采访时对来势汹汹的英特尔明确回应，“我认为ARM在PC市场无法取代英特尔，但英特尔也无法在智能世界挤走ARM。”
　　“在嵌入式领域，ARM公司出售处理器IP的独特定位让我们赢得了众多芯片厂商的合作。”ARM中国区总裁谭军强调，“有太多领先的半导体公司与ARM签署了许可协议，这点上英特尔很难介入。”
　　来自iSuppli的市场数据显示，ARM目前占据了95%的手机市场和85%的智能手机市场，而预计2012年ARM将占据55%的上网本和智能本市场。
　　顾文军认为，ARM的目标显然是要垄断移动上网设备市场，而当英特尔的X86架构意图在嵌入式领域大展身手的时候，ARM无疑成为其最难逾越但却必须跨过的一座大山。

