乔布斯成《时代》周刊年度人物候选者
苹果CEO史蒂夫·乔布斯
　　新浪科技讯 北京时间12月15日早间消息，据国外媒体报道，《时代》周刊将于本周宣布今年的“年度人物”，并已公布一份由7人组成的最终入围名单。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)名列其中。
　　《时代》周刊“年度人物”的评选结果将于本周三在NBC电视台的“Today Show”栏目中揭晓。除乔布斯外，其他入围者包括美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)，美国众议院发言人南希·佩洛西(Nancy Pelosi)、美联储主席本·伯南克(Ben Bernake)、驻阿富汗美军总司令斯坦利·麦克里斯特尔(Stanley McChrystal)、奥运金牌获得者乌塞恩·博尔特(Usain Bolt)，以及“中国工人”。
　　尽管《时代》周刊的编辑们已经做出他们的选择，但该杂志仍鼓励读者在MSNBC网站上投票选出他们心目中的人选。乔布斯上月被《财富》杂志评为“十年CEO”。《财富》认为，乔布斯使苹果成为科技行业突破性的领导者，以及硅谷最具价值的公司。
　　在“年度人物”的评选中，《时代》周刊对乔布斯做出类似的评价。《时代》周刊还指出，苹果App Store应用商店的下载量已经突破10亿次。用户目前可对所有“年度人物”候选人的重要性打分。截至周一下午，乔布斯的得分按百分制为49分。
　　《时代》周刊还指出了乔布斯不适合成为“年度人物”的原因。今年上半年，乔布斯因健康问题离开了苹果的运营。此外，iPhone(手机上网)运营商AT&T的网络不稳定，这对苹果也造成负面影响。而Palm Pre和多款Android手机的面市意味着iPhone面临越来越多的竞争者。(维金)

