盗版Win7成行成市叫卖：光盘含毒率超过70%
　　■新快报记者 洪文锋
　　●Win7盗版光盘含毒率：超过70%
　　●盗版Win7激活成功率：85%
　　●盗版Win7浏览器主页被篡改率：100%
　　●盗版Win7在线update成功率：100%
　　●实测结论：用盗版Win7风险很高
　　微软新的操作系统Windows 7(简称Win7)已经上市一个多月了，其最低399元的售价给不少中国电脑用户带来了一份惊喜，盗版商人也从Win7身上找到了新的财富。尽管微软高管多次强调Win7的反盗版系统经历了Vista的磨练，不会再重蹈WinXP的覆辙，在内嵌反盗版技术(Windows 激活技术)和WGA正版验证程序的配合下，Win7反盗版技术“牢不可破”，但市面上的盗版Win7光盘却越卖越红火，5元的盗版Win7究竟能否冲破微软的反盗版技术呢？
　　诚然我们都应该自觉抵制盗版软件，但“知己知彼，百战百胜”。为一探盗版Win7虚实，记者近日进行了一番实测，看看微软的反盗版技术能否招架得住盗版。
　　现状：盗版Win7成行成市叫卖
　　记者近日走访了广州市内主要的IT卖场，发现盗版Win7光盘很容易就能买到。记者在石牌西路上一路走过，路旁的小店铺无论是卖墨盒还是卖电脑导线，或是卖电话充值卡、机箱、音箱的，在柜台显眼的位置上大都摆放着一堆盗版Win7光盘。记者观察所见，这些盗版Win7光盘包装都非常统一，同样的塑料盒子包装，外面是各式各样Win7图案设计的纸质封套，各商家也统一叫价10元/张，稍稍讲价即可以8元买到一张。
　　在某电脑城里，盗版Win7光盘的选择性更丰富，有的打着联想、惠普等电脑品牌OEM版的招牌，也有的印着“番茄花园”、“雨林木风”、“电脑公司” 等有名的盗版WinXP大户；既有Ghost克隆安装的版本，也有无人值守安装版或者自己动手安装的纯净版。这些盗版Win7光盘售价大致相同，普通 DVD5介质的卖5元/张，DVD9介质的卖10元/张，只要讨价还价，很轻易就能拿到8折的折扣。
　　记者就从各种各样的盗版Win7光盘中买了7个不同的光盘样本，实测这些盗版Win7是否可用，有何风险。
　　样式 Win7版本 安装方式 包装 存储介质 生产方式 成交价
　　样品1 联想OEM 旗舰版 Ghost 纸套+塑料袋 DVD5 光盘印刷5元
　　样品2 惠普OEM 旗舰版 Ghost 纸套+塑料袋 DVD5 光盘印刷5元
　　样品3 深度技术 旗舰版 Ghost 纸套+塑料袋 DVD9 光盘印刷8元
　　样品4 雨林木风 专业版 Ghost 纸套+塑料袋 DVD5 光盘印刷5元
　　样品5 小路工作室 旗舰版 手动安装 纸套+塑料袋 DVD5 光盘印刷5元
　　样品6 番茄花园 旗舰版 Ghost 纸套+塑料袋 DVD9 光盘印刷8元
　　样品7 中文免激活 旗舰版 手动安装 塑料盒+纸套+塑料袋 DVD5 光盘刻录8元
　　测试方法：
　　1.安装前先用杀毒软件(McAfee)检测盗版Win7光盘是否含有病毒。
　　2.用盗版Win7光盘启动电脑，按照其默认流程安装盗版Win7。
　　3.按照盗版Win7光盘中的说明，使用光盘中的破解软件激活Win7，看激活是否有效。
　　4.检查盗版Win7是否有捆绑商业软件。
　　5.测试盗版是否可以通过Win7的update程序更新系统。
　　测试结果
　　Win7盗版光盘含毒率：超过70%
　　经过杀毒软件的检测，记者发现盗版Win7光盘多数都含有病毒，在7个样品中5个含有多种病毒，含毒率超过70%，其中采用Ghost克隆方式安装的Win7盗版光盘含毒率更达100%，每张Win7盗版光盘中都包含多达11个病毒或者木马。
　　Win7盗版光盘中所含病毒一览
　　1.“generic.dx”，灰鸽子病毒，中毒后你的电脑就变成一部“肉鸡”，任黑客随意摆布。
　　2.“Generic StartPage”，修改浏览器起始页的木马程序，可利用浏览器的漏洞更换用户的浏览器起始网页，令用户频繁打开广告网页。
　　3.“W32/Mytob.gen@MM”，中了这个蠕虫病毒后，操作系统响应会变慢，并使部分反病毒软件不能正常更新。
　　盗版Win7激活成功率：85%
　　按照上述7个Win7盗版光盘样品的默认安装流程，记者在一台普通组装电脑上依次安装了7次盗版Win7，每安装一个Win7操作系统便检查其能否被激活，结果令记者感到非常意外：7个样品中除了一个预置的激活补丁没有效果以外，其余6个样品的盗版Win7均全部成功激活，Win7盗版光盘的激活成功率竟然高达85%。
　　记者发现，凡是采用Ghost安装方式的Win7盗版光盘都无需用户手动激活系统，把Win7克隆安装到硬盘后，其系统属性中已显示Win7处于激活状态。而凡是手动安装的Win7盗版光盘在完成系统安装以后，Win7的激活机制并没有被破解，依然提示用户有30天的激活期限；但在这些盗版Win7系统的桌面上，都有破解Win7激活技术的补丁以及使用说明。通常情况下，用户按照补丁的使用说明在Win7管理员账户下直接运行破解补丁，只需要一两分钟时间就能完成破解，电脑重新启动以后Win7即显示激活状态，并显示微软的正版授权LOGO，这说明盗版Win7已经能够正常使用了。
　　成功激活 激活方式
　　样品1 是 自动
　　样品2 是 自动
　　样品3 是 自动
　　样品4 否 手动
　　样品5 是 手动
　　样品6 是 自动
　　样品7 是 手动
　　盗版Win7浏览器主页被篡改率：100%
　　盗版操作系统中往往都被盗版者预置了多种商业软件，浏览器主页也被篡改成某个商业网站，Win7盗版光盘也是如此。记者发现上述7个盗版Win7的 IE浏览器主页都无一例外地被篡改成一个网址导航站点，其商业目的不言而喻。而在商业软件方面，上述7个样品的盗版Win7系统中也都或多或少预置了商业软件，从输入法、媒体播放器，到下载程序、桌面主题包都有。
　　盗版Win7在线update成功率：100%
　　经过记者实测，上述7个样品的盗版Win7都能在线update，即使是不能破解激活技术的样品也能通过Win7自带的在线update 程序升级。坊间流传使用盗版Windows操作系统都要关闭系统自带的在线update程序，否则微软会通过这个程序识别出盗版操作系统，并把系统的桌面背景变成黑色，这会在一定程度上影响用户的正常使用。不过，记者在Win7的在线update程序更新列别中尚未发现微软验证Win7操作系统是否正版的 WAT程序。
　　结论：用盗版Win7风险很高
　　尽管记者测试的7个Win7盗版光盘样品中的6个都能成功激活，并且也出现了微软的正版授权LO-GO，配合Win7自带的在线update程序也可以实现系统自动更新，看起来5元钱的盗版Win7光盘和售价2460元的正版Win7旗舰版没有什么不同，但实际上安装这些盗版Win7的风险很高。
　　首先，安装Win7盗版光盘的中毒风险是非常高的，如上所述，70%测试的Win7盗版光盘含有病毒，更致命的是，安装完这些含有病毒的Win7操作系统后，记者尝试用多种杀毒软件在新安装的操作系统中杀毒，杀毒软件均无法找出病毒，难道用含有病毒的光盘安装出来的操作系统会没有病毒？这显然是不可能的事情。这只能说明后来安装的杀毒软件根本无法清除那些隐藏在Win7盗版光盘中的病毒。
　　其次，Win7盗版光盘中有太多的商业利益纠葛在一起，用户稍不留意便成为盗版商盈利的工具。无论是篡改IE浏览器主页，还是预置各种商业软件，用户每打开一次这些广告页面、安装一个商业软件，都会为盗版Win7集团带去利益，在此过程中用户往往是不知情的。
　　再次，尽管上述测试中盗版Win7的激活成功率超过85%，但能用多久却是无法保证的事情。
　　官方回应
　　微软反盗版技术成效如何？
　　暂无办法识别盗版Win7
　　测试中85%的盗版Win7都能成功激活，那有什么办法可以识别自己用的Win7是否是盗版呢？
　　激活技术：不设防
　　在微软公关人员给记者提供的新闻资料中显示，Win7的反盗版机制很大程度上是依靠内置的Windows 激活技术来进行的。该技术将允许用户有30天的激活宽限期，在这30天之内，用户可以随时激活Win7；30天的宽限期之后，用户如果没有激活产品或者激活失败，系统会发送通知和提醒，同时电脑桌面壁纸将变成黑色，从而提醒用户需要激活产品或获取正版授权。但事实上，在上述Win7盗版光盘的测试中，Win7的激活技术彻底不设防，用户只需要花一两分钟运行一个小小的破解程序就能激活Win7，通过Ghost方式安装的盗版Win7甚至根本无需用户手动破解。从这一点来看，以系统是否被激活来判断Win7是否正版并不可行。
　　在线正版验证：未开放
　　记者尝试登录微软中国官方网站，通过在线正版验证来识别盗版Win7。在验证Windows的页面中，原来用户只需要安装一个ActiveX 控件(WAT正版验证程序)就能验证当前操作系统是否正版。但记者在一个盗版的Win7操作系统中访问上述在线正版验证页面，看到的却是微软宣传正版 Win7优越性的一个广告页面。
　　记者随后电话咨询微软中国800客服中心，客服人员明确告诉记者，目前WAT正版验证程序还没有发放，并且目前也没有发放WAT正版验证程序的时间表。该工作人员进一步表示，WAT正版验证程序的作用是识别操作系统是否正版，但目前有些盗版的操作系统也能通过WAT正版验证程序，因此以WAT程序的验证结果判断操作系统是否正版并不一定可靠。对此，微软中国公关人员也向记者表示，目前尚未知WAT正版验证程序什么时候开放，在此之前，用户尚没有办法准确辩认盗版Win7。
　　鉴别盗版武器：“正版标签”
　　要识破盗版Win7既不能靠激活技术，也不能靠在线验证，那还可以靠什么？上述微软中国客服人员清楚地告诉记者，判断Win7操作系统是否正版的唯一依据就是“正版标签”。他指出，无论是盒装的Win7操作系统还是预装Win7的电脑，在包装盒或者电脑外壳上都会贴着一个Win7的“正版标签”，有这个标签说明操作系统是正版的，没有就是盗版的。
　　最新消息
　　网上惊现Win7万能激活“神Key”
　　记者发现，近日互联网上又出现了新的盗版Win7的方式。与普通盗版Win7通过软件技术达到破解Win7激活程序的方法不同，近日网上流传出四条可以激活Win7旗舰版的“神Key”，可以让盗版用户通过自动或者电话方式激活Win7。目前这四条Key已被众多网民验证是可以使用的。
　　大约三周前，第一条“神Key”出现在互联网上，截至目前已有四条这样的Key被流传出来，据试用过的网民反映，经过多次的尝试后基本都能激活原来没有获得授权的Win7。不少网民认为，与其他通过修改Bios或者以软件破解Win7的盗版方式相比，这种用“神Key”激活的盗版方式风险更低。
　　截至目前微软并没有对上述泄露的“神Key”作出回应。

