分析师：英特尔与Nvidia积怨已久难联姻
　　导读：国外媒体今天载文称，尽管英特尔收购Nvidia的传言甚嚣尘上，但分析师指出，反垄断审查、相互敌视以及整合的复杂性使得英特尔不会收购Nvidia。
　　以下为文章全文：
　　尽管英特尔考虑收购Nvidia的传言在网上甚嚣尘上，但业内分析师称可能性不大。
　　美国知名IT专栏作家罗伯特·科林吉里(Robert Cringely)本周早些时候发表博客文章称，英特尔上周放弃了发布图形芯片Larrabee的计划，原因是该芯片是其收购Nvidia的绊脚石，此言在业界引起轩然大波。由于发布Larrabee将使英特尔进入独立图形芯片市场，增强与Nvidia的竞争，为了能收购Nvidia，英特尔必须放弃Larrabee。科林吉里周三说，Nvidia可能将被英特尔收购，双方唯一没有谈拢的是价格。
　　英特尔和Nvidia均表示不会就传言发表评论。
　　但几乎所有分析师都认为，尽管英特尔一年前就在考虑收购Nvidia，但如愿以偿的可能性微乎其微。英特尔不可能收购Nvidia的原因有几个：首先，美国和欧盟会对这一量级的并购交易进行严格的反垄断审查；其次，两家公司不但存在法律纠纷，而且还大打口水仗，要达成令双方皆大欢喜的协议需要艰苦的谈判。市场研究公司Mercury Research分析师迪恩·麦克卡隆(Dean McCarron)说，“英特尔和Nvidia相互敌视，整合两家公司是一个巨大的挑战。”
　　数名分析师指出，英特尔和Nvidia规模都很大 ，整合他们几乎是不可能。市场研究公司Enderle Group分析师罗布·恩德勒(Rob Enderle)说，“英特尔不会收购Nvidia。Nvidia规模过大，高管对英特尔不满。英特尔没有能力整合Nvidia。文化冲突将对两家公司产生负面影响。”
　　市场研究公司The Gabriel Consulting Group分析师丹·奥兹(Dan Olds)表示，如果英特尔成功收购Nvidia，其实力将大大增强，“这将使英特尔控制PC产业中大多数利润最高的业务——处理器和图形芯片。当然，AMD也同时提供处理器和图形芯片。但是，收购Nvidia后的英特尔市场份额要高得多，英特尔将控制PC平台”。
　　业内人士指出，如果英特尔成功收购Nvidia，AMD处境将更为艰难。尽管收购了ATI，但财务问题和落后于英特尔的产品发布计划使得AMD业绩每况愈下。虽然收购Nvidia将使英特尔面临极大的财务压力，AMD将获得咸鱼翻身的机会，但从长远来看，更强大的英特尔并不符合AMD的利益。
　　市场研究公司In-Stat分析师吉姆·麦格雷格(Jim McGregor)表示，英特尔不会收购Nvidia，“我不相信英特尔会收购Nvidia。英特尔图形芯片业务规模相当大，而且有3种图形芯片架构。另外，两家公司不但素来不和，而且还正在打官司”。(志翔)

