施崇棠：华硕5年内要跻身全球十大品牌
　　新浪科技讯 12月16日早间消息，据台湾媒体报道，华硕与和硕分割释股案引发投资人争议，华硕董事长施崇棠与和硕董事长童子贤昨日亲上火线释疑。施崇棠表示，华硕要在五年内跻身全球前十大品牌；童子贤表示，和硕将在大陆扩产，2010年是蜕变的“蝴蝶元年”。
　　施崇棠昨天与童子贤昨天接受专访，一开场，施崇棠就为和硕身价遭贬低而叫屈，并表示公司分割后，华硕将展开“510计划”，未来五年内跻身全球前十大品牌行列，与可口可乐、微软、 IBM 等并驾其驱。
　　童子贤则把和硕定位成3C与精密机械的设计制造服务厂(DMS)，他宣示2010年是和硕的“蝴蝶元年”，公司即将破茧而出；明年和硕来自华硕的订单总量不但不会少，还将全力抢新单，明年下半年开始慢慢发酵。
　　童子贤认为，这几天市场许多的质疑，前提都是把和硕看成是包袱。和硕即使今年面临金融海啸，仍维持获利，而且旗下还有华擎、景硕、佳能等，和硕的价值被市场严重低估，“和硕实力比市场传的要强太多”。
　　华硕上周五宣布和硕释股案，由于采取较具争议性的减资切割方式，造成股东“强迫中奖”持有和硕股票及和硕未挂牌前的流动性风险等问题，引发市场多空论战。
　　施崇棠表示，之前市场多次传出和硕可能与鸿海等厂商合并，消息都是空穴来风。谈合并，两家公司文化、价值观都要彼此能认可，没那么简单。此次减资释股，华硕一下子把对和硕持股降到25%，接下来很快会降到两成以下，是最快的方法，也是理性的决策。
　　为因应营运成长，目前和硕已出现零星的产能不足情况，明年将加强资本支出，和硕的上海五厂最近刚要落成，公司已经和当地政府领导接触，正积极找地、买地，准备启动上海六厂的扩建计划。截至第三季为止，和硕今年资本支出约40多亿元，明年将增加。施崇棠继去年提出2011年要挤进全球笔记本电脑前三名的“三三计划”，昨天又喊出全新的华硕“510计划”。(罗毅)

