苹果申请新专利防止用户私拆产品(图)
　　新浪科技讯 北京时间12月11日上午消息，据国外媒体今日报道，苹果提交给美国专利及商标局的最新专利申请文件显示，该公司正在开发一种全新的技术，在用户私自拆卸硬件后获知信息，从而取消用户保修资格，避免厂商因为履行保修义务而承担过高成本。
　　私自拆卸会导致设备损坏，而且如果没有相关证据，生产厂商仍有可能要继续履行保修义务。而苹果的技术则可以避免这类问题的发生，从而帮助厂商节约由此产生的费用。
　　专利申请文件显示，苹果将设计一种特殊的标签，并将其贴在设备内部的多个区域，拆卸设备时会撕毁、破坏或影响到该标签。这种标签被做成U形或Z形，原料为纸、塑料或金属箔。当用户拆卸了电子设备后，标签就会被撕毁或破坏。即使用户注意到这一情况，也无法将其恢复原状。因此当用户将该设备交还给厂商时，厂商便可知道该设备已经被私自拆卸过。
　　苹果还在专利文件中透露，今后将完全利用动作感应来实现多媒体控制。苹果此前已经在iPhone(手机上网)、iPod Touch和iPod Nano中增加了加速计，以实现运动感应，但新的专利申请文件显示，今后的iPod多媒体播放功能将全部通过身体的动作感应来控制。(书聿)

