面板行业信贷再思考：香饽饽还是烫手山芋
　　作者： 李海波
　　中央经济工作会议甫一结束，一行三会和商业银行纷纷跟进表态。对于被贴上“产能过剩”标签的行业，各家银行唯恐避之不及，均严控产能过剩行业的贷款投放。目前银行已开始启动过剩产能贷款摸底调查，以备决策之用。
　　今年十月，钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅、风电设备六大行业被确定为产能过剩行业。除了这些行业，实际上随着地方经济增长和4万亿元投资计划刺激，今年以来很多行业的投资热潮大大超出了市场的预期，资金密集和技术密集型的面板行业即是此中一例。不过，这些投资如此集中的行业对银行来说究竟是香饽饽还是烫手山芋，恐怕不能过早下结论。
　　原本在年初还担心金融危机会抑制面板行业投资，现在看来担心完全没有必要。根据公开数据粗略计算，今年以来国内投资4.5代以上面板生产线的投资金额超过2300亿元，其中TFT-LCD(薄膜晶体管液晶显示)八代线以上的投资超过半数。八代线项目的主打产品是40英寸以上的大尺寸液晶面板，瞄准的下游市场是大尺寸液晶电视厂商。
　　今年启动八代线投资项目中，多数具有政府背景，国有企业作为项目股东出资建设，是政府支持八代线发展的重要体现，也是贯彻落实《电子信息产业调整振兴规划》、“彩电业战略转型产业化专项”等重要政策的反映。就连LGD、夏普、三星等外资行业巨头也加紧对我国七到八代线的投资。而受家电下乡、以旧换新等政策的推动，液晶电视销售规模将不断扩大，国内庞大的液晶电视市场，也为面板行业发展提供了机遇。
　　液晶面板行业投资规模很大，动辄数百亿元，而且世代线数越高，投资规模越大，企业依靠自身资金很难满足投资需求，往往要借助于银行贷款。但此前受到行业周期波动频繁、产品更新换代快、规模不经济等因素影响，我国低代线面板项目亏多赢少，高世代线发展的融资风险不可忽视。由于面板行业在我国尚属于朝阳行业，国内产业链配套并不完善，行业发展受到多重制约，短期内行业前景不明朗，所以银行信贷风险很大，而且在前期支持我国面板企业发展的过程中，商业银行承受了惨痛的教训，银行对面板行业的介入变得格外谨慎。鉴于此，在此轮八代线投资中，部分项目融资可能会比较艰难，为项目建设增添了不确定性。
　　银行的另一个担心在于产能过剩的风险。按照目前我国TFT-LCD八代线的发展速度，明日的八代线产品是否会重蹈今日多晶硅的覆辙？这是一个值得关注的问题，至少从供需平衡角度来看，此种风险确实存在。据业内机构预测，2012年全球40英寸以上液晶电视产能将超过2.4亿片。而全球液晶电视销量总共约为1.88亿台。因此，未来几年内大尺寸面板企业可能要面临产能过剩的风险。而一旦被打入产能过剩的“黑名单”，获得银行授信支持就变得相对困难。
　　基于以上，笔者认为，目前我国启动面板八代线机遇和风险并存，商业银行要对各项目区别对待，适度介入。首先产业发展规律和国家产业政策都注定了我国液晶面板行业的必然崛起，此轮金融危机过后，面板产业转移的趋势更加明显，国家支持的力度也显著增强。商业银行应当贯彻国家产业政策，对TFT-LCD八代线的发展提供适度的资金支持。
　　其次，由于我国八代线存在产能过剩等风险，而且融资规模较大，以往低代线运作失败案例较多，商业银行在面对此轮八代线项目融资中要采取谨慎态度，根据项目的不同情况采取不同的营销策略，重点支持那些掌握核心技术、产品有市场、股东债务负担小、政府重点鼓励的优质项目。
　　再次，应对液晶面板行业尝试施行行业限额管理。严格控制企业融资规模是避免行业产能过剩的有效途径，也是保障银行贷款安全的重要方法。银行监管部门可以联合行业主管部门对八代线市场容量和合理投资进行评估，在此基础上，对我国八代线项目核定一个信用额度，在该领域总体信用投放不得超过该授信额度，实现限额管理。
　　最后，可考虑银团贷款与债券融资相结合。液晶面板行业属于高科技行业，投融资规模很大，项目运作风险较高，因此要尽量引入多元化的融资渠道，稀释项目融资风险。除银团贷款外，中期票据等直接融资工具是分散银行风险、降低企业融资成本、扩大企业在资本市场知名度的有效途径，商业银行在企业营销过程中可以适度引导企业利用债券融资。
　　实际上，在今年蜂拥而上的高世代面板生产线项目中，相当一部分项目股东是国际面板巨头或是国内家电行业的龙头企业，商业银行借此机遇加强对产业链上下游环节优质企业的营销。
　　作者系中国社会科学院财贸经济研究所博士后，供职于中国农业银行总行公司业务部

