郭可尊：AMD中国迎来全新发展机遇
　　作者： 董军
　　12月2日，AMD公司总裁兼首席执行官梅德克访华，并在北京香格里拉饭店召开了“新纪元，芯希望”的媒体沟通会。这是梅德克上任以来的第二次访华。梅德克的第一次访华，是其上任后不到一个月时间，可见中国市场在其心目中及AMD公司定位上的重要意义非同一般。上次访华时，AMD刚刚开启了重组战略。
　　游戏规则改变
　　AMD的重组战略包括诸多方面，在技术、组织架构、业务发展模式等在内的一系列创新性改革。经过一年的有条不紊的实施，AMD发生了翻天覆地的变化。“游戏规则已经改变。”梅德克演讲的开头和结尾都是这一句话。梅德克说，AMD自从收购ATI之后，已经成为全球唯一一家能够同时提供CPU、GPU和芯片组的厂商。经过几年的发展，市场已经证明了AMD此举的正确性，并且已经成为AMD的核心竞争力。梅德克在演讲中还透露，2011年，AMD将推出Fusion芯片，即一个集成了CPU和GPU的芯片。“从这个角度来讲，AMD已经改写了游戏规则。”
　　“AMD的融聚战略也印证了这一点，用户和市场需要的不再是单纯的处理器性能，而是以卓越的平台、出众的GPU以及AMD将率先推出的Fusion芯片来帮助客户提升竞争力的能力。”
　　不仅如此，AMD的生存环境也发生了巨大的变化。英特尔向AMD支付12.5亿美元达成和解，使得反垄断案告一个段落。市场的游戏规则也在发生变化。“AMD和英特尔双方就反垄断事宜达成的和解，对于AMD而言。重要的不是能够得到多少赔偿，而是，AMD能够通过这个事件，为业界寻求一种公平竞争的机会。”
　　达成和解，AMD同样改变了游戏规则。梅德克透露，“比如说，AMD的一家很好的合作伙伴，之前只能够在台式机上面采用AMD的处理器，而在这件事情之后，它们将可以在笔记本电脑业务层面获得更多的选择机会和发展机遇。”
　　新规则带来新契机
　　在产业的技术趋势和市场规则变化的情况下，AMD公司全球高级副总裁、大中华区总裁郭可尊认为，2010年是AMD中国的关键年：“2010年，对于AMD大中华区来说，是一个全新的发展契机，我们将迎接全新的内部和外部的增长动力。”郭信心满满，“AMD是唯一一家可以提供CPU、GPU和芯片组的IT厂商，而外部的公平竞争环境，都促使我们向更新的目标冲刺！”
　　谈到新的目标，郭可尊透露说，“AMD除了在台式机、服务器等市场加强拓展力度之外，还将大力推动笔记本电脑市场的发展。现在，我们的合作伙伴拥有了自由选择的机会，AMD具有竞争力的移动处理器技术将成为AMD大中华区市场的全新增长点。”
　　AMD近年来与中国IT产业的合作日益密切，不管是与曙光合作推出的超级计算机5000A，还是与本土服务器厂商及相关机构在高性能计算上所取得的进展，都体现了AMD在产业链上面的努力。此外，AMD还不断加大与中国政府的合作。郭可尊说：“以无偿转让X86核心技术作为开始，AMD这些年来一直不断致力于推动中国信息化发展，并将在今后继续加大融入中国市场的力度，扎根中国，与中国共同发展。”
　　展望2010年，AMD大中华区面临着巨大的发展机遇，正如郭可尊所说，“在全球经济危机爆发，AMD面临挑战的时候，大中华区在保持自身优势的同时，为全球注入了源源动力。在当今大好局面下，AMD大中华区同样会不辱使命！”
　　《中国企业竞争力报告(2009)》
　　主要观点
　　五集团梯队结构明显
　　根据上市公司基础竞争力得分表现出来的特征，1317家上市公司被划分为五个集团。第一集团有中国船舶、新安股份和中国石油3家上市公司，得分领先；第二集团有泸州老窖、新钢股份、葛洲坝、中国远洋和一致药业5家上市公司；第三集团有晨鸣纸业等92家上市公司。
　　第一集团、第二集团和第三集团是全部上市公司的百强企业，是各自行业的佼佼者，相比而言，第四集团和第五集团中的上市公司不仅表现出名次上的落后，更体现出企业规模、效率和增长能力的落后，需要上市公司持续改进，提升公司竞争力。
　　百强公司基础竞争力下降
　　和上两年相比，上市公司整体得分比2008年下降了57%，比2007年下降了26%。百强公司比2008年下降了9%，比2007年下降了16%。相较而言，百强公司表现出了较强的抗风险能力，好于整体上市公司的表现。
　　行业特点明显
　　从各行业进入规模竞争力百强数量来看，规模百强企业主要集中在机械设备仪表业和金属非金属业。
　　和上两年相比，2009年行业百强数量和比例发生了变化。变化比较大的是房地产业、纺织服装皮毛业、电力煤气及水的生产和供应业、电子信息、交通运输仓储业和综合类。房地产业基础竞争力百强数量较2008年监测结果增加了5家，纺织服装皮毛业较2008年增加了4家。
　　360°
　　企业竞争力
　　定义：
　　在竞争性市场中，一个企业所具有的能够持续地比其他企业更有效地向市场提供产品或服务，并获得盈利和自身发展的综合素质及条件。企业竞争力是企业生存和发展的长期决定因素。
　　监测范围：
　　企业竞争力监测是试图以数量化的方法，对企业竞争力的总体及分类状况进行全景式的观察和分析。考虑到数据的来源和质量，企业竞争力监测团队的监测以国内上市公司为起点和基础，希望通过对上市公司竞争力的监测分析，获得对中国企业竞争力管中窥豹的影像，进而将分析研究的视野逐步扩大到更广的范围。从2006年起，企业竞争力的监测已经不再局限于国内上市公司，也包括部分非上市公司；从2007年起，研究范围进一步扩大，把监测范围逐步扩展到海外上市公司。这使得企业竞争力研究建立在更广泛的企业竞争力监测的数据基础之上。
　　监测方法：
　　在企业竞争力评估中，基本的竞争力显示性指标主要有两类：第一，市场占有率；第二，盈利率。前者反映企业所生产的产品或服务在多大程度上为市场所接受，后者反映了企业长期发展的基本条件和经济目标的实现程度。从长期来看，这两个指标具有一致性或者同一性。
　　除了可以直接计量的显示性指标外，还有另一类是难以直接计量的因素，比如企业家精神、企业的理念、管理水平、品牌价值等等。这些不能直接量化的因素，是用一些间接计量的指标来反映，一般是通过对一些特殊人群的问卷调查来实现。

