松下宣布已经获得三洋控股权
　　12月11日消息，据国外媒体报道，松下星期四宣布称，它在46亿美元的收购交易中已经获得了较小的竞争对手的三洋电器的控股权。这次收购将振兴陷入困境之中的日本电子行业。
　　这笔收购交易给松下带来了三洋的可充电电池等环境保护技术。在人们日益担心地球变暖的时候，可充电电池被认为是一种有潜力的技术。
　　松下称，它将用4037.8亿日元(45.9亿美元)收购三洋50.19%的股权，成功地实现了它上个月提出了每股131日元的收购要约。
　　三洋现在将成为松下的子公司，从而创建仅次于日立的日本第二大电子厂商。
　　松下是在2008年12月首次宣布收购三洋控股权的交易，在全球经济衰退之中组建一个电子行业的大型公司。松下与高盛等大型投资公司签署了收购三洋股权的协议。
　　三洋已经同意出售一部分可充电电池生产业务以解决日本、中国、欧盟和美国的反垄断部门担心的问题。
　　松下将裁减1.5万名员工和关闭10几家工厂以便从6年以来的首次亏损中恢复过来。三洋也已经削减了数千个工作岗位以便恢复盈利。
　　三洋在2006年被迫发行价值数十亿美元的股票以便筹集资金支撑自己的资本基础，有效地把控制权交给了高盛和其它金融公司。
　　自从与主要投资之间的交易首次宣布以来，三洋的股票价格已经大幅度上涨了。在本周四的交易中，三洋股票的交易价格是176美元，比前一个交易日上涨了10.7%。
　　作者：天虹

