戴尔推迟PC工厂关闭时间 应对需求增长
　　新浪科技讯 北京时间12月16日上午消息，据国外媒体报道，戴尔今天表示，由于PC需求增长，该公司将把位于北卡罗莱纳州温斯顿-塞勒姆的一家PC制造工厂的关闭时间推迟3个月。
　　戴尔发言人大卫·弗林克(David Frink)表示，该公司最初计划明年1月底关闭这家工厂，但现在发现需要利用其生产能力弥补其他工厂产能的不足，满足日趋增长的计算机需求。温斯顿-塞勒姆工厂主要生产台式机。
　　戴尔上个月发布的第三季度财报显示，尽管利润同比下滑了54%，但销售环比出现增长。戴尔净利润由去年同期的7.27亿美元滑坡至3.37亿美元。
　　弗林克称，根据新的计划，温斯顿-塞勒姆工厂将于明年4月底关闭。温斯顿-塞勒姆工厂2005年投产。戴尔10月份宣布将关闭这家工厂，以降低成本，当时这家工厂雇佣有约900名员工，目前员工总数已减少至400人。
　　关闭温斯顿-塞勒姆工厂是戴尔提高运营效率的举措之一。戴尔已经关闭多家工厂，希望到2011财年底能降低40亿美元成本。弗林克表示，推迟关闭这家工厂不会影响成本降低计划。
　　戴尔在德克萨斯州奥斯丁有一家专门生产服务器的工厂，在包括巴西、中国、马来西亚、印度和波兰在内的国家也设有工厂。另外，戴尔还外包部分生产任务。(志翔)

