谷歌苹果为争夺硅谷创业公司大打出手
　　导读：国外媒体今天载文称，原本一直相安无事的谷歌和苹果最近大打出手，争夺对方拟收购的硅谷创业公司，并开发与对方产品存在竞争关系的产品，这表明双方都不满足于现状，在觊觎对方的领地。
　　以下为文章全文：
　　消息人士透露，在苹果本月以8500万美元收购网络音乐公司LaLa前，谷歌曾与LaLa谈判收购交易；苹果一直在试图收购手机广告公司AdMob，却被谷歌以7.5亿美元横刀夺爱。
　　谷歌未就此置评。苹果发表声明称，该公司会不定期收购小型科技公司，但没有披露相关计划。
　　谷歌和苹果争夺创业公司表明：两家公司都计划涉足对方的领地：苹果希望涉足广告业务，谷歌则希望推出音乐服务。多年来，两家公司的业务并不重迭，谷歌称霸互联网搜索领域，苹果主打计算机和消费电子产品。两家公司高层联系紧密，包括谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)在内的两人同时是两家公司董事。由于两家公司业务重迭程度越来越高和来自监管机构的压力，施密特今年8月退出苹果董事会。
　　谷歌在开发Chrome OS，可能成为苹果Mac OS X的竞争对手；Chrome浏览器是苹果Safari的竞争对手；Android手机将挑战苹果iPhone(手机上网)，两家公司还竞相吸引开发者，为各自的平台开发应用。
　　消息人士称，谷歌正在与手机厂商洽谈，使手机上的谷歌标志更明显，预装更多的谷歌应用。了解苹果战略的知情人士说，苹果收购AdMob的目的是通过应用内置广告创收。手机广告公司Mobclix称，在App Store的10万款应用中，约四分析之一是免费应用，开发者通过广告创收。
　　根据协议，苹果可以获得App Store应用销售额的30%，但无法从免费应用及其广告中获得任何收入。谷歌已在手机广告市场占有一席之地。业内人士称，苹果试图收购AdMob的目的是防止谷歌获取有关App Store的详细信息。AdMob可以访问苹果App Store的信息。
　　谷歌对数字音乐的兴趣越来越高。谷歌最近与Lala等公司合作推出了一款音乐搜索和收听服务；谷歌11月在一次新闻发布会上展示了整合有音乐服务的Chrome OS，用户无需使用iTunes就能在计算机上收听音乐。
　　据悉，收购Lala后，苹果将为iTunes增添采用流媒体技术的音乐服务。
　　谷歌在收购方面一直很活跃。除了AdMob外，谷歌11月还收购了显示广告公司Teracent和网络电话公司Gizmo5。上周，谷歌收购了网络协作软件公司AppJet。目前，谷歌现金储备接近220亿美元。
　　消息人士称，苹果一直在积极收购与iPhone相关的技术。与规模相当的其他公司相比，苹果收购交易较少。美国投资公司Sanford Bernstein分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)说，“苹果的理念是‘自主研发’，不会收购产品。”(志翔)

