本土半导体设备业“隐形冠军”即将登陆中小板
　　王如晨
　　本土首家半导体设备企业——北京七星华创电子有限公司(下称“七星华创”)即将登陆深圳中小板。昨日，CBN记者从该公司北京总部确认，12月9日，该公司已获证监会批准。
　　“刚刚通过审核，我们还有很多工作要做，还不便说什么。”该公司总部办公室赵主任对CBN记者说。
　　此前的2007年，由于遭遇全球半导体行业周期衰退，加上本土资本市场大幅震荡，七星华创的第一次上市计划未能成行。
　　被称为本土隐形冠军的七星华创成立于2001年，由北京市政府经济体改办指导、七星集团联合多个公司与自然人发起设立，七星集团控股82.82%。而该集团背后则是北京市国资委下属北京电子控股有限公司。
　　其创始人王荫桐曾研发出中国首台离子注入机和电子束曝光机，轰动一时。
　　目前，它已能自主提供6英寸生产线设备，有两类关键设备进入本土8英寸厂。
　　但受制于美日等33个国家《瓦森纳协议》技术输出限制，中国半导体设备业整体上仍十分孱弱。海外垄断局面至今并没真正改善。中国还不能完整提供8英寸生产线，至于12英寸生产线上，几乎就看不到本土企业的身影。
　　工信部电子信息司副司长丁文武对CBN表示，这也是当年国家“十一五”计划编制时努力的目标，即力争6英寸线设备完全自主，8英寸线光刻机等设备实用，12英寸线65纳米光刻机等有突破。而七星华创则似乎有点追赶政策的节奏。
　　而这也是它打算上市的原因，因为，它主要集中在国内市场。但是，这将很难融到急需的资金。《招股说明书》显示，2006年至2008年，其总营收曾超过7.5亿元，年度净利润不足5000万元。今年上半年，其净利为4089万元，而总负债却高达4.27亿元，此外还有近2亿元应收款。显然，仅靠自身积累它无力完成超越。
　　不过，外部环境倒是给了它一个绝佳机会。目前，全球半导体产业处于低潮，许多制造商受成本驱动，正越来越倾向于采购本土设备。

