鸿海集团年会股票抽奖或发出1.5亿元红包
　　新浪科技讯 12月14日早间消息，据台湾媒体报道，企业年会将届，不同于去年金融风暴时低潮，今年科技大厂包括仁宝、宏?均高调办年会。最受瞩目的是电子一哥鸿海，如果股票抽奖维持去年水平，就要发出市值七亿元新台币(约合人民币1.5亿元)的大红包。
　　今年景气回温，电子产业自谷底翻升，鸿海、仁宝、台积电等电子大厂纷纷传出调薪、发奖金，一年一度的年会当然也被视为科技业老板们犒赏员工一年辛劳的重头戏。
　　鸿海据传打算砸下五百万元重金邀请艺人周杰伦到年会现场表演，年会主持则由蔡康永搭配前主播丁静怡。另外，歌手蔡琴、费玉清，以及郭子干、邰智源等也都在名单之列。而不同于下游科技厂大肆举办年会，包括友达在内的上游科技厂则显得“低调”许多。
　　广达仁宝宏? 加码拼场举办活动
　　笔记本代工大厂广达，则传出将邀请歌手蔡琴、黄小琥等人，由于蔡琴是鸿海年会常客，因此被市场视为有和鸿海“抢人”、互别苗头意味。不过，鸿海仍是外界最瞩目焦点，因为每年郭董都会大方抽股票送绩优员工。以去年总计市值近三亿元新台币来看，今年景气回温，市场预期今年股票抽奖可能更多，即便只以去年的水平来计算，由于今年股市大涨，市值就从三亿飙至七亿新台币。
　　今年出货量超越笔记本代工一哥广达的仁宝，不但传出“加薪”喜讯，仁宝董事长许胜雄还表示，今年年会会恢复以往的盛大规模。已停办年会数年的宏?，因市场占有率和运营取得不错成绩，在全球笔记本市场已是排行第二直指惠普，今年年会活动将恢复举办。宏?董事长王振堂指出，今年会邀请宏?全部集团员工共同参与，联合举办年会。
　　科技厂商两样情 下游狂欢上游低调
　　不同于下游科技厂的大型年会庆祝，今年上游科技厂年会宴，仍是倾向“低调”举行。
　　DRAM厂虽摆脱产业整合的无力期，且运营度过超级冰河期，但因尚未赚钱，今年年会多不举办。台塑集团旗下南科和华亚科，去年因创办人王永庆过世，全集团年会都取消，今年虽还在研议中，但也倾向不大肆举办。不过，力晶率先十一月起赚钱，传出力晶为鼓励员工、提振士气，将会恢复举办年会。力晶在DRAM厂中，年会办得最有声有色。
　　另外，面板厂的友达，虽然面板景气超级谷底已过，但今年不会有大型奢华年会，倾向各部门自行举办。总要给员工有个好年冬的希望。至于奇美电，将与群创合并，集团将有全新气象，但今年恐不会举办年会。由于明年是奇美实业五十周年庆，在明年二月六日，也是农历年前，会有一个温馨有趣家庭日庆祝，也算是集团大喜事。(罗毅)

