中国软件外包向二线城市转移：核心竞争力匮乏
　　本报记者 毛晶慧
　　种种迹象表明，中国软件外包企业已经加快了赶超印度的步伐。
　　据IDC最新数据显示，中国软件外包业近十年发展迅猛，截至去年底，各类外包企业已达3300家，合同执行额46.9亿美元。预计未来四年，中国还将迎来新一轮发展高峰，至2013年，中国将新增15000家IT企业。
　　顺应这一发展态势，各地政府纷纷对软件外包企业开出了优惠条件，争做中国软件外包中心。这一景象已成为中国软件外包热度渐起的缩影。
　　近日，微软全球资深副总裁张亚勤在接受中国经济时报记者采访时表示，尽管中国软件外包仍面临低端化、利润率低等困境，但世界软件外包产业的天平正慢慢偏向中国。
　　张亚勤透露，在全球金融危机的背景下，2009财年微软在华外包项目总额达到1.42亿美元。
　　转移
　　日前，“2009年微软中国软件外包事业高峰论坛”将开幕地点选在无锡，张亚勤表示，从软件外包发展方向上看，像无锡这样的二线城市正面临越来越多的发展机遇。
　　“北京、上海的房价越来越高，使得这些城市的生活成本也随之攀升，在吸引人才方面越来越困难。虽然目前微软中国的业务团队主力依旧在北京、上海，但整个产业格局版图向二线城市转移是不争的事实。”张亚勤说。
　　记者在此次软件外包高峰论坛上也注意到，出于对成本的考虑，包括软通、海辉、文思等国内软件外包巨头均开始在二线城市抢摊，仅无锡当地便汇聚了微软、IBM等多家企业。起步才两三年的服务外包示范城市——无锡目前已跃居国内前列。
　　无锡市政府副市长方伟在接受本报记者采访时介绍说，截至目前无锡市共有软件企业656家，经国家认定的软件企业达228家，在集聚了诸多世界500强或全球服务外包100强企业的无锡新区，软件产业已连续四年增幅超过50%。
　　但是，和国内不少服务外包新兴城市一样，无锡也面临着人才问题的挑战。对此，方伟表示，无锡本地是缺少一流的大学，尤其是软件外包方面的人才。但是，在无锡周边300公里范围内，聚集着复旦、同济、南大、中科大等全国一半左右的一流大学。无锡要做的就是创造好的软实力来吸引这些人才。
　　在此次高峰论坛上，无锡市与微软就软件服务外包产业达成了战略合作协议。根据协议，微软将帮助无锡培养更多的软件外包中高端人才，并充分利用无锡的现代化载体和完善的配套设施，将服务外包企业人才需求与定制培训及就业培训有机结合，开展面向长三角地区乃至全国的服务外包适用性人才培养。同时，微软将协助无锡市引进领先外包企业，扩展多元化的技术合作项目并提高进驻外包企业的技术价值。而无锡方面则将推进知识产权保护工作，为软件和服务外包提供良好的产业环境。
　　核心竞争力的匮乏
　　经过近十年的发展，中国的软件外包行业已形成了一定规模。然而，在全球金融危机的影响下，软件外包行业的利润急剧缩水，中国市场也面临着前所未有的挑战。
　　“不过，这次危机应该是中国的机遇。”软件外包业资深人士、微软中国研发集团战略合作部总经理申元庆对本报记者表示，危机进一步推动了发达国家转变观念，转移成本。现在，越来越多的跨国公司开始认同中国，纷纷在中国建立研发中心。
　　据申元庆透露，微软在中国的软件发包量占到了其全球发包量的10%左右。未来，微软更重要的工作“是要把技术含量更高的外包项目引入中国”。
　　申元庆说，从长远来看，软件产业链上的国际分工仍是大势所趋。
　　“但是，我国的软件外包企业在国际舞台上还缺乏核心竞争力。”软通动力董事长兼首席执行官刘天文表示。
　　“首先，高端人才的缺失，是中国软件外包行业发展的最大瓶颈。”刘天文说，“软件外包对人才的要求很高，既要有语言沟通能力、技术能力，还要有国际化视野和一定的项目管理能力，而过去三十年的制造业，并没有培养出这样的人才。其次，中国软件外包行业特别分散，缺少与世界顶级企业规模相媲美的大型企业。再次，中国软件外包企业还处于低端化态势，印度企业则占据了高端软件外包业务市场。”
　　对此，业内专家分析认为，基于中国软件外包产业发展现状，中国需建设软件与信息服务外包公共支撑平台，构建产业公共服务体系，充分发挥产业联盟的促进作用，推动企业合

