AMD称新产品和外包协议将使毛利提高到45%
　　新浪科技讯 北京时间12月10日上午消息，据国外媒体今日报道，AMD预计，推出新产品和修订外包协议后，2011年该公司毛利率将提高到45%以上。
　　在巴克莱银行举办的投资者会议上发言时，AMD CFO托马斯·塞菲特(Thomas Seifert)表示，最近与英特尔达成的协议将有助于降低成本。根据协议，AMD将能够外包更多的生产任务。
　　路透财经数据显示，分析师预计AMD 2011年毛利率为43.1%。
　　塞菲特说，“我们与Globalfoundries的协议将与2011年第一季度到期，我们将不必再为没有使用的生产能力付费，毛利率将提高到45%以上。”目前，即使没有使用Globalfoundries的全部生产能力，AMD也得为这些生产能力付费。
　　根据两家公司11月份达成的协议，英特尔向AMD支付12.5亿美元，了结双方所有法律纠纷。这一协议还为AMD向Globalfoundries外包更多生产任务奠定了基础。
　　塞菲特表示，AMD将很快完成分拆Globalfoundries的交易。AMD今年早些时候分拆芯片制造业务，与阿布扎比一家投资公司组建合资企业Globalfoundries，并持有少数股份。(志翔)

