PC World：2010年将成平板电脑年
　　导读：美国《PC World》网络版今天发表署名为伊恩·保罗(Ian Paul)的文章称，2010年将成为平板电脑的一年。
　　在中国，2010年将是虎(Tiger)年；在科技领域，2010年则将成为平板电脑(Tablet)的一年，许多科技公司都未否认有关它们正在开发平板电脑的传言。现在，让我们来回顾2009年有关平板电脑的传言，并展望2010年的前景。
　　据台湾媒体DigiTimes报道，有传言称华硕正在开发一款新的平板电脑产品Eee Pad；与此同时，有关戴尔开发平板电脑的传言也并未消逝。今年早些时候，在美国科技博客Gizmodo拿到微软的概念视频以后，有关微软开发双面平板电脑的传言浮出水面。从周五开始，JooJoo Web的平板电脑预计将以499美元的价格在thejoojoo.com上发售。当然，有关苹果“很快”就将推出平板电脑的传言从来就没有停息过。
　　现在，让我们来看看明年可能上架的最热门的平板电脑。
　　JooJoo
　　目前为止，许多正在网上热议的平板电脑在很大程度上还都只是虚构的，但JooJoo则是一种已经面世的平板电脑，它拥有12英寸的触摸屏、1366*768的分辨率、支持720P高清视频播放，其处理器据悉为1.6GHz英特尔Atom，其他规格包括1GB RAM、4GB固态硬盘、1个USB 2.0接口、Webcam、麦克风、耳机插孔、蓝牙和WiFi连接(非3G)等。
　　这种平板电脑预计在周五上市，售价499美元。但截至发稿为止，thejoojoo.com仍不接受预订单。
　　戴尔Android平板电脑
　　今年6月，有关戴尔正在开发外型类似iPod Touch的平板电脑的传言浮出水面；现在则有报道称，戴尔将在明年1月的消费电子展上发布这款产品，其相关细节还很模糊，但据最新传言称，它将运行谷歌的Android操作系统，拥有5英寸触摸屏。
　　当然，在苹果看来，将戴尔的这款产品称为“平板电脑”略显勉强；实际上，它听起来更象是移动互联网设备(MID)，而这种设备并非新东西。
　　而且，戴尔的这款产品还可能是一种多媒体播放器，旨在与iPod Touch和Zune HD展开直接竞争。预计该产品首先将在英国上市，但日期则不得而知；此后将在美国上市。
　　Eee Pad
　　有关华硕计划的细节甚至比戴尔平板电脑的信息还要稀缺。DigiTimes称，这款产品将被命名为“Eee Pad”，拥有4到7英寸触摸屏，集移动互联网设备和常规PC的功能为一体，听起来同样象是iPod Touch和Zune HD的竞争对手。
　　平板电脑进入华硕的议程已有一段时间，该公司最近推出了拥有8.9英寸显示屏的T91MT平板笔记本，开始进入多触控领域。
　　微软Courier
　　似乎是不想让苹果专美于前，9月份有关微软秘密开发“Courier”平板电脑的传言散播开来。传言称，这款平板电脑将拥有两个7英寸的显示屏(据推测为彩显)，背面内置摄像头，支持WiFi连接；它不使用物理键盘，而是采用多触控和手写笔输入结合的方式。
　　与其他平板电脑不同的是，前者以多媒体为重点，而据悉微软所考虑的概念是，创造一种“两页纸的日历记事本”样式的数字娱乐产品。当然，这种形容不能公正地囊括Courier的完整概念，因为它还具备素描和设计功能。
　　苹果平板电脑
　　如果不提及传言中的苹果平板电脑，那就谈不上总览这一市场。据悉，苹果的平板电脑将拥有9到10英寸显示屏，基本上类似于放大版的iPod Touch，最高价格可能为1000美元。
　　虽然还没有确凿证据能表明这种平板电脑的存在，但它已经被吹捧为书籍、报纸和杂志的“救世主”，能带来超出平均值的电影播放体验。(唐风)

