戴尔马来西亚工厂裁员700人
　　新浪科技讯 北京时间12月16日晚间消息，据国外媒体报道，戴尔周三称，为削减成本，将在位于马来西亚槟榔屿州的工厂中裁员700人，约占该公司在马来西亚员工总数的16%。
　　戴尔企业公关高级经理杰思明·贝格姆(Jasmine Begum)称，裁员计划将在明年上半年完成。他表示，由于戴尔正在将工厂生产线从槟榔屿州搬迁至其他更为制造成本更为便宜的工厂中，此次裁员势在必行。槟榔屿州的工厂主要为美国、加拿大和拉丁美洲市场生产笔记本电脑。贝格姆透露，搬迁后，该工厂仍将继续为亚太市场生产笔记本电脑。
　　为了降低成本并恢复增长，戴尔正在进行大范围的重组。在截至10月31日的第三季，虽然科技领域有复苏迹象且竞争对手惠普等利润出现增长，但戴尔自身利润却同比下滑了54%。自从戴尔创始人迈克尔·戴尔(Michael Dell)于2007年初重新执掌该公司帅印后，他关闭了多家工厂，进入新的领域，并斥资39亿美元收购IT服务公司Perot Systems。
　　尽管采取了上述举措，但戴尔仍在PC市场中落后于竞争对手，目前该公司的排名位于惠普和宏?之后，为全球第三。本月初，戴尔称将进行业务重组，并大力挺进手机市场。该公司正寻求多元化战略，并计划推出智能手机。
　　贝格姆透露，除了此次裁减700个职位的计划之外，戴尔还将在马来西亚进一步采取裁员措施。但她同时强调指出，戴尔还将继续在关键职位进行招聘。贝格姆称：“我们仍在增长，并将招聘更多的知识型工人，尤其是在赛城的全球业务中心部门。”她表示，此次裁员后，马来西亚最终的员工总数不会低于目前的4500人。(肖恩)

