欧特克中国总裁离职接替者未定
　　计世网12月9日(焦集?)计世网独家获悉，全球最大的二维、三维数字设计软件公司欧特克公司大中华区总裁王春文已于昨日宣布辞职，具体的离职原因该公司并未公开回应，欧特克大中华区未来将由谁来继续统领目前也不得而知。
　　欧特克为工业软件行业的领军厂商，在工业设计领域有着极高的地位。去年12月，该公司任命王春文为大中华区总裁，统领在华所有业务。但时隔仅不到1年时间，王春文便从该公司离职，引起了业界人士的种种猜测。
　　计世网就此事联系欧特克公司，未能得到正面答复，欧特克公关人员仅证实了其已经于12月8日正式宣布离职，具体由谁来接替其职位目前尚未确定。
　　据知情人士透露，欧特克今年以来在华业绩下滑幅度明显，此前曾经出台针对中国市场大幅度降价，最高达到80%的举措来“救市”，但实际效果并未达到预期，此举或许是王春文离职的主要原因。但该说法尚未得到该公司官方证实。而此前王春文在接受计世网专访时也曾表示， “在华大幅度降价与业绩压力无关”。
　　王春文在加盟欧特克之前曾经在惠普、甲骨文等公司出任高管，2008年底加盟欧特克，负责欧特克公司大中华区的业务运营，其20年的从业经历中在中国大陆、香港和亚太地区拥有深厚的IT行业背景和丰富的管理经验。

