伯南克当选时代杂志2009年度人物 乔布斯落选
　　新浪科技讯 北京时间12月16日晚间消息，美国《时代》杂志今天宣布，美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)当选为该杂志2009年年度人物。苹果公司CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)虽然进入由7人组成的最终入围名单，但最终无缘该杂志年度人物奖项。
　《时代》杂志总编辑理查德-斯坦格尔(Richard Stengel)在声明中表示：“今年的年度话题是经济衰退。如果没有伯南克，经济状况将更差。”
　　伯南克现年56岁，曾任普林斯顿大学教授，是研究大萧条的专家。
　　除伯南克和乔布斯外，其他入围者包括美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)，美国众议院发言人南希·佩洛西(Nancy Pelosi)、驻阿富汗美军总司令斯坦利·麦克里斯特尔(Stanley McChrystal)、奥运金牌获得者乌塞恩·博尔特(Usain Bolt)，以及“中国工人”。
　　尽管《时代》周刊的编辑们已经做出他们的选择，但该杂志仍鼓励读者在MSNBC网站上投票选出他们心目中的人选。乔布斯上月被《财富》杂志评为“十年CEO”。《财富》认为，乔布斯使苹果成为科技行业突破性的领导者，以及硅谷最具价值的公司。
　　在“年度人物”的评选中，《时代》周刊对乔布斯做出类似的评价。《时代》周刊还指出，苹果App Store应用商店的下载量已经突破10亿次。用户目前可对所有“年度人物”候选人的重要性打分。截至周一下午，乔布斯的得分按百分制为49分。
　　《时代》周刊还指出了乔布斯不适合成为“年度人物”的原因。今年上半年，乔布斯因健康问题离开了苹果的运营。此外，iPhone(手机上网)运营商AT&T的网络不稳定，这对苹果也造成负面影响。而Palm Pre和多款Android手机的面市意味着iPhone面临越来越多的竞争者。

