Sun升级Java应用商店
　　新浪科技讯 北京时间12月12日上午消息，据国外媒体报道，Sun周五发布了Java应用商店Java Store的最新测试版。
　　Java Store是专门用来帮助用户寻找、获取Java和JavaFX应用的服务，Sun发言人杰基·德寇斯特(Jacki DeCoster)说：“本次升级包含多项新功能，例如客户端账户创建、允许美国以外的开发者预览应用、与PayPal更好的整合，此外还提供其他一些功能、性能提升和漏洞修复。”
　　用户可以借助Java Store下载社交网络、游戏、办公工具以及商业应用。由于具备“预览”功能，因此该服务还能够帮助用户在购买前对应用进行测试。
　　最新的测试版只面向开发者开放，目前还不清楚何时才能对所有用户开放。
　　Sun曾于今年6月发布了Java Store的最初测试版，并表示该网站可以帮助开发者与使用Java应用的电脑用户建立联系，其思路与苹果的iPhone(手机上网)应用商店类似。Sun当时还推出了一款名为Java Warehouse的开发者门户服务，该服务可以存储大量Java和JavaFX应用，并通过Java Store进行分发。Sun周五也同时对Java Warehouse进行了升级。
　　周五升级后，Java Warehouse将再对六个国家和地区开放，分别是以色列、比利时、德国、波兰、中国台湾和韩国。(鼎宏)

