传联想将入股台湾精英电脑三成股权
　　新浪科技讯 12月15日早间消息，据台湾媒体报道，中国内地最大计算机厂商联想正积极开拓海外市场，市场传闻联想将并购巴西与台湾厂商的消息，其中联想已锁定台湾的精英电脑，预计将以每股15.6台币(3.3元人民币)的价格，入股精英三成股权。
　　精英昨天对外表示，没听说这项投资案。据了解，精英公司高层对于合并案或策略联盟案，均抱持开放态度，只要是对公司有利，什么都可以谈。
　　联想近年来在海外市场攻城略地，为中国大陆第一大PC厂商，也是全球第四大的PC厂商，联想CEO杨元庆预期，未来五年内，巴西将成为全球第三大计算机市场，仅次中国、美国，巴西市场的成长，有助于该公司在拉丁美洲的业务发展，并购前提是价格必须对股东有利，潜在收购对象Positivo Informatica近期股价受并购利多影响也上涨。
　　就联想而言，为挑战惠普、戴尔、宏?等全球前三大PC厂的地位，持续拓展海外市场、提升市场占有率，是联想不得不采取的策略。
　　据业内人士估计，精英之所以受联想的青睐，在于精英近年来发展新兴市场大有斩获，成为今年业绩与获利贡献主要来源，尤其以中国市场与拉丁美洲市场为最。
　　精英今年来自中国市场的出货占比为25%，明年将持续提升；在零售渠道端的主板出货量，今年约达750万台到800万台，明年将增长超过两成达900万台。(木木)

