希捷科技称将在亚太区加大研发与基础设施投入
　　新浪科技讯 12月16日消息，希捷科技副总裁暨亚太区及日本营销机构董事总经理郑万成在北京表示，2009年将会加大包括中国在内的亚太地区研发投入及基础设施建设。
　　郑万成说，受经济形势影响，硬盘市场整体产值从2008财年的353亿美元下降到2009财年的284亿美元。从近期的经济表现来看，全球经济的衰退正在得以缓解，而亚太区已显示出复苏迹象。
　　亚太区近年来一直是希捷科技收入占比最高地区。其在2010财年第一财季的收入占比已从上一财季的48%提高到53%。郑万成说：“相较于其他地区，希捷科技在亚太区有更突出的表现，因此希捷将采取务实策略，继续深耕亚太市场。”
　　郑万成表示，希捷科技在亚太地区将会加大研发投入，同时投资新兴市场，扩大地域范围，加深与合作伙伴的关系，加强基础设施建设，加强钦奈、胡志明市、槟榔屿、新加坡、上海和韩国的六个分销中心建设将成为重点。
　　希捷科技10月21日发布的2010财年第一财季财务报告显示，该公司硬盘出货量约为4630万台，收入达到26.6亿美元，毛利润率为24.5%，纯收入为1.79亿美元。
　　希捷科技在2010年第一财季财报中预计，其2010财年第二财季，硬盘产品的市场总需求将会达到1.53—1.60亿台，第二财季收入将达到27.5—28.5亿美元，毛利润率将接近公司预计的22%—26%目标区间的高端。(文元)

