美议员呼吁批准甲骨文收购Sun 欧盟称多管闲事
　　新浪科技讯 北京时间12月9日早间消息，据国外媒体今日报道，欧盟反垄断专员尼莉·克洛斯(Neelie Kroes)今天表示，向她施压要求批准甲骨文-Sun交易的美国参议员应当停止干涉欧洲事务，集中精力处理与美国医疗改革有关的问题。
　　克洛斯反对甲骨文-Sun交易，称甲骨文将因此在数据库市场获得过高的控制力。59名美国参议员上个月致函克洛斯，要求她迅速批准甲骨文-Sun交易，否则美国将减少数千个工作岗位。
　　克洛斯抨击这些参议员“干涉别人的事务，荒废了本职工作：改进美国医疗系统。甲骨文-Sun交易真的比改进美国医疗系统更重要？”她说，这些参议员需要分清主次。
　　欧盟官员还批评美国司法部要求欧盟迅速批准甲骨文-Sun交易的声明是不恰当的。
　　欧盟委员会将在明年1月27日前做出是否批准甲骨文-Sun交易的决定。欧盟委员会担心，甲骨文获得开放源代码数据库MySQL将削弱数据库市场的竞争，甲骨文可能拒绝向部分公司许可MySQL，或限制其用途。
　　欧盟的反对使甲骨文-Sun交易的前景显得扑朔迷离。Sun急需这一交易救命，过去4个季度，Sun亏损了6.67亿美元，市场份额正在迅速受到惠普、IBM蚕食。Sun 10月份还表示，该公司将裁减3000名员工，约占员工总数的10%。(志翔)

