美大型机软件公司起诉IBM不正当竞争
　　新浪科技讯 北京时间12月15日下午消息，据国外媒体报道，美国大型机软件制造商Neon Enterprise Software LLC周一向美国德克萨斯州奥斯汀市联邦法院提起诉讼，指控IBM采用非法手段阻止用户使用Neon的软件，加快大型机运算速度。
　　Neon认为，IBM采取不当行为保护该公司在价值数十亿美元大型机市场的垄断地位，此举违反了《兰哈姆法》(The Lanham Act)和德克萨斯州的竞争法。
　　Neon在起诉书中表示：“将产品毫无限制地卖给客户后，IBM却试图采用非法手段强加限制。”Neon称，IBM的这一行为导致其损失了数千万美元的潜在销售额。
　　IBM于上世纪40年代和50年代开始开发大型机，目前则成为少数几家提供这类系统的厂商之一。美国计算机和通信行业协会(Computer & Communications Industry Association)在今年9月提交给美国司法部的报告中表示，IBM拒绝向其竞争对手的硬件提供操作系统授权，借此扼杀了该行业的竞争。
　　大型机厂商T3 Technologies今年也曾以相似的理由向欧盟委员会起诉IBM。
　　IBM发言人蒂姆·布雷尔(Tim Breuer)周一说：“Neon的观点毫无根据，其产品毫无创新。Neon的软件有意破坏IBM大型机的数据处理方式，这就好比房主通过篡改电表来节省电费。IBM最近10年对大型机投入了数十亿美元的资金，我们会积极保护我们的投资。”
　　大型机曾经是一种主流电脑，该产品目前仍然被银行、保险公司和政府机构等组织广泛使用，这类产品能够同时为数千名用户提供不同的信息查询服务。根据市场研究公司Gartner的数据，去年的大型机市场规模为65亿美元，IBM独占85%的份额。(鼎宏)

