赛维LDK拟分拆多晶硅料业务赴港上市
　　硅料业务分拆隐情赛维美国融资梗阻
　　万晓晓
　　“我们准备分拆多晶硅料业务到香港上市。”12月10日，赛维LDK太阳能有限公司 (以下简称：赛维)，(NYSE：LDK)一位负责人告诉本报，同时，公司引进江西信托之后，还将继续引进战略投资者涉足硅料项目。
　　尽管第三季度赛维业绩大幅扭亏为盈，毛利率达20.1%，接近金融危机前的水平。但是，美国股价市场低迷，市盈率较低、公司负债高企，赛维为了旗下1.5万吨多晶硅料业务顺利运转，不得不寻找其他融资途径。
　　“赛维此举背后的隐情是，公司对在美国市场获得融资的信心减弱，希望在香港市场重新树立形象”，一家熟悉资本市场的业内人士指出，一般来说，上市企业完全可以根据业绩再增发融资，只有增发无望的情况下，才会考虑分拆业务。
　　分拆业务计划
　　上述负责人透露，目前赛维已经做好规划，正着手将公司旗下硅料事业部分拆。虽然赛维旗下的硅料厂尚未建成达产，“但这在提交上市申请时不是问题，赛维也不一定要等硅料厂完全生产后，再启动上市步伐”。
　　“赴香港的可能性最大，当然也不排除第三地。”公司相关人士称，硅料事业部与原上市公司硅片业务在一起，会造成主业不清的状况，“而且业务前景不错，技术先进，又多一个融资渠道，何乐不为？”“美国资本市场市盈率较低，大约只有四五倍，与香港动辄三四十倍的市盈率相比，企业在美国上市之外，再择地香港，也在情理之中。”该人士称。
　　目前赛维LDK在美国纽交所上市公司旗下有 “赛维LDK太阳能高科技有限公司”主要经营硅片业务；“赛维LDK太阳能多晶硅有限公司”经营1000吨规模的硅料业务；“赛维LDK光伏硅料科技有限公司”经营1.5万吨规模的硅料业务，此外，还有涉足下游的太阳能工程公司等。
　　据赛维人士透露，我们现在打算将这两家硅料公司业务单独赴香港上市筹资，但是赛维LDK仍持有其股权，也就是说，同一业务两地筹资。
　　“未来，硅料公司生产的产品仍然会给赛维LDK自用，而硅料生产中的副产品如硅胶、白碳黑等会对外出售。”该人士表示，一些成熟的多晶硅企业如瓦克、MEMC，通常1/3收入来自硅料，2/3营收来自副产品。
　　筹资运转
　　值得注意的是，彭小峰除了欲将硅料业务分拆上市之外，已经在做战略引资的部署。
　　业内人士认为，这是赛维希望获得资金，缓解公司财务压力之举，以便1.5万吨的硅料厂能如期达产。
　　11月18日，赛维将旗下“赛维LDK光伏硅料科技有限公司”的15%股权，出售给江西国际信托投资股份有限公司 (以下简称：江西信托)，并由此获得15亿元人民币收购款。
　　“我们出售1.5万吨硅料业务的部分股权，是进行战略投资引进的第一步。”赛维董事长彭小峰曾公开表示。
　　据透露，赛维旗下的1.5万吨硅料厂，计划总投资规模达150亿元人民币，除了20%启动资金外，其余均是靠贷款和市场融资。也就是说，该投资庞大的硅料厂，主要资金来源于美国资本市场，因此，硅料厂是否如期达产，与美国投资者信心密切相关。
　　赛维为了能使硅料厂顺利达产，未来不排除继续引资的可能。
　　11月23日，赛维财报显示，公司第三季度主营业务收入为2.819亿美元，利润达5680万美元，毛利率达20.1%，经营状况较上季度大幅改善，第二季度亏损2.055亿美元，毛利率为负90%。

