熊晓鸽称IT业在中国赚钱难 呼吁改善金融系统
　　新浪科技讯 12月9日下午消息，IDG资本创始合伙人熊晓鸽在北京举行的一个论坛上感叹说，和拥有那些高额利润的行业相比，IT业在中国赚钱难，需要改善金融系统，使得创新型企业得以成长。
　　在百人会第三届大中华地区会议上，熊晓鸽感叹说：“IT在世界上是最赚钱的行业。可是在中国，赚钱前十名的行业没有IT。最缺少创新的银行业却最赚钱。”
　　熊晓鸽曾成功引导投资百度、搜狐、腾讯网、当当网等上百家知名互联网企业。如今却开始感叹IT行业赚钱难，这多少让台下听众感觉意外。
　　“银行的一个重要功能就是服务中小企业，银行很赚钱也就说明中小企业用钱的的成本非常高。我们花钱的效率非常低。”熊晓鸽说：“我们的金融系统需要创新，把钱花到要钱的地方去。使得创新企业成长。”
　　谈到中国最近启动的创业板，熊晓鸽认为，首批上市的创业板公司，没有一个是有很好技术的公司。在中国创业板挂牌的门槛太高，这让很多拥有前瞻性创新理念的高科技公司失去了机会。这导致一些拥有未来性技术的公司不会在中国成长，而还是会跑到纳斯达克上市。
　　“纳斯达克最大的好处是，帮助一些还没有找到盈利模式的公司提供了机会。”熊晓鸽说。(文元)

