时代周刊评09年十大最佳交易：惠普购EDS上榜
　　新浪科技讯 北京时间12月9日下午消息，据国外媒体报道，《时代》周刊周二评选出“2009年十大最佳商业交易”，其中，沃伦·巴菲特(Warren Buffett)旗下伯克希尔·哈撒韦50亿美元入股高盛被评为今年最佳商业交易第一位，而惠普收购EDS和谷歌收购AdMob则分列第7位和第8位。
　　这十大交易分别是：
　　1. 伯克希尔·哈撒韦50亿美元入股高盛
　　2008年9月24日，在金融领域哀鸿遍野之时，巴菲特与投资银行高盛达成交易。巴菲特旗下伯克希尔·哈撒韦公司向高盛注资50亿美元，换得后者等额的股息为10%的优先股，以及未来以每股115美元收购高盛4350万股普通股的认股权证。一年以后，这些认股权证的账面价值已达30亿美元。但巴菲特选择继续持有，并认为高盛的股价在2013年认股权证到期前仍将继续上扬。伯克希尔·哈撒韦对通用进行的类似投资，虽然没有入股高盛这么漂亮，但也算一个摇钱树。在别人恐惧的时候贪婪，并通过谈判获得比数周后美国财政部与投资银行之间的交易更胜一筹的价格，被誉为“奥马哈先知”(Oracle of Omaha) 的巴菲特再次证明了自己的天才投资策略。
　　2. 摩根大通不介入债务抵押证券(CDO)业务
　　当债务抵押证券(CDO)业务在2005年和2006年风生水起的时候，摩根大通却还是一个旁观者，该公司的高管对竞争对手花旗、美林和瑞银集团可以将这些证券的价值炒高至几百亿美元感到困惑不解。《金融时报》专栏作家吉莲·邰蒂(Gillian Tett)在其新书《Fool's Gold》中称，当时摩根大通的衍生品团队—也正是该团队有效地开发了CDO产品—认为债务抵押贷款的风险过高，而这也得到了当时摩根大通新任CEO杰米·戴蒙(Jamie Dimon)的认可。没有介入债务抵押债券业务对摩根大通当时的利润造成了巨大影响，但在2009年却收到了丰厚的回报。在竞争对手仍在困境中挣扎之时，摩根大通却在前三个季度实现了85亿美元的盈利。
　　3. BB&T收购Colonial
　　数十年来，BB&T一直被北卡罗来纳州缔造者美国银行和美联银行的光芒所掩盖，但2009年，BB&T却以该州最大优胜者的姿态脱颖而出。美联银行已成过往云烟，去年末匆匆卖给了富国银行，而美国银行则仍在自我疗伤。与此同时，BB&T不但有盈利，而且自收购了阿拉巴马州银行Colonial的存款和分支机构后，更是财源旺盛。BB&T现在已经成为美国资产最多的第8大银行，尽管未能避免商业地产市场崩溃所带来的影响，但该行的业务状况比大多数竞争对手更为健康。
　　4. 伯克希尔·哈撒韦斥资440亿美元收购北伯林顿铁路公司(Burlington Northern)
　　11月份，巴菲特旗下伯克希尔·哈撒韦宣布，将以现金加股票方式斥资约260亿美元收购全美第二大铁路运营商北伯林顿铁路公司77%的股份。这将是伯克希尔哈撒韦有史以来最大的收购案。由于伯克希尔·哈撒韦还将承担北伯林顿100亿美元债务，这使得整个交易总价值达到约440亿美元。这是一宗典型的巴菲特式收购案：不起眼却稳定的收益。最有意思的是，作为在上世纪70-90年代仅参与少量业务的投资基金伯克希尔·哈撒韦，已经成为最看好美国产业经济未来的多元化巨头。
　　5. 福特抵押全部资产贷款236亿美元
　　在于2006年执掌福特汽车后不久，该公司CEO艾伦·穆拉利(Alan Mulally)就向美国最大银行提出巨额贷款申请。穆拉利当时表示，这笔贷款将用于不时之需，以“避免经济衰退或其它不可预见事件所导致的影响”。最终，这笔资金成为福特可以完整生存或沦为国家援助对象的关键。就在竞争对手通用汽车和克莱斯勒向美国政府伸出援手，并最终被政府所控制的时候，福特仍掌握着自己的命运。正因如此，福特成为底特律汽车厂商中明显的领跑者，利用“旧车换现金”计划的成功清理了库存，并在第三季扭亏为盈。
　　6. 黑石集团收购巴克莱全球投资者公司
　　此次信贷危机大大提升了黑石CEO拉里·芬克(Larry Fink)及其竞争对手、PIMCO创始人比尔·格罗斯(Bill Gross)的知名度，同时也为黑石获得部分政府划拨项目提供了机会，这些项目包括管理贝尔斯登和美国国际集团(AIG)的不良资产，以及评估房利美和房地美的价值等。今年黑石也通过收购巴克莱银行旗下巴克莱全球投资者公司成为全球最大的资产管理公司。由于巴克莱银行需要现金以充实其资本金，才决定出售全球投资者公司。黑石已经成为全球顶尖公司，而这距芬克创办该公司还不过21年的时间。
　　7. 惠普收购EDS
　　对于那些成立于二十世纪的科技而言，今年是进行重大并购的好年景。甲骨文收购Sun、戴尔收购Perot Systems、施乐收购Affiliated Computer Services，惠普收购3Com。现在很难说这些收购中，哪些是最为成功的，因此我们将重点转向去年收购后今年开始获得收益的交易。通过收购Perot，惠普现在可以与Perot的前雇主IBM在IT服务领域比肩，虽然该公司的产品业务今年遭遇困境，但通过收购EDS所带来的巨大收益却让其整体实现盈利。
　　8. 谷歌收购AdMob
　　和其它企业一样，谷歌也一直试图手机广告的商业模式。这也促成该公司斥资7.5亿美元以股票方式收购AdMob，后者是一家在iPhone(手机上网)应用中嵌入广告的公司。有报道称，苹果也有意将AdMob收入麾下，但谷歌却抢先一步完成了该交易。对于3年前在沃顿商学院读MBA期间创建AdMob的创始人奥马尔·哈默伊(Omar Hamoui)而言，谷歌的收购无疑是个巨大而迅速的回报。
　　9. 时代华纳分拆有线电视和AOL
　　现在断言时代华纳CEO杰夫·比克斯(Jeff Bewkes)的瘦身计划是否成功还为时尚早。但如果2001年AOL和时代华纳的合并可能是有史以来最为糟糕的交易，那么今年12月份将AOL剥离的计划还算有价值。另外，通过分拆有线电视业务和AOL，比克斯让业务重点更为突出，并减少了债务，这或许为时代华纳度过前所未有的媒体动荡时期提供了可能。
　　10. 美赞臣上市
　　在今年2月份资本市场一片黯淡之际，没有人会想到2009年可能最终成为IPO(首次公开发行)的好年景。但事实正是如此，当在长达三个月的新股发行枯竭之后，美赞臣于2月11日成为今年第一例IPO。美赞臣成立于1905年，百时美施贵宝于1967年收购了美赞臣，并在今年进行了分拆。悠久的历史和稳定的利润安抚了敏感的投资者，但实际上，是全球中产阶级的增长为其婴幼儿营养产品的市场不断扩张提供了有力保证。截至11月份，美赞臣的股价已较最初24美元的IPO价格上涨了近90%。(肖恩)

