政府采购优先考虑自主产品 浪潮称无关贸易保护
　　外企“围攻”中国政府采购新规，但世界各国政府都在保护自主创新产品
　　东方早报记者 周玲
　　中国科技企业与外资企业对于政府采购的攻防战正在迅速升温。
　　国家发改委、科技部和财政部三部委10月份出台了《关于开展2009年国家自主创新产品认定工作的通知》，通知附加了《国家自主创新产品申报说明》，企业产品要获得认证后，才能进入“政府采购自主创新产品目录”。
　　该目录涵盖六个领域——计算机及应用设备、通信产品、办公设备、软件、新能源产品、高效节能产品。
　　这套法规将建立一套资格鉴定体系，那些被鉴定为拥有中国本土知识产权的产品，在政府采购科技产品时会受到优先对待。根据新的认证制度，具有中国知识产权和品牌的产品有资格进入一个政府采购优先供应商目录，使得外资产品失去优势。
　　这一政策引起了外资企业和行业团体的激烈反弹，纷纷指责外资企业产品在采购中会因此遭受歧视而“深感担忧”，多家外资科技企业通过各种渠道告知中国相关部门。
　　但是作为最大的受惠方，中国本土的自主创新型企业却因为各种微妙的原因而选择了集体沉默，唯有中国的服务器和软件解决方案企业浪潮集团昨天公开为政府新规辩护。
　　支持创新无关贸易保护
　　新的采购通知是对2006年发布的规定的扩充；2006年的规定明确要求政府机构在采购过程中向本土技术倾斜，作为政府扶植国内创新、使中国摆脱对昂贵外国技术的依赖的广泛措施之一。
　　浪潮集团是一家服务器和软件解决方案企业，但是目前在中国服务器市场上，外资企业垄断了70%，其余30%市场由本土企业浪潮、曙光等企业分享。
　　浪潮集团相关人士昨天对记者表示，中国政府多年前就强调支持本土自主创新企业，也强调政府采购向本土自主创新企业倾斜，但是规定太过笼统，缺乏可操作性，再加上政府采购人员普遍对国外品牌抱有好感，对本土品牌持有偏见，因此本土产品在政府采购中并没有占到优势。
　　“我们觉得早就应该有操作细节了。这次对本土科技企业是有效的支持。”这位人士表示，政府为了制定操作细节，一年前就来企业摸底调查。目前，浪潮集团的服务器已经在申报自主创新产品。
　　“我们两年前开始研究国外的政府采购法。我们发现，通过政府采购保护本土创新在世界各国的政府都存在，很多已加入世界贸易组织(WTO)多年的国家都在采用这一手段。中国政府采取这一措施并非特立独行。”
　　上述这位人士表示，“政府支持对企业创新来说很有必要。中国企业是后入者，如果没有政府支持，肯定就要落后。”
　　上述浪潮集团的相关人士还表示，支持本土企业创新还关系到国家安全问题，“比如国家国防安全，或是牵涉到其他国家安全方面，理所当然地要采购本土企业的产品或解决方案。”
　　由于全球经济还未走出金融危机，外资企业都把中国市场看得很重，现在中国政府每个举动都让外资企业异常关注。但是据了解，这次操作细节出台是中国政府在金融危机之前就酝酿的，纯粹是为支持本土企业自主创新，与贸易保护主义无关。
　　多数企业选择沉默
　　与浪潮集团愿意公开发言外，其他多数中国企业或是外资在华企业均选择沉默，不愿意对这一敏感问题表态。多家将会受到这一政策影响的企业昨日都拒绝就此事发表评论。
　　实际上，中国企业在国外的政府采购中也遇到过同样的事情。联想集团在并购IBM个人电脑业务后即曾在美国遭遇“采购门”，由于各方压力，美国政府最终取消了联想的采购订单。不过，联想相关人士昨天表示，对国家出台的新政策不知情，也未对此作出评论。
　　思科的网络系统在中国占有很高的市场份额，思科与中国政府的关系也很好。但思科也拒绝对此做出评论。
　　而据《华尔街日报》报道，代表全球大多数主要科技公司的30个行业团体12月10日致信中国政府，称这一鉴定体系繁杂且具有歧视性。在信中署名的有美国商会(American Chamber of Commerce)、商业软件联盟(Business Software Alliance)、半导体工业协会(Semiconductor Industry Association)和信息技术工业委员会(Information Technology Industry Council)。
　　美国商务部和其他政府机构也向中国方面提出了此事。美国贸易代表办公室12月11日表示，他们已告知中国商务部和其他政府部门的官员，这项政策可能会有效地将外国公司阻挡在中国相当一批政府采购交易之外，它违反国际贸易原则，会阻碍中国的创新。
　　对中国的政府采购支持本土企业自主创新，外资企业的不满已非一日，经常会引发争议。但值得注意的是，争议的结果往往是外资企业让步。毕竟，没有企业愿意放弃中国的庞大市场。
　　2003年，中国要求电脑和其他设备生产商采用“WAPI”(国际通行标准Wi-Fi的中国版)的无线互联网技术。规定要求外国公司从指定的中国合作伙伴那里获取WAPI技术，引起外国公司和政府的强烈反弹。苹果公司(Apple Inc。)因此取消了在华销售的iPhone(手机上网)手机的无线上网功能。
　　中国典型的自主创新技术TD在商用之后，中国的工信部、发改委等部门曾公开发表政府采购手机终端要向TD手机终端倾斜，以支持自主创新。
　　据了解，2008年中国公共部门采购总额是877亿美元，是2003年水平的3倍以上。
　　但是中国在WTO中的承诺目前还不包括政府采购。华盛顿律师事务所Baker Hostetler的国际贸易业务部负责人费尔德曼(Elliot Feldman)说，WTO确实禁止歧视外国产品，但政府作为买家时属于例外。
　　业内人士认为，虽然目前已经遭到了外资企业的强烈批评，但中国政府支持自主创新的政策应该不会因为外资的担心而发生改变。

