京东方百亿增发获通过 大户暂无意认购
　　记者 魏梦杰
　　京东方新一轮的定向增发方案于12月16日交付股东大会审议。并获得99.9%的高票赞成。京东方今日还公告了8代线项目的进展情况。
　　记者联系接近公司第二大股东柯希平的有关人士了解到，柯希平方面对公司本轮定募集资金所投向的8代线项目相当看好。“从国家政策的导向来说，高科技项目一直是重点扶植的对象。”不过，柯希平方面无意再度出手认购本轮定向增发的股份。“至少我现在还没有听说过。”该相关人士如是说。
　　市场人士对此表示理解，“好的投资家不会把所有的鸡蛋放到一个篮子里。”在京东方上一轮的定向增发中，柯希平一举拿下京东方7亿股股权，占总股本比例的8.45%。市场人士估计，前度已经出手拿下巨额股权的股东们本次都不会出手。“不仅仅指柯希平，刘益谦他们也是一样。”
　　本次京东方定向增发是为公司8代线项目募集资金。发行股票数量区间为3亿到23亿股。募集资金净额上限为100亿元。其中85亿元用于8代线项目。京东方定向增发预案表示，据预测8代线项目可以带动上下游产业新增投资200亿元，新增销售收入700多亿元，可以形成一个近千亿元产值的TFT-LCD产业集聚群。
　　京东方今日公告了8代线项目的进展情况。公司将对8代线的项目公司京东方显示进行逐步增资。在2009年12月31日前，北京信托以通过信托受托方式募集现金30亿元、亦庄国际以作为出资的土地使用权完成对京东方显示的第一次增资。2010年12月31日前，京东方以现金85亿元、北京信托以通过信托受托方式募集现金55亿元完成对京东方显示的第二次增资。
　　然而，投资额巨大的8代线项目只不过是京东方未来蓝图中的一部分，公司在股权投资方面亦有所斩获。京东方今日还公告了参与兆维科技发行股份购买资产的进展情况。公司以所持北京电子城2.73%的股权认购981.94万股兆维科技新发行股份，并于12月14日办理完股份登记手续。

