华东电脑300万美元收购华普信息：推进资产重组
　　每经记者  宋元东
　　华东电脑  (600850，收盘价14.48元)12月10日发布公告，董事会审议通过收购华普信息技术有限公司(以下简称华普信息)股权的议案。此次收购的华普信息为公司与美国惠普公司共同投资设立的高科技企业。该公司成立于1991年，注册资本为450万美元。华东电脑持有华普信息66.7%股权，美国惠普公司持有33.3%股权。经双方协商确定，本次收购价格为305.5万美元。
　　分析人士认为认为，华普信息2008年销售收入为6.76亿元，净利润仅有934万元，盈利能力并不佳。而且公司已持有华普信息66.7%股权，此次收购对公司业绩贡献甚微。如果此次资产重组仅是此次股权收购，那华东电脑复牌后必然会面临补跌的危险。
　　不过，华东电脑公司人士10日向记者表示，华普信息股权只是一般的股权收购行为，并非12月4日停牌进行资产重组的内容。公司目前正在推进重大资产重组事项，股票停牌期间，投资者可关注公司每周定期发布的相关公告。
　　之前民族证券软件分析师张凯曾向《每日经济新闻》记者表示，华东电脑历史业绩平淡，今年前三季度更是亏损1158万元。而从大股东华东计算技术研究所现有资产状况来看，控股股东极有可能将旗下的华讯网络等优质资产注入。华讯网络是一家优秀的高科技公司，2000年至2008年公司业务始终保持高速稳定增长，2008年净利润更是超过1亿元。目前，华东计算技术研究所持有华讯网络42%股权，华东电脑仅持股9%，其余股份为管理层和业务骨干持有。一位关注华东电脑的机构人士向记者表示，如果华讯网络注入公司，将增厚公司每股收益5角钱左右，加上公司其他股权收益，明年公司每股收益有望达到6角钱。

