LED板块迎来光明：应用商机无限大势所趋
　　12月15日晚8时，成都高新西区，1000盏LED高效节能路灯在13条街道上首次亮灯。这是国家2008年底发布“十城万盏”计划后，成都市正式实施的第一个LED照明路灯项目。
　　半导体发光二极管——LED作为一种新型固态冷光源，能耗低，寿命长，绿色环保。比传统的高压纳灯节电55%以上，每盏灯的寿命高达5万小时，如果一年不熄灯，相当于持续照明近6年时间。
　　但代价同样昂贵，此次成都使用的LED节能灯每盏6000元。据悉，2011年底前，成都计划安装LED路灯10000万盏以上。
　　12月初，2009年全球最大零售企业沃尔玛与美国科瑞(CREE)签署协议，双方商定，2010年沃尔玛北美店铺(约650家)将采用科瑞的LED灯具。
　　LED的大趋势
　　LED对应的股票，使其在二级市场上极具想象空间。一位激进的研究员判断，LED行业未来两年CAGR(复合年均增长率)将在60%以上。这大大超出了主流券商研究员最乐观30%的判断。
　　确实，LED领域的应用商机无限。
　　随着LED发光效能(流明/瓦)的持续改善和价格不断下降，LED正在驱动一些新的照明应用。此前，LED主要作为手机、液晶电视的背光源使用。
　　2007年以前，LED的主要应用领域是手机背光源，高端中大尺寸液晶显示屏背光源占比仅2%。2008年、2009年LED在液晶显示屏的应用开始激增。保守估计，2009年LED背光液晶电视出货量在500万台以上。这导致了对LED背光灯的激增。
　　但更为广阔的应用则在照明领域，该领域规模是其它应用领域的几十倍。
　　一般照明市场以白炽灯/卤素灯、节能灯最为常用。传统的白炽灯电转光效率最低，只有不到10%，大量的能量变成了热能。基于节能的考虑，全球各地都制订了替代白炽灯时间表，白炽灯被节能灯、LED灯替代是大势所趋。
　　2008年底，中国科技部启动“十城万盏”LED路灯示范工程计划，目标是在2011年底前在21个示范城市，点亮600万盏LED路灯，在2009至2012年将分别为100万盏、200万盏、300万盏、500万盏。
　　从世界范围看，2008年全球拥有1.83亿盏路灯，绝大部分是高低压钠灯与水银灯，LED灯只有90万盏左右，占比仅0.5%。随着全球各地政府的积极推进，预计2009年LED路灯占比达到1%左右，2010年占比将提升至2.2%，即450万盏左右。
　　但成都6000元每盏(150W)的使用代价注定，在目前，LED照明仅仅具有节能示范的意义。
　　“问题在于LED大功率照明技术仍然不成熟，达不到大规模商用的程度，成本太高。”江苏某LED企业老总告诉记者。作为一个精明的实业经营者，该老总密切关注着LED照明科技的发展。“我可以把机器全开起来，生产这种灯具，但我不会，因为现在的市场应用还不成熟，但这种灯的优势决定它很有前途。”
　　昂贵的光明
　　市场对LED的追捧，始于年初。以三安光电为例，2008年底其从6元起步，至今已经上涨至40元，最高涨幅为560%，成为2009年大牛股之一。
　　作为LED行业的龙头企业，三安光电产品涵盖全色系列LED外延及芯片，约占全国产能近六成，公司毛利率水平也一直处于较高水平。目前公司正在扩充产能，行业领头羊地位将进一步确立。
　　2009年3月，机构专用席位买入出现在三安光电的异动成交回报中，至今银河证券宁波解放南路证券营业部等游资也频繁现身于买卖排行榜中。
　　三安光电目前约40元的股价对应静态市盈率在50倍以上，明显处于高位。部分研究员认为，尽管LED前景美好，但是否能实现预期中的高复合增长率是一个关键问题，目前的股价不具备安全边际。
　　今年以来，德豪润达(002005.SZ)、同方股份(600100.SH)、联创光电(600363.SH)、飞乐音响(600651.SH)也先后斥巨资投入LED领域。同样，上述公司的股价也已经被炒高。
　　但激进的研究员则坚持看好，即便类似三安光电的上市公司已经很“贵”。其所持的重要理由就是：全球最大的照明公司飞利浦预估其产品组合中LED产品比重将由目前的5%提升至2020年的80%！
　　“目前LED灯成本比较高，技术还没有完全成熟，我们预计节能灯在短期内将发挥主要替代作用。但随着技术进步及生产效率提高，LED灯的价格不断下降， 2012年以后LED照明将迈入十年荣景！”兴业证券研究员刘京在2010年电子行业投资策略中指出。
　　显然，LED照明价格成为商业应用关键性因素，“无论其前景多么美好，市场不可能接受昂贵的光明。”上海一位私募基金经理和记者探讨LED产业的关键点。“价格究竟是多少，才能到达一个普及的程度，这是个关键，6000块钱肯定是不行的。”兴业证券刘京的研究发现，LED价格今后将每年下降20%~25%。
　　另外，LED照明技术的核心专利基本都被国外几大公司控制，如日亚、丰田合成、Lumileds、Cree、Osram等，它们在全世界范围内布置了严密的专利网。而中国台湾、中国大陆等LED产业的后来者，虽然在LED产业领域已经具有了一定规模，但其发展却受到专利的巨大牵制。

