韩企IT产品四成出口中国 三星苏州项目月底宣布
　　韩企IT产品四成出口中国 三星苏州面板项目月底有望宣布
　　王如晨
　　三星电子有些等不及了。一家与它合作紧密的上游设备厂商人士透露，大陆高世代面板生产布局节奏落后对手夏普、LG之后，它打算在本月与苏州工业园签订合作协议，以尽快促成项目落地。
　　这背后，与三星自身布局需求有关。但韩国IT企业出口对中国市场高度依赖，恐怕才是主要原因。连续多月，中国吸纳了韩国40%以上的IT产品出口量。
　　三星项目年前有望落地
　　“LG签了协议，它显得很被动，就等着政府方面点头。”该人士说。
　　10月中旬，这家全球TFT-LCD巨头曾对外正式发布信息，有意在中国苏州工业园投资建立高世代液晶面板生产线。
　　不过，苏州工业园管委会招商人士表示，目前没有任何消息可以透露，最终明确后会对外公布。
　　三星倒已规划好该项目的大致细节：这是一条7.5代面板生产线，产能大约每月9万片，总投资大约26亿美元。这与它较早时候公布的信息略有出入。最初它说，将投资32亿美元，在苏州建设8.5代线。
　　上述人士说，韩国政府担心高世代技术流失，口风上由8.5代改成7.5代，能加快审批速度。
　　据CBN记者了解，苏州工业园方面有意与三星电子成立合资企业，共同建设新项目，但三星更愿独资，这是它多年以来大包大揽式垂直布局的延伸。目前，三星在苏州与天津均设有后段模块(LCM)，如果以现有独资公司为依托，将能够加快布局速度。
　　这可能是目前三星项目落地的重要谈判条件之一。前不久，三星电子中国发言人邹积凯给出的说法也有些模糊，这次是自己投资，但也有中国合作方。
　　上述设备商代表表示，两个月来，三星方面一直与他们打得火热，就等着政府开口，年前有望落地。
　　韩IT企业依赖中国
　　事实上，韩国政府已经多次呼应三星、LG在中国的布局动作。前不久，LG与广州市政府的签约，便安排在韩国首尔举行。
　　10月中旬，韩国知识经济部曾对外表示，11月底前，将重新确定上述项目究竟是否仍属于该国保护的尖端科技。
　　显然，事实上没有这么快。不过，10天前，来中国访问的韩国知识经济部崔炅焕表示，下月，由总理担任委员长的产业技术保护委员会，将决定是否允许三星、LG投资中国。
　　他说，韩国国内有些人认为，金融危机时期，三星、LG应在本国投资，创造就业机会，但这“很有可能丢失巨大的中国市场，我们正积极考虑这一问题”。
　　这说出了韩国IT企业的心声。CBN记者查阅了韩国知识经济部11个月的IT产品进出口数据。其中显示出它们对中国市场的高度依赖。比如，7月份，韩国IT产品出口总值109.1亿美元，其中出口至中国(包括香港)的数字为46.3亿美元，占42.4%；而8月至11月，出口中国所占比例分别为44.1%、45%、42.8%、42.9%。出口至美、欧、日三大主流市场的数据总和，最高月份也不超过35%。
　　DisplaySearch大中华区总经理谢勤益前不久也向CBN透露了韩企的另一目的：避税。中国目前正强化本土产业，2009年已提高了26英寸以上产品的进口关税，由3%提至5%，如果继续在韩国生产，它们将承担更多关税。
　　不过，要让韩国全面对中国大陆开放面板业，可能还很困难。事实上，在技术封锁下，中国大陆仍非最大布局地点。比如，三星表示，2011年至2015年，将投资87亿美元用于面板业务，但主要地点集中在台湾地区的汤井园区。

