台积电2亿美元认购茂迪股权跨足太阳能领域
　　太阳能产业 超大型经济规模营运模式将成气候
　　台积电斥资62亿元新台币取得茂迪两成股权，正式进军太阳能领域。台湾太阳能厂普遍认为，这不仅是两家公司的一大里程碑，对于日后全球太阳能业的发展也颇具指标意味。
　　台湾太阳能业者分析，台积电入股茂迪，这两家公司原本就在本业都具有国际重量级地位，未来将可发挥一加一大于二的效果，尤其台积电当下现金充裕，将为茂迪日后扩产奠定雄厚的资金基础，顺势拉大与同业的差距。
　　在台积电介入后，未来同业要与茂迪竞争将更不容易。而对台湾太阳能产业来说，有了台积电与茂迪当做第一线冲锋大将，未来也更能取得全球太阳能业界重要地位。另一方面，台积电与茂迪的结合，也表明日后太阳能厂拥有“技术”与“资金”，建构“超大型经济规模”的营运模式将成为气候，全球太阳能业恐将掀起一波变革。
　　台积电9日宣布，斥资新台币62亿元(约美金1.93亿元)认购台湾太阳能电池厂茂迪私募，取得茂迪两成股权，并将进入茂迪董事会。
　　台积电对太阳能等节能领域观察多时，由前执行官蔡力行接掌新事业组织总经理负责节能领域布局，董事会又在今年8月通过投入5000万美元用于太阳能事业，如今正式“出招”，踏出了跨足太阳能业的第一步。
　　台积电表示，这次是以每股新台币82.7元的价格，认购茂迪私募发行普通股新股共7532万股，总金额约新台币62亿元，每股认购价格与茂迪过去三个月在台湾平均收盘价相比，折价率约为16.9%。完成此次私募认购后，台积电将持有茂迪20%的股权，并成为其最大股东。茂迪现在有7席董事与3席监察人，明年将进行董监改选。台积电内部已预定在明年茂迪董监改选中提名两席，但不介入公司管理。另外，这次私募闭锁期有三年期限，所以台积电三年内不会出售茂迪持股。
　　台积电新事业总经理蔡力行表示，太阳能产业具备高度成长潜力，台积电很高兴能在寻找新商机的过程当中，与产业龙头茂迪公司建立合作关系。蔡力行认为，借由本次投资案，台积电将加速进入太阳能市场，在茂迪现有平台的坚实基础上，深入了解产业，进一步评估整个产业价值供应链的商机，运筹谋划台积电太阳能事业策略未来的发展与布局。
　　茂迪董事长兼执行官左元淮表示，台积电参与茂迪私募，肯定了茂迪过去多年在太阳能业的努力。茂迪现在正持续强化供应链的垂直整合，提高营运效率，台积电在生产技术以及世界级专业管理的领导优势和经验，将为茂迪带来极大的价值。左元淮指出，茂迪未来将积极密切与台积电合作，以追求新的商机，相信双方的联盟合作能更进一步提升茂迪在太阳能产业的领导地位。

