西门子拟明年7月前剥离IT解决方案和服务业务
　　每经实习记者  李卓  发自北京
　　在低碳经济刺激下，西门子狂揽中国环保订单。12月8日，西门子公司公开表示，西门子中国在过去两天内与中国合作伙伴签订了多项合作协议和一系列重大订单，总价值约为20亿元，其中大部分产品隶属于西门子与环保相关的业务组合。
　　“在哥本哈根全球气候峰会召开之际，这一成绩足以表明环保技术市场在中国这样的新兴市场国家增长最为强劲。”西门子股份公司总裁兼首席执行官罗旭德在京表示，对于西门子近两年在中国市场的发展非常满意，而中国宣布  “到2020年将单位GDP的二氧化碳排放量降低40%~45%”的减排目标更让他看到了与中国市场合作的美好前景。
　　“凭借我们能够满足中国经济刺激计划需求的业务组合，我们将进一步扩展西门子在华业务。我们正在逐步实现到2012年从中国经济刺激计划中获得200亿元新订单的目标。”西门子东北亚区首席执行官、西门子(中国)有限公司总裁兼首席执行官郝睿强说。
　　在巨大市场前景的诱惑下，罗旭德表示，西门子在可持续发展方面将会有更多投资。
　　继年初承诺在环保业务领域追加13.5亿元投资后，12月7日，西门子又宣布在未来3至5年为其营运公司——西门子机械传动  (天津)有限公司和威能极风力驱动(天津)有限公司追加超过5亿元投资，其中部分投资将用于扩大风电设备产能，以满足中国风能市场快速增长的需求。
　　“中国大城市对于可持续发展技术和减排解决方案的需求尤其强烈，中国改善城市交通基础设施的宏伟计划为西门子交通集团带来了多笔订单。”郝睿强同时表示，可持续发展还需要构建可靠的社会安全网络和改善医疗基础设施，尤其在中国农村地区。
　　罗旭德还表示，西门子计划明年7月前剥离IT解决方案和服务业务，组建另外一家独立公司，相关方案仍在研究中。

