揭秘苹果保密政策：盖世太保风格遭诟病
　　导读：美国科技博客Gizmodo周二撰文称，苹果严密的保密制度是依靠着一种被内部员工戏称为“苹果盖世太保”(Apple Gestapo)的组织来维护的，该组织完全不顾员工的隐私，审查所有可能的信息，并不遗余力地找出泄密嫌疑人，这早已背离了苹果成立之初的“和谐”氛围。
　　以下为文章概要：
　　苹果盖世太保
　　他们自称为“遍及全球的忠诚团队”(Worldwide Loyalty Team)，但在苹果的一些员工眼中，他们却是“苹果盖世太保”，就像是一群间谍，专门监视苹果各大总部和店面的情况，并直接向苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)和CFO彼得·奥本海默(Peter Oppenheimer)汇报情况。
　　一位化名“汤姆”的苹果前员工说：“苹果的这些‘间谍’无处不在，尤其是在一些有可能泄露机密的部门。就连管理层都不知道他们的存在，一旦他们怀疑信息被泄露，这些‘特种部队’——这是我们对他们的称呼——便会随时赶到办公室，尤其是在早晨。他们会联系事发办公楼中的最高管理者，并要求配合行动。”
　　汤姆所谓的“行动”其实只是例行公事，过程也很简单：管理人员会命令员工呆在自己的办公桌前，告诉他们要做什么以及接下来会发生的事情。苹果盖世太保从不进行沟通，他们只是呆在那里，监视各位主管，以确保一切正常。所有的手机都会被收上去，通常一个都不落，这会耗费不少时间。如果有人需要与外界联系，必须获得许可，而且通话过程会被监控。
　　他们不会收集员工的照相机，因为苹果根本不允许员工携带照相机进入公司。如果员工使用iPhone(手机上网)，则需要将信息备份到笔记本上。汤姆说：“事实上，他们一开始曾经表示iPhone是苹果的财产，因为苹果为每位员工提供了一部免费的iPhone。”所有的员工都必须将手机中的锁定功能解开，并关闭该功能，之后，“特种部队”便会检查员工最近的活动。
　　“特种部队”会备份iPhone中的所有内容，至于其他型号的手机，他们也会仔细检查所有的短信和图片。如果手机里有色情内容，他们也会看到。如果你给配偶、情人或者老虎·伍兹(Tiger Woods，译注：美国职业高尔夫球选手，最近被婚外情丑闻缠身)发过信息，他们也会看到。就是这样，没有隐私，也没有限制。
　　在此过程中，所有的员工都必须启动电脑的屏幕保护程序，以确保他们不会相互沟通，也不会与外界联系。而且所有员工都被要求保持沉默，不许发短信，也不许打电话。汤姆说：“这就像是禁声令，如果有谁拒绝遵守命令，就会被辞退，而且永不录用。”
　　背离和谐氛围
　　当然，所有这一切都是“自愿的”。管理层建议员工交出手机，如果你不照做，他们就会解雇你，或者会对你拒绝交出手机的原因进行调查。与此同时，在接受调查的过程，所有人都要签订保密协议。要知道，在被苹果录用时，员工已经签订过保密协议。
　　汤姆说：“我碰到过好几次这样的情况。当他们找到想找的东西后——他们通常都能如愿以偿——‘嫌疑人’会被要求一直呆到工作日结束。然后，此人会在警卫的‘护送’下，默默地离开。”在此人未离开之前，“特种部队”会一直在周围观察。汤姆说：“背后发生的很多事情我的确不知情。但我知道，他们肯定会审问重点‘嫌疑人’，用起诉来威胁这些人。”
　　但是我们无法获知这种事情发生的频率，因为整个过程都悄无声息。这些“遍及全球的忠诚团队”还会做许多工作以便监视苹果员工，从搜查员工电子邮件历史记录(这在其他很多企业和政府部门中也很常见)到通过“钓鱼”方式揪出潜在的泄密者，以及对即将发布的产品的散布炒作信息。
　　在汤姆描述这一切的过程中，我回想起我所读过的有关乔布斯和苹果的所有文章，回想起当年乔布斯作为反盗版斗士的先锋，并一手创建Mac的年代。Mac当年也是一个秘密项目，但当时并没有任何保密政策来确保这款产品的信息不被泄露。经过了一整天的努力工作后，Mac团队成员有时会一同来到加州的海滩上玩，无忧无虑而且非常快乐。他们认为这款具有革命意义的电脑会改变世界，而且对此很有信心。他们彼此分享着信息，根本没有什么“秘密”，这也使得他们最终创造了一台“酷毙了”(insanely great)的电脑，在描述Mac时，乔布斯经常用到这个词。
　　我理解，在当今这个竞争异常激烈的市场中，保密对于成功有着非同寻常的意义。但当我获知有关“遍及全球的忠诚团队”的故事时，我才意识到苹果发生了多么大的变化。从一家充满欢乐与嬉皮士精神的公司，变成了一个克格勃风格且到处戒备森严的企业，这种盖世太保式的审讯甚至导致了富士康中国员工在丢失iPhone后自杀。
　　我想知道，这些“特种部队”是否在苹果公司内部“全副武装地逮捕”过什么人。即使有，也不会令人意外。(鼎宏)

