英特尔12月17日预展下一代32纳米技术处理器
　　新浪科技讯 北京时间12月13日上午消息，据国外媒体今日报道，英特尔将于12月17日预展新的笔记本电脑处理器技术。此次预展具有重要意义，因为这将是英特尔首次展示其准备使用的下一代商用32纳米技术。
　　目前英特尔几乎所有处理器都是基于45纳米技术的。一般来说，处理器使用的技术尺寸越小，处理器的速度就越快，能效就越高。
　　英特尔的Core i系列处理器将是旧金山发布仪式的关注重点，英特尔将在此次活动上预展和演示计划在明年1月消费电子展会推出的产品。驱动Core i芯片的“Nehalem”微架构是在去年11月推出的，被认为在性能方面比以前的架构有了重大提高。英特尔目前已经发布了用于游戏机的高端Core i7处理器和中端的Core i5处理器。
　　预计英特尔此次将预展其第一款Core i3处理器，包括2.93GHz的Core i3 530处理器的一些产品已经出现在零售站点。英特尔还将预展Core i5系列芯片的更新产品。
　　Arrandale是此次活动最令人期待的处理器技术之一。这将是英特尔的第一款主流笔记本处理器，在一个芯片上集成了两个处理器内核和一个显卡，整个芯片的能耗因此显著提高。预计这种新的内置显卡技术能显著提升性能。
　　Arrandale最终将采用Core i3、Core i5和Core i7品牌。不过，最初的版本预计是Corei3和Corei5。
　　英特尔可能还会将Turbo Boost技术应用到更多的Core i5和Corei7处理器中，包括Arrandale i5型号的处理器。TurboBoost技术能分别按照提高性能和节能的要求提升和减缓单个内核的速度。
　　英特尔本月晚些时候还将推出用于上网本的新Atom芯片技术PineTrail。(逸飞)

