英特尔单挑AMD在华笔记本市场
　　虽然英特尔与AMD两大国际芯片巨头之间多年的“豪门恩怨”或许将以和解的方式而告一段落，但很难就此得出双方将获得共赢发展的结论。尤其是在中国这一双方都志在必得的市场，今后的竞争或许将更为激烈，而对AMD来说，最大的挑战或许来自笔记本电脑市场。
　　2009年全球处理器市场最大的新闻或许就是英特尔与AMD公司的和解。11月12日，英特尔通过向AMD支付12.5亿美元的方式，形式上终结了双方20多年的“宿怨”。双方还签署了新的专利交叉授权协议，未来5年两家公司将互相放宽对彼此专利的使用限制。12月2日，来华访问的AMD公司总裁兼CEO梅德克在谈到这一和解时表示，与英特尔和解意味着更开放、更公平的竞争环境。
　　但是，这一和解或许很难为两大芯片巨头在市场上的激烈竞争画上句号。随着中国经济的强劲增长，中国市场在英特尔和AMD战略格局中的地位日益凸显。据悉，梅德克表示，新兴市场是AMD的核心增长点所在，而中国最终将成为AMD的最大市场。
　　不过，国外有分析师认为，至少在2011年之前，AMD仍无法与英特尔抗衡。数据显示，英特尔在微处理器市场上已占有80%的市场份额，而从2001年以来，AMD的份额已从20%降到了不到16%。在国内市场上，虽然在攒机领域，AMD的芯片因较高的性价比受到广大攒机族的欢迎，但在中高端芯片市场上，英特尔仍具有无可争议的地位。有市场人士指出，虽然此次双方进行了和解，但对市场和消费者而言，多年来的消费惯性以及英特尔已获得的市场优势，很难在短期内改变。
　　此外，性价比并非影响消费者取舍的全部，企业的公众形象无疑也有着不可估量的影响。而在这方面，英特尔在中国市场比AMD布局得更加深入。12月9日，英特尔在华宣布了其“求知计划”中国5周年庆典。值得注意的是，中国是英特尔在全球第一个实施该计划的国家。据悉，5年来，英特尔这一计划已在中国培训学生超过35万名。到2010年，英特尔求知计划将在中国推出项目的高级课程——技术与创业。而AMD相对来说在中国的兴趣似乎更多是局限在产品方面。
　　有消息显示，AMD在今年第三季度已突破了盈亏平衡点，实现营收13亿美元。这对AMD来说无疑是个非常好的消息，此前，它因以54亿美元收购显卡公司ATI而处在负债的煎熬之中。
　　但是，下一场即将到来的战斗或许会给AMD带来前所未有的挑战，那就是在笔记本领域。从全球市场的趋势来看，笔记本电脑的增长速度明显超过台式电脑，这意味着将来电脑市场的增长很大一部分会来源于笔记本。
　　梅德克在北京时也表示，笔记本是PC市场的主要推动力，移动处理器是AMD的重要业务。不过恰恰是在这一领域，AMD面临着强大的压力。根据相关报道，目前AMD的台式机市场份额约为25%，但在笔记本市场上份额只有10%－15%。而从出货结构看，英特尔有更广泛的移动处理器产品线，AMD则更偏重于台式机。从这一现状看，AMD必须加快增强其在笔记本领域的布局，才能在未来形成对英特尔的真正威胁。 
　　据新华社电

