戴尔确认将在马来西亚裁员700人
　　新浪科技讯 北京时间12月18日凌晨消息，据国外媒体报道，戴尔周四确认称，该公司将在旗下位于马来西亚的笔记本制造厂裁减700名员工。
　　戴尔确认称，这项裁员计划是其正在进行中的削减运营支出战略的一部分内容。戴尔CFO布莱恩·格拉登(Brian Gladden)曾在11月份表示，自2008年以来，该公司已经将运营支出缩减了16亿美元，但仍计划削减更多支出。
　　戴尔官员在一天前表示，对该公司10月份收购的IT服务提供商Perot Systems进行整合的最高支出可能为1.3亿美元，并表示该公司转移旗下波兰工厂管理层的计划可能进一步带来1.2亿美元的支出。
　　在确认上述裁员计划以后，戴尔今年宣布的裁员总人数达到了5100人。去年1月，戴尔在爱尔兰裁减了1900名员工，此后在美国北卡罗来纳州裁员900人、在波兰裁员1600人。戴尔目前是全球第三大PC厂商，在德克萨斯州中部的员工总数为1.6万人。
　　戴尔官员称，戴尔旗下德国部门的员工总数为4500人，裁员700人相当于总数的16%。这项裁员计划将在下个月启动，一直持续到6月份。
　　戴尔周三称，计划将旗下波兰制造厂的所有权转给富士康科技集团。戴尔将成为富士康科技集团的客户，该集团将负责生产其PC、服务器和存储系统。戴尔官员周三表示，管理层交换活动将在2010年前半年完成；此后，富士康科技集团将聘用1600名员工。
　　在截至7月31日为止的第三财季，戴尔的净利润为3.37亿美元，营收为128亿美元，这一业绩不及去年同期；2008财年第三季度，戴尔净利润为7.27亿美元，营收151亿美元。(唐风)

