台湾1月放行面板登陆 友达800亿布局昆山龙飞
　　巨大的大陆市场对台湾面板业举足轻重
　　本报记者 郎 朗 广州报道
　　关于台湾放行液晶面板、半导体晶圆登陆的传闻已经由来已久，如今液晶面板登陆的政策已经“箭在弦上”，而液晶面板巨头友达投资800亿新台币在江苏建设高世代线的消息不胫而走。
　　12月23日，有液晶面板厂商内部人士告诉本报记者，2010年第一季度台湾“经济部”放行高世代液晶面板、晶圆到大陆投资的政策已经基本确定，而友达、奇美等液晶面板巨头已经提前布局，其中友达已经在昆山龙飞光电的高世代线中完成了前期布局。
　　将放行7.5代线
　　据悉，台湾方面将在12月底举行“跨部”会议对放行液晶面板和晶圆到大陆投资进行最后的调研，最快明年1月就可以达成最后的文件，而且一旦放行后不会在予以新的限制，对于布局大陆市场一定会遵循“技术领先”、“以台湾投资为主”原则来开放。
　　长期以来作为全球半导体、液晶面板重要基地的台湾，一直将这两大产业作为其核心产业，在核心技术和生产线的外移方面一直保持着非常谨慎的态度，在2009年前按照台湾方面的政策，液晶面板到大陆投资的最高代线为5代线。
　　因为这种政策限制，已经在南海完成液晶模组投资的奇美电子一直就无法将其6代以上液晶面板生产线转移到大陆。南海区区长区邦敏告诉记者，“我们从2006年就在努力促进奇美将液晶面板前端生产转移到南海，但是一直都没有真正的突破，最大的障碍就是台湾方面的政策限制。”
　　这一局面进入2009年有所改变，2009年6月30日台湾“经济部”开放了192项大陆资本来台投资，当时开放的制造业包括纺织、汽车、橡胶塑料等传统产业以及家电和计算机周边制造，，而液晶面板、芯片产业、中药业等尚未开放。
　　此前更曾有消息称台湾只愿意放行6.5代以下的液晶面板到大陆投资，然而在看到京东方、TCL集团自己的8代、8.5代线投资计划先后开始落实，而韩国也有意放行LGD8.5代线和三星电子7.5代线到大陆投资后，台湾的液晶面板巨头强烈要求台湾“经济部”尽快放行到大陆投资高世代液晶面板生产线。
　　市场调查机构Displaysearch大中华区副总裁谢勤益表示，“如果在大陆面板商已经掌握了高世代液晶面板的核心技术，韩国巨头又抢先登陆后，台湾方面还不放行，那就意味着台湾面板商将放弃最大的大陆市场。”
　　消息人士告诉记者，这次台湾液晶面板巨头放行的高世代线应该是7.5代，今后将逐步放行8代以上的液晶面板生产线到大陆投资。
　　友达提前布局
　　据消息人士透露，昆山龙飞光电的股权结构中也出现了海外资金的身影，而这个海外资金正是友达的转投资方式，而在正式放行后友达也将以正式股东的身份浮出水面。此前，友达在厦门、苏州，奇美在宁波、南海的液晶模组工厂，奇美在佛山广新电子也已经完成了前期布局。
　　来自供应商的消息也称，友达内部最近已开始悄悄地进行工程师的意愿调查，为登陆设厂做进一步的准备。对于赴大陆投资设厂，友达光电全球执行副总裁彭双浪12月24日接受记者电话采访时表示：“友达已完成到大陆投资设厂的相关准备工作，就等‘政府’点头。”
　　按照友达方面的规划，在龙飞光电总共33亿美元的投资中，友达将以800亿新台币的投资处于控股地位。而另据消息人士告诉记者，早在台湾放行5代线到大陆投资前，宝成集团等就已通过转投资方式在龙飞光电的股东昆山龙腾光电中完成了投资。
　　据了解，友达登陆投资的第一座面板厂以7.5代厂为优先考虑，主要原因在于7.5代线最佳经济切割尺寸为42英寸与英47寸面板，这是未来大陆液晶电视市场很快就会看到的主流尺寸。而此前龙飞光电在国家发改委获批就是7.5代线，后来看到京东方投资8代线又改成8代线，而其背后的技术提供方、管理者和主要投资方就是友达。
　　据台湾媒体报道，友达还计划将其第二条8.5代线投产时间提前到2010年第三季度，来应对2010年面板销售旺季的需求，而2010年液晶面板价格回暖已经成为趋势，这也为友达的投资提供了良好的外部环境。
　　此外，12月22日台湾方面正式批准了群创、奇美和统宝的合并方案，2010年3月三家合并后会超过友达成为台湾最大的面板厂商，这也加速了友达到大陆投资的计划。此前友达在大陆液晶电视面板市场的占有率只有16%，要落后于奇美的33.1%，而群创此前也在深圳建设了一条5代线。
　　记者注意到，在缺乏终端需求支持的长三角地区将有龙飞8代线、三星7.5代线、合肥京东方6代线及筹划中的8代线共四条面板生产线，未来将面临着产能过剩的可能。

