鸿海发债10亿美元为明年扩大布局筹资
　　新浪科技讯 12月23日早间消息，据台湾媒体报道，鸿海昨日宣布发行上限10亿美元(约新台币320亿)的海外无担保转换公司债，这是鸿海近年来少见的筹资大动作。
　　鸿海昨天董事会通过发行海外无担保转换公司债，发行上限10亿美元。虽然鸿海为保留资金运用弹性，每年股东常会都会先通过授权董事会办理筹资案，但今年额度较高，市场关注可能是为并购先行筹资。
　　鸿海去年底董事会也曾通过发行无担保公司债，额度新台币120亿元，用途是充实营运资金及偿还短期负债。当时就是鸿海近年来首度的大动作发行公司债，且适逢金融海啸冲击，也引起市场关注。
　　鸿海副总经理暨发言人丁祈安昨日指出，此次筹资主要是为充实营运资金，相较鸿海集团年营收规模约2兆元，筹资金额并不算太大。鸿海昨天董事会通过的发行公司债案，将视市场状况分次发行。
　　鸿海今年前三季现金及约当现金达新台币346.79亿元，较去年同期新台币101.42亿元大幅成长，但集团仍计划发行海外无担保可转换公司债，且金额达10亿美元；业内人士认为，鸿海明年可能会有更多投资甚至并购动作，值得密切观察。
　　法人分析，鸿海投资与布局动作频频，与德国麦德隆集团合作进军渠道，与惠普将共同在重庆设个人电脑(PC)制造基地，并购日本索尼(Sony)墨西哥厂并取得其北美液晶电视代工订单，明年均将持续扩大布局，资金需要更大周转空间。各界预估，明年电子业景气应可恢复，鸿海是为后续成长动能，必须先准备资金。(木木)

