全球多晶硅产能过剩50% 国内企业自保成难题
　　王佑
　　明年，国内不少多晶硅企业可能遇到一个棘手问题：产能过剩严重、价格继续探底。他们要么集体将价格拉升，稳住利润；要么在亏损甩货、停产待工、甩卖工厂等方式之间选择一种，换得存活。
　　多晶硅供大于求
　　招商证券、长江证券、中金公司等多位独立券商研究员最新预测称，明年全球太阳能电池产能将扩大到9000兆瓦，比今年的6000兆瓦上升50%以上。
　　“尚德电力、CSI阿特斯等主力厂商不仅在第四季度的出货量超过了80%，而且纷纷上调了明年的出货量预期、毛利率也回到了正常的15%左右。大家都认为，明年的太阳能电池产能会出现高增长。”招商证券研究员汪刘胜分析，在哥本哈根会议之后，美国、德国、意大利等光伏需求大国对太阳能电池的重视程度加强，这会带动太阳能电站、居民房顶太阳能电池安装之外的其他需求，如自行车停车顶棚、火车站屋顶等。
　　如果是9000兆瓦的电池产量，将需要约6万吨的多晶硅产量(1.5G瓦需要1万吨的多晶硅)，“而2010年多晶硅供应能力远远高于 6万吨。”汪刘胜指出。
　　江苏中能硅业一位高层昨天也对CBN记者说：“国外7个主流多晶硅厂如瓦克、Hemlock及韩国OCI等各有扩产计划，总数量已有6万吨(含电子材料用多晶硅)，我国两大多晶硅厂商江苏中能、江西赛维分别有1.8万吨和2.1万吨的产能也将释放，加上中国十多个千吨级规模的中小厂，全球多晶硅产能总计约有八九万吨。”
　　价格继续下探
　　产能过剩将导致国内多晶硅产业的大洗牌。“一些公司今年第二季度时就力不从心，已在亏损。当时主要由于需求不济，现在的困难是，多晶硅价格不断下滑，很多中国多晶硅产品售价低于成本，所以继续报亏。” 汪刘胜说。
　　光伏咨询机构SoalrBuzz的最新数据也验证了上述说法：125瓦(或更高的电池模组)今年12月的零售价是4.31美元/瓦(4.23欧元/瓦)，历史最低；另一种较低端的电池组件售价在1.98美元/瓦左右，相比年初的2.5美元/瓦大幅下挫。
　　电池价格的下降，直接反映到上游多晶硅的现货价上。中金公司研究员陈华在一份报告中称，多晶硅现货价格从2008年4月的475美元/公斤已下降到目前的55美元/公斤，且价格没有企稳迹象。
　　上述中能硅业的高层说，多晶硅价格起不来的主要原因有两个：有些中小多晶硅厂今年年中时销量不济，现在需求恢复后它们在市场中甩库存；与下游客户签订了长期订单的多晶硅厂，会因客户的要求补一些新货，这批货的价格就比较便宜。
　　尽管四川永祥股份有限公司的一位管理层平静预测：“明年多晶硅价可能会上升。”但汪刘胜及另外3位业内人士都感到，多晶硅价格仍有下跌空间。
　　企业如何自保
　　“国内大部分多晶硅企业属于中小型企业，规模不到万吨级别，成本比较高(60到70美元/公斤)，这相比20多美元/公斤成本的国外企业有很大差距。就算明年对多晶硅的需求上升了，议价能力掌握在成本低的大厂手里。假设海外七大巨头、中国的江苏中能等企业都不抬高市场价，那么中国的中小企业就会处于 ‘只要生产就会亏损’或停产怠工的境地。”东方证券研究员邹慧说。
　　如果采用冶金法、硅烷法等不同于主流西门子法来生产多晶硅，成本会很快下降到30到40美元/公斤，企业或许能自保。“但国外企业对前两个多晶硅生产法的研究有十多年，始终不能达到6个9的硅纯度，生产稳定性也不够。这种情况下电池转换率会急速下降，从15%到16%的电池转换率下降到10%，硅电池还不如薄膜电池更有竞争力，客户不会下决心与这类多晶硅生产厂签订长期合同。”中能硅业上述高层非常担心地说。
　　作为中小多晶硅企业，现在需要想办法稳住多晶硅价。汪刘胜说：“下游的太阳能电池厂若能争取更多政策优惠使电池上网价提高，那么他们也不会给多晶硅等供应商们施加降价压力。要不然，亏损的多晶硅企业就需要把工厂转让给长期看好这类产业的其他投资者，或者在生产技术上有更大突破，迅速降低成本。”

