地方政府纷纷竞逐高世代
　　王如晨
　　就在CBN记者前天刚写就合肥8代线已向国家发改委提交申请的稿件，南京中电熊猫传来消息，说是其8代项目也已通过当地环评。
　　如此，从华北到华东，再到华南，高世代面板项目几乎已将中国沿海省份串联起来。而CBN记者获悉，成都也开始筹划新的项目了。
　　我从来还没有像2009年末这般悲观过。这一年，一个足以令整个产业静下来反思的事件，却被上述一幕幕狂欢淹没了。
　　我不是反对发展面板制造业。其实我恨不得全球各地所有面板厂都搬到中国来。但单独掀起制造狂潮，无疑是一种幻觉。
　　我抑制不住自己再提上广电NEC。它的5代线已被深圳天马母公司深圳中航托管。
　　上述项目背后，是中国平板产业孱弱而自大的心理。上广电的本土对手们，虽然对它报以同情，但更多却是落井下石心理，某家企业甚至表示，这完全是上广电内部管理造成的结果，似乎在为自己的巨额亏损寻找台阶。
　　它们遗忘了自己一直缺乏核心技术，一直处于跟随者位置，却一直乐此不疲地为人做嫁衣：以高昂资金买技术，以市场换技术。
　　我们的口号喊了10多年了。截至今天，我们买来多少技术？我们贡献许多市场，换来多少技术？恐怕上马项目的那些地方政府与企业很清楚，他们正急着拉技术合作方入伙。
　　这不是一条真正的产业自主之路。我们只是看到了日韩当下成功的表象，却一直漠视它们当年为了积累技术付出的艰辛。在日本电子业发展史《燃烧的历史》中，几乎随处可见，为了超越美国、欧洲，日本人舍弃短期诱惑，长年忍辱埋头于技术革新的片段。
　　让我们回到基本面，来问一个基本问题。请问：掌握核心技术的跨国巨头们，有什么理由会把最值钱、能从他人手中持续赚取授权费用的东西，一次性给中国对手呢？给予你的，不过是面临淘汰或者不具竞争力的技术罢了。
　　地方政府总是显得很有钱。既然如此，为何不去效仿日韩对手，潜心打造上游核心技术，比如发展核心元器件及设备业，走出持续引进、购买的老路？
　　在此，我很同意台湾电子时报社长黄钦勇先生的观点：持续盲目的引进，正是台湾经历过的一个误区。他说，大陆上马高世代项目，虽可补充产业链，但不希望看到重走台湾地区老路。
　　让我们继续回归基本面，罗列通俗问题：我们真需要这么多高世代线吗？面板切割会无限扩大吗？电视厂家会生产无限大的电视机吗？老百姓会继续为大尺寸电视机买单吗？
　　我一点都不同意那种老拿中国电视机需求做证的观点。家电下乡实践表明，主流彩电在26至32英寸之间。上海、北京一线城市主流消费趋势证明，超过42英寸的平板电视会让人感觉不舒服。
　　如此，高世代项目的投资效应在哪里？要知道，它们的投资回报周期，远非5代、6代线所能比。仅以设备折旧为例，8代线大约300亿元的投资，假如周期为5年，那每年折旧压力就要60亿元，还有什么利润呢？
　　即使上马生产线，为什么非要崇尚诸侯模式，而不是自上而下，统一规划。
　　对于北京、南京、广州、昆山、深圳、合肥等地液晶面板项目的未来命运，我只想坦率地说，不乐观。
　　即便忘了上广电NEC，也要记住一个新动向，那就是全球面板业正在发生大规模整合：鸿海“吃下”奇美，不是偶然，也不是什么战略合作，而是产业已步入一轮成熟期，这是一个强烈的风险信号。
　　让我们记住正在主持、经历上广电重组的上海仪电董事长蒋耀的观点吧。他说，如果在团队、机制、技术的长远支持上不做好成熟铺垫，上海不会盲目上马高世代项目。他没有提到资金。我想，只有正在经历惨痛的企业或个人，才会这么说。

