索尼直面巨额亏损 协同效应整合各业务
　　“毁灭地球”的《2012》，刷新了发行方索尼影业的票房纪录。然而，对于横跨家电、IT、影视、音乐甚至金融诸领域的庞大索尼帝国而言，它还算不上是诺亚方舟。
　　在金融危机风声鹤唳的2008财年，索尼出现了“14年以来的首次净亏损”——989亿日元。更具反差意味的是，即使是在全球经济大喊复苏的2009财年，索尼仍然预计将净亏损950亿日元。
　　索尼怎么了？这家曾让晶体管收音机、walkman、CD风行全球的“日本制造”样本，现在的风头已经赶不上以iPod、iPhone(手机上网)等时尚标签而风靡世界的苹果，就算与“邻居”三星相比，其整体实力亦并不占优。
　　索尼怎么办？作为索尼历史上首位非日本籍“掌舵人”，美国人霍华德·斯金格的决断亦颇具美式风格。今年初，斯金格抛出一个庞大的重组计划，其核心在于：一方面，裁员关厂、优化业务流程和营运花费，以降低成本和提高运营效率；另一方面，索尼将旗下电子业务整合成消费产品及部件业务、网络产品及服务业务、B2B及光盘生产业务等三大板块，谋求让此前各自为政的液晶电视、蓝光、游戏机、PC、半导体、数码相机等业务部门碰撞出“协同效应”。
　　今年12月初，本报记者赴索尼东京总部和长野工厂采访了索尼公司 VAIO事业本部企画战略部高级总经理古海英之、索尼软件团队成员鞍田享、L系列企划近藤博仁、X系列设计师林熏等人士。尽管寥寥数天，所接触的亦仅限于索尼VAIO笔记本业务相关人士，但“斯式新政”的气息已扑面而来。
　　就在这个月底，作为新重组计划的一部分，索尼在日本国内的小见川、浜松、千厩等工厂将正式关闭。而索尼的VAIO部门亦将从寸土寸金的东京搬迁到5小时车程之外的长野县。
　　更大看点或许还是，索尼一直梦寐以求的协同效应已初现端倪。“现在我们PC部门和PSP游戏部门每周都会进行交流和沟通，分享各自的想法和意见。”古海英之向记者透露，重组已经对索尼诸多产品线之间的互动产生了很大影响。
　　“斯式新政”气息
　　《21世纪》：截至9月30日的2009财年第二季度，索尼的销售收入同比下降19.8%，而PC业务所在的网络产品及服务业务部门收入更下降了24.2%。索尼没有单列PC业务的业绩，请问VAIO部门是不是感受到很大的压力？
　　古海英之：金融危机的影响主要集中在西欧市场，当地需求萎缩导致索尼VAIO业务的库存一度高居不下。我们采取了一系列去库存化的措施，庆幸的是，在微软推出新的Windows7操作系统之前，这项工作已经完成。借助Windows7的推出，我们提前布局，推出了一系列新机型，在全球市场的业务有较大提升。
　　值得一提的是，VAIO在中国的业务占到了全球的10%左右，而且是全球增长速度最快的区域市场。
　　《21世纪》：作为索尼第一位非日本籍首席执行官，斯金格在成本节省、关闭效率低下工厂和裁员方面显得比前几任都做得更加激进。在索尼整体重组的大背景下，VAIO业务做了哪些调整？
　　古海英之：VAIO也在做相应的成本缩减和效益提高行动，比如，VAIO的总部就将从东京品川的索尼总部搬迁到长野工厂，以降低运营成本和提高组织效率。
　　但需要指出的是，成本削减主要是通过技术和资源的充分利用来实现，它不是索尼此次重组的主要目的，重组更大的意义在于，让索尼各个业务部门和产品之间建立起互通性。
　　比如，以前，索尼的PC与游戏业务分属不同的部门，而经过此次重组，两个业务部门每星期都会进行定期交流，这能带来意想不到的创新和收获。
　　此外，索尼新一代VAIO影音娱乐平台Media gallery的推出也是软、硬件部门协作的结果。
　　《21世纪》：Media gallery有何特别之处？
　　鞍田享：它是基于索尼VAIO笔记本和Windows7的一个多媒体应用软件，消费者可以通过该软件平台轻松管理自己笔记本内、来自各种外部终端以及互联网上的音乐、图片和影视内容。
　　Media gallery还有一个特点就是智能触控，消费者用手指即可在电脑屏幕上实现各种操作，直观又时尚。
　　PC不是夕阳产业
　　《21世纪》：这是否意味着索尼不再把PC仅仅作为硬件产品出售？
　　鞍田享：PC是一个产业链全球分工的产业，组装厂商很容易陷入价格战，而差异化竞争的路径之一就是为消费者创造不一样的使用体验。
　　《21世纪》： Media gallery不过是个软件，微软已经有类似概念的产品，其他PC厂商都可以采取跟随战略。索尼为什么不再向前一步，把索尼庞大而极具优势的音乐、电影业务整合进来？这是iPod已经证明行之有效的路径。
　　古海英之：索尼不仅有各种各样的硬件业务，同时还拥有庞大的音乐、影视内容，把这些充分利用起来，是索尼的一个明确方向。从整个索尼集团来看，这样的结合已经有相应的动作，比如在某些市场，索尼的电视用户就可以通过互联网来下载索尼的影视、音乐内容。VAIO的平台功能也一直在推进。
　　具体到Media gallery而言，我们的想法与您一样，它现在还只是一个开始。
　　《21世纪》：PC业竞争激烈，价格压力不断损及利润率，你怎么看“PC是夕阳产业”这个说法？
　　古海英之：诚然，PC已经不是特别新鲜的东西，随着普及程度的提高和竞争的激烈，产品的差异性已经非常小，但谁也不能说现在的PC就是尽头，比如说，与电视相比，由于病毒和复杂的软件，其在使用上还并不是那么让人放心。我认为，作为一种个人娱乐设备，不断挖掘用户出现的新需求，并开发出满足这些需求的新功能，是PC行业的突破口。
　　索尼的方向就是让PC更加简单和易用，创造更多、更好的使用体验。同时，索尼也希望把VAIO与其他消费电子产品的连接性充分体现出来。
　　《21世纪》：从全球市场的格局来看，为什么包括索尼在内的日系PC厂商排名并不靠前？
　　古海英之：PC是一个全球化的行业，现在我们已经不用“日系厂商”这样的概念了，其它日本厂商的业务我们不好评判，但就索尼VAIO而言，我们主要还是聚焦于个人消费者市场，在这个市场，我们认为VAIO还是有着自己独特的地位。

