联想的碳标识梦：建立第一个低碳产品概念
　　胡蓉萍 张斌
　　汽车有环保标识，蔬菜有绿色认证，牛奶有有机认证，现在，联想希望在自己的电脑上也贴上一个“碳标识”。
　　碳标识可能是个小标签贴在产品的外包装上，当然这些细节取决于尚未出炉的“认证机构”。这些小标签将告诉消费者这个产品从原料到成品整个过程中所消耗的二氧化碳的数量，让消费者对产品的生产对环境产生的破坏有一个量化的认识，并做出自己的选择。
　　联想的龚勋最近一段时间的工作就是和这个有关。
　　这位联想集团全球台式研发中心环球事务助理工程师过去几个月一直为计算他们生产的计算机能排放出多少二氧化碳而忙碌。眼下，他们研究的部分成果正在哥本哈根展示。
　　联想梦想成为世界上第一个所有产品都打上碳标识的公司。之所以有这样的想法，是因为如果全世界的消费者普遍树立起“应该使用二氧化碳排放较少的产品”的环保观念，那么这将很大程度上影响到其未来在全球的销售额。
　　不过，要想知道计算机的生产过程中排出多少二氧化碳并不是一件容易的事，联想的研发人员在数据收集上遇到了很大的障碍。因为很多数据不在联想公司内部，其生产过程的数据散落在上下游整个供应链的企业手中，甚至有不少回收过程中的数据在消费者的手中。而且很多核算因子的标准都是欧美国家的，不一定符合中国的国情。而这些计算标准，都直接决定着计算结果。
　　龚勋和他的同事们开始试图寻求外界的帮助。
　　发改委能源研究所能源系统分析和市场分析研究中心主任姜克隽第一次见到龚勋，是在11月下旬一个小型闭门的专业技术研讨会上，当龚勋谈到他的想法时，姜克隽颇为兴奋地对龚勋说：“碳标识之战肯定会打响，关键是中国的企业是主动地去打还是被动地去打。”
　　碳含量
　　事实上，姜克隽正在做的工作就能帮上联想的忙。关于产品碳含量的计算和研究，早在2008年初姜克隽就率领其团队在世界自然基金会的资助下开始了11种常用的终端消费品碳含量的计算，历时两年，于2009年11月刚刚结束这一课题，出台了《消费品碳含量研究》的报告。
　　发改委能源研究所能源系统分析和市场分析研究中心的这一研究目的不仅仅在于提供消费品的碳含量。该报告称，其更重要的研究目的是尝试研究方法和数据可获得性，为后续研究提供基础。
　　与该研究相关的议题是产品的碳标识，以及基于碳税的边境调节税。而碳税是以减少二氧化碳的排放为目的，对化石燃料按照其碳含量或碳排放量征收的一种税。
　　全球标准
　　这么深远的意义，龚勋还没想到。龚勋坦言，联想这样做是有品牌宣传的作用，但也是因为联想拥有这样的技术实力，能利用到不同的资源，这更是一个展现企业实力的平台。
　　不过显然，这项研究对企业的意义显然不会仅仅停留在技术创新和品牌推广的层面，它将切实关系到企业产品销售量的真刀实枪之战，以及谁将在由此可能引发的贸易战中占据主导。
　　全球标准是一个不可忽视的问题，即便对测算产品碳含量比较乐观的专家也不认为在看得到的将来全球会有一个统一的计算标准。
　　而最关键的还取决于全世界的消费者是否认同有该种碳标识的产品，甚至可以说零碳消费这项革命成功与否完全取决于消费者的选择。
　　从价值认同到实际消费的跨越，很大程度上与价格因素息息相关。因此，低碳消费的成败关键还在于消除价格障碍。随机问到的中国的消费者，则更多的关心产品的安全、健康而廉价的指标，对于碳含量的指标，人们会反问：“如果它比同等质量同等安全的产品还要贵的话，我想大家还是会更多选择价格低的。当然我们肯定不会拒买价格合理的低碳产品。”
　　不用说消费者，即便是联想内部员工一开始接触时，也对这个概念比较陌生和怀疑，龚勋也承认联想在这方面显得比较“前卫”了。
　　“很少有公司要努力去做这块的东西，这涉及到对大趋势的判断和战略问题。”龚勋期待哥本哈根的全球气候大会能获得成功，会有比较好的协议顺利达成，这样联想的趋势判断就被现实所证实了，联想所需要的环境和社会环保意识也会随之而来。
　　“我们真的开始做了之后发现接下来还有很多路要走，可能还更多涉及到国家的目标，我们前面已经有很大一部分工作做了铺垫，后续我们可能也会根据国家、省份和城市做一些调整。”龚勋说。
　　已经相应地收集了一些数据的联想，希望在后期对这些数据做个转换和认证，最终用最权威的数据来得到一个最可信的结果，究竟一台联想的计算机产品中有多少碳含量。

