分析师：明年上网本和智能手机将走向多核
　　新浪科技讯 北京时间12月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国市场研究公司In-Stat首席技术策略官吉姆·麦克格雷格(Jim McGregor)发表研究报告称，明年将是上网本和智能手机等移动上网设备采用多核处理器的关键一年。
　　他预计，明年移动上网设备和超便携PC将逐渐采用多核CPU，而其他消费者产品将在2012年和2013年实现这一过渡。麦克格雷格表示，到2013年，88%的移动设备都将采用多核处理器。
　　虽然多核处理器在服务器和PC中的用途日益广泛，但目前上网本和智能手机等移动设备还很少使用多核处理器。
　　麦克格雷格说，多核目前常用于基于X-86架构的处理器，但他表示，随着向多核过渡，ARM架构将获得更快的增长。他补充说，移动设备处理器的多核能力将朝着整合图形和多媒体加速的方向发展，而不是传统多核设计的提供高速运算能力。
　　不过，业内人士对麦克格雷格的预计作出了不同反应。
　　英特尔的Atom处理器是设计用于上网本和移动上网设备，目前只有单核架构。英特尔发言人表示，目前只有英特尔称之为上网机(Nettop)的入门级台式电脑才使用多核的Atom处理器。
　　英特尔发言人说：“用于移动上网设备和智能手机等便携设备的下一代Atom处理器(代码为Moorestown)也将是单核的。我们尚未宣布任何为此类产品推出多核处理器的计划。”
　　黑莓制造商RIM目前也没有使用多核处理器的智能手机产品。该公司拒绝对未来产品置评。但RIM发言人表示，公司已经注意到了智能手机的一个发展趋势，即消费者希望用智能手机做更多的事情，无论是工作还是休闲。
　　该发言人说：“我们预计，未来各家公司会开发和推出新技术支持这一需求。”(逸飞)

