泰国厂商NorhTec将推99美元键盘电脑(图)
售价99美元的键盘电脑Gecko Surfboard
售价99美元的键盘电脑Gecko Surfboard
　　新浪科技讯 北京时间12月18日晚间消息，据国外媒体今日报道，泰国电脑制造商NorhTec计划在明年年初的拉斯维加斯消费电子产品展上展示一款名为Gecko Surfboard的键盘电脑，随后上市销售。
　　这款售价99美元的键盘电脑采用了一块可兼容x86架构的1GHz芯片，该芯片整合了处理器、图像以及存储等功能。总体上来说，这台键盘PC采用了一块功耗仅为5W的芯片，同时在无风扇设计的情况下还可以保持凉爽运行，其功耗之低由此可见一斑。NohrTec表示，这台键盘电脑的尺寸与传统的电脑键盘大致相当，不过由于内置不少配件，其厚度要比普通键盘偏厚。
　　操作系统方面，Gecko Surfboard键盘电脑可以运行Windows XP、Linux或者Windows CE操作系统。与同类产品华硕Eee Keyboard不同的是，Gecko Surfboard键盘电脑的多媒体设备功能较弱，它不支持HDMI输出，而且很可能不能很好地支持高清视频播放功能，本质上来说它还是一部低功耗廉价入门电脑。
　　Gecko Surfboard拥有一个VGA输出接口用于连接显示器，如果没有显示器的话也不要紧，因为这台键盘PC还带了一个普通TV信号接口，所以没有显示器的用户直接用电视代替也行。其他方面，Gecko Surfboard配备了以太网接口、耳机麦克风接口以及USB接口，可扩展鼠标或者其他外设，另外这台键盘PC还配备了老式的串口。Gecko Surfboard配备了512MB的内存，也配有用于扩展存储空间的SDHC插槽，另外机身内部也可以内置2.5英寸笔记本硬盘。(逸飞)

