分析师称Nvidia将成英特尔新诉讼对手
　　新浪科技讯 北京时间12月17日凌晨消息，据国外媒体报道，分析师称，虽然英特尔已经与主要竞争对手AMD达成了和解，但美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)周三针对英特尔提出的指控意味着，司法领域中的新“复仇女神”正浮出水面，那就是——Nvidia。
　　分析师指出，FTC指控的重点是宣称英特尔在CPU市场上采取了针对AMD的反竞争行为；但与此同时，这项指控也以GPU(图形处理器)市场为目标。在后一市场上，Nvidia和英特尔正在展开激烈的争论。Endpoint科技协会分析师罗杰·凯(Roger Kay)称：“AMD已经退居中立地位，但Nvidia则已做好了采取行动的准备。”
　　实际上，英特尔高级副总裁兼首席法律顾问道格·梅拉麦德(Doug Melamed)已经表示：“将我们带入这项指控的是，就有关图形和基准的新问题所额外展开的第11个小时的谈判——其中一些问题最早在12月8日才向英特尔提及，而且这些新问题中没有一个曾经过彻底的调查。”
　　但Nvidia的首席法律顾问大卫·香农(David Shannon)则辩称，FTC正在深入了解与英特尔行为有关的更广泛的问题。他表示：“FTC正在审视英特尔过去的活动，同时也在审视其目前的竞争问题。在GPU计算所带来的挑战方面，FTC对英特尔的行为感到非常担心。”
　　FTC在指控中称，英特尔过去和现在的行为都“旨在维持英特尔(在CPU市场上)的垄断地位”，以及“在GPU市场上为英特尔创造垄断地位”。
　　FTC还指出，芯片领域中存在着一种增长中的趋势，即独立的图形处理器已经变得越来越复杂和强大，因此目前也被用于执行PC处理器的常规功能。指控称：“GPU对英特尔在相关CPU市场上的垄断地位造成了威胁”，“随着产品的换代，GPU正在加入更多的CPU功能。Nvidia和AMD等GPU制造商正在开发通用GPU和程序界面，威胁到了英特尔控制这一计算平台的地位。”(唐风)

