2009年3C产业十大人物：曹国伟从管家到老板
　　2009年度十大人物
　　编者按：
　　3C产业不缺眼球，在眼球效应的光环中，3C产业也不缺明星。
　　典型如李开复，这个把世界当作秀场的男人，2009年成功维持人气；江南春也一向是个中高手，即便事业无大事可秀，婚姻和爱情也占据娱乐经济报道空间；后继者邵晓峰，“一脱成名”。
　　但产业的发展不是一场简单的秀场，技术型人才也可以成为型男，李一男就是这方面的典型，但是杨致远技术型创始人一直都没有做好，这两年中进退的煎熬，只有冷暖自知了。
　　曹国伟的道路不容易，十年管家熬成老板，在互联网产业发展把握风向和在大企业中把握人际关系的难度，同样高；像张汝京，十年老板兼管家当下来，悲情离开。
　　产业发展的脉搏需要把握，也需要创造，陈天桥的网络迪斯尼之路这一年里时有话题。
　　看来核心竞争力要么就苦练台下功夫，要么就创出新智慧，学洪磊搞番茄花园在中国风险越来越大，学贾君鹏搞无厘头之能事倒是互联网的奇怪生存。
　　上升总裁篇
　　曹国伟：从管家到老板
　　杨国强
　　一位最懂财务的CEO，借助资本杠杆把自己变成了主人。
　　从管家到老板，在管理严密的纳斯达克上市公司里，目前中国只有曹国伟能够做到，而像新浪这样股权分散的也仅此一家。曹国伟有能力，也有机遇。
　　MBO之后，新浪告别了过去十年股权分散的结构，而十年后再看新浪时，不知道又能带给业界怎样的回味？
　　“网易属于丁磊，搜狐属于张朝阳，腾讯属于马化腾，盛大属于陈天桥……新浪属于谁呢？”
　　过去十几年来，新浪是中国互联网公司中高层变动最频繁、被收购传闻最多、长期战略最不明显的公司，过多的内耗使新浪从中国最大的互联网公司眼睁睁地看着被一家家竞争对手超过，然后绝尘而去。
　　这一切的根源都是因为股权分散，2006年曹国伟接任汪延担任CEO伊始被认为劣势明显：他既不是公司创始人，也不是股东，而是一位彻头彻尾的职业经理人。而在曹国伟之前，新浪网在短短6年间已经历了沙正治、王志东、茅道临、汪延等四位CEO。
　　虽然进入了新浪的权力核心，但还是由于其分散的股权结构，曹国伟的位置并不十分稳固，甚至还多次传出曹国伟离职的消息。
　　其实，曹国伟虽然在新浪不显山露水，但却是公司内部始终把握着发展方向的人之一。1999年，曹国伟加盟新浪后，他设计的红筹上市模式至今仍被众多后来的互联网公司效仿。后来，无线业务蓬勃发展时通过收购使新浪进入第一阵营；而当2004年新浪业绩下滑，被搜狐等竞争对手迎头赶上时，改革销售团队以及广告系统，重新回到互联网广告领军者的位置上。
　　曹国伟这种独特的才能，使新浪无论谁担任CEO他都始终受重用，并走完了十年的历程。十年过后曹国伟位置稳固了，他开始考虑新浪的下一个十年该怎么走，是否仍能将自己与新浪绑定在一起。
　　于是，曹国伟首先想到了结盟分众的江南春，共同统治新浪，但商务部没批，于是他想到了MBO。“让更了解公司的管理者成为大股东，让股权集中，这是新浪几届管理层在不同时期思考过，但又未能真正跨出的一步。”在新浪网十周年之际，曹国伟告诉CBN记者，他决定勇敢地跨出这一步。
　　但是通过这次MBO，曹国伟成功转身，从职业经理人上岸，以主人身份掌控新浪。曹国伟说，将实现自己角色的转换，以一个创业者的心态重新规划新浪的未来。
　　MBO之后一个月，新浪与易居中国的合资公司中国房产信息集团(CRIC.NASDAQ，下称“CRIC”)在纳斯达克上市。显然，这是曹国伟MBO之后一系列突围战略的第一步。
　　在曹国伟的战略规划中，CRIC上市之后，分拆财经、汽车等另外一些频道上市，把新浪做成一家控股公司的图景已经浮现。
　　而包括游戏、电子商务等领域新浪都要想办法进入。虽然新浪都在这些业务上失败过，但现在的新浪已经不同：MBO之后，新浪能静下心来，为长期战略做投入了。
　　在曹国伟的设计中，就是要运用资本手段，将新浪打造成一个网络媒体帝国。
　　上升总裁篇
　　陈天桥：“网络迪斯尼”之路
　　孙进
　　人世间最寂寞的事，就是人还在江湖中，但江湖上已经没有了你的传说。盛大CEO陈天桥的“江湖传说”，在其耐心修炼了几年后，在今年爆发了出来。
　　陈天桥今年出面参与重大发布会的次数，比前几年的总和还要多，他完成旗下公司的一次上市、两个并购、多个联合运营，将其互动娱乐帝国的框架全新奠定，这是他在前几年一直念念不忘的“网络迪斯尼”，以娱乐为核心建立一个多元化的关联平台。
　　当突袭新浪的传说已经远去，陈天桥带领盛大在2009年再度掀起了一波资本运作和收购的狂潮。
　　7月盛大收购华友世纪51%股份，交易作价4620万美元。盛大开始将一些娱乐业务划归华友世纪，比如盛大音乐等相关业务。之后，酷6被作价4000多万美元，由华友世纪收购拿下。为盛大的版图拼接上互联网视频平台的巨大空间。
　　在此之后，占视频网站首位的优酷网宣布了第五轮融资。颠覆格局，才是陈天桥出手收购的目的。
　　9月，中国最大的网游运营商盛大游戏从盛大网络中分拆上市，募集资金达到10.4亿美元。
　　就在上个月，盛大连续出手两次。先是进军影视业，而在对外联合运营方面，陈天桥的身影不断出现，麒麟、金山、暴雨等多家游戏公司被陈天桥联合在内。
　　陈天桥对CBN记者表示，盛大本质上就是一家娱乐公司，目前盛大在娱乐领域尚未涉及的，都是未来可能会关注的。目前，盛大网络正成为一家囊括网游、文学、音乐、影视、视频、无线增值服务在内的全方位娱乐平台。
　　陈天桥未来还将积极动用手中的16亿美元现金储备展开收购，会收购更多的数字娱乐平台及游戏开发团队，以拓展营收来源，构筑帝国之梦。
　　挫折篇
　　张汝京：无法割舍的中芯情结
　　王如晨
　　张汝京这段时间正在跟人合作编书。就在他离开中芯国际的那天，前任中芯国际董事长王阳元特意打电话给他，要跟他合编一些书。
　　依然处于旋涡中的他，没有拒绝老朋友的好意，他欣然答应了。这两天他正忙着写作、查阅资料。
　　他的密友前天对笔者说，当有人放消息说，中芯可能放弃武汉12英寸厂、成都8英寸厂的托管，并邀请张汝京参与主导时，他非常恼火。密友说，那纯粹是谣言。
　　新上任的中芯总裁兼CEO、儒雅的王宁国也罕见地发了火。武汉方面听闻传言十分紧张，王宁国近日将亲自去武汉与当地政府澄清、沟通。
　　这或许是竞争对手在非常时期放出的手段，试图动摇中芯军心。但两个当事人的发火，却透露出一个微妙的权力过渡时刻。
　　张汝京虽已离开中芯，但作为创始人，过去9年在中芯烙下的印记，恐难磨灭。他的举动与去向，仍将吸引外界关注，公众还很难从情感上将他与半导体代工业分开。
　　对于“空降兵”王宁国来说，他还要经历一段艰难的时期。他要在最短时间内填充因创始人离开而带来的权力空间，稳定中芯军心，提升客户信心。
　　王宁国确实充满职业风范，这段时间，他马不停蹄为稳定中芯局面奔走，21日，他在成都与当地政府做了沟通，传达了永续经营的信息。
　　对于他们来说，发火的效应是不一样的。张汝京需要借机淡化自己的那一部分，而王宁国，恐怕还需要突出一个“空降兵”的价值。
　　前段时间，与张汝京聊天，他说，9年下来，虽不完美，但自己已不担心中芯未来运营。只是，他偶然间提到，自己的离开，是否影响中芯国际学校的经营，影响外教的信心，那里有好多员工的子女。
　　这显然是一种难以割舍的情感。密友说，他大部分朋友，都身在半导体领域，这圈子不大，他也无法完全脱离中芯话题。
　　张汝京并非恋栈之人。4年前他就考虑过未来总裁与CEO人选问题，并暗中着力培养人选，但后来关键高层调整，他当初的团队构想也无法实现。
　　至少在这段时间，张汝京展现了一个创始人的气度。比如，谈到对手台积电，他几乎没有发出过批评，谈到张忠谋，他一直称他“老板”、“张先生”，谈到曾繁诚，他甚至提到后者5岁只身登船到台湾的故事。
　　但是，关于他与中芯的故事，恐怕还将难以从公众心目中淡去，因为让人反思的东西太多了。他在中芯的遭遇、他留给中芯的东西，王宁国都将无法回避，他还没有对外公开燃烧他的“三把火”。儒雅、稳健的他大概不喜欢如此张扬。
　　不过，笔者相信，即便这段日子，王宁国也一定看到，过去9年中芯历史中的真实与迷惑，为何让人遗憾又让人感动的一切会促成眼前的局面。
　　挫折篇
　　杨致远：男人四十陨落还是崛起
　　孙进
　　雅虎创始人杨致远虽然退居二线，但仍然无法逃离业界的审视。他仍被连续评上各种排行榜，诸如IT业十大最差CEO。
　　仍有预测在不断“折腾”雅虎。有媒体预测认为，卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)将于2010年底卸任CEO，因为她仍无法拯救雅虎于水深火热之中。而且，雅虎应该追求的是技术，而不是营销和品牌。巴茨卸任后，杨致远或将复出。
　　2007年6月，杨致远接替特里·塞梅尔(Terry Semel)重新担任雅虎CEO。今年1月，雅虎任命巴茨为新任CEO，接替杨致远。
　　杨致远的所作所为已经被现任CEO巴茨所暗讽，她在参加电视访谈时表示，如果她当时担任雅虎CEO，会接受微软逾400亿美元的收购计划。她被问到是否会接受收购的原话是：“当然会，我有那么蠢吗？”
　　杨致远离职的一大原因是股东对其拒绝微软收购计划不满。但杨致远仍然是雅虎董事，并保留“雅虎酋长”头衔。巴茨上任后，雅虎就与微软达成了搜索广告合作协议，联手挑战谷歌。
　　通过使用微软的必应搜索引擎，雅虎可以节约巨额成本，微软则将继续控制用户使用搜索服务的体验，雅虎将集中精力拓展传统强项——显示广告业务。
　　杨致远不计后果地拒绝了微软收购雅虎请求，而且也无法为雅虎找到一条切实可行的发展之道而被广泛抨击。
　　引起他离职的原因就是微软收购雅虎。因为他绝不拱手相让，他称自己的血液是紫色的，这是出于创业者的热情，于是被追求利益的股东集体发难。
　　但业界已经有呼声显示，雅虎需要找到一位产品预言家，这样一位人物，就好比微软的盖茨、苹果的乔布斯，或者Facebook的扎克伯格。
　　雅虎需要再创业，开发出具有巨大市场增长潜力的产品和服务，使雅虎大力进入其他新型业务领域，从而达到重新振兴雅虎品牌的目的。
　　去年，雅虎在美国的独立访问人数仅次于谷歌，排在第二位。在全球市场上，雅虎则排在谷歌、微软之后，位居第三。难道这样庞大的网站只能一直沉沦？
　　但巴茨只是一位能够同外部达成交易的新CEO，而没有推出具有前瞻性的产品和服务。
　　雅虎已没有什么可拿得出手的产品。雅虎可能连尝试一下的勇气都没有。杨致远刚过四十。四十而不惑。他能否仿效乔布斯东山再起？
　　二线总裁篇
　　李一男：_CTO不再默不作声
　　马晓芳
　　不难发现，今年的李一男开始越来越多地出现在媒体面前，尽管依然低调，但相比华为或者港湾时期的他，脸上更多了一分轻松和从容。
　　李一男是通信行业的名人，但业内也有传言说在他去4S店看宝马车的时候，连汽车销售员都不会多跟他搭一句话，因为实在看上去貌不惊人。
　　今天的李一男，在北京办公室，经常可以看到他的身影，这里是百度的办公室。从2008年10月开始，他的新身份是百度CTO，唯一不变的是他的平头加金丝框眼镜。
　　李一男是一个谜，也是一个传奇。他曾经是华为最年轻的副总裁，技术出身的他主导研发了C&C08万门数字程控交换机，这帮助华为掘到了第一桶金，当年的李一男只有27岁，在华为副总裁刘平的回忆录中，李一男说话声音不大，甚至有时候很难镇得住场面，但目光如炬。
　　李一男是华为的首批创业者之一，得到了华为总裁任正非的欣赏，任正非称他为“小李子”或者“红孩儿”。在华为内部，李一男被认为是最有可能接班任正非的候选人，华为的成功和任正非的神秘进一步提高了李一男的神秘感和被关注度。
　　就在所有人都以为李一男注定将被作为华为接班人培养时，外表低调、冷静的李一男作出了一个大胆决定：离开华为，独立创业。尽管李一男的离开让任正非心痛不已，但仍然大方地送给他价值2000多万的数据产品，帮助其度过初期的困难时期，这就是后来的港湾网络。
　　天不遂人愿。李一男的出走在华为内部引起了极大震动，不少技术骨干也纷纷出走，港湾的数据通信产品开始在市场上与华为直面竞争，李一男也雄心勃勃地提出了港湾的上市构想。
　　市场竞争让任正非和李一男这对情同父子的人形同陌路。华为为了挽救丢失的市场，专门成立了“打港办”，开始处处与港湾针锋相对，港湾因此严重受挫，与此同时，港湾的内部管理也开始出现问题。
　　2006年6月，被西门子收购的想法也被华为“搅黄”了之后，港湾唯一的出路只有被华为收购，根据收购条件，李一男需要回华为工作两年，他的新头衔是副总裁兼首席电信科学家。但是经过这样的波折，李一男已经不可能还是原来的那个“小李子”。
　　终于在华为干满两年之后，李一男还是离开了华为。过去几年的经历已经证明，李一男确实对电信技术有着超人的天赋，但对于企业管理和人情世故，并不在行，因此，他选择了一个偏技术的新岗位，百度的CTO。
　　有人说，今天的李一男已经比几年前成熟多了。经常与百度CEO李彦宏在公开场合露面，曾经有一次出现了工作失误，他发了封群体邮件，将所有失误都揽到了自己身上，这种气度让下属心悦诚服。
　　他已经不再是当年那个因为一点小事就对下属大发雷霆的李一男，尽管那种作风让他像极了任正非，但任正非让华为越来越成功，李一男却让港湾走上了陌路。
　　李一男加入百度之后，百度进入研发的高峰期，每年将投入10亿进行研发，百度相继推出了“阿拉丁”、“凤巢”等全新的系统。或许对于李一男来说，专心做好技术研发是他最擅长也最快乐的事情。
　　二线总裁篇
　　邵晓峰：裸奔的总裁
　　马晓芳
　　在一块石头砸下来都能砸死几个总裁的年代里，相比那些企业家大腕或者元老们，邵晓峰只能算个“无名之辈”，不过，邵晓峰用自己的方式做到了第一，他是第一个“裸奔的总裁”。
　　尽管正值经济寒冬，邵晓峰在数九寒天的裸奔还是让支付宝公司一片沸腾。12月9日下午，杭州气温达到了10℃以下，一袭黑礼帽、黑墨镜和黑披风出现在支付宝员工面前的邵晓峰引来了员工的阵阵喝彩和声声尖叫，员工们立即掏出了手机、相机、DV等拍摄设备等待这令人兴奋的一刻。
　　两名员工以虾兵蟹将的形象举着一块牌子站在邵晓峰的身边留影，牌子上写着“2009年12月7日，业务量新高1213163891元”，发表了简短演讲之后，邵晓峰甩开披风，赤裸上身，露出红色短裤，然后在支付宝裸奔一圈。
　　能亲眼看到老板裸奔恐怕是很多企业员工们的“奢望”，但在支付宝却几乎是个惯例。邵晓峰的裸奔也是为了兑现他的承诺。今年7月，在支付宝的员工大会上，邵晓峰就放下了豪言壮语：“到12月31日，如果支付宝的日交易额达到12亿元的话，我就脱。”
　　在邵晓峰裸奔之前，支付宝已经有多起员工裸奔事件，每当有重大事件需要庆祝，支付宝员工都会用裸奔的方式庆祝，直到邵晓峰也加入这个行列，这是该公司的第11次裸奔。
　　在担任支付宝总裁之前，邵晓峰有过刑警的经历。在阿里巴巴的江湖文化中，邵晓峰的名号叫“郭靖”，这是一个正直善良、嫉恶如仇，甚至有些一根筋的形象。
　　邵晓峰认为当警察的三种能力是可以应用于互联网的：第一是搜集信息的能力，第二是获取信息后分析和梳理的能力，第三是协调利用各方面资源的能力。
　　支付宝于2004年12月8日从淘宝网以一个部门的形式剥离出来，成为独立的公司。支付宝作为淘宝的重要财务平台，与淘宝网以及阿里巴巴的整个电子商务业务都息息相关。正是支付宝的推出，解决了电子商务发展中一部分问题，也让中国的电子商务进入快速发展阶段。
　　今年的金融危机让实体经济大受打击，但却让电子商务从中受益。2009年上半年淘宝实现交易额809亿元，逼近去年全年999.6亿成交。截至上半年，淘宝网共有注册会员1.45亿，占全体中国网民数的43%。网购用户同比增长101%，是中国网民同比增长速度的3倍。到2009年7月，支付宝的注册用户已经突破2亿。
　　或许，正如邵晓峰的裸奔一样，在这个经济寒冬，只有电子商务还有继续奔跑的能力，虽然只是裸奔，却也难能可贵。
　　转折篇
　　李开复：登上时尚杂志封面
　　孙进
　　李开复2005年来到中国就任谷歌大中华区总裁一职时，名气已经爆棚。当时微软状告他跳槽违反竞业禁止。而今年李开复从谷歌离职创业，更是创造了个人知名度的新巅峰。
　　在新浪微博(t.sina.com.cn)里，李开复的热度是少数几个能与娱乐圈明星抗衡的IT名人。当时新浪微博的负责人戏言，现在微博就靠“二李”吸引眼球，李开复和李宇春。
　　2009年9月7日凌晨，李开复在他的微博上不断发布消息：为了维护我的“铁人”外号，我要多发点微博，证明我不睡觉。
　　数小时后他正式对外宣布他要创办新公司——创新工场。他的人气发挥了作用，公司还未开张，筹资就达8亿元，开张第一天，收到简历7000份。
　　而离开谷歌后，李开复的娱乐化潜质被逐步开发出来。在李开复参加谷歌员工告别晚会时，被要求做四个模仿秀，分别模仿唐老鸭、蔡康永、罗大佑还有拳王泰森。看到李开复的模仿，员工们笑得前仰后合。一名员工对谷歌公关人员说：“你们这四年是怎么做的？把这么有趣的一个老板包装得那么严肃！”
　　IT界最早混娱乐圈的搜狐CEO张朝阳应该感觉到压力。李开复已经一脚踏入了娱乐圈，他在创新工场计划发布后，登上了时尚杂志封面，满大街的报亭，都是他的封面照。
　　在近期的一次论坛上，李开复与地产业的大众明星潘石屹相遇了，他发现二人有共同之处，李开复的父亲和潘石屹的爷爷是黄埔六期的同学，而“我正和石屹坐在一起”，李开复在微博上发布。
　　“我这一生最得意的事情是在大学生中的影响力。”李开复在宣布创新工场成立时，不惜以每本80元的价格让印刷厂提前赶制出200本自传作为赠品。在随后十多个城市的演讲、签售活动中，李开复不断巩固着他在大学生、青年人中的影响力。
　　他在中国工作期间，至少做了300场大学演讲、在“我学网”上为60万个注册用户释疑解惑。由于在开张首月就收到简历3万份，创新工场声明只接受电子简历，并开始大量销毁邮寄来的创业计划。
　　“我要成立的不是风险投资，也不是天使投资。”李开复对 CBN记者表示，他计划募集8亿元人民币的资金用于第一个五年周期，开创一个“天使投资+创新产品”和团队的平台，开辟中国风险投资和创业的一个新模式。
　　李开复在8月首先获得了中经合集团董事长刘宇环(Peter Liu)的支持，然后李开复在一个星期之内，获得了包括联想控股总裁柳传志、鸿海集团董事长郭台铭、新东方集团董事长俞敏洪和Youtube创始人陈士俊的支持。
　　李开复希望公司规模保持在110人，其中包括创业者，以及支持性的法务、财务和人事，采用谷歌内部对于创意项目的筛选模式。这些员工首先产生创意，然后在内部进行投票排序，李开复进行最后的评定，每年从中挑选出20个创意去尝试，然后经过测试再挑选出10个项目，最后一步筛选成立5个分公司。
　　此后，李开复会帮助5个公司挑选团队，进行人员搭配，开始真正的商业运营。李开复表示，从创意到项目会用3~5个月的时间，从项目到公司会用6~9个月，整个周期会用1年时间去尝试。
　　一旦形成之后，内部子公司会脱离创新工场的平台，成为独立公司，这5个独立公司还可以挖走创新工场内部的人，组成团队。李开复会帮助这些公司去寻找诸如红杉和IDG等风险投资，创新工场也会追投，持股20%或30%。他最看好的主要领域是涉及互联网(尤其是电子商务)、移动互联网和云计算。
　　转折篇
　　江南春：高调结婚低调工作
　　王如晨
　　几天前，分众传媒创始人江南春在CBN电视节目中说，从学校出来后，他基本上不再写诗，更没写过情诗，现在很多时间都在写PPT。
　　1998年，江南春曾出版过诗集《抒情时代》，但熟悉的商业人士中，没几个真正读过他的诗。他的诗人角色似乎停留在过去，而商人、企业家身份远远超过诗人名气。
　　这也是一些评论家一边欣赏、一边看轻江南春的理由。他们认为，分众的成功得益于江南春的顿悟力与激情，能从等电梯的无聊片刻中发掘分众商机，这是创业者可贵的潜能。但他少年得志，企业经营是一场马拉松，江南春的诗人气质与理性的永续经营或许有所冲突。
　　过去三年，支撑这观点的证据实在太多。分众借助资本手段高速扩张，给投资人、公众描绘出一幅优美的互联网媒介帝国画卷，诗意丛生。江南春频频现身，写博客、贴诗歌，就连商业文字也充满了思辨与诗意，他对米兰·昆德拉的思考点击量众多。
　　去年春天，大概觉得分众已到辉煌期，用不着创始人亲自主持了。于是他让出CEO，担任董事长，做了幕后老板。
　　但分众的内部却充满危机。2008年央视一场“3·15”晚会上，分众无线隐含的商业伦理危机，让江南春栽了个跟头。尽管很快断臂求生，但分众欲借奥运冲击无线网络广告的战略被打乱了，它在投资人心中的印象，开始残缺。几个月过去，市值大幅缩水。
　　适不逢时，江南春正紧张地进行着他的第N次恋爱。他的女朋友、凤凰卫视女主播陈玉佳正在期盼着北京奥运，她要主持《金牌大猜想》。
　　爱情让人奋进，但也让人麻醉。CBN记者观察到，此前江南春经常在新浪写博文，睿智文字时有浮现。但奥运会前没几天，他停止了更新。
　　他去陪陈玉佳了。陈玉佳在北京做节目很辛苦，每天睡眠很少。江南春不时电话问候，常守在直播间门口送夜宵，让人感动。于是，奥运一结束，陈便对外表示，奥运1周年纪念日前，嫁给江南春。这是新一个财富爱上女主播的故事。
　　但爱情之外的江南春，恐怕一点都不轻松。那时金融危机肆虐，分众2008年第三、第四季广告收入大幅下滑。11月，分众股价跌至历史低点6.18美元，而前年最高点一度超过60美元。
　　作为诗人的江南春大概很熟谙“移情”手法。他以爱情转移着公司经营压力。2008年秋天、冬天，他几乎没接受媒体采访。
　　“秋天呵，秋天/蒙难的众鸟没有居所/此刻会奔往何方？”也许，当年的诗歌《秋天》很贴合危机时期的他的彷徨心情。
　　他确实有了抽身事外的念头。新浪收购分众的消息去年12月成真。江南春答应将分众旗下优质业务如楼宇电视、框架广告等卖给新浪，只保留传统户外广告牌、影院广告及处于培养的互联网广告业务。
　　江南春似乎将分众的梦想交给了别人。深陷爱情的他，在这段危机时期，给外界留下脆弱的一面。
　　当然，也有人说，与新浪的交易是江南春讲的新“故事”，他想为分众创造缓冲期。比如说，与新浪签订协议没几天，他便走出幕后生活，重扮执行、运营角色，而交易最终没获批，新浪选择MBO，江南春并没流露出多么失望，他再度操起了分众“大盘”。
　　事实上，春天之后的江南春已有点活跃迹象，开始频频会见媒体。分众股价开始螺旋上行。而7月里奉子成婚，更是给这个诗人新的梦想。
　　如今，与其说江南春等待命运的转折点，不如说是他开始从诗意向现实回归。过去几年，分众走得太快，需要回归基本面。
　　江南春迅速停止了收购动作，开始剥离旗下部分互联网业务，重新将目光聚焦在楼宇、框架及好耶等核心业务上。外部环境也正在变好，品牌企业正在强化营销力度。
　　如不出意外，2010年的分众，主业有望恢复旧时光。而江南春，也有望成为2010年最幸福的人，因为，女主播陈玉佳已有身孕多月。明年春夏之交，一个新生命有望诞生。
　　小人物篇
　　洪磊：番茄花园的反思
　　杨国强
　　2009年8月20日，是番茄花园Windows XP作者洪磊人生的一道分界线，这一天洪磊被判服刑3年6个月，并处罚金100万元。也许很多年后，这个小人物都会是中国产业发展进程中一个标志性的人物。
　　过去，人人都不讳言盗版的年代里，洪磊是个平民的“英雄”，拥有大量粉丝，但另一方面他做的事情又为法律所不容，随时都意味着无穷的风险。
　　一个洪磊倒下了，但身后却留下了无穷的争议，一方面，中国知识产权保护之路仍任重道远；另一方面，中国互联网的黑色产业链也许在很长时间内难以根除，还会有千千万万个洪磊倒下。
　　时间回到去年的8月15日，番茄花园美化修改版Windows XP的作者、软件下载网站番茄花园站长洪磊被警方拘留，网站被关闭，服务器及洪磊的笔记本电脑被带走。
　　当时洪磊的合作伙伴和亲属还以过去的经验愚蠢地认为这只是一个小案子，按惯例顶多拘留15天就能放出来。但他们不知道，作为全国性大案，公安部和几个地方公安部门已经侦办这个案子一个多月了，并通过监测番茄花园网站获得了很多第一手的证据。
　　经过几年的发展和版本升级，在电脑爱好者的软件包里、在电脑城的装机商桌子上、在盗版光盘的小贩手上，都可以看到番茄花园版Windows XP的身影，它也成了继微软原版操作系统之外普及度最高的XP版本。
　　番茄花园盗版案无疑是迄今为止量刑最重的一个网络盗版案，其带给业界的影响是深远的。
　　根据新浪网去年的一个调查，20多万参与调查者中，45%的人说仍在使用，45%曾经用过。
　　2006年以前，被业内称为技术天才的洪磊只是出于自己的爱好做这些事情，未想到获利，但2006年，成都共软网络公司负责人孙显忠看上了番茄花园，开始产业化之路。
　　番茄花园的赢利模式类似谷歌等搜索引擎，供用户免费下载，通过广告和插入流氓软件等获利。在番茄花园中大家看到了易趣、谷歌、雅虎等的链接，以及多多QQ表情、CNNIC、播霸网络电视等流氓软件。
　　后来，据洪磊说，通过这些流氓软件的推广，番茄花园一个月的收入就有10万元。根据法庭的判决，共软公司两年内的收入达到292万元，是一个不小的数字。
　　洪磊所主导的这条黑色产业链，有其代表性。微软中国法律和公司事务部高级知识产权总监于维东告诉CBN记者，这已经构成了一个分工明确的黑色产业链，包括技术人员、市场营销、资金提供者，并持续运营了两年多时间，获得了大规模的用户群。
　　其实，洪磊作为中国互联网黑色产业链的代表人物之一，他做的还只是盗版等小生意。另一些在从事网络赌博、盗号、造假等行业的黑色产业经营者们，远比洪磊来得凶猛。
　　如今这些黑色产业链已经有上千亿的规模，这些人无时无刻都在危害着社会。近期查出的网络赌博案最大的竟然有百亿元之巨，而最小的也有十几亿元，而通过木马等盗取网上银行账号、虚拟账号、私密信息等的事件也时有发生，这些人如果不整治，对社会危机无穷。
　　他们就像硕鼠，吃得肥肥大大，只在黑暗中行动，永远见不得光，但等待他们的也许是和洪磊一样的命运。
　　小人物篇
　　贾君鹏：互联网虚拟人
　　马晓芳
　　在娱乐圈对于一个人的成名，通常会说“一夜成名”，但在互联网圈里，有些人可以莫名其妙般在几秒中就“火”了。能在名人辈出的IT行业脱颖而出，贾君鹏实在称得上是一个草根英雄。
　　今年7月16日上午11点左右，一则在百度“魔兽世界”贴吧里出现的帖子“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”在网络世界里迅速蹿红。在短短五六个小时的时间之内，该帖被接近40万的网友浏览，并引来了1.7万条回复。接下来的一天里，点击和回复达到了710万和30万。“你妈妈喊你回家吃饭”成为2009年的网络流行语。
　　看了这个帖子的人大多都能在脑海中勾勒出这样一幅有关“贾君鹏”的素描：这是一个玩游戏上瘾的孩子，由于多日沉迷网络不回家，焦急的妈妈只好让他的同学或者同伴在他经常出现的“魔兽贴吧”里以这种前卫的方式“呼唤其回家”。
　　估计是很多80后都有过这样的经历：由于在外面玩得过于尽兴而忘了回家，这个帖子迅速勾起了大家对往事的回忆，于是都愿意以点击和回复的方式进行“顶帖”和“灌水”。可是这个帖子引起的巨大轰动效应却是大家都始料未及的。
　　只是，戏剧化的是，贾君鹏究竟是谁？谁也不知道。他有可能是我们生活中的每一个人，也有可能谁都不是。可他就是这样毫无理由地火了。这也正好应了2009年的另外一句流行语：不要迷恋哥，哥只是个传说。
　　由于这个帖子的出现，正值九城和网易交接“魔兽世界”的空当期，不少魔兽玩家在这段时间都无所事事，而“回家吃饭”这种呼唤回归的声音也对应了游戏玩家对“魔兽世界”重新开服的呼声。
　　实际上，这是一则只有标题没有内容的“水帖”，但这个无厘头的帖子迅速冲出了“魔兽世界”，并在整个互联网行业蔓延开来。尽管每个人都不知道贾君鹏是谁，但帖子的回复和点击每一秒都在刷新纪录。之后，“回家吃饭”更多地被演绎成各种含义，比如“下课”、回归或者落败等。
　　这是一场无集体意识的狂欢，有专家说。这也引出了2009年的另一个流行语：“哥吃的不是面，是寂寞”。百度贴吧编辑在推荐语中写到：在这场网络大狂欢的背后，难掩亿万网民内心深深的寂寞。
　　目前，中国网民已经超过3.6亿，网民对互联网内容和应用的需求远远超过其本身的发展，但中国互联网的创新在某种程度上被压抑或者限制了，有人说，互联网更大的作用在于弥补网民的空闲时间和无聊心情，因此互联网经济有时也被称为“无聊经济”，“回家吃饭”将这种特性发挥到了极致。
　　依据同样的理由而火起来的还包括开心网的“偷菜”，尽管毫无意义，却还是在白领中掀起了一阵追捧的风暴。回家吃饭？其实，吃的是寂寞。

