乔布斯09年仍拿1美元工资 持股价值11亿美元
　　新浪科技讯 北京时间12月24日上午消息，据国外媒体报道，苹果周三提交给美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)的文件显示，该公司CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)2009年基本工资仍为1美元，但补助却大幅减少至4000美元。
　　苹果提交给SEC的文件显示，乔布斯并未像多数CEO一样，获得大量的奖金或补助。2009年，乔布斯只获得了4000美元的因公出差补助，用来支付他的湾流喷气式飞机的公务旅行费用。这架价值9000万美元的飞机是苹果1999年奖励给乔布斯的。
　　这一数字远低于乔布斯2008年获得的87.1万美元的补助。乔布斯2009年有将近6个月的时间处于病休之中，在此期间，他接受了肝移植手术。6月底，乔布斯重返苹果，但并未恢复全日制工作。
　　54岁的乔布斯持有550万股苹果股票。自从1997年重返苹果以来，乔布斯从未卖出过一股苹果股票。2003年以来，他也再未获得过任何股权奖励。
　　由于投资者担心苹果的高端产品会受到经济危机的冲击，因此苹果2008年的股价缩水一半。但在截至9月底的2009财年中，苹果股价又实现了42%的增长。苹果股价周三收盘报202.10美元，乔布斯所持苹果股票市值约为11亿美元。
　　乔布斯还是迪士尼最大个人股东，持股比例为7.4%，目前市值为45亿美元。
　　苹果计划于明年2月25日召开股东年会，届时，苹果股东将首次有机会投票决定该公司的高管薪酬计划。(书聿)

