黄仁勋：FTC起诉英特尔将改变行业格局
　　新浪科技讯 北京时间12月17日下午消息，据国外媒体报道，Nvidia CEO黄仁勋昨天向该公司员工发布备忘录邮件称，美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)周三对英特尔采取的法律行动将“改变电脑行业格局”。
　　以下为黄仁勋备忘录全文：
　　大家好，
　　美国政府今天宣布，已经对英特尔提起反垄断诉讼。此举满足了行业需求，也符合消费者的意愿。这一行动将能够彻底改变电脑行业格局。
　　事实很清楚：FTC指控英特尔利用垄断地位非法扼杀创新、抬高其产品价格并采用不当手段封杀竞争对手。FTC认为，数百万的消费者因此花了更多的钱，但得到的产品质量却更低，还有大量的企业及其员工被迫退出英特尔主导的市场。
　　英特尔已经完全意识到，优秀的图形将成为消费级PC最重要的功能之一，而且也是PC市场增长最快的一个领域。更令英特尔担心的是，我们的GPU(图形处理器)所采用的革命性的并行计算技术已经被全球各地的软件开发者所采用。我们越成功，对英特尔垄断地位的威胁就越大。英特尔并未创造出具有竞争力的GPU解决方案，也并未凭借产品的性能与我们竞争，而是采用非法手段来扼杀我们。FTC今天宣布，这种行为是不可接受的。
　　这起案件较为复杂，不会很快有结果。首先需要一名行政法官就本案开展为期数月的听证会，然后再将判决建议反馈给FTC。而且英特尔有可能会对判决结果提起上诉。但是对于我们所有人而言，今天仍然迈出了重要的一步，并将开始重构行业格局。
　　FTC今天发表的声明强调了GPU行业变化的影响力，以及我们工作的重要性。我们的创新将使PC充满魔力，并给用户带来惊喜。我现在可以想象，有一天，英特尔将无法再阻挠消费者享受我们的产品和用户体验。
　　继续创新……
　　黄仁勋
　　(鼎宏/翻译)

