报告称2014年移动设备销量将翻番至22.5亿台
　　新浪科技讯 北京时间12月22日早间消息，据国外媒体报道，市场研究公司ABI Research今天发表报告称，移动设备销量增长的趋势将会继续，到2014年时将会翻一番至22.5亿台(部)。
　　ABI Research表示，2009年移动设备销量将达到12亿台(部)，其中包括手机、移动互联网设备、上网本、便携式消费电子设备和手机调制解调器。2014年移动设备销量将达到22.5亿台(部)。
　　ABI Research分析师迈克尔·莫根(Michael Morgan)在一份声明中说，“未来5年各类移动设备销量将有较大变化。目前，手机是占主导地位的移动设备，其他移动设备销量为4000万台，手机调制解调器为6000万个。尽管2009年手机销量因经济危机较2008年有所下滑，其他类别移动设备销售增长非常快。”
　　ABI Research称，手机销量年增幅将只有4%，手机调制解调器增幅将达到40%。莫根指出，智能手机在与多种新出现的无线设备争夺市场，“移动通信的融合时代即将结束，我们将进入分散时代。对于许多产品而言，技术条件已经具备，所欠缺的仅仅是商业和计费模式”。
　　市场研究公司Strategy Analytics 11月份预测，本季度起手机销售将会有所改善，但手机厂商营收可能受到降价的影响。(志翔)

