英特尔发布新款凌动N450处理器：支持720p视频
　　新浪科技讯 北京时间12月21日下午消息，据国外媒体报道，英特尔周一发布了新一代凌动(Atom)上网本处理器，并表示将通过这款产品为上网本带来更长的电池续航时间和更快的系统性能。
　　英特尔上网本营销主管阿尼尔·南度里(Anil Nanduri)表示，这款单核凌动N450芯片的体积比现有的凌动芯片小60%，功耗比现有产品低20%。而英特尔的配置清单显示，该芯片的功率仅为5.5瓦。
　　南度里认为，这款新产品的发布将促使厂商开发一系列新的设备，例如更薄的上网本和平板电脑。他还表示，搭配凌动N450的上网本将在1月7日到10日举行的国际消费电子展(CES)上亮相。
　　南度里表示，目前约有80款全新的上网本将采用凌动N450。但他并未透露这款芯片的价格，只是表示，新产品将与现有上网本保持在同一价位。
　　凌动N450的主频为1.66GHz，与现有的凌动N280相同。不过N450的体积更小，而且内置图形芯片和存储控制器，因此能够提供更快的多媒体处理速度，并为处理器与其他系统部件的通信释放更多带宽。在此之前，图形处理器和存储控制器都被安装到CPU外部。
　　用户此前大都对凌动上网本的图形处理性能不满。而Nvidia的翼扬(Ion)平台则能够提供更好的图形处理性能，该平台可以将GeForce图形核心与凌动芯片配合使用，从而为用户提供1080p视频播放功能。
　　而凌动N450则可以自行处理720p的高清视频，但南度里坚持表示，N450主要是为了处理互联网内容，而非图形密集的游戏和高清视频。但英特尔正在与博通等厂商合作，使之能够将相应的系统整合到凌动处理器中，从而为用户提供1080p高清视频。
　　南度里说，搭配凌动N450处理器的上网本将预装Windows 7、Windows XP或Linux操作系统。
　　美国市场研究公司DisplaySearch的数据显示，2008年全球上网本出货量约为1700万台，2009年有望翻番。上网本的许多销量都是由去年底和今年初的经济下滑引发的。南度里说：“虽然很多人都认为上网本是一项以衰退为导向的业务，但我们认为，该业务还会持续发展。”
　　南度里承认，上网本正在受到超薄笔记本的威胁，后者提供的价位也非常有竞争力。所谓超薄笔记本，是指与上网本便携性相当，但却能够提供与传统笔记本类似性能的笔记本电脑。英特尔针对超薄笔记本提供了赛扬、奔腾和酷睿等品牌。
　　英特尔周一还同时发布了两款专门针对小巧低价台式机设计的凌动处理器。这两款产品分别为单核凌动D410和双核凌动D510，这两款产品的主频均为1.66GHz，二级缓存分别为512KB和1MB。D410功率约为10瓦，D510功率约为13瓦。南度里表示，目前约有50款入门级台式机准备采用这两款产品。(鼎宏)

