美股评论：甲骨文期待太阳升起
　　导读：MarketWatch今日撰文称，埃里森和他的公司是否能够从Sun身上找到增长点，或者找到多少增长点，目前还都有待观察。不过，显而易见的是，他们想要这样做，也必须这样做。
　　甲骨文这只行业整合的巨手现在显然已经做好充分的准备，要接管不断亏损的Sun，并且改善后者的状况了。
　　在甲骨文(ORCL)的业绩发布会上，公司总裁卡兹(Safra Catz)明确表示，“我们确实已经看到了一场复苏。”该公司还预计，欧盟方面将无条件地完全批准他们对Sun(JAVA)的收购，交易预计将于明年一月完成。
　　甲骨文首席执行官埃里森(Larry Ellison)指出，甲骨文确实有一些行之有效的手段，可以改善Sun的现状。他暗示，将来的Sun可能会退出或是看轻所谓的行业标准业务，即围绕现货芯片进行的服务器开发。
　　“我们认为，只有在能够保持足够大的交易规模的情况下，那种低利润率的业务才称得上是好生意。事实上，戴尔(DELL)和惠普(HPQ)都可说是长于此道。”埃里森表示，“不过我们，还是选择避开这种生意。”
　　埃里森显然是说，在甲骨文旗下，Sun将更多致力于那些高利润率、高效能的业务。在此，他尤其高调地提到了两家公司目前联合开发Exadata机器的合作计划，后者开发的目的是为了能够比其他服务器更快地运行甲骨文的数据库。
　　“我们认为，Exadata业务未来的规模将是非常巨大的，惟其巨大，每年新系统的销售都将带来数以十亿计的收入，更不必说还有这些系统的维护业务了。”埃里森对分析师表示，“目前，我们需要关注的，只是我们走到那一步需要多少时间。”
　　凯茨再次重申，在Sun与甲骨文的合并完成之后的第一个完整年度当中，Sun将贡献大约15亿美元的非通用会计准则运营利润。
　　甲骨文仍然需要新的增长点。他们将让Sun来帮助自己卖出更多的数据库软件，此外还有Exadata，可以让他们获得相对于竞争对手的更大优势。他们的新软件授权业务收入在这个财季只增长了区区2%，而且如果扣除汇率影响，这一项目实际上下滑了5%。
　　埃里森和他的公司是否能够从Sun身上找到增长点，或者找到多少增长点，目前还都有待观察。不过，显而易见的是，他们想要这样做，也必须这样做。
　　(本文作者：Therese Poletti)

