OLPC披露75美元廉价平板电脑X0-3计划(组图)
　　新浪科技讯 北京时间12月23日早间消息，据国外媒体报道，“每个儿童一台笔记本(OLPC)”组织计划于2012年推出一款全新的廉价平板电脑XO-3。该平板电脑的设计者、FuseProject创始人叶维斯·贝哈尔(Yves Behar)透露了该电脑的设计细节。
　　XO-3是OLPC“100美元笔记本”XO的升级版，这款计算机目前还停留在设想阶段。不过根据初步设计，这将是一款带有强大触摸屏功能的平板电脑，屏幕尺寸为8.5x11英寸，能够实现传统计算机的所有功能。
　　贝哈尔表示，他希望OLPC的廉价平板电脑采用新外观，这将减少视觉上的复杂程度，使界面更加友好。他表示，他希望XO-3的显示屏不再有外框，使用虚拟键盘替代物理键盘，并且不要添加任何按钮。贝哈尔希望中的XO-3外观就是一块由绿色橡胶垫圈包裹的屏幕。
　　贝哈尔表示：“OLPC创始人尼可拉斯·尼葛洛庞帝(Nicholas Negroponte)要求设计一些非常简单，并且无框架的产品。计算机上的媒体或内容是主要的可视元素。”
　　实际上，全新的外观只是OLPC远大理想的一部分。OLPC希望能设计出这样一款平板电脑：能长时间使用、采用全塑料材质、防水、厚度只有iPhone(手机上网)一半，功率不到1瓦，而价格则是空前的75美元。
　　OLPC的这些目标大部分都是想象，而非发展路线图。尼葛洛庞帝以往也常常做出不切实际的承诺。第一代XO的价格从未达到目标中的100美元，目前售价为172美元。而由于成本原因，尼葛洛庞帝2008年5月宣布的一款升级版触摸屏XO最终被放弃。
　　不过在XO-3的设计中，尼葛洛庞帝采用了不同的方式。尽管OLPC将负责组装XO-3，但该组织计划开放这款产品的架构，允许任何其他PC厂商介入。尼葛洛庞帝希望推动计算机行业制造更便宜、更适用于教育的电脑。他表示：“并不一定要由我们来制造这种电脑，我们只需要推动这种电脑的出现。”
　　无论是由哪家厂商来制造这款廉价平板电脑，OLPC的最大任务都将是找到该电脑可用的配件。如果给儿童使用，尤其是在缺电的国家，传统的玻璃液晶屏并不是明智的选择。因此OLPC希望采用塑料背板元件，并很有可能采用Plastic Logic公司的产品。此外，这款平板电脑有可能使用来自创业企业Pixel Qi的超低功率屏幕技术。
　　此外，贝哈尔还在XO-3的背面设计了摄像头，在屏幕的一个拐角处设计了拉环，用于固定这款平板电脑。这些附件的存在违背了XO-3最小化的设计原则。在最理想状态下，XO-3甚至不会集成充电接口。贝哈尔表示，OLPC希望利用电磁感应，通过XO-3的橡胶外框进行无线充电。他表示：“在联想和惠普的笔记本中经常能看到一些小附件，我们希望移除这些附件。”
　　这款平板电脑要到2012年才会推出，而OLPC目前还有其他的计划。明年1月，OLPC将对现有的XO进行升级，增加内存、硬盘容量，提升处理器性能。OLPC还将于2011年对XO进行另一次升级，用来自Marvell的低功耗处理器取代AMD处理器。
　　尼葛洛庞帝表示，他并不能保证这款设想中的平板电脑能够面市，但PC行业不应低估OLPC。他表示：“如果我是一个寻找投资的商业实体，而此前的承诺并未实现，那么你不会再次投资。但我们并不是一个商业性组织。如果我们能实现一半的计划，也将带来很大的影响。”(维金)

