传苹果明年推付费网络电视服务
　　新浪科技讯 北京时间12月22日午间消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，CBS(哥伦比亚广播公司)和迪士尼都在考虑加入苹果的网络电视计划，而苹果则有望借此对有线电视和卫星电视发起挑战。
　　进军网络电视
　　消息人士透露，苹果的这一新服务将以月租费的方式为用户提供美国各大电视台的部分电视节目。消息人士还表示，苹果正在加紧签署授权协议，并希望能够在2010年推出该服务。但目前还不清楚苹果是否已经与某些电视台签署了协议。
　　苹果、CBS和迪士尼的发言人均拒绝对此置评。
　　如果苹果与足够多的电视台签订了协议，而且这一模式行之有效，便有可能最终改变电视行业的现状，当然这一点并不容易做到。该服务有可能会对有线电视、卫星电视和电信运营商为用户提供的传统频道套餐服务产生威胁，包括Comcast和DirectTV在内的诸多企业目前都在提供这类套餐。
　　Comcast拒绝对此置评。DirectTV发言人说：“在没有看到具体的套餐、效果以及执行情况之前，很难判断其竞争力。”
　　平板电脑因素
　　视频战略是苹果iTunes商店改版计划的一部分。iTunes商店目前为iPhone(手机上网)和iPod提供音乐、视频、应用、娱乐和办公工具付费下载服务。苹果最近收购了流媒体音乐服务LaLa，消息人士表示，苹果希望借此为用户提供更多的方式来购买并管理音乐。与之类似，付费网络电视服务也将对苹果目前所提供的电视节目下载业务起到补充作用。
　　消息人士透露，苹果也在加紧对iTunes进行改版，以便为即将完成的多媒体平板电脑计划提供服务。这款平板电脑的尺寸将介于iPhone和笔记本电脑之间。消息人士表示，苹果计划于明年3月底发布该产品。
　　苹果想要与大量电视台签订协议需要面临巨大的挑战，而且很可能因此推迟甚至取消付费网络电视服务的发布。知情人士表示，包括新闻集团、维亚康姆、时代华纳旗下特纳广播(Turner Broadcasting)和探索传媒等大批传媒公司都反对或排斥苹果的这一协议，至少对苹果最初的提案表示不满。至于Comcast即将控股的NBC环球对这一提案作何反应，目前尚不得而知。
　　两大巨头响应
　　消息人士表示，CBS正在考虑为苹果提供CBS和CW电视台的节目。CW是CBS与时代华纳旗下华纳兄弟合资的电视台，该台热播剧集《八卦天后》(Gossip Girl)和《吸血鬼日记》(The Vampire Diaries)均已成为iTunes最为热门的视频。
　　消息人士表示，迪士尼则在考虑为苹果提供ABC、迪士尼电视台以及ABC家庭频道的节目。迪士尼此前曾是首个将电视节目通过iTunes为用户提供下载服务的传媒企业。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)还是迪士尼最大的个人股东。
　　消息人士称，至少在部分版本的提案中，苹果将向CBS和ABC等广播电视台支付每人每月2至4美元的注册费，而基本有线电视台则会获得每人每月1至2美元的注册费。这一数字高于传媒公司从部分传统运营商那里获得的收入。问题在于，单价的提升能否弥补受众减少所产生的损失。
　　消息人士称，苹果有可能更改提案以便与更多电视台签订协议。该提案的最初版本是出售不包含广告的频道套餐，价格为每月30美元，其中包含多个全美最好的电视台。
　　众多潜在问题
　　部分传媒公司认为，苹果的这一提案会对Comcast和时代华纳等有线电视运营商的业务产生冲击。但CBS的有线电视台并不多，所以该公司对此并不十分担心。但是对于那些拥有大量有线电视台的传媒公司而言，即使是以高价向苹果提供频道内容，也有可能因此降低收入。
　　还有一些业内高管担心，由于苹果部分版本的提案不允许在节目中投放广告，因此会对其收入产生影响。美国市场研究公司TNS Media Intelligence的数据显示，全美广播电视台和有线电视台2008年广告收入共计为434亿美元。一位传媒企业高管说：“你恐怕不会为了获得另外一个收入流而破坏现有的收入来源。”
　　目前还不清楚各家电视台通过苹果网络电视提供的节目数量。在与节目的制作方发生纠纷时，电视台对网络电视节目的所有权会难以判定。消息人士表示，由外部工作室制作的电视节目最终有可能被排除在苹果的网络电视节目清单之外。
　　《华尔街日报》旗下博客网站All Things Digital今年11月最先报道了苹果付费网络电视服务的最初提案。
　　面临多重挑战
　　即使苹果最终能够成功推出这一新服务，仍将面临不小的竞争。电影租赁公司Netflix正在通过消费电子厂商和视频游戏机制造商扩展其流媒体视频服务的用户群，其合作伙伴包括微软和索尼。而专业视频网站Hulu也计划推出付费服务。Hulu是由新闻集团、NBC环球和迪士尼合资成立的专业视频网站。根据美国市场研究公司尼尔森的数据，Hulu已经成为全美第二大视频网站，其今年11月的视频播放量达到6.57亿次。排名第一的是谷歌旗下的视频分享网站YouTube。
　　与此同时，有线电视运营商也在积极开发网络电视服务，通过互联网为其现有用户提供电视节目，并希望借此挽留用户。Comcast今年12月15日面向全美推出了最新的网络电视服务，允许注册用户通过互联网访问其所运营的27个有线电视台的部分节目。时代华纳有线以及Verizon无线也在测试类似的服务。
　　根据美国市场研究公司Adams Media Research的数据，全美2010年互联网电影和电视节目支出有望达到11.4亿美元，较2008年的4.72亿美元翻一番多。(书聿)

