博通推新芯片为上网本提供高清视频播放能力
博通新芯片使上网本也能播放高清视频
　　新浪科技讯  北京时间12月22日晚间消息，据国外媒体报道，博通公司昨日宣布推出一款可播放高清视频的芯片。据博通表示，这款芯片将支持Adobe Flash播放器(第10.1版)和Windows媒体播放器(第12版)。
　　此前，消费者若购买了采用英特尔处理器的上网本，则仍需配备由博通或是Nvidia提供的特定芯片组才能观看Hulu网站上的高清视频。英特尔本周一宣布，将对凌动系列处理器进行大幅升级，但升级后的凌动处理器在处理高清视频播放任务上仍然力不从心。与此同时，博通也在同一天宣布推出可播放高清视频的BCM70015 Crystal 高清芯片。
　　据英特尔上网本营销主管安尼尔·楠杜瑞(Anil Nanduri)表示，上网本如果要流畅播放1080p之类的高清视频，则厂商应另外采用博通提供的芯片组。问题是，消费者将不得不自行确认某款新上网本是否配备了博通芯片。而且从以往的经验来看，采用博通芯片组的上网本不会太多。楠杜瑞表示：“我相信有部分上网本采用了那款芯片。”他同时提到，英特尔的凌动处理器足以播放720p等分辨率略低的高清视频。
　　此外，市场上还有另外一种更为高端的选择，即配备了英特尔最新处理器和Nvidia离子平台图形芯片的上网本。Nvidia产品线经理大卫·拉贡斯(David Ragones)表示：“拥有离子芯片组后，消费者将能以720p或是1080p观看Hulu和YouTube的高清视频。上网本如果只配备英特尔常规芯片而没有离子芯片组则无法做到这一点。”他的言论意味着，凌动处理器甚至无法处理720p高清视频的播放。他说：“另一个例子是蓝光视频，如果你想观看最新的蓝光电影，采用离子芯片组的上网本就能做到。”
　　Nvidia的离子芯片组同时还支持游戏，这一点使它有别于博通的芯片组。据悉，采用Nvidia离子芯片组的新款上网本将于明年一月在拉斯维加斯消费电子展上展出。(晓彬)

