FTC接棒AMD 英特尔“主场”陷反垄断泥潭
　　和知识产权一样，反垄断一直是科技商业界最常用的竞争手段，也常成为政治博弈的法码。尽管中国的《反垄断法》颁布一年多后依然悄无声息，大西洋彼岸的反垄断却进行得如火如荼。扭转布什时期对垄断企业的立场，奥巴马政府上任不久就把目光盯向几大科技巨头，英特尔不幸成为第一个标靶。
　　今年5月英特尔刚接到欧盟开出的10.6亿欧元天价罚单，上月又掏出12.5亿美元，解决了与竞争对手AMD反垄断及专利纠纷，如今再次官司缠身。美国联邦贸易委员会(FTC)12月16日起诉英特尔，指控其滥用市场主导地位排挤竞争对手及扩大垄断。
　　将成美国第一大反垄断案
　　美国联邦贸易委员会大部分指控都让人耳熟能详，比如英特尔利用市场地位，试图封杀竞争对手的“优秀”产品，侵害消费者的选择权，之前在欧盟，韩国，日本都曾受到过类似的指控。
　　在320亿美元的计算机处理器市场上，Intel份额超过80%，远远超过排在第二位的AMD。在过去的10多年中，Intel一直面临反垄断调查的困扰，上个月以12.5亿美元与AMD和解了反垄断诉讼。
　　欧盟今年5月对Intel课以10.6亿欧元罚款，并责令该公司停止利用非法折扣打击竞争对手。经过8年调查，欧盟裁定Intel非法向计算机厂商提供折扣，打压市场竞争。
　　但在英特尔的主场——— 美国本土还是首次受到如此指控，FTC起诉英特尔可能成为自克林顿政府起诉微软以来的美国第一大反垄断案。纽约大学法律教授哈里·福斯特说，“这证实了许多人的猜测：奥巴马政府将加大反垄断执法力度。许多人都感到小布什政府在反垄断方面执法力度不大。起诉Intel表明FTC将重新成为反垄断法律法规的捍卫者。”
　　或改写PC竞争规则
　　不同于其他地区以开罚单为目标，FTC官员在接受媒体采访时说，他们希望阻止英特尔与电脑制造商签署独家采购协议，并施压要求英特尔向竞争对手共享更多的技术。有PC厂商告诉记者如果美政府真能影响到英特尔的技术授权过程“这将具有重大意义。”
　　如果联邦贸易委员会获得成功，将给Nvidia带来有力推动。由于英特尔的新芯片不兼容N vidia的显卡，该公司一直在与英特尔打官司。今年2月，英特尔向特拉华州一位法官提起诉讼，认为两家公司签署的芯片授权协议并不包括未来的产品。而Nvidia指责英特尔违约。
　　Intel称，处理器产业竞争十分激烈，价格下滑速度快于其他任何产业。Intel表示，政府在和解谈判中提出的“史无前例的纠正措施”将使该公司“无法正常开展业务”。
　　显卡成诉讼焦点
　　记者留意到，美联邦委员会此次反垄断诉讼扩大了诉讼范围，不再局限在CPU上，显卡芯片，主板芯片均成为调查的主力
　　CPU重要还是GPU重要，这两年在PC界关于两U之争一直是热门话题，独立的图形处理器已经变得越来越复杂和强大，因此目前也被用于执行PC处理器的常规功能。而随着产品的换代，GPU正在加入更多的CPU功能，Nvidia在显卡技术方面占据着领先，英特尔因此将其视为一个潜在的竞争对手。美联邦委员会表示：“英特尔再次发现自己在竞争中落后了，这次是关键的显卡领域。Nvidia的显卡降低了对CPU的要求，因此对英特尔的垄断能力构成了威胁。”
　　Nvidia CEO黄仁勋无疑是此次反垄断案的最大赢家，第一时间向该公司员工发邮件称，“美国政府今天宣布，已经对英特尔提起反垄断诉讼。此举满足了行业需求，也符合消费者的意愿。这一行动将能够彻底改变电脑行业格局。”
　　本报记者 高凌云 实习生 谢春旭

