苹果受对冲基金追捧七大理由：乔布斯是梦想家
　　导读：美国金融分析师詹森·施瓦兹(Jason Schwarz)上周四撰文称，从长期来看，苹果的基本面能够推动其股价不断上扬，但正因如此，才为以对冲基金为首的短线投资者创造巨大的盈利空间，他们可以借助苹果的其他一些特质来拉低苹果股价，然后借助股价回调获利。
　　以下为文章全文：
　　投资常识使得多数投资者认为，苹果的基本面将不断推动其股价上扬。今年10月和11月，Mac电脑的销量都实现了74%的同比增长，iPhone(手机上网)也有望在本季度首次突破1000万部的销量，iPod Touch也不断受到更多游戏玩家的青睐，苹果的平板电脑也有望于2010年发布。但是出于种种原因，苹果的股票并未在12月有突出表现，这也说明投资并不是件简单的事。
　　从长期来看，“常识”的确有用，但短期走势却会被复杂的交易战略左右，这也就对投资者的投资理念构成了挑战。苹果恰恰是这样一只股票，它不仅适合长线投资，同样适合短线炒作。苹果股票受长线投资者青睐的原因恰恰也是其受到短线投资者追捧的理由。
　　以下就是短线投资者青睐苹果的七大理由：
　　1、苹果是市场领导者
　　这个市场并不是指PC市场或智能手机市场，而是指股票市场。倘若苹果12月的走势强劲，道琼斯工业平均指数现在应该已经突破了11000点大关。
　　苹果股票对股市非常重要，以至于其走势甚至具有传染性。这种影响使得苹果同时获得了长线和短线投资者的青睐。压低RIM和花旗集团的股价，就不会对市场产生相同的影响。或许有人会问：为什么有人会希望拉低牛股或牛市呢？这就引出了第二个理由。
　　2、苹果股价总能回升
　　如果你能够拉低一只好股票，便可以在其回调时获利。这就像是一个弹弓，拉得越用力，产生的推进力就越大。
　　从长期来看，苹果的基本面肯定能够推高其股价，但对冲基金却希望将收益最大化。拉低优秀的股票，使得他们能够通过快速换手来盈利，而不必一直满仓操作。
　　如果他们能够打压股价，便可以在随后必将出现的回调中获得更大的收益。在放开了苹果这个“弹弓”之后，对冲基金还会再次回场，并故伎重演。
　　3、苹果的可预见性降低了短线风险
　　所有人都知道下一款iPod、iPhone以及iMac的发布时间。这就成了苹果股价的周期性刺激因素。在这类消息匮乏的时期，苹果股价便容易受到打压。
　　4、新媒体导致谣言满天飞
　　任何人都可以对苹果发表任何信息，而且大众竟然都会来者不拒地相信这些信息。有关苹果的话题目前已经成为新媒体领域的主导。与以往不同，新媒体没有核实信息可靠性和真实性的义务。在这种环境中，各种传言便会层出不穷。
　　几乎每一天都会出现20篇与苹果相关的文章，但99%的内容都带有投机性质。由于缺乏官方信息，因此苹果股价便会对这些外部传言作出反应。
　　5、苹果秉承保密文化
　　作为科技领域史无前例的创新引领者，苹果认为有必要对竞争对手、用户和投资者保密，以免泄露未来的产品。我并非指责苹果的这一行为，因为这的确有理可依，但这也使得苹果股票面临大幅波动。苹果尚未发布平板电脑，但是对冲基金们已经借助相关的传言赚了数百万美元。由于缺乏透明度，苹果成了短线投资者理想的炒作对象。
　　6、苹果拥有创新优势
　　苹果的创新能力非常强，这就使得外界的想象力达到了失控的地步。比如，对冲基金可以虚构传言称，苹果有意收购土星(Saturn)汽车，并准备借此开发全新的苹果品牌的汽车，投资者肯定会大肆追捧，而“土星”则会成为质量和创新的代名词。如果类似的传言发生在IBM身上，就很难获得相同的效果。
　　苹果持续不断的创新能力为短线投资者提供了源源不断的炒作空间。
　　7、史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)是世纪梦想家
　　乔布斯是苹果最大的财富，并对苹果的股价起到了溢价提升的作用，正因如此，短线投资者也可以对此加以利用。无论何时，一旦有消息称苹果有可能失去乔布斯，其股价都会大跌。
　　如果史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)要离开微软，恐怕没有人会在意，因此这类消息也不会得到短线投资者的青睐。乔布斯则有所不同。对冲基金可以使用肝移植手术的统计数据，并借此炒作乔布斯离职的消息，而苹果股价也会应声下跌。
　　以上七大理由使得苹果成为短线投资高手的理想选择，而普通的散户则会因为这种波动而灰心丧气。(书聿)

