东华软件收购案涉嫌内幕交易获利上交难掩蹊跷
　　每经记者  李文艺
　　停牌一个月后，东华软件(002065，收盘价23.49元)昨日(12月24日)发布了非公开发行方案，公司拟发行不超过1630万股股份，收购北京神州新桥科技有限公司(以下简称神州新桥)100%股权。24日早间，公司股票复牌后应声涨停。
　　《每日经济新闻》记者发现，就在公司停牌之前，神州新桥副总之妻在二级市场来回买卖东华软件达24笔，并在11月19日东华软件停牌前一个交易日清仓走人。
　　来回交易24次  停牌前清仓
　　2009年11月20日，东华软件因筹划非公开发行股份购买资产事项停牌，这一停就是一个多月。直到昨日，公司才公布了相关方案并复牌。公告显示，公司将向5名自然人发行股份，以收购他们所持的神州新桥合计100%股权。据了解，公司拟收购的资产估值为3.24亿元，发行价格为19.73元/股。
　　然而东华软件在自查时发现，从今年10月13日开始到公司本次停牌前，神州新桥副总周曙的妻子孙江燕，通过二级市场来回买卖东华软件股票，交易次数多达24笔，单笔交易数量最多时超多1万股，其高峰时持有东华软件股份数量达到2.04万股，涉及金额近40万元。
　　蹊跷的是，在东华软件停牌之前的两个交易日中，孙江燕又通过二级市场将所持股份全部卖出，一股不剩。
　　随后，周曙及孙江燕发表声明，承认此次买卖股票的行为造成了不良影响，并愿意将该期间买卖股份所获收益全部上交给东华软件。
　　获利上交  难掩蹊跷
　　尽管来回交易多达24笔，但孙江燕的收益并不丰厚。
　　从交易过程看，孙江燕基本都是超短线操作：10月13日买入2000股，10月14日随即卖出1800股，15日又买入1800股，16日卖出1800股。从这几个交易日东华软件的加权平均价格看，孙江燕收益基本持平。在10月26日、29日，孙又连续5次买入东华软件合计2.02万股，记者粗略计算，其平均持股成本在18.76元左右，10月30日，孙卖掉10000股，几乎没赚，但当天其又买入了5400股。
　　从11月2日开始，东华软件股价开始上涨，孙江燕开始将手中的股份卖出，特别是在11月9日，东华软件上涨2.11%，孙江燕顺势将手中所持股份全部清空。
　　在11月12日，她在一天内分4次又重新买入东华软件合计2万股，平均成本在20.26元左右，该天买入的2万股被孙江燕于11月18日、19日分两次全部卖出，最后一股不剩，套现走人。从其买卖各个交易日的平均成交价来看，孙的获利也主要来自最后的几次交易，约获利2万元左右。
　　尽管孙江燕上交了所获利润，但仍给市场留下了许多疑问。本次收购前，神州新桥与东华软件是两家毫无关系的企业，为何孙就偏偏选中东华软件来进行频繁操作？为何她能在停牌前夕精准套现走人？她如此的交易方式究竟是出于什么目的？

