台湾地震导致面板供货紧张 或将提前涨价
　　新浪科技讯 12月23日早间消息，据台湾媒体报道，上周六台湾地区大地震影响面板产出，目前已吃紧的面板供应情形更为雪上加霜，业内人士认为，这会促使面板价格在未来几个月涨幅更大、甚至不排除提前上涨。
　　DisplaySearch副总裁谢勤益昨日表示，12月19日的地震，确实中断全天都在运转的面板生产线，在中部与南部的友达、奇美电、彩晶的厂房，影响层面比较大。台积电也受地震影响，本月营收减少10亿元(新台币，下同)。
　　谢勤益强调，这次地震造成面板生产线的玻璃掉落与破碎，无尘室内搬运与装玻璃的卡匣都受到很大震荡，这些都会影响生产线的产出，台湾占有全球38%至40%的产能，预估全球面板供应量将因此次地震减少1%至1.2%。
　　友达与奇美电均以全产能投产，以满足来自欧美与大陆强大的液晶电视需求。DisplaySearch预估，明年第一季全球面板投片面积与出货量会大于今年第四季。再加上地震搅局，更会助涨面板涨价动力。友达股价昨天上扬0.35元，收38.3元；奇美电也上涨0.2元，收21.45元。
　　友达、奇美电等面板厂均表示，这次地震不论是对财务与业务，均没有重大影响。友达强调，地震当时，机器的参数确实跑掉，要重新设定，会有一点损失，不过在一个小时内就全部复原，且产能损失可在事后补生产回来。
　　谢勤益说，原先DisplaySearch预估明年第一季面板供应吃紧，面板价格上涨，面板厂在12月下旬更已成功调涨面板价格，由于这次地震影响面板产出，导致下游品牌厂担心面板不足，引发品牌厂采购购更多面板，建立安全库存水位。
　　他指出，在地震发生前，面板厂突然提升产能利用率，超出玻璃基板供应商的预期，导致玻璃供应吃紧，地震发生后，将使面板供应更为吃紧，导致未来几个月面板价格上涨幅度与速度，高于之前的预估值。

