甲骨文董事长：欧盟1月会无条件放行收购案
　　【赛迪网讯】12月18日消息，受到美元汇率优势影响，甲骨文周四盘后公布第二财季财报，获利与营收接超出华尔街分析师预期，这也显示了该软件巨擘已从衰退泥沼中走出。
　　据国外媒体报道，甲骨文表示，其Q2净利上升至15亿美元或每股29美分，去年同期的数据则为13亿美元或每股25美分。其营收则上扬4%至59亿美元，若去掉汇率因素，则与前季相比持平。
　　若去除特别项后，甲骨文指称，其Q2获利为每股39美分。分析师的预期则为在营收57亿美元的情况下，每股获利36美分。
　　甲骨文首席财务官Jeff Epstein表示，财报结果较预期的为佳。
　　甲骨文表示，其Q2新软件授权销售上扬2%至17亿美元，优于分析是预期的5%下滑，及其自身预期的平盘或下挫10%间。不过，若去掉汇率因素，其实它的软件销售额仍下降5%。
　　分析师表示，从新软件授权销售的情况，投资人对甲骨文的情况大可放心。
　　关于甲骨文并购Sun遭欧盟拦下一案，甲骨文董事长Safra Catz甚表乐观，认为到明年1月时欧盟就会无条件放行，他也深深感谢这段期间客户的支持。
 
　　作者：木木

