大陆面板厂天价台湾挖角 3年1000万
　　■新快报记者 陈学东
　　“光有钱在大陆你也招不到合适的人才，因为大陆过去没有这样的产业，因此没有这方面的技术人才。”11月16日，在华星光电8.5代线启动仪式上，TCL集团董事长李东生对于大陆液晶面板核心技术人员缺失发出这样的感慨。而在此前的两个月内，京东方和龙飞光电8.5代线已经启动，每条生产线的投入都在245亿元人民币之上。如此大手笔布局的背后，尴尬也很明显——有些东西是钱买不来的，液晶技术就是如此，中国大陆的液晶技术只能从零开始。
　　不过，这并不能阻止大陆液晶面板业前行的步伐。据台湾媒体报道，华星光电、龙飞光电等大陆面板厂正积极挖角全球面板大厂的科技人才，为大陆8.5代液晶面板做人才准备。
　　三年千万价码挖角
　　目前在全球液晶产业界，日、韩和中国台湾地区三分天下。日本和韩国掌握液晶技术，但是这两个国家与中国人语言不同，习惯也有诸多不同，从他们那里转移技术很难。同属中国的台湾地区则有大量的技术人才。“向对岸挖人我们觉得最可行。”上广电光电子技术副总监金波表示。
　　台湾面板厂每一次产业整合都是一次绝好的挖角机会。2006年10月友达合并广辉，广辉制造副总陈劲志及其团队离职，深超光电当时计划兴建6代线，就邀请陈劲志及其团队负责规划与兴建六代以上面板厂。而此前，深超光电已经聘请了前华映的显像管(CRT)部门副总经理钟祥桂，负责规划与兴建5代线。
　　最新的例子则是前奇美电子电视面板事业处总处长陈立宜跳槽到TCL，将加入华星光电项目。随陈立宜一起加入华星光电的还包括奇美电子电视面板事业处技术总监陈政嵘等近百人的团队。陈立宜2003年加入奇美，经历5代、5.5代、6代一直到7.5代线面板的开发和销售，对液晶显示器的技术和客户都有掌握，是液晶面板业界的风云人物之一。陈立宜的职位空出后，由奇美电子创始人许文龙的弟弟许春华接替。
　　而陈立宜的离职背景是11月14日奇美电子与鸿海旗下的群创科技宣布以1?2.05的比例换股合并，群创科技更名为奇美电子。此举意味着以往中国台湾面板界奇美、友达、群创的三足鼎立，将被新奇美和友达两家独大局面所取代。
　　对于频繁的人才出走潮，中国台湾液晶面板业内人士表示，大陆挖角的动作对台湾供应系统造成威胁，包括龙飞、深超、华星、京东方都积极高薪招人，对象遍及技术人员、业务、采购，甚至零组件厂员工都被锁定。据悉，华星光电甚至开出3年1000万元人民币的价码，让不少人心动。台湾业内人士指出，群创换股收购奇美，许多员工对自己的工作会不会受影响颇有疑虑，许多奇美和群创的员工人心松动。
　　高薪挖角低调入局
　　中国台湾液晶面板企业众多，目前已成为全球最大的液晶面板生产地。但大陆企业挖角的过程并不轻松。“台湾一线的面板大厂有奇美、友达，在这些企业中，工程师待遇很好，因此他们不会轻易过来，我们也不会挖。二线面板厂则有彩晶、华映等，这些厂在一线大厂的竞争下有点力不从心，工程师待遇也相对较差，我们觉得可以从这些企业下手。”龙飞光电不愿具名的某高层这样阐述他们的“挖角策略”。“但即使从二线厂挖人也不容易，因为台湾本土由于液晶面板不断扩产，所以本身就缺乏技术人员，技术好的小厂的研发工程师往往会跳槽到一线厂，剩下的工程师往往技术不怎么精湛，我们需要在众多小厂的工程师中挑出自己需要的人才。”
　　上广电技术副总监金波对此也深有体会，“通过我自己熟悉的人脉，通过中介，反正能用的途径都尝试了，费了九牛二虎之力才最终挖了20人。技术研发人员本人不愿意过来，他们的家属也不愿意让他们过来，因为担心大陆的诱惑太多。要做工作，出高薪。”金波很坦诚地表示，多数的技术研发人员是冲着高薪水来的。 “我们出的薪水比他们在台湾要高。在团队内部，大陆人和台湾人薪水是‘一国两制’。”
　　事实上，由于被挖来的台湾研发工程师身怀技术特长，此前已经和台湾雇主签署有“竞业合同”，大陆面板厂有些担心挖人会违反这些合同，同时也害怕与这些工程师前雇主台湾企业间出现知识产权纠葛。因此，很多挖过来的高级技术人员在大陆面板厂都显得异常低调。“这样对台湾技术人员好，对我们企业也好。”上述龙飞光电高层表示。
　　相关报道
　　日韩企业同遭挖角
　　尽管中国台湾地区是大陆面板厂挖角的重点，不过日韩液晶面板企业同样成为挖角目标。2008年TCL液晶模组项目开工，李东生把与日立、LG有多年密切联系的LG面板驻香港代理商贺成明挖过来，负责液晶模块项目建设；除了贺成明，LG和日立的部分高级技术人员也纷纷加盟。
　　而在苏州昆山，在液晶界向来以低调著称的龙腾光电却有着实力雄厚的技术团队。而谈到这个团队就不能不提乔本孝久。乔本在日本显示器业界享有盛名。在 2001年底，奇美电子在日本通过并购成立了一家名为IDTech 的公司，乔本任该公司总经理一职，而奇美电子董事长许文龙则为IDTech 董事长。后来，IDTech 出售，乔本辞职，带领部分前IDTech 与前奇美电子员工成立NVTech 咨询公司。为刚刚组建的龙腾光电提供技术，并曾作为龙腾的总经理。目前，龙腾光电总经理卢博彦则为前友达执行副总裁。通过这种鲜为人知的方式，龙腾集中了日本和中国台湾的技术优势。
　　京东方的做法与TCL和龙腾都有不同，它所启用的“人才置换”到现在发挥了作用。2003年，京东方以3.8亿美元收购韩国现代液晶面板业务 BOEHYDIS公司，创下了当时国内金额最大的一宗高科技产业海外收购。收购后不久，该公司就陷入亏损，2006年7月起，京东方将BOE-HYDIS 从其财务报表中剥离，最终于2007年将其出售给三星SDI公司。这次收购京东方无法收回资金回报。不过，在付出4亿美元收购BOEHYDIS 后，京东方获得了BOEHYDIS旗下2代、3代和3.5代共3条完整的液晶面板生产设备、建筑物、厂房和其他固定资产，以及后者所掌握的各项专利、技术、全球销售网络和1700多名员工，其中包括500名工程师。
　　专家观点
　　挖角只是第一步
　　业界专家认为，对于此前缺乏面板技术和人才积累的大陆液晶面板厂来说，招聘面板人才是必然的。但是，挖角只是第一步，如何成功实现消化吸收才是关键所在。
　　京东方用不到5年的时间完成了国外公司20年走过的技术积累。通过这种超常规的技术储备，京东方已具有自主造高世代线能力。目前，京东方仍有超过 300名韩国工程师。经过6年培训，京东方全国的液晶面板生产线中，只有一个4.5代线由韩国人担任经理，其余都已实现人才自产。
　　“现在华星光电这个技术团队有65人，其中的30多名资深工程师来自于日本、韩国和中国台湾地区，他们在这个产业都有十年以上经验，相关的技术他们完全掌握。”贺成明说，“到明年，华星光电将向中国本土招聘100名人才，他们将受到经验资深人士1对1的培训。”
　　大陆液晶面板企业“主力外援”
　　卢博彦(前友达执行副总裁，现龙腾光电总经理)
　　为前友达执行副总裁，负责视讯显示器事业群以及友达科技中心研发团队，掌管新产品、新制程、新技术之研发。历任友达执行副总经理、鸿海LCD事业处总经理。现任苏州昆山龙腾光电总经理。
　　陈立宜(前奇美电子电视面板事业处总处长，现加盟TCL，新职位不详)
　　前奇美电子电视面板事业处总处长。奇美集团最重要的职业经理人之一，2003年加入奇美，经历了5代、5.5代、6代一直到7.5代线的建设和销售，对TFT－LCD 面板的技术和客户都有掌握。2009年11月初进入TCL，将加入华星光电项目局。
　　贺成明(前LG面板驻香港的代理商，现华星光电CEO)
　　前LG面板驻香港的代理商，与日立、LG有着多年密切的联系。李东生对贺颇为欣赏。贺成明在李东生的盛邀下，负责液晶模组项目建设。此间，凭借贺的关系，LG和日立的部分高级技术人员也随之而来。
　　乔本孝久(前IDTech总经理，后曾任龙腾光电总经理)
　　乔本在日本显示器业界享有盛名。在2001年底，奇美电子在日本通过并购成立了一家名为IDTech的公司，乔本任该公司总经理一职，而奇美电子董事长许文龙则为IDTech董事长。IDTech出售后，乔本辞职，带领部分前IDTech与前奇美电子员工成立NVTech咨询公司。乔本为刚刚组建的龙腾光电提供技术，并曾担任龙腾的总经理。

