Nook电子阅读器今年销量有望达6万部
　　新浪科技讯 北京时间12月24日下午消息，据国外媒体报道，美国最大连锁书店Barnes & Noble推出的电子阅读器Nook走俏市场，预计今年销量将达6万部，明年第一季销量将达50万部。
　　Barnes & Noble在今年10月20日曾首次对外宣布，Nook已经接到大量订单，超出了公司此前的预期。Nook的ODM(原始设计制造商)是富士康，不过Barnes & Noble向富士康下的订单远少于其收到的消费者订单。
　　Barnes & Noble原计划于11月30日开始出货用户预定的Nook，后又推迟到12月7日。目前仍有少数用户未收到预定的Nook，而大多数实体店的Nook也已售罄。即使在12月7日，也只有库存量较大的实体店有售。
　　Barnes & Noble表示，如果预定用户到12月23日仍未收到Nook，公司将提供价值100美元的Barnes & Noble礼券作为补偿。
　　来自亚洲的消息称，今年Nook的销售量可能达到6万部左右，超出Barnes & Noble此前的预期。亚马逊的电子阅读器Kindle上市第一年的销售量约为40万部。
　　消息人士透露，Barnes & Noble已经要求富士康扩充产能，以满足市场对Nook的需求。Barnes & Noble预计，2010年第一季，Nook在网络和实体店的销量将达到50万部左右，远远超出该公司此前预期。
　　业内人士称，Nook最大的问题在于软件方面：运行缓慢，而且故障不断。一旦解决了软件问题，Nook将成为Kindle的强劲竞争对手。可以通过实体店购买也是Nook的另一大竞争优势。(立言)

