台积电宣布全体员工基本工资加15% 提前发分红
　　新浪科技讯 12月22日早间消息，据台湾媒体报道，台积电昨天宣布四大薪资结构新措施，包括调薪与提前员工分红等。业界认为，张忠谋在圣诞节前夕大发红包，显示年终之际，将吹起人才跳槽风，台湾半导体厂预期会有一场抢人大战。
　　台积电董事长张忠谋昨日宣布，明年1月1日起全体员工基本工资一律上调15%，明年农历年前夕，也可先领今年一半的员工分红。业界认为，张忠谋在圣诞节前夕大发红包，显示台积电已展开抢人大战，预期联电也将跟进，以避免人才流失。
　　张忠谋说，明年会是业绩很好的一年，即使明年员工人数增加，平均每位员工明年拿到的整体薪酬，仍会比2009年多得多。
　　资深台积员工认为，公司是同业获利王，整体薪资已比同业好，现在又加工资，当然多多益善。不过，也有在台积三年的员工指出，张忠谋的诚意与心意很好，只是早期台积整体薪资比同业高出五、六倍，现在只有高出两倍，工作份量依旧，相对仍是少许多。
　　竞争对手联电因为过去股价与分红低于台积，因此基本工资略高于台积。面对台积调高基本工资，联电昨日表示，已在规划明年预算，针对薪资结构，有自己的规划方案，时间到了自然会对外公布。半导体景气复苏，半导体加薪的磁吸效应，有可能对其他产业产生人才排挤的效应。
　　张忠谋昨天上午以视频方式对内部发表谈话，他强调，员工是公司最重要的资产，针对薪酬制度，公司已研究相当长的一段时间。
　　薪资调整有四部曲，首先是从明年1月1日开始，所有员工的基本工资增加15%，这是结构性调整。以平均台积员工底薪新台币3万元计算14个月年薪，台积电明年人事支出将增加逾新台币12亿元。另外，明年的年度调薪作业，照常在第一季进行，并从4月1日起生效。
　　员工分红是台积电优厚的薪酬之一，以往多是在年度盈余结算后，在隔年7月或8月一次发放，这会给员工延迟发放的感觉。员工分红分配的时间点也会提前到明年农历年前发放，约有65亿元新台币。目前台积电的员工分红为税后纯利的15%。
　　张忠谋说，2010年的员工分红，将在明年每一季结算后，将其中的一半，以季奖金发放给员工；而剩余的一半会和过去一样，等到2011年的股东常会通过后再一次发放。(木木)

