百家制造商明年涌入电子书市场价格战提前到来
　　“价格战”提前到来 淘金期面临终结
　　刚刚起步的电子书阅读器市场，不仅让国内电子厂商纷纷涉足，而且已经吸引了国外厂商的瞩目。日前，韩国iriver正式在中国推出自己的电子书阅读器，这是第一家国外电子书阅读器厂商进入中国。而随着国际厂商加入战团，电子书市场的竞争更加激烈。国内最大的电子书阅读器厂商汉王董事长刘迎健甚至预则：“明年电子书市场将有上百个品牌。”
　　价格战由国外厂商率先打响
　　虽然iriver销售总监裴汉澈极力否认自己在中国展开价格战，但是其6英寸显示屏电子书2200元的价格已经触动中国电子书阅读器的价格红线。实际上，这个价格已经和以5.5英寸屏幕为主流的国产电子书阅读器市场价格相当，甚至更便宜。
　　尽管每个厂商都对自己的成本价格守口如瓶，不过电子书利润相对其他电子产品之高依旧可以看出端倪。易观国际电子阅读市场分析师张亚男对记者透露：“汉王在央视打8000万元广告，全部来自它的营收。”
　　只是日渐激烈的竞争让厂商已经开始压缩电子书阅读器代理商的利益。北京做iriver电子书代理的三奇承信总经理王幼鸣对记者表示：“厂商已经开始让利，我们代理商相对来说毛利率低一些。”
　　这意味着电子书阅读器靠硬件“淘金”的日子马上就要过去了。越来越激烈的竞争，将使得电子书的毛利率下降，如果真的像刘迎建预测的那样，百家电子企业加入战团，那么明年电子书阅读器很可能会像个人电脑、手机一样重新落入低利润产品的队列中。
　　电子书个人消费时代还未来临
　　张亚男指出，目前电子书市场看似火热，但是用户的需求其实并未释放。更多是由厂家驱动这一市场。特别是传出中移动订购支持3G的电子书阅读器的消息，更让各大电子厂商纷纷看好这一市场的前景。
　　有分析人士表示，催热电子书阅读器产品的还有一个重大原因就是“送礼经济”。由于电子书阅读器属于新鲜电子产品，因此不少单位都选择电子书阅读器作为礼品。包括韩国iriver选择在年前进入中国市场，实际上是看好年底的“送礼经济”。中关村电子商城一位电子书摊主对记者表示，“现在买这个的多是送礼”。从这个意义上讲，电子书的个人消费时代还没有完全来临。
　　因此有分析认为，现在一些国内电子制造商跟风进入电子书阅读器市场多少有些盲目。特别是在汉王已占据国内电子书市场90%以上份额的背景下，要分羹电子阅读器的“高利润”多少有点难度。
　　虽然外界预测明年电子书阅读器销量将达到100万台，但是这个市场刚刚启动就面临“价格战”，将使得新晋厂商生存有点难。“过不了一年，这个市场就又会洗牌。”刘迎建对记者表示。
　　得内容者得天下
　　其实已经可以很明确看出，电子书厂商正在以不同的路径展开竞争。一种是以汉王为首的先期大手笔投入广告，开拓市场型的企业，依靠品牌优势打开局面；另一种，是以iriver这样为代表的国外企业，主要是以外观功能设计及价格来俘获消费者，将进入中国的Sony也是走这样的道路；第三种就是整合内容，直接依靠模式取胜，其中最为典型的就是方正。
　　方正旗下的电子书阅读器文房每款售价4800元，几乎是汉王等国内主流电子书的一倍。然而方正科技董事长方中华表示，这其中的2500元包括三年的新闻阅读，和500本图书下载。方中华表示：“如果只卖终端，那跟卖笔记本没有区别，低利润、低创新。”
　　不过问题在于在目前电子书盗版横行的时代，现在就走内容收费的道路其风险还是比较高的。
　　张亚男建议这些电子书厂商，一方面应进一步完善终端，改善用户体验，增加产品用户的吸引力；另一方面，应通过建立多方共赢的合作方式，既吸引拥有版权的内容提供商，又增加对原创作者的吸引力，通过电子书为作者与用户搭建直接交流的平台。“最终能够胜出的应该是产品和内容结合最好的厂商，而不是价格最便宜的。”张亚男对记者表示。
　　商报记者 罗添/文 宋媛媛/制表

