IT厂商打响低碳经济争夺战 重金研发节能技术
　　低碳经济时代的到来已不可逆转。面对日益高涨的节能呼声，IBM、惠普、威盛等国内外主流IT厂商相继步入低碳、节能、环保的道路，争相投入重金研发新型节能技术，一场有关低碳经济的争夺战已在IT厂商间全面展开。
　　ICT行业碳排放问题凸显
　　人们习惯性关注的是汽车、重工业等工业文明时代的排放大户，但随着信息技术的飞速发展，全球增长最快的ICT行业碳排放问题已逐渐凸显。数据显示，到2007年时，全球信息技术设备排放的二氧化碳已占到了全球二氧化碳排放总量的2%左右，而这一比例到2020年便将翻番。
　　而更为重要的是，信息技术发展的必然进程便是ICT行业在整个社会运行机制中的日渐基础化，渗入各行各业的信息技术，其碳排量的增加或减少都将以指数级的规模被放大显示。正如全球气候组织ICT项目总监Molly Webb所说的那样：“通过ICT行业能够实现78亿吨的减排量。这个数量超过目前中国和美国的减排量，同时也超过碳捕捉和封存技术到2050年可能带来的减排量。”
　　作为目前全球惟一同时掌握X86架构CPU、移动通讯芯片和图形处理芯片核心技术的高科技公司，威盛也是最早开始关注绿色ICT的企业。上世纪90年代，威盛提出绿色计算的概念，并从2001年起便成为该领域的全球领导者之一。通过向消费市场传达绿色计算技术对环境、生产效率以及用户体验益处的信息，从各方面共促绿色ICT发展。
　　新理念推动碳交易市场成熟
　　低碳经济是以低能耗、低污染、低排放为基础的经济模式。与前几次的经济飞跃比起来，低碳经济的到来、发展却似乎更多了一份必然性和紧迫感。随着全球环保意识的加强，低碳经济再次被推到风口浪尖。
　　电影《2012》的灾难画面触目惊心，虽使用了出于艺术渲染目的的夸张手法，但谁都无法否认，如果人类再不采取有效措施，电影中的日子对我们来说，就并非仅仅是个传说。实际上，传统“前人栽树，后人乘凉”的思想，也早已告诫后人可持续发展的重要性，而目前拥有世界第一人口数量的中国，在人均能源占有率本就较低的情况下，亟须寻找合理的经济发展、生活消费的能源消耗方式。
　　此前，中国首次以约束性指标的方式宣布了中国的碳排目标：到2020年，中国单位GDP二氧化碳排放将比2005年下降40%-45%。此外，在西方发达国家中盛行的“碳交易”市场日趋成熟，到2012年，便有望超过石油市场成为世界第一大市场。
　　除了为ICT业界的低碳经济发展提供技术支持，威盛还同时发起了一系列的公益活动。2007年9月，威盛电子宣布将为其生产的处理器购买碳排量，从而成为第一家公开购买碳排量的华人企业。
　　探寻IT行业新参考思路
　　威盛绿色计算，是首个涵盖无碳净氧计算、太阳能计算科技、无铅封装、ROHS计算科技、节能计算技术和静音计算技术的的概念。作为首个涉足无碳净氧计算研发的厂商，威盛在技术上曾遇到很多困难。但随着全球第一款无碳净氧处理器——威盛C7-D的诞生，及无碳净氧电脑的推出和被采用，威盛“无碳净氧计算”开始为整个IT行业提供了一种新的参考思路。
　　提到太阳能，人们通常会将其与照明、供热等行业相联系，因此，业界及大众对威盛在南太平洋上建成的全球第一个太阳能信息社区中心充满好奇。威盛太阳能计算科技，试图克服基础能源设施不足所带来的挑战，特别是在农村及偏远地区，同时也为发达国家的城市市场打造无污染的能源解决方案。
　　致力于将无害材料全面用于其产品线中，威盛成为第一个完全采用无铅制造工艺的IC制造商。而对节能技术的不断追求，让威盛产品的“低功耗”特性在全球倍享赞誉。凭借能耗和性能之间的平衡，从2008年到2009年，Nano凌珑处理器不但在便携类移动设备上被联想、三星等企业广泛采用，就连戴尔也将其应用于服务器上，而针对大型数据中心的这款服务器正是对产品功耗要求最高的产品应用之一，这一切直接导致英特尔这样的行业主导者也不得不开始反思自己多年的发展思路。商报记者 吴辰光
 

