盖茨接班人奥兹权力被架空 短期内或离职
　　【赛迪网讯】12月17日消息，据国外媒体报道，许多业内分析师认为，微软把Windows Azure部门与其他部门合并后，首席软件架构师兼Azure部门负责人雷·奥兹(Ray Ozzie)很可能被迫离职。
　　微软上周宣布，把Windows Azure部门与Windows服务器与解决方案部门合并成服务器与云计算部门，由服务器与开发工具部门总裁鲍勃·穆格利亚(Bob Muglia)负责。
　　而Azure业务一直由奥兹亲手打造并负责，除了不再负责Azure业务，奥兹今年早些时候还失去了对Windows Live控制权。据微软高管称：“奥兹的影响力和权力已经不再。”
　　知名分析师玛丽·乔·弗莉(Mary Jo Foley)策划称，如果奥兹在不远的将来离开微软，不要为此而感到意外。
　　当然，也有分析师认为，奥兹已经完成了Azure的架构，交给其他高管运营也在情理之中。
　　2005年，微软收购协同软件开发商Groove Networks，作为Groove Networks创始人，奥兹后来被任命为微软首席软件架构师，成为微软创始人比尔·盖茨(Bill Gates)的主要接班人之一。
　　作者：友亚

