09年科技板块领涨标准普尔500指数
　　导读：国外媒体今天刊文称，科技板块是2009年标准普尔500指数中涨幅最大的板块，多家大型科技公司的股价涨幅巨大。以下为文章摘要：
　　2009年，在标准普尔500指数的10大行业板块中，科技板块涨幅达59%，排名第一。一些大型科技公司涨幅领先，例如谷歌上涨99%，微软上涨59%，IBM上涨59%等。
　　科技板块的涨幅远高于第二名基础材料板块，后者今年以来的涨幅接近46%。第三、四、五名分别为消费产品板块、工业板块和医疗板块，涨幅分别为40%、19%和18%。今年到目前为止，标准普尔500指数涨幅为24%。
　　2009年，科技行业公司股价的大幅上涨一方面是由于2008年这一板块的跌幅较深。2008年，科技板块跌幅近44%，高于标准普尔500指数38%的总体跌幅。不过，随着华尔街对经济复苏的信心越来越强，科技板块重新吸引了许多大资金管理者的兴趣。
　　美国投资公司Russell Investments每三个月对美国全国投资经理进行一次调查。该公司表示，在今年第四季度的调查中，82%的投资经理看好短期内科技股的前景。在这一方面，科技板块在标准普尔500指数10大板块中排名第一。
　　不过，大多数人的观点并不一定就是正确的。在去年Russell Investments的调查中，大部分投资经理青睐医疗板块股票，这主要是由于该板块的防御特性。当时，看好医疗板块的投资经理达到66%，高于看好科技板块的62%。
　　Russell Investments认为，科技板块当前受到青睐主要由于三点原因：稳定的增长前景、强劲的资产负债表，以及近期美元的走弱。Lord Abbett & Co投资经理汤姆·奥哈洛兰(Tom O'Halloran)表示：“由于持续的创新、高效的运营模式、极为强劲的财务结构，以及在过去长时间内遭到忽视，科技业未来将领导市场。”
　　不过从估值方面来看，科技股已经不再像一年前一样具有极大的吸引力。以2010年每股收益预期计算，谷歌、Adobe、IBM的市盈率分别为23倍、21倍和12倍。投资者或许可以继续观望，在2010年以更低的价格买入这些股票。(维金)

