友达大陆设厂日趋明朗：投资额或超百亿
　　新浪科技讯 12月21日上午消息，友达光电大陆开设面板厂一事日趋明朗。友达光电相关人士对新浪科技表示，只待政策确定就可展开行动。对于大陆已有多个高世代面板厂开建，友达则表示，一旦在大陆启动，就会“加速赶上”。
　　台湾当局经济主管部门将于年底举行“跨部”会议，讨论松绑包括面板在内的赴陆投资项目，结果最快明年初就会出炉。
　　台湾《工商时报》周一的报道称，友达光电可能成为第一家投资大陆的台湾面板制造商，在大陆建立首家7.5代液晶面板厂，首个项目的耗资超过新台币800亿元(约人民币168.7亿)。
　　友达光电行销推广处相关人士对新浪科技表示，友达对于在大陆设厂一直持开放态度，目前已经在进行相关评估工作，但建厂的实际地点与投资额尚未确定，惟待政策松绑后，就可展开行动。
　　从2009年9月开始，在中国大陆有多达6条高世代液晶面板生产线宣布投资建设，友达若明年进入，将面临更大竞争压力。
　　前述相关人士表示，面板生产线现在设厂的话，一般也需要两年时间的时间才能量产。在这段时间里，友达将加快进程赶上对手步伐。
　　友达光电是全球第三大薄膜液晶面板(TFT-LCD)厂商。友达光电目前在苏州、厦门各有一处模组厂，6月又与四川长虹合建一座模组厂。(文元)

