平板电脑卷土重来 或重返个人消费市场
　　沉寂了七年之后，平板电脑再次回到产业的“热点区域”。
　　近日，在传出苹果将于明年推出平板电脑的消息后，戴尔、华硕将要在明年推出平板电脑的消息也随后传出。接踵而至的消息，将2010年打扮成了“平板电脑年”。一时间，平板电脑炙手可热。
　　失败的前世
　　2002年，踌躇满志的微软提出了平板电脑概念，并动员资源为其造势。比尔·盖茨当时信誓旦旦的预言说，“5年后，平板电脑将成便携式个人电脑的主流。”
　　随后，一些厂商纷纷响应微软，尝试着推出了平板电脑，但未获市场认可。市场现况显示，平板电脑正离主流市场渐行渐远。
　　2002年底，微软开始在中国推广平板电脑概念，并推出WindowsXP Tablet PC Edition中文版。
　　随后惠普、富士通、宏基等相继捧场，推出采用中文版系统的平板电脑产品。此后几年内，东芝、戴尔也推出过平板电脑。
　　这些PC公司的产品负责人回忆当时的情景时皆表示，其实只推出几款产品，而且都是定位行业用户和企业用户。
　　“龟缩”在行业领域
　　时至今日，平板电脑不仅没有成为比尔·盖茨所预测的“主流便携式个人电脑”，甚至已完全从个人消费领域中退出。
　　对于平板电脑不受市场欢迎的原因，戴尔的产品经理在接受记者采访时分析说，“当年没有得到推广的原因主要是由于成本较高，技术也不十分完善，因此使用体验不佳造成的。”
　　业内认为，最早微软在技术层面提出的概念很超前，应用层面的东西很少。比如宣传中说在医院行业应用后，医生可直接在电脑上手写病历，但是医院需要的应用软件只能向系统集成商定制，结果标准不统一，各医院之间无法通用，所以最后根本没法普及。
　　“就当时的技术水平来说，平板电脑并不能完全实现其功能，而且速度、性能方面也不十分理想。普通电脑开机要1分钟的话，平板电脑则至少要2分钟。”一位资深IT人士说，“平板电脑对屏幕要求很高，显示屏比普通电脑要厚很多，加上微软的操作系统外挂的成本价格也贵得出奇，结果导致平板电脑成本价格很高。而产品售价则至少是普通电脑的一倍以上，往往少则一万，多则三四万。”
　　据了解，惠普在2008年推出的两款平板电脑的价格分别在1万元、2万元以上，富士通在2005年推出的ST系列的售价则在3.5万元左右。
　　记者从多家厂商了解到，目前平板电脑主要定位于行业用户，主要是医院、军队、交警、建筑四个行业。
　　重返个人消费市场？
　　“苹果的进入，可以视为平板电脑重返个人消费市场的信号。”业内有评论认为，苹果在手机领域用iPhone(手机上网)证明了一切，当微软和苹果这两大巨头都开始争夺这一块蛋糕时，可以预见未来电脑市场的新一轮变革。
　　在采访中，已经或明年将要推出平板电脑的厂商众口一词地表示，时至今日，原来阻碍平板电脑发展的几个问题都已得到一定程度的解决。例如微软发布的Windows 7自带多点触摸技术、电脑CPU已处于过程状态、英特尔CULV平台的应用可让电脑性能得到极大提升等。
　　另一方面，平板电脑的价格价格也下降到消费者可以接受的范围。本月，富士通推出的平板电脑T4310新品价格为1万多，是其此前推出的新品价格的一半。
　　业内人士称，现在平板电脑的成本可以控制在7000元以内。
　　因此，多家PC厂商均表示将推出针对消费市场的平板电脑也就不足为奇了，月初，在富士通的新品会上，记者曾问富士通个人电脑亚太区产品经理张俊立，是否会考虑把平板电脑设计得更加消费化、娱乐化。张俊立的回答很干脆，“答案是肯定的。”
　　“今后富士通的产品策略，会有两个产品信号，一个面向消费市场，一个面向商用市场。”张俊立表示。
　　戴尔公司则更直接地说，“平板电脑将来会是商务笔记本的发展方向之一。”
　　本报记者 林其玲
　　■ 概念解读
　　那块板子是什么？
　　从2002年微软提出的平板电脑概念产品上看，平板电脑是一款无须翻盖、没有键盘、小到足以放入女士手袋的电脑。比之笔记本电脑，它除了拥有其所有功能外，还支持手写输入或者语音输入，且移动性和便携性都更胜一筹。简单地说，平板电脑就是现有笔记本电脑的下一代优化产品，它不需要键盘和鼠标，而且具有更好的便携性与实用性。
　　就目前市场上的平板电脑而言，分为纯平板电脑与可变式平板电脑两种规格，其中可变式平板电脑就是比较常见的屏幕经过自由翻转后可扣于键盘上的笔记本电脑了。而另一类则是采用纯平板设计，未配备键盘，所有操作均通过可手写的屏幕直接完成。这类型的电脑更加适合商务记录或者做简报。
　　此前，宏?、惠普、戴尔、联想、富士通等厂商，以及MP3厂商爱可视，都已在中国市场推出了平板电脑。
　　(林其玲)

