我国将于明年开展四项SOA国家标准制定
　　新浪科技讯 12月22日上午消息，全国信息技术标准化技术委员会(简称“信标委”)今天在北京宣布成立SOA标准工作组。在2010年，该工作组将推动三项有关SOA的国家标准制定。
　　SOA标准工作组将负责我国SOA国家标准制定，组织全国范围内的SOA标准应用和推广，配合开展行业或领域相关的SOA标准化工作。中国电子标准化研究所(CESI)负责SOA标准工作组秘书处工作。
　　CESI信息技术中心主任、SOA标准工作组秘书长高林表示，CESI作为秘书处已经在全国范围内征集到近60家SOA标准工作组的首批意向成员单位。
　　高林说，目前国际标准组织以及国内各界已有共识，认为SOA是支撑云计算的重要技术。云计算、SaaS、物联网等基于互联网的热点应用模式是SOA的重要应用场景，这些应用和产业的实际需求是具体标准工作开展的重要基础。
　　高林向新浪科技透露，SOA标准工作组2010年将开展《SOA术语》、《SOA总体技术要求》、《SOA标准化指南》以及《SOA服务质量制定规范》等四项国家标准的制定。
　　高林说，SOA标准工作组2010年其余的主要工作还包括完善SOA标准工作组的机制，组织SOA应用调研及规范，推动国际标准化工作并承办JTC1/SC38首次年会，组织开展云计算中SOA标准相关研究，并做好知识产权相关支撑工作。(文元)

