郭台铭鞋底磨损严重：身为台湾首富仍节俭
　　新浪科技讯 12月21日上午消息，据台湾媒体报道，鸿海董事长郭台铭昨日表示，鸿海有一个从未对外公开的“绿色工厂”，生产线上中甚至没有架设任何的日光灯，只因节能减碳已是全球趋势，这个“绿色工厂”明天首次向外界展示。
　　郭台铭、广达董事长林百里、华硕董事长施崇棠、台达电董事长郑崇华、联发科董事长蔡明介、裕隆董事长严凯泰、趋势基金会执行长陈怡蓁等七位企业界领袖，昨天呼吁台湾当局针对节能减碳制定白皮书，企业也要努力发展节能，将台湾产业推向环保新境界。
　　这七位企业家昨天参与由媒体人陈文茜?作的“±2℃纪录片-台湾必须面对的真相”发表会，他们拥有的企业总市值逾3兆元新台币，呼吁民众重视全球暖化、气候变迁的问题，这是台湾科技业首次齐聚一堂为环保减碳发声。
　　郭台铭表示，在环保的推动上，包括台湾当局、企业、民众等三方面都要努力，台湾当局应要拨更多的经费在国土保育与灾难防治上，企业要积极研发、生产减碳节能的产品，民众也要思考环保议题的重要性，才能创造“环保绿色的台湾”。
　　施崇棠表示，因应国际环保潮流及更严格的绿色产品规范，华硕已参与国际碳足迹计划 ，并已获得认证，提前符合国际市场的环保要求。
　　郑崇华表示，70年代后期，台湾工业开始发展，也是用电量激增的时代，那时他即开始关注节能减碳的环保议题，因为从发电厂传输到最终的负载端，最后的能量只剩三分之一，大部分都转换成热，这是全球暖化的原因之一。
　　郑崇华指出，全球暖化的温室效应，若不去改变，将对人类、生物造成严重的伤害，每年的水旱灾也将越来越严重。(木木)

