微软首席软件架构师遭权利架空 或选择离职
　　新浪科技讯 北京时间12月17日上午消息，据国外媒体报道，微软上周二宣布将Windows Azure云计算平台并入新的“服务器和云计算部门”。合并后，Azure将由微软服务器和工具业务部门总裁鲍勃·穆格利亚(Bob Muglia)负责，此举有可能意味着Azure部门负责人雷·奥兹(Ray Ozzie)将会离开微软。
　　奥兹是微软首席软件架构师，他一直以来都是微软Azure的推动者和代表人物。分析人士认为，将Azure开发团队并入穆格利亚领导的产品部门将使奥兹失去对云计算平台的影响力，而这正是他在微软的一大使命。
　　一名微软前高管透露，此次重组之前，奥兹在与微软Windows部门总裁史蒂芬·西诺夫斯基(Steven Sinofsky)争夺Windows Live的控制权时也刚刚失利。还有多方消息人士透露，虽然奥兹要在西雅图工作，但却仍然住在波士顿。
　　这名微软前高管说：“大家都在等待，奥兹何时能够获得影响力。除非你一直呆在西雅图，并且得到比尔和史蒂夫的支持，否则很难成功。”他所说的比尔和史蒂夫是指微软创始人比尔·盖茨(Bill Gates)和微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)。他还表示，奥兹已经失去了影响力。在微软，一切都要看权利，如果手下没有产品部门，就没有权利可言。
　　微软2005年收购了奥兹的Groove Networks公司，有消息称，当时的收购价为2亿美元，而奥兹也随之一同加盟微软。还有消息人士透露，盖茨当时支付了超额资金，目的就是为了将奥兹招致麾下。奥兹还曾一度被认为是盖茨接班人。当微软收购Groove时，盖茨曾在电话会议上说：“我很久以前就在思考，我们能否将雷·奥兹和他的团队招致麾下。所以今天对我而言，是非常重要的一天，因为我终于如愿以偿了。”
　　业内人士表示，奥兹是软件开发者心目中的泰斗级人物。他参与开发了首款电子表格软件VisiCalc，并帮助创建了办公软件Lotus Notes和协作软件Groove Virtual Office等重要技术。他在计算机领域备受尊敬，从没有人质疑过他的技术和聪明才智。但包括美国市场研究公司Strategic News Service CEO马克·安德森(Mark Anderson)在内的许多业内人士都表示，微软争强好胜的企业文化并不适合奥兹，他有可能会离开。
　　微软发言人并未对奥兹今后的职位发表评论，但一家公关公司却代表微软回复道：“简而言之，作为微软首席软件架构师，奥兹将负责管理公司的技术战略和产品架构。他的职责不会受到重组的影响。奥兹还将积极参与微软Windows Azure项目。然而，由于微软准备于明年2月起对Azure用户收费，因此该产品将从一个由奥兹负责的高级开发项目转变成为产品集团负责的主流业务，提供全方位的推广、销售和支持。”
　　但业内人士认为，无论奥兹的权利是否被架空，他短期内也不太可能从微软离职。他有可能会以不同的方式继续负责Azure的部署，也有可能转而担负其他职责，只是微软尚未对外公布而已。(书聿)

