被炒高管称微软像1985年的IBM：正失去创新优势
　　导语：美国媒体今日撰文称，微软新兴事业部业务开发主管多恩·道奇(Don Dodge)上个月成为了媒体报道焦点，因为在微软效力了5年的他不幸卷入了微软首次大规模裁员。但下岗不到一周，道奇就被谷歌火速招致帐下，从事类似的工作。道奇周一通过电子邮件接受了记者采访，谈到了他的新工作并对比了谷歌和微软的不同。
　　以下为访谈节录：
　　记者：你的新工作与此前在微软所做的有什么类似以及不同之处，你对现在的工作满意吗？
　　道奇：我喜欢在谷歌工作，这里步伐迅速，积极向上，干劲十足，而且这里只看重创意的内在价值而不是提出创意人的地位。和创建34年的微软相比，谷歌非常年轻，只有10年历史。谷歌的员工也只有2万人，远远少于微软的9.5万人。谷歌的产品较少，但重视程度更高。这就是我在谷歌所感受到的不同，我觉得在谷歌做事更加轻松。
　　我现在所做的工作和以前在微软很相像，就是帮助开发商和创业公司成功在谷歌平台研发应用，并使用谷歌应用引擎以及网络工具组等技术。在微软的时候，我的工作对象是创业公司和风投公司。在谷歌，我的工作多了一项，就是帮助各个规模的公司使用Gmail以及谷歌应用组件。
　　最大的工作区别可能是，我现在五分之一的工作时间是和谷歌风投部门共事。过去五年我一直在和创业公司打交道，当然会有一些经验心得。
　　记者：你在谷歌工作面临着什么挑战，和当初在微软时比较怎样？
　　道奇：我只在谷歌呆了一个月，所以还没感受到什么挑战。但我觉得，自己的挑战是继续组建一支世界级的开发商支持团队，这涉及到所有的产品。谷歌高级技术经理迈克·威顿(Mike Winton)三年前创建了这一部门，完成了非常出色的工作。随着更多的产品走上网络，更多的开发商会使用我们的平台和工具，这只是一个规模问题。
　　另外一个挑战就是与开发商和合伙伙伴进行畅通的沟通，为他们提供所需的支持，尽可能地阐述我们的产品路线图。这些事情在谷歌都有很完善的流程，我们只需要每天努力工作，赢得我们合作伙伴的尊重。
　　记者：来到谷歌之后，你对科技领域的看法有什么改变？
　　道奇：我不觉得自己的看法有什么变化，但我在谷歌的关注重心有所不同。得益于过去5年和创业公司和风投公司打交道的丰富经验，我对趋势的发展方向以及创新的发生领域有了很好的认识。显然，基于网络的应用正在不断发展壮大。我能想到的几乎每个有用的应用最初都是以基于网络的应用起步的，这方面的例子包括了Facebook、Twitter、Gmail、博客以及维基百科等等。
　　趋势是非常明显的，现在所有令人激动的新应用都是在浏览器上运行的，应用基于云计算，而手机是一个平台。你的手机将成为你的主要计算机。我认为，在不远的将来，到处都有扩展基站，上面有一个键盘和一个显示屏。你把手机插入扩展基站，你的应用和数据就立即可用。你只要决定将哪些应用和数据保留在手机上，而将哪些应用和数据留在云端。
　　微软在上述的各个领域都有产品，但大部分都没有得到优先关注。Windows Mobile处境艰难，Windows Azure只是刚刚起步。而在谷歌，Chrome浏览器、谷歌应用引擎、Android手机平台则都是公司的关注要点。我现在要在这些领域花上比以前更多的时间。
　　记者：你对微软的未来有什么看法，他们是否一如既往地保持了成功创新能力？
　　道奇：我觉得现在的微软就好像1985年的IBM。我的职业生涯刚起步时，IBM就是科技领域的霸主。在上世纪80年代末，微软开始主宰软件领域，先是通过桌面软件，随后又通过Windows Server and SQL Server等服务器软件。
　　微软依然实力强大，年收入高达600亿美元，盈利庞大。但我觉得，经过20年之后，他们正在失去创新优势。很少有公司可以主宰某个行业超过20年。这是一个自然竞争周期。还有，比尔·盖茨(Bill Gates)离开了微软，虽然管理层过渡得非常顺利，但微软已经缺少了盖茨拥有的那种更为深远的影响力。
　　记者：微软需要关注哪些领域？
　　道奇：微软是一个巨大的公司，几乎在每个市场都有产品。但他们不可能在每个市场都强劲竞争，成为市场领头羊。即便是微软主宰数年的桌面操作系统，Vista的表现令人失望。因此，在科技领域，不进则退，不创新就没有活路。Windows 7看起来倒是非常不错。
　　Windows Mobile显然落后于iPhone(手机上网)平台；谷歌的Android得到了诸多好评，而且是以完全不同的商业模式进入市场的。微软在这方面困难重重。
　　记者：你对微软持续扩展云计算怎么看，谷歌在这方面是不是更有优势？
　　道奇：我觉得未来的计算关键在于基于网络的应用，应用和数据都存储在云端，而手机是一个重要平台。云计算就是未来的成败关键。亚马逊、谷歌和微软都在这方面展开竞争，但他们采取了完全不同的技术手段和商业模式。我不认为谁的技术或模式可以通吃各个领域。
　　微软的手段能够吸引他们的传统用户，这些用户希望保留一些他们此前的投资。亚马逊目前势头不错，他们专注于简便和低价。谷歌已经为可扩展网络应用打造了一个世界级的基础设施和开发环境——和此前用于打造和支持谷歌搜索的一样。如果你正在开发可扩展的网络应用，谷歌在这方面有一些内在的优势。
　　在具体的市场领域，亚马逊、谷歌和微软会取得成功，他们都是非常强劲的力量。
　　记者：在你效力微软期间，你觉得微软最大的成功和失败是什么？
　　道奇：我在微软时关注面很窄，只关注开发商和创业公司领域。从一个开发商的视角来看，微软在基于客户的开发工具方面始终非常强劲。在过去的5年，Visual Studio、Microsoft Expression和Silverlight真的都非常出色。他们实现了无缝协作，给用户带来了出色的体验。
　　BizSpark是微软关注于创业公司和开发商领域的又一次成功项目。我们团队创建并在去年推出了这个项目，赢得了很多合作伙伴来帮助推广。我觉得这是一个巨大的成功。
　　关于失败之处，我可能不适合讨论这个问题。我想说的是：史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)从不轻言放弃，他会不断努力扭转不利局面。你今天所认为的微软失败之处，可能未来就是令人意外的成功领域。
　　记者：微软在哪些领域落后于谷歌？
　　道奇：很多方面都是。微软涉足了几乎每个市场。而谷歌则更有针对性，在微软占据优势的很多市场，谷歌都没有涉足。这也就是说，微软几乎在每个市场都要面临强劲的竞争对手。IBM、甲骨文、SAP和其他公司都给微软造成了巨大的威胁。
　　记者：能否解释下微软和谷歌公司文化的差别？
　　道奇：双方在规模、历史、市场焦点、竞争环境等诸多方面都存在着显著差异。这些差异使得谷歌和微软表现出非常明显的不同。谷歌更年轻、规模较小、步伐较快，创始人依然非常活跃。谷歌的决策周期更短，动作更快。谷歌实现了不可思议的增长，心态自然也不一样。
　　微软真的非常伟大。我会怀念在那里工作的5年时光。对微软，我没有什么可以抱怨的。微软有很多伟大的人才。他们对待员工也非常不错。当然，考虑到微软的规模，他们的决策周期和产品研发周期较长也是可以理解的。
　　记者：你和谷歌同事怎样看待必应搜索引擎以及它今年所取得的成绩？
　　道奇：谷歌坚定地专注于自己的目标以及消费者反馈。谷歌不从竞争对手的举动或产品来衡量自己。我们对所有竞争对手都抱有尊重，也绝不会停止创新的步伐。
　　我记得1999年自己首次看到谷歌的时候，当时市场上有10多家已经非常知名的搜索公司了。谷歌击败了它们，继续创新，从不回头。
　　记者：那你有什么想补充的？
　　道奇：我觉得2010年将是一个转折之年。各个规模的公司将大批转用Gmail和谷歌应用，迈出他们面向未来的第一步。未来的方向显然就是云计算。谷歌旗下的Gmail、谷歌应用等工具是这些公司实现转型的第一步。这会给他们节约巨大的成本，包括软件、授权、维护、硬件以及IT支持等各个方面。
　　在未来的一年，各家公司需要决定他们是否希望花钱升级到Office 2010、Outlook以及Exchange，并投资培训他们的人员符合使用新版软件。可能为了节省成本，一些公司会选择继续使用Office 2007。但我觉得会有更多的公司转用Gmail和谷歌应用。他们不可能对成本节约、持续创新以及操作便捷视而不见。(逸飞)

