北京君正称不知99美元上网本是否采用自家芯片
　　新浪科技讯 12月17日上午消息，今天有国外媒体报道称，美国PC厂商日前推出一款售价99美元的迷你上网本的芯片来自北京君正集成电路有限公司(以下简称“君正”)，新浪科技第一时间连线该公司，君正方面表示由于客户太多，正在确认消息是否属实，但公司芯片此前确曾应用于超便携式电脑中。
　　此前据国外媒体报道，PC厂商Cherrypal日前推出一款售价99美元的迷你上网本“Cherrypal Africa”。这款笔记本屏幕只有7英寸，采用400MHz处理器，256MB内存以及2GB的闪存，可以采用Linux或Windows CE系统。今日有媒体称Cherrypal迷你上网本的芯片来自君正。
　　君正市场部周生雷对此表示，由于客户太多，目前还不能确定Cherrypal上网本所用芯片是否是君正的产品，但此前的一款超便携电脑Alpha 400就是使用的君正芯片。另外，国内热卖的汉王电纸书也全部使用君正的产品。
　　据了解，君正主要从事嵌入式芯片技术的研发与设计。针对移动多媒体产品的特点，君正曾推出32位微处理器技术XBurst，该技术采用创新的微体系结构，芯片能够在极低的功耗下高速发射指令。
　　据悉，君正的芯片由中芯国际代工生产。(张伟)

