上广电五代线公司更名：管理层等深天马指派
　　深天马总裁刘瑞林或负责“上海中航”运营五代线
　　早报记者 周玲
　　记者昨天致电上海广电NEC光电子有限公司(上广电五代线)时，前台的资讯信息显示公司名称变成了“上海中航光电子有限公司(上海中航)”，这也意味着上广电五代线出售给深天马(000050)母公司中国航空技术深圳有限公司(中航技)后，已经成立了一家新公司负责五代线运营。
　　根据之前披露的信息，中航技收购上广电五代线之后，将交给深天马负责运营。据记者了解，目前上广电五代线整合工作正在稳步推进，新东家和老东家正就五代线进行交接，事情繁杂头绪多，生产线何时开动还没有准确的信息。
　　上广电NEC将注销
　　尽管上海中航已经成立，但是对于上海中航的注册资本以及股份比例等信息，深天马却不愿意对外披露。深天马全资子公司上海天马相关人士昨天也表示现在没有信息可以对外披露。据了解，因为现在正值交接和整合当口，公司低调行事，拒绝对外表态。
　　但是整合一直都在进行。记者昨天从消息人士处获悉，深天马接手后，上海广电NEC公司高层已经离开了公司，部门经理级别的人员目前也都处于空缺状态，但是公司这几天正式与普通员工签订新的聘用合同。
　　“现在公司管理层职位空缺，部门经理空缺，等待深天马指派，但是何时来目前还不知情。”这位人士表示，公司原有的高层现在都不在公司出现了，但是上广电NEC公司仍然会存在一段时间，这是因为需要跟上海中航做好交接以及公司自身包括债务在内的一系列事情需要处理。
　　一位业内消息人士昨天则对记者表示，深天马总裁刘瑞林可能出任上海中航总裁一职，亲自运营五代线。深天马洽购上广电五代线时曾表示，公司原有管理层会全部留用，但是从目前看已经不现实了，“原来的管理层留下来的可能性不大。”
　　据了解，接下来上广电NEC公司会迁往别处办公，所有事务处理完毕后会申请注销。
　　最快明年1月恢复生产
　　深天马接手后正在积极筹备启动生产线，但是目前来看最快也需要到明年1月份。消息人士昨天对记者表示，目前公司(上海中航)人事还没有敲定，需要人事任命和公司架构全部敲定后才能恢复生产，“现在工作都不知道找谁，没有人能够做主。”
　　不过普通员工对于新东家接手普遍抱有期待，毕竟未来公司正式运营，员工还有一份工作，但是对于未来公司运作效果，目前员工都没有抱很高期待，毕竟这一行业要想赚钱很难。

