研究显示IT行业衰退已结束 明年将小幅增长
　　新浪科技讯 北京时间12月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，研究机构Computer Economics在一份最新报告中称，自2008年初开始的IT行业衰退即将结束，至少在北美市场是这样。
　　这份报告名为《2010年IT支出及人员预期》，基于Computer Economics对美国和加拿大139家企业的调查。根据调查结果，Computer Economics预计2009年北美市场的IT支出将维持持平，不过IT经理平均预计明年预算将增加2%。
　　这一增长幅度看起来并没有上一次IT行业衰退，即2001年互联网泡沫破灭结束之后那么明显。2002和2003年，北美IT支出呈现负增长，而2004年则维持持平。根据Computer Economics的数据，2005年北美IT支出增长2.5%，而2006和2007年分别增长4.1%和5%。
　　由于美国经济于2007年12月陷入衰退，并进一步引发了2008年的全球性金融危机，2008年北美IT支出增长率小幅下降至4%。考虑到美国经济一度面临的混乱局面，根据以往经验，2009年IT支出维持持平、2010年小幅增长是可以预期的。在互联网泡沫破灭之后，许多企业在采购非必需设备时变得更加谨慎。
　　Computer Economics总裁弗兰克·斯卡沃(Frank Scavo)表示：“根据我们追踪IT预算20年的经验，所有迹象都表明明年将开始复苏。IT经理们正在准备根据复苏的力度进行年中调整，目前我们预计明年IT支出和人员都将趋于稳定。”
　　Computer Economics的调查结果显示，52%的受访企业预计2010年将增加IT支出，同时16%预计将削减，32%预计将维持持平。而在去年同样的调查中，35%的受访企业预计将削减IT支出，54%预计将持平，而预计增长的仅有11%。
　　根据Computer Economics的以往经验，当预计将增加IT支出的受访企业不到一半时，IT行业将陷入衰退。而当这一数字超过50%时，IT行业将从衰退中复苏。
　　在此次调查中，只有7%的受访企业表示2010年将裁员，而39%认为明年将会增加人手。认为人员保持不变的受访企业占54%。(维金)

