苹果独董被指开一次会赚12.7万美元
　　新浪科技讯 北京时间12月17日上午消息，据国外媒体今日报道，国际知名猎头公司史宾沙(Spencer Stuart)的数据显示，苹果独立董事2008年的人均薪酬为63.3万美元，折合每次会议收入12.7万美元。
　　金融危机使得美国企业高管的高薪成为众矢之的，但企业董事的薪酬却极少受到关注。根据史宾沙的数据，全美董事薪酬最高的是美国机器人医疗设备制造商Intuitive Surgical，该公司7名独立董事去年平均薪酬为69.7万美元。由于该公司2008年共召开了5次董事会，因此平均每名独立董事每次会议的报酬高达13.9万美元。
　　苹果公司也紧随其后，其独立董事去年平均薪酬为63.3万美元，由于该公司2008年共召开5次董事会，因此折合每名独立董事每次会议报酬为12.7万美元。
　　Intuitive Surgical和苹果的股价2009年都实现翻番，而这两家公司大都以股票期权的方式为董事支付报酬，因此这些董事的期权价值目前已经得到大幅提升。
　　苹果发言人拒绝对此置评，而Intuitive Surgical发言人则表示：“只要回报率高，股东就会满意。”
　　美国石油钻探公司Nabors Industries提交给美国证交会的文件显示，该公司独立董事去年人均薪酬为42万美元，仅在百慕大群岛的3天会议的费用便高达人均10万美元。 (书聿)

