彩虹合肥液晶基板项目动工 当地政府或有意参与
　　每经记者 熊晓辉 发自上海
　　中国最大的CRT彩管生产企业彩虹股份正在加快产业转型，布局液晶面板上游的玻璃基板产业。
　　12月23日，《每日经济新闻》记者从彩虹股份获悉，彩虹合肥高世代液晶玻璃基板项目已于此前一天在合肥市新站综合开发试验区破土动工。彩虹股份内部人士向记者透露，公司已确定向液晶玻璃基板转型，并将在咸阳、张家港、合肥三地准备兴建超过10条生产线。
　　据悉，此次开工的高世代液晶玻璃基板项目一期计划投资37亿元，新建两条兼容5.5代和4条6代液晶玻璃基板生产线。建成后，将年产5代或5.5代液晶玻璃基板102.8万片、6代液晶玻璃基板135.2万片。
　　对于彩虹股份的 “大步快跑”，平板显示专业调研机构Display－Bank中国首席代表郁伟龙对 《每日经济新闻》记者表示，“全球玻璃基板产品缺货对彩虹来说是个利好消息，国内面板企业也都在扩张产能，从市场来说空间很大。”
　　在合肥项目之前，彩虹股份已经与张家港经济开发区管委会控制的张家港实业公司联合成立张家港显示公司，开工兴建3条5代线，目前双方持股比例为60%和40%。
　　和张家港项目不同的是，合肥项目尚无当地企业参与。不过，彩虹股份内部人士向记者透露：“合肥当地政府对这个项目比较支持，可能会通过认购彩虹股份非公开发行股票的方式参与。但是非公开发行股票要竞价，能不能进去还是个未知数，如果竞价太高，当地政府也可能会有别的考虑。”此前，由于兴建液晶玻璃基板生产线耗资巨大，此前彩虹股份已决定增发融资35亿元。

