英特尔身陷诉讼接力赛：操纵市场引发怒火
　　王如晨
　　处理器巨头英特尔的辩解越来越苍白。面对美国联邦公平贸易委员会(FTC)的最新指控，英特尔再次说了些几年来一直说过的话：自己一直公平合法地竞争，一直都让消费者受益。
　　但新指控显然有着新意味。它发生在英特尔与AMD达成和解之后。双方协议显示，英特尔以12.5亿美元代价，换取对手停止诉讼，并达成5年交叉授权协议。
　　加上之前，它已被欧盟罚款14亿美元。但不要以为掏钱后，就可以过上太平日子。FTC的指控理由，与AMD、欧盟、韩国等地的反对理由完全一致，英特尔已身陷“诉讼接力赛”。
　　这证明了什么？显而易见，AMD只是受害者之一，全球PC消费者更是受害者。AMD停止诉讼，并不意味着英特尔对消费者的伤害消除。10多年来，它操纵了一个畸形的PC市场。
　　用户几乎没有选择，看看目前有多少PC企业使用AMD或者本土厂家的芯片就一目了然了。
　　英特尔操纵市场，早已引发市场怒火。尤其是近5年多来，借助所谓平台化，它不断向主板、网卡、显卡渗透，吞噬着合作者的利益。而这5年，也正是它遭遇诉讼的密集期。
　　这背后的现实是什么？是因为处理器价值已不像几年前那样高。宏?董事长王振堂说，处理器价值大约仅剩20%。因为，人们已不再过于追求先进工艺，而更讲求消费体验，尤其外观与显示。
　　独立显卡巨头Nvidia持续点着英特尔的穴道。3年来，创始人黄仁勋一直炮轰对手。在个人PC消费趋势中，显示体验已成为关键要素之一。英特尔几年来虽拼命布局，但至今没有创新型产品。
　　黄仁勋昨天再度抨击了英特尔。他说，这正是英特尔一直想“扼杀”Nvidia的原因，而FTC的行动将能“彻底改变PC业格局”。
　　事实上，微软也早已对英特尔不满。2007年，美国西雅图联邦法院曝光了多封秘密邮件。内容显示，发布Vista前，英特尔平台的笔记本无法在Vista环境下执行任务，但迫于英特尔压力，微软还是给它贴上了“支持Vista”的标签，最后遭遇客户投诉。
　　当时，微软部门经理Mike Ybarra气愤地说：“我就不明白，推动用户体验的潜力就在面前，为什么我们屈服于此？”
　　英特尔也许会再度花上10多亿美元结束诉讼。但笔者更希望，英特尔不要再很傻、很天真地继续诉说自己很清白、很无辜，而是拿出点实际行动来。

