惠普结盟微软Novell猛抢Sun用户
　　新浪科技讯 北京时间12月17日下午消息，据国外媒体报道，惠普周二宣布，将与微软、Novell和红帽(Red Hat)结盟，以吸引Sun的更多用户。
　　由于甲骨文对Sun的收购迟迟没有获得欧盟委员会批准，导致Sun的用户大批流失，而惠普则借机大肆抢夺Sun的用户。本次合作有望帮助惠普抢夺Sun的更多用户。
　　惠普此前表示，在截至今年10月31日的12个月内，该公司已经通过“全程关怀”(Complete Care)项目，为Sun的用户提供了特制的服务、支持以及财务刺激，并借此抢走了350多位Sun的用户。惠普表示，通过与上述企业的合作，惠普将为Sun的用户提供更好的服务。
　　惠普表示，其“全程关怀”项目将为用户提供众多优惠，包括以5折优惠享受Novell的Suse Linux Enterprise Fundamentals培训，享受“红帽全球培训”时也可以获得25%的折扣。另外，在使用惠普的Migration Competency Center in France服务时也可以获得更好的支持。
　　惠普表示，凭借新的合作关系，该公司将为用户提供更多的操作系统选择，包括Unix、Windows Server、Suse Linux、红帽Linux甚至Sun的Solaris。
　　甲骨文于今年4月中旬宣布，将斥资70亿美元收购Sun，但是由于欧盟委员会及其他团体担心甲骨文收购Sun旗下的MySQL会对数据库市场产生不利影响，导致该交易迟迟未获批准。虽然甲骨文最近承诺会加大MySQL的研发力度，从一定程度上打消了顾虑，但只要该交易未能最终完成，Sun的用户就有可能继续流失。
　　美国市场研究公司IDC的报告显示，Sun第三季度服务器销售额同比下滑35%，而IBM和惠普的下滑幅度分别仅为12.9%和16.8%。(鼎宏)

