全球首款99美元上网本或采用中国芯
　　新浪科技讯 北京时间12月17日上午消息，据国外媒体今日报道，美国PC厂商Cherrypal推出的全球首款99美元上网本可能采用了北京君正集成电路有限公司(以下简称“君正”)的处理器。
　　Cherrypal公司表示，这款名为Cherrypal Africa的上网本采用7英寸显示屏，搭配400MHz处理器，以及256MB内存和2G闪存，并可运行Linux或Windows CE操作系统。但该公司并未透露这款产品的处理器型号和厂商。
　　然而根据多方报道，这款处理器来自君正，是一款基于MIPS-II指令集架构的XBurst处理器。相关数据显示，君正的四款处理器JZ4720、JZ4730、JZ4740和JZ4755都兼容MIPS-II。然而，君正此前也与英国芯片设计商ARM有过联系。
　　君正网站显示：“XBurst拥有一个RISC/SIMD混合指令集架构。RISC指令集符合工业界标准，支持Linux、WinCE、大量的第三方软件和开发工具。SIMD指令有效地对视频编解码算法进行加速。”
　　另外，君正网站还显示，该公司创新的微处理器技术使基于XBurst 核心的多媒体处理器兼具强大的运算能力、多媒体能力、超低功耗和价格优势。因此，XBurst 在0.18微米工艺下可以提供360MHz以上的稳定工作频率，其他工业界内核往往在200MHz以内。在同样工艺下， XBurst 性能提高80%以上。
　　君正有可能是一家专门从事设计和研发，而不自主进行生产的企业，但该公司并未透露其芯片的制造地。(书聿)

