新闻集团发起广告攻势 要求时代华纳有线付费
　　新浪科技讯 北京时间12月18日下午消息，据国外媒体报道，据知情人士透露，新闻集团计划从周五开始发起一场广告攻势，矛头直指时代华纳有线电视公司(以下简称“时代华纳有线”)，从而使得两家公司围绕电视节目费的争执进一步升级。
　　时代华纳有线与新闻集团旗下福克斯电视网以及FX等有线电视频道的合约将于本月底到期。双方的续约谈判目前陷入了僵局，引起争议的是一个在媒体领域还相对较新的问题：电视网是否应向有线电视运营商收取现金。
　　新闻集团坚持认为旗下福克斯电视网应当收取现金，而时代华纳有线则认为，媒体公司这样做会带来不公平的高价要求，会导致消费者支付更高的有线电视费。
　　新闻集团将在广告中对纽约和洛杉矶等城市的消费者警告说，对一些时代华纳有线的用户来说，他们可能会看不到福克斯提供的足球赛和《辛普森一家》等节目。广告说，福克斯希望获得一个合理的价格。
　　时代华纳有线是今年早些时候从时代华纳中分拆出来的，该公司从11月底开始推出了自己的广告，批评电视网的收费要求。不过，时代华纳有线的广告并没有指名道姓。
　　有线电视运营商和电视网经常会在节目费的问题上产生争执。新闻集团和时代华纳有线都认为，双方此次的争执可能会为整个电视行业的未来发展确定行业规范。因此，这个问题引发了更为广泛的公众讨论。
　　时代华纳有线发言人说：“双方正在进行谈判，但福克斯目前的要求是不合理的，尤其是在当前困难的经济状况下。我们希望我们的用户理解，他们可以更换有线电视提供商，但是包括卫星电视的每家电视服务提供商都面临着节目成本不断上涨的问题。”福克斯发言人拒绝对此作出评论。
　　电视网公司同样对广播电视的长期健康感到担忧。其他媒体公司高管都在密切关注着这场纷争。如果福克斯成功地向时代华纳有线收取可观的现金费，那么这可能会成为美国广播和电视网的一项标准。
　　CBS电视台CEO莱斯·孟福思(Les Moonves)上周表示：“我们很高兴福克斯站了出来，在这个问题上据理力争。”(逸飞)

