甲骨文预计与Sun交易下月将获批准
　　新浪科技讯 北京时间12月18日上午消息，据国外媒体报道，甲骨文周四预计，欧盟明年1月将无条件批准该公司收购Sun。
　　甲骨文于今年4月中旬宣布，将斥资74亿美元收购Sun，但是由于欧盟委员会及其他团体担心甲骨文收购Sun旗下的MySQL会对数据库市场产生不利影响，导致该交易迟迟未获批准。
　　倘若该交易最终获批，甲骨文将首次涉足硬件业务，但其利润率将会面临压力，与IBM之间的关系也会更加紧张。IBM是甲骨文的合作伙伴，但该公司也出售数据库和服务器产品。
　　美国司法部此前已经无条件批准这一交易，而欧盟委员会将于1月27日决定是否批准甲骨文收购Sun。甲骨文在周四的声明中预计，欧盟届时将“无条件”批准这一交易。此外，甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)还披露了与Sun相关的部分计划，包括“避开”低端服务器业务，转而着眼高端市场。
　　受该消息影响，甲骨文与Sun股价在周四纳斯达克市场盘后交易中双双上涨。甲骨文股价盘后上涨0.89美元，至23.77美元，涨幅为3.89%；Sun股价盘后上涨0.04美元，至9.33美元，涨幅为0.43%。(书聿)

