2009年微软13大重要产品：Win 7列榜首(图)
　　导读：美国pcworld.com网站今天评选出微软2009年发布的13款重要产品，其中包括Windows 7操作系统、必应(Bing)搜索引擎、IE 8浏览器等。以下为13种产品简介：
　　1、Windows 7
　　Windows 7可能是微软近10年来发布的最重要产品。Vista遭遇冷遇后，微软急需一款产品扭转困境，Windows 7将充当这样的角色。调查显示，企业将在2010年开始部署Windows 7。
　　2、必应
　　由于无法提高搜索市场份额和收购雅虎，微软发布了必应搜索引擎。自6月份发布以来，必应美国搜索市场份额已经提高至9.9%。尽管谷歌市场份额仍然高达65.4%，但微软毕竟有了一件有力的竞争武器。
　　3、Linux虚拟设备驱动程序
　　微软7月份以GPLv2许可方式提交了用于Linux内核的驱动程序源代码，一旦被Linux内核采用后，任何版本的Linux都可以运行在Windows Server 2008及其Hyper-V虚拟技术上。微软还承诺将不断更新这些代码。
　　4、Windows Server 2008 R2
　　Windows Server 2008 R2支持热迁移、Hyper-V等技术，使得微软弥补了在虚拟技术方面的短板。另外，Windows Server 2008 R2还支持Windows 7的部分功能，例如BranchCache和DirectAccess。

