微软09年十大正确决策：Win7必应上榜
　　导读：美国IT网站eWeek今天撰文，列举了微软2009年所作的10大正确决策，其中Windows 7和必应(Bing)的发布均榜上有名。
　　以下为文章概要：
　　要对微软大加诟病并非难事，Vista的失利导致企业和消费者转用其他操作系统或者继续使用旧版XP，IE的市场份额不断下滑，而Windows Mobile在智能手机领域的优势也丧失殆尽，说微软四面楚歌并不为过。
　　但2009年对微软而言却并不都是坏事。实际上，微软在2009年做的还算不错：发布了新款Windows 7操作系统，与雅虎签订搜索合作协议。最重要的是，微软将在2010年具备更多动力。以下就是微软2009年所作的10大正确决策：
　　1、发布Windows 7
　　Vista的表现相当糟糕，但Windows 7却有所不同，这款操作系统完美登场，风头完全盖过苹果雪豹操作系统。对微软而言，这是一次成功的发布，使其操作系统业务的发展重新步入正轨。
　　2、Windows 7优于Vista
　　Windows 7是一款非常优秀的操作系统。其任务栏得以改进，可用性也远超Vista，安全性同样得到了大幅提升，而价格也在可以承受的范围之内。虽然Vista原本应该达到与Windows 7相同的效果，但迟到总比不到好，所以，Windows 7仍然受到用户喜爱。
　　3、必应
　　微软必应的开发工作非常棒。Live搜索完全是一款可有可无的产品，而必应发布之初就具备了一些优秀的功能，例如可视化搜索。必应地图也在与谷歌地图的竞争中进行了大幅提升。2010年的必应有望大有作为。
　　4、与雅虎合作
　　尽管距离最终完成还需要一定的时间，但与雅虎合作有可能是微软2009年所作的最重要的一项决策。借助这一合作，微软将获得足够的市场份额，与谷歌展开真正的较量。这是一项战略决策，并将对互联网领域产生长远的影响。
　　5、与欧盟和解
　　微软多年以来一直在与多国政府周旋，而与欧盟的矛盾则是最为棘手的一个。欧盟有意对微软及其操作系统做出制裁，但是通过一系列艰苦的谈判，微软最终获得了较为有利的结果：为用户提供12个可选的浏览器。这对微软而言根本没有什么大不了，因为用户仍然要购买Windows操作系统。
　　6、关注安全性
　　安全问题已经成为微软的一大软肋。Windows被众多恶意软件围攻，令用户叫苦不迭，甚至转用其他操作系统。但微软2009年在安全问题上的表现却相当不错。微软发布了免费杀毒软件Security Essentials，还及时为用户提供各种系统补丁。不过微软在这方面还有很长的路要走。
　　7、忽略Vista
　　Vista有可能是微软近10年犯下的最大错误，对微软而言，这简直就是一场灾难。它破坏了微软与企业、消费者和厂商之间的关系。但2009年，Vista终于成为过去。而且微软采用了正确的策略：忽略Vista，将所有人的注意力都转向Windows 7。这的确是明智之举。
　　8、零售店开张
　　由于缺乏零售店，微软丧失了不少机会。而2009年，微软零售店终于开张了。虽然现在还无法对这一战略的成败加以判断，但微软应该可以借此持续提升与用户之间的关系，并提供产品支持。从这一点来看，微软零售店的开张迈出了正确的一步。
　　9、弥补与企业用户的关系
　　企业用户是受Vista伤害最深的用户。由于担心Vista带来的破坏，他们被迫使用过时的硬件来运行XP。当微软准备推出Windows 7时，特意推出了企业版。一旦这些用户尝试过以后，便会发现Windows 7对企业用户非常友好，其中的“XP模式”便是最好的证明。
　　10、控制上网本市场
　　上网本是当前PC市场最活跃的领域。Linux曾经一度在该市场占据主导，但过去1年间，微软大力拓展这一领域，并开发了Windows 7入门版，专门用于上网本。(书聿)

