美上诉法庭判决微软禁售含侵权专利Word
　　新浪科技讯 北京时间12月23日凌晨消息，据国外媒体报道，美国一家上诉法庭周二作出判决，维持此前作出的一项陪审团判决，内容是责令微软向加拿大的一家小型软件公司赔付2.9亿美元，称其侵犯了这家公司所持有的一项软件专利。此外，这家上诉法庭还确认了一项禁令，内容是禁止微软出售含有前述专利的Word版本。
　　业界分析师认为，由美国联邦巡回上诉法庭作出的这项判决可能意味着，微软与总部位于多伦多的软件公司i4i之间长久以来的司法争端就此告终。
　　今年8月12日，美国德克萨斯州一家联邦地区法庭的陪审团作出了有利于i4i的判决，裁定微软2003和2007版Word程序侵犯了i4i一项有关XML(可扩展标记语言)使用的专利。该陪审团责令微软向i4i赔偿2.9亿美元，法庭同时还批准了i4i的一项禁令动议，内容是禁止微软出售含有这项专利技术的Word程序。
　　由于微软向美国联邦巡回上诉法庭提出上诉的缘故，上述禁令一直未能实施。根据上诉法庭周二作出的判决，微软将在2010年1月11日起被禁止出售含有侵权内容的Wrod版本。但业内专家表示，本案最有可能的结果是双方达成一项和解协议，允许微软向i4i支付专利版权费用，从而得以继续出售上述版本的Word程序。
　　i4i的创始人米歇尔·乌尔普(Michel Vulpe)发表声明称：“i4i对上诉法庭维持陪审团判决的决定感到非常高兴，这是保护小型发明者知识产权的重要步骤。”
　　微软方面则尚未就此事发表评论。(唐风)

