微软发布升级包删除Word中侵权功能
　　新浪科技讯 北京时间12月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，微软在其网站上称，该公司已经发布一款补丁软件，删除Word 2007和Office 2007中被判侵权的XML(可扩展标记语言)技术。
　　这款补丁软件面向在生产的PC上预装Office的计算机厂商。微软OEM Partner Center网站在显著位置发布通知称，“微软已经于2009年10月发布了Office 2007补丁软件，在美国销售的Office 2007必须安装下述补丁软件。安装该补丁软件后，Word将无法再读取DOCX、DOCM或XML文件中的Custom XML元素。用户仍然可以打开这类文件，但其中的任何Custom XML元素都将被删除”。通知中还包括指向一款大小为13MB的补丁软件的链接。
　　美国联邦巡回上诉法院当地时间周二驳回微软上诉，要求微软在2010年1月12日起停止销售当前版本的Word和Office。美国一家联邦地方法院此前裁定微软侵犯加拿大软件公司i4i的专利，赔偿后者各种损失共计近3亿美元，并停止在美国销售侵权的Word版本。
　　微软将不会停止销售Word和Office，而是在Word中删除Custom XML技术。微软当地时间周二表示，“微软一直在为法院做出类似判决进行着前期准备工作，将在明年1月12日执行法院裁定。”
　　根据裁定，微软无须通过升级包修改已经出售的Word拷贝，只需在从明年1月12日起出售的Word拷贝中删除侵权功能即可。业内人士指出，由于微软今天刚发布升级包，这意味着PC厂商需要在不到三个星期的时间内修改软件预装计划，这存在一定困难。(志翔)

