索尼电子阅读器将独家提供《纽约邮报》订阅
　　新浪科技讯  北京时间12月17日晚间消息，据国外媒体报道，索尼今晨宣布，将向其电子阅读器用户提供《华尔街日报》和《纽约邮报》的订阅服务。
　　索尼表示，其电子阅读器用户将能订阅《华尔街日报》的电子版和每日新闻摘要内容，后者将仅向索尼阅读器用户提供。此外，索尼阅读器用户还可订阅投资资讯网站MarketWatch.com的每日新闻摘要和专栏内容。MarketWatch与《华尔街日报》均归道琼斯集团所有。
　　据悉，《华尔街日报》电子版的订阅费是每月14.99美元，而每日新闻摘要内容需每月另付5美元订阅费。MarketWatch电子版的订阅费用为每月10.99美元。此外，索尼阅读器还将独家提供《纽约邮报》电子版的订阅服务，拟于明年1月正式发布，订阅费为每月9.99美元。《纽约邮报》与道琼斯均隶属于新闻集团。
　　去年，报纸与杂志出版商曾与众多合作伙伴结盟，试图提供优于亚马逊Kindle的数字阅读体验。比如，出版商赫斯特公司(Hearst Corp。)正在开发一款新的电子阅读设备，并计划通过该设备为旗下诸多报刊提供电子阅读服务。而美国最大报纸出版商加内特(Gannett Co。)旗下的《今日美国报》和培生集团旗下的《金融时报》正与英国电子阅读器厂商Plastic Logic Ltd。进行合作，共同开发电子阅读平板电脑。目前Kindle是电子阅读市场的领先者。
　　《纽约时报》、《华尔街日报》等报纸均通过Kindle提供订阅服务。索尼表示，该公司的阅读器将能提供更佳的报纸阅读体验，其触摸屏功能将允许用户做笔记，或是通过阅读器内置的词典查找单词。索尼电子阅读器计划于年内上市。
　　部分杂志和报业高管对于与亚马逊的合作协议并不满意。目前尚不清楚索尼与出版商合作伙伴将如何进行订阅收入分成。不过，新闻集团董事长兼CEO鲁伯特·默多克(Rupert Murdoch)指出，与索尼的合作将包括其它更加有利的条款，比如索尼将与出版商共享订户名单，而亚马逊则拒绝此举。
　　人们都在期待着功能更强大电子阅读设备的问世，与此同时，许多出版商均已开始提供旗下出版物的电子版。此外，新闻集团与时代公司、赫斯特公司、Condé Nast Publications Inc。和Meredith Corp四家杂志出版商还成立了一家合资公司，旨在开发一个通用平台，为下一代的电子阅读器和其它硬件设备如苹果iPhone(手机上网)等提供电子报刊订阅服务。(晓彬)

