多国查抄山寨机殃及山寨本：海外市场跌幅达50%
　　本报记者 黄乔 广州、深圳报道
　　新加坡查抄中国山寨手机逮捕15人、西班牙查抄中国山寨手机逮捕8人、印度查抄中国山寨手机逮捕23人……
　　进入12月份，从深圳山寨厂接连传出山寨机在各国频遭封杀的消息，山寨手机在海外市场连连遇挫。受此牵连，一直以外销市场为主导的山寨上网本也遭遇滑铁卢--近两月的海外市场销量较此前下跌了50%左右。
　　查抄山寨机殃及山寨本
　　今年六七月份，山寨上网本在国内市场遭遇一次大浪淘沙式洗牌，随后，在国内多个一线市场，山寨上网本渠道大批撤柜。
　　国内市场大范围受挫，逼迫山寨主将目光投向海外，转攻外销市场。8-10月份，据从深圳山寨厂反馈的消息显示，山寨上网本海外市场逆市增长。据当时记者统计到的一份数据显示，8月份开始，深圳主流山寨厂70%以上的销量来自海外市场，9、10月份，连续两个月，山寨上网本外销市场从每月30K(3万)的销量迅速窜升至50K/月。
　　“通过这一两年的摸索，深圳山寨本的海外营销网络和市场拓展均取得了不小的突破，并由此诞生了一大批外贸公司。”深圳某山寨厂外销部负责人表示，“尤其在东南亚和中东的迪拜最为成熟，深圳山寨本在当地占据不小的市场份额。”
　　然而，年底的11月、12月份，不少国家展开查抄中国山寨机活动，海外的山寨市场风云突变，各国的山寨本经销商嗅到风声后都明显收缩山寨本的进口和销售业务。
　　“心理影响大于实际影响。”一位深圳的山寨主称，“其实，山寨手机跟山寨上网本有本质的区别，国外并没有对山寨本进行查抄。”
　　查抄山寨机直接影响到山寨本，其实在国内市场早有先例。记者了解到，早在6、7月份，山寨上网本在一线市场遭遇大批撤柜，个中原因尽管有销售不佳和受上游山寨厂清仓退市的影响外，但还有一个极为重要因素，那就是，自6、7月份以来，在不少一线城市，各地工商局纷纷展开了一场“清剿山寨机”的行动，直接影响到山寨上网本。
　　“当时在国内市场，不少山寨上网本经销商因担惊受怕，最终退出了山寨本的销售。”一位山寨本经销商称。
　　外销市场跌幅过半
　　连日来，记者从深圳几家主流山寨厂得到的数据显示，11月份以及12月上半月，在海外市场，山寨上网本从此前50K/月的销量迅速下滑到如今的不到30K/月的销量，跌幅过半。
　　除了查抄山寨机让山寨本在外海市场遭遇重创外，一些山寨主认为这段时间外销市场大幅受挫的原因还有其他一些因素：
　　首先，在国外市场，圣诞前的1-2个月往往是采购高峰期，因此9、10月份是外单采购较为集中的时间段，此后，外销市场便转入淡季。
　　其次，突如其来的中东迪拜危机，或多或少给山寨本的销售带来直接影响。据记者调查，在深圳山寨本的外销市场中，除了印度、新加坡、菲律宾等亚洲国家外，中东和非洲一直是山寨上网本的主要输出地，而中东又是销往非洲的“中转站”。
　　“迪拜危机后，客观上影响到山寨本在当地的销售，更为重要的是，影响到非洲和欧洲市场。”一位山寨主称。
　　再次，海外订单的持续增长乏力。在采访中，不少山寨主透露，尽管9、10月份海外订单增长迅速，但多是一些短线单子，数量也相对较小。其实，这在当时广深举办的几次以外销为主的大型展会上也有所体现。
　　10月广交会前夕，在香港主办的2009年的电子展吸引了不少山寨上网本厂商的参与。后据记者拿到的一份统计数据显示，在此次香港电子展上，上网本和GPS的展位接近800个，绝大多数是来自深圳的山寨本厂商。
　　“在那次展会上，尽管上网本、车载GPS等产品的需求十分强劲，但绝大多是一些短期应急的小批量订单，而且，由于受金融危机的影响，老外压价非常厉害。”一位参展的山寨主告诉记者。
　　其后的广交会，被山寨主看作是“外销市场晴雨表”，当时，有业内人士预言，如果山寨上网本不能在广交会上有所斩获，势必又将有一批山寨厂商退市。
　　“从广交会和随后的高交会，都已传达出外销市场不容乐观的消息，当时不少依靠出口外销为生的山寨厂便感觉到前景不妙。”一位记者熟识的山寨主称，“而年底各国频频传出的查抄山寨机的消息，无疑是让山寨本的海外市场雪上加霜。”
　　国内市场逆市翻番
　　海外市场遭遇重创，然而令人备感意外的是，最近几个月，山寨上网本在国内市场的销量却破天荒出现逆市增长。
　　记者日前在深圳山寨本制造基地实地调查发现，随着山寨上网本大规模洗牌，目前在深圳，真正有自己技术和制造能力的上网本工厂已不到10家。经历几番沉浮般的大起大落后，这仅剩存的10来家山寨厂几乎坚定了同一个信念--立足于品牌化发展之路，记者接触到其中的五六家厂商，发现他们都在做同样的事情：在国内各地招募渠道、开拓区域市场。
　　“这一年多来，事实说明，对于山寨本而言，只有彻底摆脱‘质次价低’的帽子，立足于品牌式发展，才会有出路。”一位山寨主向记者表示，“虽然低端客户会优先考虑价格，但是作为笔记本电脑，消费者都有很强的品牌意识，这就要求山寨上网本必须要做品牌，做服务，只有这样才能获得长远发展。”
　　记者发现，一些山寨本正在全力打造品牌之路：花大力气在各级市场的专业IT卖场建立专卖店；拓展正规的全国维修服务网点；在产品的差异化创新上大做文章等等。
　　有意思的是，在接受记者采访时，这些山寨主都在刻意回避“山寨”的称呼。“首先要做好产品定位，找出自己产品的差异化优势，要做成精品，而不是一味的低价格。”一位山寨主表示，“大洗牌后，剩余的厂商都开始注重品牌，产品的质量和服务较以前提升了一个档次，山寨上网本在国内市场的销售也会慢慢升温。”
　　事实上，山寨主的这一设想也正在变为现实。记者从深圳几大主流山寨厂商以及下游渠道商得到的数据显示，最近几个月，山寨上网本在国内市场的销量，从以前的不到30K/月增长到如今的接近50K/月，销量实现翻番。
　　记者在市面看到，时下不少山寨本正在针对即将到来的圣诞和元旦大搞“两节”优惠促销活动，而在终端市场的山寨本中，以高仿苹果本为主导的大屏山寨本仍是一枝独秀。据深圳熟识的山寨主透露，高仿苹果本目前的出货量已超过15K/月。

