美国评选2009年红黑榜：乔布斯成最大赢家
　　导语：美国媒体今日撰文列出2009年的红黑榜，分别评选了今年的八大赢家和输家。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)再次战胜了病魔，成为了今年的最大赢家。而密歇根州因为汽车行业和地产行业惨遭重创而成为了最大的输家。
　　以下为文章全文：
　　白驹过隙，岁末将至。我们带着诸多失望进入这一年，又携着满满希望告别这一岁。当然，与以往相同，我们实现了一些期望，也遭遇了诸多失望，不确定的阴云依然笼罩。
　　盘点过去的2009年，我们评选出了心目中的红黑榜，以下就是2009年的八大赢家和输家：
　　赢家之一：史蒂夫·乔布斯
　　点评：乔布斯曾患有胰腺癌，但他战胜了死神。在2009年，乔布斯接受了肝移植，再度感受生死边缘。他将苹果打造成了全球最大、增长最快的科技公司。截至上周五，苹果股价在2009年飙升了144%。
　　赢家之二：黄金多头人士
　　点评：你不得不肯定这帮黄金多头人士的投资眼光。2009年他们确实赚得是钵满盆肥。据黄金信息提供商Kitco的数据显示，目前金价较2008年12月31日的每盎司881.10美元上涨了25.3%，直至每盎司1,104.10美元。不过，他们也不用高兴得太早：在过去的这一年，纳斯达克100指数飙升了54.3%，标准普尔500指数上扬了24.7%。
　　赢家之三：杰米·戴蒙(Jamie Dimon)
　　点评：虽然遭遇这场自大萧条时期以来最为严重的经济危机，但摩根大通依然岿然不动。而领导摩根大通站在金融界巅峰的就是杰米·戴蒙。戴蒙不仅引领着银行避开了信贷和抵押贷款危机的冲击，他还率领着公司站在贝尔斯登和华盛顿互惠银行的残垣上，在联邦政府的支持下，进一步增强了自己实力。
　　赢家之四：《星际迷航》
　　点评：首先是《星际迷航》电视剧和科克船长(Captain Kirk)，接下来又是一系列《星际迷航》电视和电影续集。对出生在1980年之前的美国人来说，《星际迷航》的魅力经久不衰。2009年派拉蒙新出品的《星际迷航》电影又一次成为了票房大赢家。
　　输家之一：密歇根州
　　点评：我对密歇根州没有意见。但在2009年，克莱斯勒和通用汽车相继倒闭，房地产市场满目疮痍，密歇根州确实是倒了大霉。
　　输家之二：杠杆运营的ETF(交易所上市基金)
　　点评：在去年的市场上，杠杆运营的ETF大量涌现。但在今年，投资市场已经无法容纳如此诸多的基金。经过金融危机冲击的投资者不敢再贸然投资。新的交易和保证金限制使得这些ETF更加处境艰难。
　　输家之三：对冲基金内幕交易主角拉贾·拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)
　　点评：金融巨骗伯尔尼·麦道夫(Bernie Madoff)？那是2008年的事情。今年金融诈骗领域成为焦点人物的是拉贾拉特南。他的对冲基金内幕交易是华尔街史上规模最大的。我们目前所了解的情况很可能只是冰山一角。
　　输家之四：气球男孩的父母
　　点评：10月份，科罗拉多的理查德·赫内(Richard Heene)和妻子真由美·赫内(Mayumi Heene)导演了一场骗局，希望借此吸引人气参加真人秀电视节目。这对夫妻几年前曾参加过ABC电视台的一档节目。他们自编自导了一场6岁男孩爬进热气球的闹剧，成功吸引了美国观众的关注。不过，在这场骗局中，得益的是电视台，倒霉的将是这对夫妇。(逸飞)

