微软提供50%折扣鼓励用户升级Windows XP
　　新浪科技讯 北京时间1月5日凌晨消息，据国外媒体报道，美国ZDNet博客作者玛丽-乔·弗利(Mary-Jo Foley)周一撰文称，微软官员已经认识到，Windows 7和Office 2010的最大竞争对手是该公司自身的老版软件Windows XP和Office XP/2003，因此推出了一种新的促销活动来鼓励用户升级软件。
　　弗利称，这项计划名为“Up to Date Discount(更新至最新版本的打折计划)”，其目标对象是目前仍在使用旧版Windows和Office的中小型企业用户。这项计划的时限是今年1月1日到6月30日，期间仍在使用Windows XP或Vista以及Office XP、Office 2003和Office 2007的中小企业用户能以50%的价格购买Windows 7和Office 2007或Office 2010(前提是这款软件在2010年6月以前发布)的升级许可。
　　微软官员表示，这项50%的打折促销计划“基于预期的零售价格计算，代理经销价格可能有所不同”。弗利指出，该计划拥有多个限定条件，首先是用户仅可在加入微软“Open Value Subscription”计划的第一年享受50%的折扣，其次该计划仅适用于那些使用专业版Windows和/或Office的用户。
　　微软全球合作者体验部门的负责人埃里克·利格曼(Eric Ligman)在1月1日通过微软中小企业社区博客公布了这项最新促销活动。(唐风)

