微软2010年要做10件大事 弃IE9购Facebook
　　【赛迪网讯】1月1日消息，据国外媒体报道，业内分析师日前列出了微软2010年要做的10件大事，包括放弃开发IE 9，收购社交网站Facebook等。
　　以下为微软2010年要做的10件大事：
　　10. 恢复向华尔街提供财报预期。从2009年1月起，微软已不再向华尔街提供财报预期，这是一个破坏性决定。
　　9. 2009年，微软进行了一系列广告推广活动，如I'm a PC、Bing和Windows 7广告。2010年，微软还要继续加大广告推广力度。
　　8. 继续强化与微软“粉丝”之间的互动，他们是微软的潜在推广者。2009年，微软通过博客、Connect计划、论坛和社交网站等服务与“粉丝”进行了很好地互动。
　　7. 推出一款类似于苹果iLife的Windows服务套装，Windows Live Movie Maker就是一个好的开始。
　　6. 开发一款基于WebKit的浏览器。继续开发IE 9就是浪费金钱，微软迫切需要推出一款快速的浏览器，苹果、谷歌和Palm均采用WebKit浏览器。IE的未来价值在于支持传统应用。
　　5. 推出一位“代表人物”。微软需要一位有远见、有号召力的领军人物，能够起到史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在苹果的用作。候选人有两名，微软研发负责人比尔·巴克斯顿(Bill Buxton)和消费者在线业务副总裁约瑟夫·迈赫迪(Yusuf Mehdi)。
　　4. 开设50家专卖店。2009年，微软已经开始两家专卖店，这是一个好的开始。
　　3. 收购Facebook，而不是Twitter。
　　2. 将孵化项目作为开发的重点。
　　1. 立项解决移动操作系统市场所面临的严峻挑战。
　　作者：友亚

