麦杰科技IPO遭否：郭若愚“梅开二度”落空
　　记者 吴正懿
　　上海麦杰科技股份有限公司创业板IPO昨日被否，这令其股东深圳杭元福创投和自然人郭若愚“梅开二度”的愿望落空。
　　预披露材料显示，麦杰科技的主营业务为实时数据库及应用软件开发、SIS系统集成及相关技术支持服务，拟公开发行1340万股，拟募集资金1.07亿元。
　　一年多前，慧眼识珠的郭若愚和杭元福抓住增资扩股的机会，相继成为麦杰科技的股东。2007年底，郭若愚出资200万元，认缴麦杰科技新增注册资本10万元。2008年4月，法人股东杭元福创投斥资480万元，认缴新增注册资本24万元。本次发行前，杭元福持有麦杰科技132万股，占发行前3.29%的股权；郭若愚持有69.85万股，占发行前1.74%的股权。
　　值得关注的是，郭若愚和杭元福亦是创业板公司金亚科技的股东。2008年底，杭元福以2.5元/股的价格获得金亚科技420万股，今年6月又以3元/股增持金亚科技130万股，合计持有公司550万股，占发行前5%股权。趁着今年6月金亚科技增资扩股，郭若愚也以210万元斩获70万股。
　　创业板乃创投机构群起逐鹿之地，除了深创投等个别创投“大佬”，鲜有投资人能连续“命中”。名不见经传的杭元福与郭若愚一齐蛰伏于2家创业板公司，不得不让人叹服其眼光之独到。
　　从资料上看，“出双入对”的杭元福与郭若愚并无关联。郭若愚现年31岁，2002年至今任珠海市晟驰贸易有限公司总经理，麦杰科技设立后一直兼任公司董事，任期为2008年5月至2011年5月。杭元福成立于2008年3月，注册资本5000万元，主要业务是股权投资，迄今仅有金亚科技、麦杰科技两个项目，可见其投资眼光之精准。
　　杭元福30%股权的持有人为福建资本大鳄谢福文。入股紫金矿业赚得盆满钵溢的谢福文做创投也毫不含糊，通过直接、间接共持有金亚科技565万股，按金亚科技昨日收盘价计，该部分股权的市值为1.77亿元，不到1年时间投资增值逾10倍。

