北京中关村开始清理盗版软件 商贩销售转地下
　　计世网1月4日 (焦集?) 此前一直明目张胆摆在部分柜台销售的各类盗版软件，近日已经被中关村各大电脑城管理方集中清理出市场。元旦期间记者在海龙、鼎好、科贸等电脑城暗访时发现，销售盗版软件的商贩已经纷纷改为“潜伏”式的推销，而海龙6层原本大量的盗版软件柜台也被集中关闭。
　　此前有大量盗版软件柜台存在的海龙6层，近日已经开始完全关闭，记者在咨询了卖场导购人员后获悉该层正在重新装修，打算建立各类正版软件的展示柜台，而海龙大厦的沿街一侧也打出了相应的横幅来进行招商。据海龙集团相关人士介绍，大厦近期的确有部分行动展开。
　　而在中关村销量最大的鼎好电子城，也已经很少能看到相应的柜台，从一层至六层，只能看到部分正版软件的销售专柜。部分销售人员表示，如今中关村的盗版软件在科贸电子城中还能买到，其他的已经清理光了。
　　随后记者来到科贸电子城，发现销售人员在问清顾客来意后，变大方地推销起了WINDOWS 7等盗版软件，价格从10元到30元不等，销售人员保证是无毒、无序列号和免激活版本，但需要顾客确认购买后，才能去偷偷拿货出来。而此前曾经有声音称微软表示市场上的盗版操作系统都是“含毒”、“黑屏”版本，但商贩们普遍驳斥这种说法，称经过破解后的版本完全可以正常使用。“只是现在不能摆出来卖了，只能你要，我再去拿，现在管得比较严……”该人士这样说道。
　　计世网从一些电脑城内部人士了解到，近期几大电脑城都不约而同地对盗版市场进行了集中整治清理，这开始让盗版软件无处藏身。不过，一些中小型的电脑卖场内部，计世网仍然发现有部分柜台在公开出售盗版软件。

