上广电重组完毕：两上市公司完成产权变更
　　新浪科技讯 12月31日消息，上海广电(集团)有限公司(简称“广电集团”)重组后续程序已逐渐完成。上海广电信息产业股份有限公司(简称“广电信息”)与上海广电电子股份有限公司(简称“广电电子”)发布公告称，已经完成相关产权变更程序。
　　广电信息12月31日发布公告称，在各项产权更变中，目前已收到转让款合计3.08亿元，支付全部转让款合计4.09亿元。广电电子则同一天公告表示，已收到转让款合计11.49亿元。
　　广电信息原控股股东广电集团于6月时曾承诺，向仪电集团转让广电信息42.24%股份完成后十五日内，归还总额为6.55亿元应付款项”。广电信息公告称，截止2009年11月30日，原控股股东广电集团及其下属子公司的上述应付款项已全额收到。
　　根据今年6月份的重组方案，广电集团将持有的上海信息与上海电子全部股份出售给上海仪电集团，由此，这两家上市公司的控股股东变更为仪电集团。
　　上海信息与上海电子把各自持有的上海广电光电子的18.75%股权转给广电集团。上海广电光电子是上广电NEC的平台运作公司，股权转让后两家上市公司得以甩开上广电NEC这个亏损包袱。
　　此外，两家上市公司还将各自旗下的非核心业务转给了集团或关联公司。根据当时安排，广电信息向广电集团转让上海广电光电子有限公司18.75%的股权及上海正浩资产管理有限公司39.22%股权、向上海广电资产经营管理有限公司转让巨鹿路房地产；向广电集团转让斜土路等四处房产所有权及使用权。
　　同时，广电信息受让广电集团持有的上海夏普电器有限公司30%的股权及上海科技网络通信有限公司80%的股权、上海广电电子股份有限公司持有的上海索广映像有限公司10%的股权。
　　在广电电子方面，则将自身与其全资子公司上海真空显示器件有限公司分别将持有的上海始安房产管理有限公司95.5%和4.5%的股权出售给广电集团全资拥有的上海广电资产经营管理有限公司；将持有的上海索广映像有限公司10%的股权出售给上海广电信息产业股份有限公司(广电集团控股42.24%)；将持有的上海广电富士光电材料有限公司75%的股权出售给光电子公司；将持有的上海广电房地产有限公司25%的股权出售给上海仪电置业发展公司(仪电集团持有其100%股权)。(凯文)

