哈佛商业评论：乔布斯获评全球表现最佳CEO
　　新浪科技讯 北京时间12月29日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，《哈佛商业评论》2010年1-2月号中包含一篇有关全球业绩表现最好CEO的专题文章，其中苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)从近2000名研究对象中脱颖而出，高居首席。
　　这篇专题文章由加州大学伯克利分校管理学教授莫滕·汉森(Morten T. Hansen)、欧洲工商管理学院组织行为学教授埃米尼亚·伊瓦拉(Herminia Ibarra)和欧洲工商管理学院金融学副教授乌尔斯·派尔(Urs Peyer)联合编撰而成，对CEO整个任期中的公司业绩表现进行了研究和对比。
　　该文章的研究对象涵盖1997年以来标普全球1200指数(Standard & Poor’s Global 1200 Index)或标准普尔金砖四国40指数(BRIC 40)所有成分股上市公司的1999位CEO，限定条件是其任期最早不超过1995年1月、最晚不超过2007年12月。所谓“金砖四国”，是指中国、巴西、俄罗斯和印度；标准普尔金砖四国40指数代表新兴股票市场上具有高度流动性的股票，包括40只大市值和高流动性的股票。
　　这篇文章的评比标准包括CEO任职期间的公司市值变动、经不同国家调整后的股东总回报率以及经不同行业调整后的股东总回报率。根据这些标准，乔布斯高居榜首，从他十几年前重返苹果到2009年9月为止，苹果市值增加1500亿美元；他给苹果带来了3226%的经不同国家调整后的股东总回报率，以及3188%的经不同行业调整后的股东总回报率。
　　除了乔布斯以外，排在前五名的其他四人分别为：三星CEO尹钟龙(Yun Jong-Yong)、俄罗斯国家天然气公司CEO阿列克谢·米勒(Alexey B Miller)、思科CEO约翰·钱伯斯(John T Chambers)和印度电信公司Reliance CEO穆凯什·阿姆巴尼(Mukesh Ambani)。谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)排名第九。(唐风)

