苹果平板电脑传言集锦：1月底发布倒计时(组图)
　　以下为文章概要：
　　1、产品名称
　　苹果早在几年前便通过一家名为Slate Computing的壳公司注册了iSlate.com域名，并且通过法律公司在欧洲注册了相关的域名和注册商标，此举与iPhone(手机上网)推出时如出一辙。
　　除此之外，苹果还注册了“Magic Slate”的注册商标，因此苹果极有可能将iSlate作为平板电脑的名称。此前还有消息称，苹果已经注册了iPad以及TabletMac商标，但这极有可能是为了保护Mac品牌遭滥用。
　　2、发布时间
　　专门关注苹果产品的iLounge网站今年9月就曾经预测，苹果将于2010年1月19日发布平板电脑。《金融时报》上周曾援引消息人士的话说，苹果将于1月26日举行大型产品发布会，而且已经租下美国旧金山芳草地艺术中心(Yerba Buena Center for the Arts)。科技博客Silicon Alley Insider也曾表示，苹果将于1月展示平板电脑。
　　但是具体上市日期又定在何时呢？《华尔街日报》认为是2010年3月，美国投资公司Oppenheimer分析师雅尔·雷纳(Yair Reiner)认为是3月或4月，而iLounge则认为该产品将于5月或6月上市。台湾科技网站DigiTimes透露，该产品将由富士康代工，明年4月交货一半。美国投资公司Piper Jaffray分析师基尼·蒙斯特(Gene Munster)认为，苹果平板电脑将于明年上半年上市，而其他多数媒体只是粗略地预计为2010年。
　　无论是主流媒体还是苹果粉丝网站都认为苹果平板电脑将于明年1月下旬发布，并在之后的2到6个月内上市，以便该产品能够被充分炒作。
　　3、具体价格
　　iPhone最初售价600美元，后来降到400美元。iPhone 3G上市时，补贴后的价格降到了200美元，以至于苹果粉丝人手一台。那么苹果平板电脑的价格又将是多少呢？
　　专门关注苹果的网站AppleInsider认为，该产品的售价将介于高端iPhone和低端MacBook笔记本之间。还有消息人士表示，其售价为700至900美元，或者是上网本价格的2倍。台湾《经济时报》认为，其价格约为800至1000美元，台湾《中时电子报》则认为是800美元。而DigiTimes则表示，苹果平板电脑之所以推迟发布，是因为要升级成OLED显示屏，因此其售价在1500美元至1700美元之间。而苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)曾表示：“我们不知道怎么制造出价格为500美元，而且不是垃圾的电脑。”
　　从逻辑上讲，苹果平板电脑的价格的确应当介于iPhone和MacBook之间，因此800美元左右的可能性比较大。
　　4、产品尺寸
　　尺寸是苹果平板电脑最重要的一个参数，也是目前最大的一个谜团。目前占据主流的三种传言分别为7英寸、9.6(或9.7)英寸以及10.6英寸。
　　有报道称，苹果对出版商表示，其平板电脑足以放到手袋里面，但是却无法放到衣服兜里。《纽约时报》曾报道说，有一家网站表示，其流量监测数据中捕捉到一款尺寸介于iPhone和MacBook之间，但并未发布的苹果产品。《华尔街日报》则表示，苹果平板电脑尺寸小于现有笔记本电脑，但大于iPhone和iPod Touch。
　　基尼·蒙斯特表示，在与亚洲的零件供应商沟通后，他认为苹果平板电脑尺寸介于7至10英寸之间。科技博客TechCrunch认为其尺寸为7或9英寸。DigiTimes则表示有两款平板电脑，均采用OLED显示屏，一款为9.6英寸，另外一款为10.6英寸。台湾经济新闻网站也认为是9.6英寸。道琼斯通讯社则表示，苹果从台湾触控面板厂商胜华(Wintek)那里订购了9.7至10英寸的显示屏。《金融时报》和路透社以及我们的消息人士都表示，苹果平板电脑尺寸为10英寸。诸如此类的传言不胜枚举。
　　至于为何会有如此多的传言，iLounge则给出了一个解释：共有三款原型产品，最初是7英寸，但苹果认为太小了，后来改到了10.7英寸。该网站认为，无论尺寸多大，苹果平板电脑的可触摸区域都应该达到iPhone的7倍。
　　如此看来，业界对于苹果平板电脑的尺寸应该有一个共识，那就是大于iPhone，小于MacBook。
　　5、内部配置
　　奇怪的是，除了尺寸外，很少有人讨论苹果平板电脑的具体配置，例如存储容量、内存、处理器等。多数的传言都集中在网络性能上。iLounge称，将有两款产品，一款支持3G，另一款不支持。支持3G的产品将与AT&T和T-Mobile的HSDPA网络兼容。甚至有传言称，该产品配备SIM卡插槽，有可能支持Verizon的网络，甚至是Verizon的LTE(长期演进技术)4G网络。
　　英特尔德国CEO汉尼斯·施瓦德尔(Hannes Schwaderer)曾经透露，较大版本的iPhone将采用英特尔凌动(Atom)处理器。科技博客网站Venture Beat的记者迪恩·高桥(Dean Takahashi)则认为，苹果平板电脑使用其所收购的PA Semi自主研发的芯片，并有望采用ARM架构。
　　6、参与人员
　　《华尔街日报》表示，乔布斯病休期间仍在参与苹果的一些项目。除此之外，苹果还招聘了大量多点触控工程师，这些人也有可能参与到苹果平板电脑项目中。而十多年前为苹果开发“牛顿”掌上电脑的迈克尔·赵(Michael Tchao)也已重返苹果。
　　道琼斯透露，该产品的代工厂商有可能是广达。DigiTimes则认为该产品由富士康代工，屏幕来自LG。路透社则认为屏幕来自胜华。AppleInsider的消息人士透露，苹果平板电脑的电池来自顺达(Dynapack)。
　　7、相关专利
　　苹果从来不会提前透露产品，但是我们还是能够发现一些有趣的专利。苹果申请的一款“计算设备屏幕罩”专利似乎就是专门为平板电脑准备的，除此之外，苹果还申请了一款底座，有望兼容平板电脑。苹果最新申请的双手多点触控屏技术也有望被用于平板电脑。苹果还申请了非常完善的多点触控技术以及笔式触控技术，都有望被用于平板电脑。
　　虽然这些专利未必会被用于平板电脑，但的确存在这种可能。
　　8、前世今生
　　《连线》杂志曾报道称，iPhone源于一款触摸屏平板电脑的开发，iPhone只是这款平板电脑的微缩版，并且使用了苹果此前收购的触摸界面企业FingerWorks的技术。《纽约时报》称，苹果早在2003年就开始开发平板电脑，当时已经开发出了几款原型产品，这些产品均使用耗电量较大的PowerPC处理器。我们的消息人士则表示，苹果从事平板电脑的开发已经有4至6年了。现有产品的最初原型完成于2008年。
　　《纽约时报》表示，乔布斯取消了PowerPC平板电脑项目，因为他质疑，除了能够在如厕时上网外，平板电脑还能做些什么。《华尔街日报》则报道称，乔布斯已经两度取消过平板电脑项目。
　　9、功能细节
　　功能要取决于操作系统。有传言称，该产品将会采用iPhone OS，并认为这其实是一款大号的iPod Touch，或者至少可以运行iPhone OS。考虑到苹果借助iTunes所取得的成就，这一点的确很有可能，而且能够为开发者提供更优秀的平台。
　　《纽约时报》认为，这款产品将为用户提供非常优秀的交互体验。而乔布斯也曾透露，苹果对于小电脑已经有了一些“有趣的创意”。美国“家政女王”玛莎·斯图尔特(Martha Stewart)也对平板电脑有着很强的期许。
　　最近的评论都认为，苹果平板电脑将给报业、图书和杂志行业带来一场变革。
　　此前在对iPhone进行猜测时，所有人都认为该产品会基于iPod开发，但事实证明这种猜测是错误的。如今，所有人都认为苹果平板电脑将基于iPhone，我们这一次或许又错了，也或许这次所获得的“消息”会比上一次更为可信。(鼎宏)

