报告称北电游戏产业回暖
　　新浪科技讯 北京时间1月4日下午消息，据国外媒体报道，一份独立的2009年游戏产业调查报告显示，2008年至2009年，美国的游戏产业出现小幅增长。而在加拿大，游戏开发公司和该行业的就业机会都出现了爆炸性增长。
　　尽管2009年下半年销售额有所下降，北美地区视频游戏的就业状况出现轻微的好转。
　　“游戏开发者研究”(Game Developer Research)本月公布的行业报告显示，游戏业大规模裁员导致新的游戏公司大量涌现，从而使美国的游戏开发不再像以前那样依赖于几家大型游戏开发中心，如旧金山和西雅图。2009年末，游戏产业的就业状况比去年同期稍有提升，视频游戏的从业人员达44,806人，而2008年这一数字为44,400。
　　“资金的投入意味着大量的创新，同时有经验者将获得更多就业机会。尽管这些公司中有些会倒闭，但成功的公司在未来会创造收入、利润和工作机会。”
　　小型独立游戏开发公司的手机游戏和休闲游戏占行业的比重很大。但有报道称，创业阶段的游戏公司2009年的募资量比去年有大幅缩水，下降了36%(减少3亿多美元)。休闲游戏开发商PopCap和 Zynga两家公司在募资和就业方面表现最强，仅Zynga的募资就超过2亿美元，其中包括俄罗斯Digital Sky技术投资集团1.8亿美元的投资。
　　美国的游戏产业挺过了2009年，而加拿大的游戏产业则出现了超过30%的爆炸性增长，2009年的从业人员由2008年末预计的9500人增加到12,500人。这一惊人增长源于新的游戏开发公司在加拿大大量涌现，特别是在蒙特利尔和安大略。由于有政府补贴，同时有大量有经验的人才可供选择，加拿大很可能在2010年引领“后危机”时代游戏业的增长。(袁敏)

