京东方子公司共获得6.3亿元补贴
　　新浪科技讯 12月28日下午消息，京东方今日发布公告称，其子公司京东方光电获得北京经济和信息化委员会银行贷款贴息1.2亿元，合肥京东方也已收到合肥新站开发区拨付的剩余共计1.4亿元资助金。至此，京东方已收到各类补贴达5.1亿元。
　　公告称，近日京东方控股子公司北京京东方光电科技有限公司(简称京东方光电)和合肥京东方光电科技有限公司(简称合肥京东方)分别获得银行贷款贴息和科研经费资助金。
　　其中，京东方光电收到北京经济和信息化委员会《关于下达北京京东方光电科技有限公司“第5代薄膜晶体管液晶显示器件(TFT-LCD)项目”贴息计划的通知》，向京东方光电下达银团贷款贴息1.2亿元，京东方光电自收到此项资金后计入“营业外收入-财政补贴”科目。截至今日，京东方光电尚未收到上述款项。
　　另外，12月8日合肥京东方曾与合肥新站综合开发试验区管委会签署《电子信息产业自主创新科研经费资助合同书》，截至今日，合肥京东方已收到新站开发区管委会拨付的剩余共计1.4亿元资助金。至此，合同书项下总计2.6亿元资助金已全部到帐。
　　据了解，截至目前，京东方与相关部门签署协议及或收到批复的金额为6.3亿元，实际收到资金为5.1亿元。(逸云)

