中关村发展集团将整合“一区十园”
　　本报讯 (记者蒋彦鑫)记者昨日获悉，根据市委十届七次全会确定，北京将设立中关村发展集团公司，集团公司将代表政府对重大项目进行股权投资。
　　招商同质化竞争带来内耗
　　中关村国家自主创新示范区始建于1988年，是我国第一个国家级高新技术产业开发区。经过20多年的发展，中关村已经发展成为“一区多园”跨行政区的高端产业功能区，包括海淀园、丰台园、昌平园、电子城、亦庄园、德胜园、石景山园、雍和园、通州园和大兴生物医药产业基地。
　　今年以来，上海、天津、深圳等国内部分城市已开始出现大手笔改革调整行政区划的做法，其动因就是相对固化的行政区划与产业聚集发展之间不适应，各区县、各功能区之间在招商引资方面同质化竞争带来内耗。
　　就北京而言，中关村园区今年首次批准为自主创新示范区，其各园分处不同区县，存在行政体制不畅、各自招商等情况。为此，改变重点产业功能区小、散、低的现状是当务之急。
　　设立公司不涉及行政区划拆并
　　为理顺功能区与行政区的管理体制，北京将借鉴上海浦东新区、天津滨海新区调整行政区划的经验，加快推进行政区划改革和重点功能区整合，突破行政区划的制约，使产业功能区划与行政区划相协调，提高重点产业功能区的承载力。
　　目前，设立中关村发展集团公司的建设已经提上日程。按照规划，中关村发展集团公司以股权为纽带、重组各分园和产业基地建设单位。
　　该公司成立后，将统筹组织重大项目引进、落地和产业布局，统筹搭建基础设施建设的投融资平台，代表政府对重大项目进行股权投资。公司主要是通过股权合作，整合目前一区十园的资源。
　　据有关人士介绍，突破区划限制主要是加强合作，避免因行政区划导致产业带被人为割裂。就目前而言，不涉及行政区划的拆并等。
　　集团公司成立后，将代表政府进行股权投资，从公司层面促进园区发展；区县政府则依然承担区域发展的责任。
　　■ 相关新闻
　　海淀昌平将整合科技资源
　　建设北部高新技术产业带，暂不涉及行政区划调整
　　本报讯 (记者蒋彦鑫 杜丁)北京市委全会日前提出，北京明年将着力统筹海淀和昌平两个区的资源，整合中关村核心区、未来科技城等区域资源，重点建设北部高新技术产业带；积极推动大兴区和北京经济技术开发区行政资源的整合，理顺管理体制，打造新的发展空间，形成发展合力，建设南部现代制造业新区。
　　记者昨日从海淀区相关部门了解到，就海淀和昌平合作而言，主要是统筹海淀后山地区和昌平六环内的产业资源进行整合以及对海淀园、未来科技城等区域资源进行整合，但目前还暂不涉及两区的行政区划调整。
　　有关人士表示，按照市政府部署，海淀区和昌平区正分别根据自身发展特点，制订相关产业发展规划。目前，海淀的规划已草拟完毕，正报请区政府通过。随后，两区规划将上报市政府，由市政府统一调配并最终批准。
　　昨日，大兴区发改委副主任赵建国表示，大兴区从2000年开始，明确提出四大工作目标为发展现代制造业、现代服务业、文化创意产业和都市型现代农业，“其中现代制造业跟这次市里提的‘现代制造业新区’的说法比较吻合。”下一步将按市里的提法，发展壮大重点园区的建设。
　　■ 专家观点
　　“可避免区县间不良竞争”
　　专家称，设立集团将形成大的区域空间资源整合
　　昨日，北京市社科院经济所所长赵弘表示，成立中关村发展集团体现了北京市对中关村发展整体思路上的变化。就是要让中关村在今后的发展中突破各区县各自以行政区域为界限的小的建设之路，形成跨行政区域的大的区域空间的资源整合。
　　赵弘认为，中关村一区多园，实际上以各区为依托，人事任免，财政投资都是以各区为依托。现在中关村各个园区的产业发展雷同，甚至在招商引资问题上在各个区县之间展开，造成了摩擦和利益矛盾。中关村很多园区都在强调总部经济，发展电子信息、生物制药、新材料新能源等产业，除了电子城在海淀，其他园区多数都有雷同产业发展取向，特色化园区比较少。
　　赵弘说，除了产业发展，在招商引资上也出现了一些问题。有些招商引资就是把准备在某一个园区内投资的计划引向另一个园区，成了北京整体上各个区县之间的招商引资，甚至是区县之间的相互投资，而北京市的招商引资加总以后还是没有变化，但却在区县之间存在不良竞争。成立中关村发展集团，可以为全国企业以及世界企业提供一个好的平台，能够面向全国面向世界，而不再是区县之间的问题。
　　本报记者 郭少峰
　　“以资本运作模式协调矛盾”
　　专家称，中关村发展集团很可能吸收其他经营伙伴
　　此前天津市为协调功能区和行政区之间的矛盾，撤销塘沽区、汉沽区、大港区三个行政区，设立新的行政区滨海新区。天津社科院社会经济研究所所长卢卫昨日接受本报记者采访时分析，与天津面临相同困境的北京成立中关村发展集团公司，是试图以资本运作而非行政管理的模式协调矛盾。
　　卢卫称，1984 年12月6日经国务院批准成立天津经济技术开发区(Tianjin Economic- technological Development Area)，其英文名第一个字母缩写为TEDA，即“泰达”，内设一区三园，也面临今日北京中关村 “一区十园”的一些问题。为协调管理，2001年1月天津泰达投资控股有限公司成立，由天津经济技术开发区管理委员会授权行使国有资产经营管理职能，“北京成立中关村发展集团公司应该和泰达控股的操作模式类似。”
　　卢卫分析，定位为“以股权为纽带”的中关村发展集团公司将很有可能吸收其他的经营伙伴，“尤其是中关村以IT业为支柱，因此很可能会有较高比例的民营资本”。
　　卢卫表示，以泰达控股的经验来看，这一资本运作的协调模式在区域较小时效果良好，但随着滨海新区的范围不断扩大，泰达控股的作用不断减弱，“毕竟这个公司对于整个滨海新区的经济体来说还是太小，所以最后还是使用了改变行政区划的方法。”本报记者 李静睿

