CDC软件预计09年四季度授权营收环比增37%
　　新浪科技讯 美国东部时间1月5日8:26(北京时间1月5日20:26)消息，CDC软件(Nasdaq:CDCS)今天宣布，根据初步的财务估计，2009年第四季度的授权营收预计将约为1030万美元，较第三季度的760万美元环比增长37%，并高于2009年前三个季度平均的750万美元。
　　根据First Call的统计，分析师此前平均预计CDC软件2009年第四季度的授权营收为790万美元。此外，CDC软件预计第四季度有机授权营收将约为980万美元，较2009年前三个季度平均的750万美元高30%。
　　CDC软件预计，2009年第四季度，有60万美元的授权营收来自该季度完成的3笔收购。除去通过这些收购获得的收益之外，CDC软件预计有机授权营收环比增长仍将达到两位数。
　　CDC软件预计，2009年第四季度，来自现有客户群的授权营收环比增长约60%，这主要是受客户预算的季节性因素影响。在该季度完成的最大五笔交易中，CDC软件客户主要来自以下行业：高科技/软件、制造业、生命科学、汽车以及食品饮料。来自北美市场的营收预计将达到约50%，来自欧洲、中东和非洲市场(EMEA)的营收将为31%，来自亚太市场的营收将为19%。
　　CDC软件总裁布鲁斯·卡梅隆(Bruce Cameron)表示：“我们预计第四季度的有机授权营收较前三个季度将增长30%，其他一些指标也非常强劲，例如更快的销售周期，以及我们全部的垂直市场都出现增长。我们对此感到高兴，这使我们相信企业软件市场很可能正在复苏。我们对近期收购的几家公司的表现感到高兴，它们的表现超过了我们的内部预期。”
　　他同时表示：“第四季度的最后一个月，我们完成了超过100万美元的软件即服务(SaaS)预订。对这一100万美元进行年化将使我们的经常性营收增加约12%。我们将经常性营收定义为SaaS营收和维护费营收。鉴于我们近期收购的一些SaaS产品，我们预计大部分营收将继续来自经常性来源。我们预计，随着我们在电子商务和非盈利性行业等快速增长的垂直市场收购更多的SaaS公司，这部分营收将继续增长。”
　　卡梅隆还指出：“我们于今年早些时候执行的，在超过6000家客户中推动交叉销售最大化的战略已显现出成功迹象。”(维金)

