元太与韩国LGD合攻电子书商机
　　新浪科技讯 12月29日早间消息，据台湾媒体报道，元太科技与韩国LGD昨日宣布合作，包括技术、产能、资金与采购四大项目。LGD将投资3050万美元认购Hydis公司债，投资1000万美元认购元太的海外存托凭证(GDR)，有助元太巩固电子纸龙头宝座，拉大与后进者友达集团的差距。
　　LGD执行长权?寿昨日表示，LGD是第一家在大陆建8.5代厂的外国企业，永丰余集团大家长何寿川在大陆人脉雄厚，将结合台韩产业优势，连手进军大陆电子纸市场。
　　双方昨天举行签约记者会，由元太、Hydis董事长的刘思诚，与权日英寿代表签订，永丰余集团暨元太科技集团总裁何寿川也亲自参与。元太和LGD是E Ink电子纸技术阵营前二大面板厂。
　　何寿川指出，元太与LGD的合作是全面性的，包含中国大陆正快速扩张的内需市场。元太最近才完成并购电子纸材料商E Ink，电子纸产业进入完全整合的时代。元太将与LGD紧密合作，提升电子纸的质量，开创更多电子纸的创新应用。
　　元太董事长刘思诚表示，未来元太与LGD将针对原材料进行联合采购，有助于双方生产成本表现，LGD也将取得E Ink全力供应电子纸材料，以利双方共同扩展电子纸应用市场。
　　一般预料，元太与LGD的结合，将可确保电子纸的龙头宝座；同时双方在非垂直配向的面板广视角技术领域，可因交互授权而拥有更坚强的技术能力，发挥互补效益。
　　为展示合作诚意，LGD在12月初元太发行海外存托凭证(GDR)时，就认购1000万美元，成为元太0.5%持股的股东。签约后，LGD将再投资3050万美元认购Hydis公司债，改善Hydis财务状况。在产能合作上，元太未来将采用LGD所提供的电子纸背板。元太先前与奇美电签约合作，奇美电仍将是TFT背板的产能支援。元太与LGD的合作则是全面性的，包括专利交叉授权、产能共享、联合采购，还有LGD对元太的资金支持。
　　技术部分，LGD将以TFT-LCD优势，提供技术资源和硬件，协助元太旗下Hydis改善营运。LGD也将以其现有的IPS(横向电场驱动)面板广视角技术优势，与Hydis独家拥有FFS技术(在强光下仍可阅读的显示技术)结合，开发出更具优势的面板显示技术。(罗毅)

