互联网周刊封面文章：IT这一年
　　岁末年初，总结2009年，IT领域还是风起云涌，瞬息万变。
　　这一年，软件外包产业走到了抉择的路口：KPO还是BPO，这是个问题；免费模式成为席卷互联网公司甚至传统产业的风潮；3G在逐渐普及、等待杀手级应用中迎来新一年；电子商务网站正准备开启一场瓦解行业暴利的革命；而SNS网站和网游产业都到了行业升级和转折的关头……
　　本期封面故事，我们遴选出十大IT疑问，回顾2009，并对2010年的中国IT行业展开预测和评断。我们希望，我们的视角能够给IT从业人员以及所有关注IT行业的人士以启发，在反思和展望迎来IT的2010。
　　IT与互联网2009年回顾与2010年展望
　　展望2010年，总的来看，电子商务将出现新的突破，软件服务化、云计算、物联网、3G、媒体上市等会成为亮点，而三网融合、网络文化等方面面临较多问题。
　　姜奇平
　　2009年IT和互联网与上一年的高歌猛进、百花齐放相比，呈现出发展顺利，改革曲折的特点。
　　一、软件业向软件服务业升级，中国IT产业结构将出现重大变化
　　长期以来，中国电子信息产业的定位是产品制造业。这种情况从2010年开始到“十二五”期间，将随着中国软件业调整为软件服务业，服务业比重在软件服务业中占一半以上，而发生业态上的重大变化。
　　将来考证中国电子信息产业何时从产品业向服务业升级，将追溯到2009年。在12月3日～4日工业和信息化部召开的全国软件服务业工作座谈会上，第一次明确了加快软件服务业发展的指导意见。
　　2009年1至10月，中国软件服务业完成业务收入7691亿元，全年预计可达9000亿元。2010年将成为软件服务业的定位之年。软件服务业规模将突破万亿元大关；目前软件服务业中，软件产品收入占35%，软件技术服务占21.6%，按照服务收入超过产品收入的努力方向来看，软件服务将比软件产品以更快的速度(6%左右的增速)发展。
　　事实上，在未来世界软件服务业格局中，中国与印度的战略位势，到此初现端倪。大致态势是，印度将由BPO转向KPO，继续占据行业高端，以离岸业务为主；中国将大规模进入BPO，占据行业中低端，离岸与在岸并重发展。中国软件服务业规模将远远超过印度，做大可以肯定，做强还有待观察。
　　2010年还将出现的一个新现象，将是全国性的外包服务热，在商务部和工信部推动下，将重现当年软件园热那样的挂牌热，要防止当年投机商借用政策搞房地产现象重现。
　　二、网购成为新的潮流，电子商务开始冲击传统商业体制
　　根据CNNIC11月的统计，截止2009年6月，我国网购用户为8788万，年增幅达38.9%。另据阿里巴巴的统计，2009年，已有43%网民在网上购物(CNNIC对上半年的统计是26%)。
　　阿里巴巴打出新商业文明旗帜，具有深远历史意义。矛头直指以暴利、复杂为特点的传统商业体制。其实力背景是网商、网货、网规。2009年，中国网商规模已突破6000万人，占网民数量的18.8%；2009年中国零售类网货交易规模将达到约2350亿元；到2010年，将增长至4640亿元。网货消费占社会消费品零售总额的比例2009年在2%左右，2010年将达到3%以上。
　　2010年，将是传统商业体制受到网商、网货、网规空前冲击的一年。将有上亿的网民，在铁公机(铁路、公路、机场)和物理商场为基础的传统商业渠道之外，涌向网购。而6000万网商，已达到2003年网民总数规模，已成了大势。2010年的看点在于，中国制造的主力军将全面转入内销，以互联网方式建立出口时期忽视的内销渠道，冲击传统商业体制多层批发的商业渠道；消除传统商业体制下的暴利，将形成各行各业“打土豪分田地”(降低不合理交易费用)的突破口；网货将向产品品牌化、服务差异化、品种多样化方向发展。
　　三、3G布局轮廓初现，路径选择决定中国道路
　　2009年和2010年是3G布局年和定向年。
　　布局是指圈地。三大运营商开始圈地运动，三大运营商暂时将利润指标放下，以争夺相对份额为目标，不计代价地争夺用户，是2009年的特点。TD目前暂时处于领先地位。2009年我国3G用户总数为超过1000万，其中中国移动TD用户占40%(10月为394万)。2010年，这种优势还会继续扩大，因为网上调查显示，47.6%的用户将在三家3G中选择TD。此前许多电信专家不看好TD，看来这些观点并不客观。事实表明TD将成为3G大赢家。TD赢了，中国“以市场立标准”的道路也就赢了。
　　定向是指确定路线。中移动走相对开放路线，上升势头显著。中国移动Mobile Market正式发布，正如中国移动总裁王建宙指出的：“与以往的网络运用不同，移动应用商场一个最大特点是开放性。”UCWEB(如年初预期)异军突起，过去3年，其用户增长近50倍，目前已达8000多万。说明开放路线深得人心。展望2010年，谁更开放，谁的优势就会更大。网上一项调查显示，有高达60%的用户愿意为手机应用程序付费。谁应用程序多，谁占上风。中移动在世界上第一个作为运营商提供在线软件开发平台，目前上架软件5000多款，在测软件5000多款，其优势将由于开放而进一步加大。联通与封闭路线的代表苹果合作，虽然现在3G市场份额比中电信略强，但前景从战略上看淡。联想回购移动业务，起了大早，赶上晚集。目前正与展讯、中移动合作推出OPhone。其成败与否，关键也在于看他是否走开放路线。
　　四、生产方式出现拐点，中国互联网经验隐然成形
　　第一，互联网引领规模经济转向范围经济。标志是阿里巴巴网货形势出现拐点，单一品种大规模生产导致的价格战打到底点后，借助网络的力量，开始依次向服务差异化、品种多样化、产品定制化方向上升(如图1所示)。这是中国经济由规模经济向范围经济转变的信号，也是中国制造向中国服务转型的先声。2010年，将成为这种转变的拐点。
　　第二，免费成为2009年互联网商业模式第一主题，2010年中国免费模式会引领国际潮流。2009年，开心网在中国大受欢迎。开心网用户规模超过六七千万，但只做活了“叫好”这一只眼；直到开发出狗食收费等增值功能后，才算做活了“叫座”这只眼。免费的本意是基础业务(叫好)与增值(叫座)业务分离，双边市场交叉补贴。但互联网入门者90%以上误解成“叫好”业务，结果将免费模式串种成打折模式，导致大量出局。中国互联网上市公司则普遍因免费模式大获成功。2010年，免费模式将在中国进一步开花结果，并将吸引国际的目光。
　　五、互联网技术与互联网文化的矛盾将进一步显现
　　随着互联网上技术与文化的融合，内容与管道的矛盾，引发文化多元性与技术管理集中性的深层矛盾，在2009年已经有所显现，2010年将更加引人关注。
　　第一，内容和管道矛盾引发三网融合后的主导权之争。
　　2009年另一组足以改变产业格局的事，是随着三网融合的逼近，广电、邮电、电子争夺三网融合主导权的竞争加剧。以扫黄为突破口，手机视频、BT视频遇到清理。WAP、BT等管道纷纷被关。在电信和广电业务双向进入，三网融合将取得实质性进展的背景下，关闭管道无助于内容问题的解决，要警惕广电、电信部门利益之争。2010年，三网融合后部门协调问题将进一步浮出水面。互联网的内容属性和管道属性关系如何处理，谁将主导融合后的网络，将成为人们关注的问题。
　　2009年，版权成为视频领域热词。政企不分、垄断经营的内容部门走向产业后，以传统思维预设了“产品卖大钱”这样一个虚拟的前提，误导视频产业商业模式走向低端，不利于这一产业从产品业向服务业升级。2010年，视频业面临小众化、服务化的挑战与机遇。
　　第二，文化与IT产业融合引起规范与发展之争。
　　随着动漫、网游形成产业迅速发展，新闻出版、文化与信息产业等主管部门纷纷介入管理。2009年围绕《魔兽争霸》审批权之争，暴露出网游产业属性界定方面存在的问题。12月21日工信部明确提出2010年要“加快网络动漫等数字内容产业发展”。2010年文化信息产业和信息文化产业将在发展与规范之间曲折前行。
　　第三，开放与监管的矛盾带来治理挑战。
　　互联网的高度离散化特征，对治理提出始料未及的空前挑战。2009年在网瘾、绿坝和内容管理等方面，存在着尊重网民的多元化主体价值选择与加强对负面因素的监管治理之间的矛盾。2010年，这一矛盾将继续存在下去，直到政府、社会和网民共同参与治理，在共同利益的基础上达成共识。
　　六、新三网融合将启动
　　2009年物联网成为最火的新概念之一。2010年，将开启物联网与互联网、移动互联网新三网融合进程。国家将规划引导下一代网络发展。加快培育物联网产业，制定技术产业发展规划和应用推进计划，发展关键传感器件、装备、系统及服务。推进国家传感信息中心建设，促进物联网与互联网、移动互联网融合发展。
　　七、企业信息化建设将转向信息化企业建设
　　信息化方面，2009年一大突出亮点，是中央企业“登高计划”。国家电网、中广核、中远集运、中海油等大批中央企业从企业信息化转向信息化企业，引领了信息化的新潮流。2010年中央企业的动向是将信息化战略融入企业战略，围绕企业核心价值建设信息化企业，发起对信息化世界水平的集体冲锋。中小企业信息化将向发育信息化社会服务平台方向发展。中国小企业电子商务将力争在开辟网上内销渠道方面，为出口转内销打开局面。2009年电子政务呈现“战略停顿、战术进步”形势，2010年的亮点将更多体现在地方政府围绕服务的特色创新方面。
　　展望2010年，总的来看，电子商务将出现新的突破，软件服务化、云计算、物联网、3G、媒体上市等会成为亮点，而三网融合、网络文化将方面面临较多问题。

