胶卷市场每况愈下 柯达艰难转型数码
　　本报讯(记者 吴晶晶 实习生 贺文文)美国有线新闻网昨日盘点了今年在美国消失的八大知名品牌。其中，全球人都熟悉的柯达彩色胶卷、通用汽车旗下的土星及庞蒂克汽车等不幸名列其中。
　　昨日，记者走访武汉多家相片冲印店发现，江城市场上，柯达彩色胶卷早已是“明日黄花”，正逐渐淡出消费者的视线。而一起消失的其他美国品牌还有：电路城、Home　Depot　Expo、蜜丝佛陀、微软电子百科全书等。
　　多数店面不卖胶卷
　　“买胶卷？不好意思，我们已经不卖了，你到别的店去问问吧。”昨日，记者连接走访了两家照片冲印店都吃了闭门羹，两家店的店员都告诉记者：彩色胶卷早已不卖了。
　　在广埠屯一家九州数码冲印店，记者好不容易找到了柯达彩色胶卷。记者发现，墙上只挂着两个柯达胶卷样品。“现在基本上没有什么人在用胶卷了，一个月只能卖五、六个，主要是一些摄影爱好者来买”，冲印店的老板告诉记者：36张200感光度的彩色胶卷以前卖22元，现在只卖18元，利润更低了。
　　艰难转型数码
　　“2002年，我托在日本工作的朋友帮我买了一台奥林巴斯相机，那时候就是用的柯达彩色胶卷，成像效果真是好啊！”在武汉大学工作的李小姐说，只可惜，那台相机用了不到两年就再也没有用过了，原因很简单——大家都开始用数码相机，传统相机被淘汰了。
　　李小姐没有意识到，她对传统相机的抛弃，成为一个时代消费者的普遍选择。随着数码相机迅速取代传统相机，柯达的好日子也走到了尽头。
　　昨日，记者在广埠屯资讯广场、赛博数码广场走访时发现，在众多品牌的数码相机专柜中，唯独缺少柯达。
　　在广埠屯资讯广场二楼一个不起眼的柜台，记者终于找到了柯达数码相机，最贵的一款也仅售1778元。销售商表示：“柯达之前做胶片机挺厉害的，但做数码相机就落后了很多。”

