福布斯：科技领域十年之输赢家
　　导语：《福布斯》网络版今天撰文，评选出最近十年科技领域的赢家和输家。
　　以下为全文：
　　为什么有些科技公司在2000-2009这十年间发展迅猛，而其它公司却只能在困境中左冲右突？例如，苹果、谷歌和Salesforce.com等赢家能极富远见地在新的、利润可观的领域进行投资，包括数字媒体产品和服务、互联网广告、软件即服务等等，而AOL、戴尔和Sun等企业则摇摆不定或对大趋势的判断出现了失误。
　　以下是我们评选出的科技领域的赢家和输家。
　　赢家
　　苹果
　　很容易为苹果送上更多的溢美之词，但我们不打算这么做。苹果的产品价格高，员工对即将发布的产品总是三缄其口。苹果向外界公布其CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)健康状况方面也吞吞吐吐。去年1月份，乔布斯神秘地休假了6个月，却只是在复出后才透露在6月份进行肝脏移植手术。但除此之外苹果却再无瑕疵，在过去10年，该公司股票上涨超过650%，员工总数从2000年9月份的8568人增长至去年的3.2万人。苹果长期占据美国消费者满意指数PC类的首位。另外，乔布斯的休假也证明，他建立了一个可以创造良好业绩的团队。
　　思科
　　没有任何一家公司能像思科一样，与互联网行业的起伏结合得如此紧密，这也导致在最近十年的开始阶段，思科遭受了互联网泡沫破灭的沉重打击，但当事实证明互联网并非是一时的热潮之后，思科及其CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)已经为销售高毛利率的路由器和交换机做好了充分的准备，该公司也因此成为科技领域最具野心的公司之一，几乎涉足与互联网相关的所有领域，包括网络安全、视频会议用机顶盒等等。
　　第一太阳能公司(First Solar)
　　全球所有太阳能企业都希望可以复制第一太阳能的成功。第一太阳能是一家成立于1999年、最初由沃尔顿家族投资的公司，该公司采用碲化镉薄膜太阳能技术制造太阳能面板，而不是采用传统的晶体硅，第一太阳能也从德国、意大利和西班牙等支持太阳能应用的国家享受到税收方面的优惠政策。虽然第一太阳能的市场份额已经从2008年5月份顶点时的55%有所下滑，但其市值仍高达115亿美元，而该公司的营收为19亿美元。
　　谷歌
　　在这十年中，谷歌从近乎一无所有发展成为搜索广告行业的主宰者，而这仅是开始。收购YouTube、Android和DoubleClick使谷歌进入了网络视频、手机和旗帜广告领域。谷歌的办公套件在3年内即达到了年销售额逾5亿美元的佳绩，该产品提供的协同工作模式或许会改变企业的工作方式。
　　惠普
　　在这十年开始之时，惠普还在困境中苦苦挣扎。但该公司现在是全球最大的科技公司，年销售额高达1180亿美元。时任CEO卡莉·菲奥莉娜(Carleton Fiorina)带领惠普走出过去的困境，并通过收购康柏一句成为PC领域的领先者。菲奥莉娜的继任者马克·赫德(Mark Hurd)则弥补了菲奥莉娜的不足，使惠普成为数据中心软件、咨询以及行业打印领域的强力竞争者。
　　甲骨文
　　十年前，甲骨文只是以“数据库相关软件”厂商而闻名，但今年，拉里·埃里森(Larry Ellison)带领甲骨文收购了Sun，并计划将公司转型成为“系统厂商”，向该领域的领先厂商IBM发起挑战。
　　RIM
　　RIM的黑莓可能并不是最新、最热门的手机，但其销量却经久不衰。在最近一个财季，RIM售出了创纪录的1010万部黑莓，并宣布营收、利润和用户增长均超出预期。该公司预计，明年的增长将更为迅速。目前在全球170个国家中，约有3600万用户在使用黑莓，其中包括中国。
　　Salesforce.com
　　十年前，马克·贝尼奥夫(Marc Benioff)创办了Salesforce.com，并宣布“软件将终结”。许多行业人士认为他的说法言之过早，或只是一个错误。但贝尼奥夫坚持认为，软件将转向网络，且不会按照整个产品出售，而是根据服务收费。他的言论正值网络泡沫破灭之时，但Salesforce却增长迅猛。2004年6月，Salesforce公开上市，当年该公司营收增长24%至12.4亿美元，运营利润则更是猛增了81%，至1.05亿美元。
　　输家
　　AOL
　　AOL曾经是网络时代的宠儿，它曾经引领互联网的潮流，成为最先推出电子邮件服务的公司之一。但在2000年收购媒体巨头时代华纳后，AOL就走上了下坡路。此次收购现在也被认为是该公司历史上最糟糕的收购之一。两家公司的文化冲突、漏洞百出的商业计划以及会计丑闻，导致此次合并的失败，并几乎摧垮了AOL。12月份，AOL从时代华纳中分拆出来，目前正在谷歌原高管蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)的带领下，试图将自己打造成为网络内容门户网站。
　　Ariba和Commerce One
　　今天的许多人并不知道这两个名字，但在网络泡沫的鼎盛时期，这两家公司规模几乎与现在的谷歌一样庞大。Ariba和Commerce One都计划使用互联网改变企业采购与销售的模式，他们提供B2B软件和交易场所，在崩溃之前，二者合并后的市值已超过了600亿美元。现在，规模缩减的Ariba仍时有耳闻，但Commerce One却早已被收购。
　　戴尔
　　戴尔是一个公司从伟大迅速走向平凡的范例。十年前，戴尔在大批量提供低价、定制电脑方面走在了前列。但随着赫德成功整合康柏，惠普在PC以及为企业提供低价服务器方面成为戴尔的强力竞争对手。与此同时，苹果则以优秀的设计抢夺预算充足的用户。最终，从台式机向笔记本电脑转移的趋势给戴尔以沉重打击，并导致该公司市场份额在过去十年间下滑了近70%。
　　安然
　　安然的财务丑闻将这家休斯顿原能源贸易公司牢牢地钉在了企业历史的耻辱柱上。安然最初是一家电力和天然气输送公司，并随后发展成为多元化的产品贸易公司，包括宽带和流媒体。2000年，安然公布了1010亿美元的营收，但在2001年，有证据显示该公司存在财务造假行为，安然于当年末提出破产申请。
　　北电
　　在这十年开始之时，北电的市值超过3000亿美元。今天，该公司的资产正被原竞争对手爱立信、Avaya所瓜分。有分析师指出，一度是北美最大手机制造商的北电所提供的服务良莠不齐，而且在用户希望享受更为迅速的3G服务时仍固守2G无线标准。2005年，摩托罗拉原高管接任北电帅印后所进行的转型计划也告失败。与此同时，竞争对手思科却发展迅猛。
　　Pets.com/Webvan
　　这两个在网络时代燃烧为灰烬的公司名字让创业者和风险投资家如芒刺在背，它们证明了二十世纪九十年硅谷非理性的狂热，并导致数亿投资灰飞烟灭。简单地说，两家公司都没有一个切实可行的商业计划，但当时，只要是与互联网沾边的业务，都会得到投资者和华尔街的追捧和赞扬。
　　Sun
　　这本应成为一家能与IBM竞争的伟大公司，但却因错失了最近十年主要的科技趋势而终归黯然失色。摩尔定律让英特尔制造出全球最快的芯片，但Sun却一直固守着自己的硬件产品。微软Windows以及开源软件的发展，也使Sun在Solaris操作系统上的优势不再。甲骨文收购了数年亏损的Sun，很难确定后者是否会继续存活。(肖恩)

