智能本厂商摊牌CES：欲撼动便携电脑市场
　　导读：国外媒体今天撰文称，多个厂商的智能本将于下月亮相国际消费电子展(以下简称“CES”)，并有望借此撼动便携笔记本市场。
　　以下为文章全文：
　　亮相CES
　　那些希望撼动便携电脑市场的公司都计划于下周在美国拉斯维加斯举行的CES上摊牌。
　　CES 2010上将展出几款全新的超小笔记本电脑，这些产品更像是智能手机，因为它们的主要目的是随时随地通过3G网络浏览网页，或者更新Twitter信息。
　　力挺这类设备的厂商已经将其命名为“智能本”(smartbook)，以便与过去两年最为热门的上网本区分开来。但由于配置和价格信息均未公布，因此消费者仍有可能将智能本与上网本混为一谈。
　　智能本的价格有望低于上网本，后者目前的最低售价约为250美元。多数智能本将内置通信模块，因此很有可能会得到运营商的补贴，并与数据套餐捆绑销售。
　　优势所在
　　尽管智能本的价格更低，但其支持者表示，由于芯片和操作系统的成本降低，因此这类产品能够为生产厂商带来更高的利润率。与上网本和多数笔记本不同，智能本不会使用英特尔或AMD的x86处理器，也不会搭配微软的Windows操作系统。
　　智能本最大的支持者都是希望拓展业务领域的手机芯片厂商，包括高通、Nvidia、飞思卡尔和Marvell Technology，这些企业都使用ARM的芯片架构并将其与自己的技术相融合。
　　采用ARM架构的芯片比x86芯片能耗更低，因此有利于增加电池续航能力。除此之外，这类芯片的价格也比较低，再加上成本较低的操作系统，使得智能本的支持者认为，这类产品能够为生产商带来更高的利润率。
　　突破束缚
　　行业高管预计，将出现多种多样的智能本设计，有些外形与传统笔记本相似，有些则大为不同。飞思卡尔高级副总裁兼首席销售和营销官亨利·理查德(Henri Richard)说：“我认为，当创新规则不再由英特尔和微软主导时，所产生的结果将会令人惊讶。”
　　智能本的生产商有可能是PC厂商，也有可能是智能手机和消费电子厂商。多数智能本都将搭配Linux操作系统，并使用ARM架构的芯片。
　　事实证明，智能手机及部分无线设备并不适合使用Windows和x86芯片。例如，亚马逊Kindle及其他电子阅读器均使用ARM芯片和自主开发的软件，而苹果iPhone(手机上网)也使用ARM的芯片。外界盛传的苹果平板电脑也有望采用相同的芯片技术，但苹果并未对平板电脑发表任何评论。
　　潜在问题
　　智能本与上网本有着许多相似之处，这也使得消费者认为智能本也将被用来处理相同的计算任务。但由于智能本使用的是Linux及其谷歌Android操作系统，因此不能运行微软Word或苹果iTunes等软件。早期的一些运行Linux的上网本遭到用户的抵制，因此很快便被基于Windows的上网本所取代。微软Windows高级经理本·鲁道夫(Ben Rudolph)预计：“出于相同原因，用户仍将选择Windows上网本，而不会选择Linux智能本。”
　　AMD高级营销副总裁帕特里克·穆海德(Patrick Moorhead)表示，假设智能本售价约为200美元，这种新产品将面临智能手机和便携游戏设备等产品的激烈竞争，而且后两种产品已经建立起了稳固的市场地位。他还表示，那些同时提供上网本和智能本的厂商在开展推广活动时所面临的问题尤为棘手。
　　市场研究公司Endpoint Technologies Associates分析师罗杰·凯(Roger Kay)说：“智能本当手机用太大了，用来创建内容又太小了。没有多少证据表明用户真的会喜欢这种产品。”
　　竞争也将非常激烈。英特尔最近推出了全新的凌动(Atom)处理器。这款产品专为上网本设计，体积比以往更小，因此有望降低智能本对用户的吸引力。美国市场研究公司DisplaySearch估计，2009年的上网本出货量将实现翻番，达到3330万台，2010年还将在此基础上再增加19%。
　　英特尔副总裁兼销售和营销集团总经理马斯·基尔罗伊(Thomas Kilroy)说：“上网本已经成为一种现象。”
　　推迟发布
　　部分智能本原定于今年第四季度发布，但却被推迟了，这对于智能本也产生了不利影响。目前为止，相关厂商主要还是生产口袋大小的产品，而且都搭配ARM处理器，例如诺基亚N900和夏普PC-Z1 Netwalker，但这类产品并不提供全尺寸键盘，因此并不算是智能本。飞思卡尔的理查德预计，这种现状在2010年中以前不会改变。
　　上网本的发布之所以推迟，部分原因在于要适应一些关键软件。例如Adobe公司的Flash，只有支持这种技术才能够访问YouTube等视频网站。Nvidia移动业务总经理麦克·雷菲尔德(Mike Rayfield)说：“这种体验并不符合用户预期。”
　　但智能本并非全无进展。高通CEO保罗·雅各布(Paul Jacobs)在11月份的一次分析师会议上展示了一款由联想生产的超薄红色智能本，该产品支持Flash，能够播放高清视频，并且被誉为首款真正意义上的智能本。
　　联想并未透露这款设备的细节信息，但该公司有望在CES上正式发布这款产品。联想高级技术执行总监彼得·戈彻(Peter Gaucher)认为，年轻用户不像老一代的用户一样过分依赖PC环境，他们可以轻而易举地在智能手机和其他功能较少消费电子设备之间切换。他说：“随着成本的降低，用户将会使用一些更为专业的设备。”
　　补贴因素
　　智能本的支持者也认为，批评者低估了随时都能上网的产品对消费者的吸引力。与上网本相比，将有更大比例的智能本搭配3G模块和Wi-Fi模块。
　　因此智能本用户完全可以享受邮件自动推送服务，而无需专门接入网络收取邮件。与之类似，在获取电影时间表、天气预报、以及Twitter和Facebook信息时也将更为快捷。
　　部分希望拓展业务的移动运营商已经为上网本提供补贴，并将3G服务与上网本捆绑销售。例如，AT&T以149.99美元的合同价销售宏?Aspire One上网本。智能本的支持者预计，这种商业模式在智能本领域将更为流行，从而进一步降低智能本的价格。
　　高通营销和产品管理高级副总裁路易斯·派纳达(Luis Peneda)说：“我们将补贴视为上网本发布的关键因素。”高通CEO雅各布表示，AT&T将为联想智能本的发布提供支持，但AT&T的发言人拒绝对此置评。(鼎宏)

