LED受机构高度关注 联创光电将迎基金调研
　　每经记者  胡玉慧
　　上周以来LED类个股  “炙手可热”，行业在未来数年内确定的高景气也让不少投资者对其展开了深入了解，其中包括市场“重量级”投资者——机构。近期在该行业的上市公司中，机构频繁调研成为了  “风景”。其中《每日经济新闻》记者获悉，近日将有基金公司赴联创光电(600363，收盘价11.40元)进行调研。
　　联创光电将迎基金调研
　　29日记者从上海一家券商的研究员处得知，上海的几家基金公司将于30日前往联创光电调研。除LED业务外，公司大股东股权转让事宜也是基金公司了解的重点。
　　大股东存在的重组预期，是联创光电在今年股价数度飙升的直接原因。今年上半年已传出香港新恒基接手公司大股东股权的消息，不过被联创光电迅速否认。
　　联创光电29日发布公告称，公司董事会已通过决议，拟将江西联创通信有限公司  (以下简称联创通信)64.93%的股权对外转让，受让方中有公司控股股东江西省电子集团公司(以下简称江西电子集团)。此次转让完成后，公司对联创通信的持股比例将由此前的97.93%下降至33%。值得注意的是此次交易目的，公告显示联创光电安排了回收资金未来的用途：将投资于LED和线缆主业。
　　对此一位天相投顾分析师认为，29日的公告传递出的信息是，联创光电或已开始清理旗下非主业资产。联创光电在10月底公告了江西省国资委准备对外转让公司控股股东江西电子集团股权事宜后，虽至今公开信息层面并无该事项的新进展，但相关的实质性工作或许正在推进中。
　　机构高度关注LED
　　上周以来A股市场LED个股大热，其中三安光电(600703，收盘价55.02元)7日区间涨幅超40%。被资本市场赚钱效应吸引的不仅有散户和游资，还有机构。
　　德豪润达(002005，收盘价17.18元)证券部人士表示，一直有机构前来调研，和以前相比，近期到公司拜访的基金公司数量明显增多，这种变化是从10 月公司公布募集15亿元左右资金投向LED项目的非公开发行预案后发生的。另一方面，士兰微(600460，前收盘价11.27元)也表示，前来调研的机构一直都有，不过近期他们特别关心公司的LED业务。
　　目前市场对LED的认知或许还有所保留。已有日信证券、天相投顾等分析师向记者表示，不管是市场还是他们自身，对明年LED需求的预计都偏向保守，如果LED电视出现爆发式增长，行业成长将超出现有预期。
　　这一观点也得到了海通证券分析师邱春城的认同。邱春城在本月初实地调研了三安光电，了解到公司LED产品供不应求，已有4000万元的超额订单。此外，公司在LED电视市场取得重大进展，预计明年应用于该领域的产品将由目前的20%提高到40%～50%。

