软件业发展存七大亮点 关注两条投资主线
　　软件业发展存七大亮点    关注两条投资主线
　　■特约撰稿  吴勇毅
　　2009年，是国内经济迭宕起伏、扭转乾坤、非常不平凡的一年，也是我国软件业挑战危机、开拓创新、改革奋进的一年，更是送走金融危机、迎来触底复苏的一年。
　　2009年软件业触底复苏
　　2009年，虽然面对不利的国际经济金融形势，然而在国家扩大内需和电子信息产业振兴规划的推动下，我国软件业积极拓展国内外市场，加快技术创新和结构调整，保持平稳快速增长态势，产业规模继续扩大，产业结构与布局不断调整，软件产品出口保持快速增长，企业综合竞争力逐步增强，成为拉动电子信息产业增长的重要力量，并在推进信息化和工业化融合发展、支撑国民经济和社会信息化中发挥积极作用。
　　工信部公布数据显示，今年1—10月软件业收入增长20.2%，其中10月增长19.7%。下半年后我国软件业已开始触底复苏，增速逐步回升，出现“翘尾”行情，预计全年增速为22—25%。
　　经济不景气导致行业洗牌加快。2009年来，国内软件业并购事件明显增多，用友、东软、金蝶等知名大公司都借经济低迷之际开展国内外并购，进一步整合资源优势、提高核心竞争力，从而使行业竞争格局出现新的变化。
　　2010年软件业将再上一层
　　展望2010年前景，我国软件业将出现以下几个趋势与变化：
　　1、国家信息产业政策及法律环境将进一步加强与完善。政府将更注重扶植优秀软件企业和鼓励本土软件企业的自主创新及国际化发展，各种政策利好将保持不变，“核高基”和3%增值税优惠政策有望落实；2、国内中间件厂商将渐从“配角”转变为“主角”，中间件在2010年中有可能成为我国软件业的突破点之一；3、数字内容产业将蓬勃发展，根据诺达咨询的报告显示，预计到2010年，我国数字内容产业规模将达到6000亿元；4、软件产业竞争更趋激烈，实现软件服务化、移动网络和基于互联网的软件服务模式将成为2010年一大热点，而移动互联网将带来下一个软件业高潮；5、并购、重组与上市将成产业资本运作主旋律，在资本、市场与技术的三重驱动下，2010年的管理软件行业并购、重组将再掀起浪潮，软件供应商的数量呈减少趋势；6、新技术、新应用将在2010年得到更快发展；7、融合集成将成产业的主旋律，形成竞争合力是最佳的竞争发展策略已成为软件厂商的共识，2010年软件厂商将在不同产品、技术之间、乃至跨产品领域间实现更多融合。
　　2010年软件业投资亮点
　　2009年初，A股软件行业板块迎来了一波势头迅猛的上涨行情，除了4万亿投资、IT下乡等因素刺激，还有一个原因就是传闻包括核高基、延续3%增值税优惠在内的一系列政策有望出台。虽然第二季度、三季度不是很理想，但第四季度，软件行业板块在物联网和智能网的概念推动下，走势转强，并有望形成一波跨年度行情。
　　从估值水平来看，软件板块的绝对市盈率和相对市盈率均略低于历史中值，尚未出现估值泡沫，优势显现；从业绩增长潜力来看，明年行业收入增速预计在25－30%左右，上市公司收入增速将高于行业平均水平，盈利能力前景比较稳定。总体看来，2010年软件板块上市公司的盈利增速超过30%是大概率事件，维持软件行业“看好”或“增持”评级。
　　2010年以物联网为代表的信息技术趋势和核高基政策的落实，将推动我国信息化进一步向广度、深度发展，信息化的应用将影响到国人生活与工作的每个方方面面。投资领域方面，重点推荐行业信息化、管理软件以及软件服务外包三个领域，主要要抓住IT投资上升和业务结构升级两大投资主线，优配受益于政府和重点行业IT投资明显、产品服务技术含量高、业绩增长确定性高的公司，包括?用友软件、东软集团、青岛软控、东华软件、恒生电子及个别市盈率较低的创业板软件公司，这些公司有望在市场趋于谨慎时跑赢大盘。
　　总之，2010年我国软件业面临新起点，中期前景可观，发展速度仍将加快，但目前总体形势尚不容太乐观，对大数软件企业而言，未来企业所面临的问题与挑战仍然较大，机遇与挑战并存。

