Kaufman上调Marvell和Nvidia评级至买进
　　新浪科技讯 北京时间12月30日晚间消息，据国外媒体报道，美国投资公司Kaufman Bros周三发表研究报告，将Marvell和Nvidia两家芯片制造商的股票评级从“持有”上调至“买进”，预计PC市场需求回升会给这两家公司带来推动。
　　Kaufman Bros在研究报告中表示：“随着PC需求前景日益好转，我们预计半导体行业的投资机遇将逐渐倾向于PC供应链领域。”
　　Kaufman Bros将Marvell目标股价从20美元上调至25美元，预计该公司存储芯片业务会出现持续强劲增长。报告称：“我们预计Marvell将开始从其业务多样化举措中收益。”
　　Marvell的芯片普遍运用于黑莓手机等智能手机以及电脑硬盘等产品。
　　Kaufman Bros还将Nvidia的目标股价从14美元上调至22美元，预计显卡销量的持续回升将给该公司带来提振。报告还预计，Nvidia的专业解决方案和消费者产品部门将成为2010年业务的主要推动力。
　　在2009财年，Nvidia专业解决方案部门占到公司总营收的20%，而消费者产品部门的营收占比约为4%。(逸飞)

