众多PC厂商再度涉足平板电脑：价格成发展瓶颈
　　昙花一现抑或机遇来临？
　　从传统笔记本，到上网本，再到CULV笔记本，笔记本的体型不断变小与变薄。如今，PC厂商又将目光瞄准了屏幕只有4英寸～7英寸，体重约1kg~1.6kg左右的平板电脑。
　　其实，两年前，PC巨头惠普和戴尔都曾推出平板电脑，但因性能、价格等因素导致市场反应不如理想，最后“销声匿迹”。随着英特尔atom处理器的出现，windows 7、android等硬件与软件的相继出现和成熟，PC厂商又再重新布阵平板电脑，陆续推出采用4英寸～7英寸的平板电脑新品。有业界人士的文章更指出，明年将会是平板电脑年。
　　记者 文静
　　众多PC厂商再度涉足平板
　　日前，据外媒报道指出，2010年是平板电脑年。今年可能上市的平板电脑包括戴尔、华硕以及微软等PC厂家的新产品。
　　据PC厂商相关人士表示，通过半导体厂商以及电脑硬件的出货量来看，明年将有不少PC厂商投身平板电视市场。
　　另有相关报道称，华硕正在开发新平板电脑Eee Pad，将拥有一个4英寸到7英寸大小的触控屏，集移动互联网设备和普通PC功能于一体。而外形酷似iPod的戴尔的平板电脑则将在今年1月CES展会上发布。据称，这款戴尔设备将使用谷歌的Android操作系统，并拥有5英寸触控屏。
　　该文章中还指出，微软也是今年平板电脑市场的潜在竞争者。“微软高管在过去的几个月里已经向一些出版商放出消息，并且展示了双屏Courier平板电脑的模型”。
　　然而，苹果将在2010年推出平板电脑的消息从去年就在业界当中流传了，经过整整半年时间大家对此还保持高度的热情，最近有消息称，苹果这一产品大概在今年1月，即本月内推出。
　　平板前景毁誉参半
　　事实上，平板电脑得以“重生”，主要是归功于两大因素。第一是硬件，英特尔atom处理器等低功耗处理芯片的使用，让许多非传统的PC厂商能投身该领域。
　　第二是软件，现在微软windows 7、谷歌的android，都能在这些配置较为简单的PC产品上运行自如。
　　部分PC厂商对平板电脑市场看好，他们表示，平板电脑比上网本还轻薄便携，而且支持多点触控，相比智能手机，它又是一台完整的电脑，还有许多办公和娱乐功能。
　　然而，也有业内人士对此表示质疑，经过上网本以及CULV等这些大众化的，适合移动互联的笔记本产品大规模地抢占市场后，平板电脑的市场还有多大还待商榷。
　　此外，除了上网本外，PDA和智能手机，甚至电子书阅读器都是平板电脑的对手。它们都能上网，都能看视频、收发邮件、GPRS导航，唯一的不同，可能就是屏幕的大小。
　　价格成发展瓶颈
　　据了解，目前市场上大部分主流品牌的平板电脑，价格都在3000元以上，有的更高达6000多元。
　　一直是多媒体电子产品领域的龙头爱可视，日前也正式宣布正式进军平板电脑领域，一口气推出三款不同配置不同型号的平板电脑产品。据介绍，其中两款是采用谷歌android系统，令一款则是标配微软windows 7。而价钱则在3000元～4500元之间不等。
　　在去年11月，华硕也在大陆市场推出一款标配windows 7的触控式平板电脑，售价达到7000多元，华硕相关负责人表示，这款平板电脑暂时只通过电视直销的方式销售，不走电脑卖场等主流的经销渠道。
　　由此看来，目前平板电脑仍属于中高端的电脑产品，并且属于小众的产品。如若真的要在消费者中普及，在如今笔记本产品价格不断下探的市场中分一杯羹，价格确实是一个不容忽视的问题。

