鸿海大陆扩张五路并进：鼓励员工返乡设点
　　新浪科技讯 12月29日早间消息，据台湾媒体报道，鸿海集团“万马奔腾计划”明年启动。鸿海鼓励旗下员工返乡设点，采取加盟店模式，将鸿海渠道带进三、四级城市；并在第一、二级城市，由旗下3C卖场赛博数码加速扩点，从乡村至城市，全面补足“最后一公里”的销售服务。
　　鸿海也与中国大陆大润发合作，采取“店中店”的模式，在大型卖场布建其3C产品销售据点，初期从江苏、浙江的大润发为据点，持续往外扩点，后续可能与其它大型卖场合作。
　　据了解，鸿海渠道规划共分五大领域，分别为：赛博数码的加速扩点、与德国零售渠道龙头麦德隆集团(METRO Group)连手设点、以员工返乡创业为主的万马奔腾、与异业结盟的店中店，在线购物的电子商务。
　　“万马奔腾计划”着眼于布局大陆3C渠道，目标是两、三年内建立上万个据点，挑战中国大陆渠道两大龙头：苏宁与国美电器，据了解，鸿海将鼓励旗下员工返乡设点，将鸿海渠道带进三、四级以下城市。但实际上，鸿海“万马奔腾计划”也仅为其渠道规划一环，鸿海最终目标是从上游制造到下游销售，提供客户整套服务。
　　业界人士预估，大陆持续推动家电下乡政策，3C渠道进入扩张期，鸿海积极布局，除提升对客户服务，也为集团押注新的成长动能。
　　鸿海集团旗下广宇转投资的赛博数码，在20座主要城市共有34家店，为中国大陆最大3C卖场之一。明年赛博数码将新增昆明、汉口及太原等三城市的新据点，鸿海规划，赛博数码规划，未来五年，将于中国20座一线城市新增20家占地达1万平米以上的新据点，且在三级城市兴建5000平米的50家赛博数码。(罗毅)

