创业邦杂志：联想的公益角色
　　文/何宝荣
　　2009年12月1日，联想集团在北京总部举行了“联想青年公益创业计划”训练营开营仪式，迎接从全国选拔出来的28支创业团队代表。开营仪式上，入围的28支创业团队代表分别领取了1万元创业种子基金和一台联想ideapad Y450笔记本电脑。这些创业团队，大多是即将毕业的大学生，他们是从全国10,469支参赛团队中脱颖而出的佼佼者。他们的创业计划富有创新性和公益性，涉及环保、教育、缩小数字鸿沟、特殊群体关爱、公益服务支持等领域。截至12月21日，经过网络投票，专家评审团和网友根据团队在创业实践中的表现，已经评选出14支决赛入围团队。而到12月底，10支创业团队将最终胜出，赢取联想集团资助的10万元创业资金。
　　公益创业的希望
　　公益创业，是指个人或者社会组织在社会使命的激发下，追求创新、效率和社会效果，是一种面向社会需要，以建立新的组织，向公众提供产品或服务的社会活动。它主要包括创建非营利性组织、创办以解决社会问题为目的的社会企业两种类型。公益领域的创业需要兼顾公共利益、社会利益，强调富有社会责任感的创业。
　　现在，中国已有许多地区的人均GDP正从1,000美元向3,000美元过渡，东部发达地区人均GDP甚至超过了3,000美元，这种经济发展水平催生了社区服务、环保、教育、特殊群体关怀等各类社会公共需求的快速增长。民政部2009年9月发布的《中国慈善发展报告(2009)》显示，截至2008年底，中国已注册和非注册的各类民间公益组织已有142.3万个。若按每个组织7名员工估算，则有近1,000万人已在社会公益机构实现就业。根据西方发达国家的经验，公益机构创造的就业机会可占城镇就业数量的10%。按照中国已有1,000万公益从业者的数据，对比中国近3亿人的城镇就业数量，目前这一比例仅为3%，中国公益领域就业的潜力还亟待挖掘。蓬勃发展的公益事业，以及社会性服务业存在的就业缺口，为缓解大学生就业问题提供了一种新的思路。
　　联想集团高级副总裁、新兴市场总裁陈绍鹏表示：“公益创业是很新鲜的事情，这种创业跟商业创业不一样，它更具有挑战性、更加困难。”作为全球企业公民，联想致力于成为IT产品和技术的创新者，行业趋势的探索者，美好生活的诠释者和社会进步的推动者。随着时代的变迁、社会的发展，联想的社会责任实践也在不断地演进和创新。大学生等青年是联想一直以来非常关注的群体，因此，联想在教育部学生司和多家公益组织的支持下，在2009年10月份启动了“联想青年公益创业计划”，鼓励青年学生拓宽视野，把自己的爱心和创新想法付诸实践，在社会公益事业中开创自己的精彩未来。
　　据介绍，“联想青年公益创业计划”自2009年10月份启动以来，已经在全国42所高校举行了校园宣讲活动，超过20,000名在校大学生深入了解了公益创业的理念。在一个月的报名期内，通过互联网联想收到了来自全国的10,469份公益创业计划书。
　　企业做公益
　　同时，一些富有远见的企业已认识到，解决社会问题最有效的办法不是靠善心签支票，而是找到怀有强烈公益使命感的优秀人才，帮他们更好地运营社会服务性机构，并让他们为自己的绩效担负起责任。这些公益机构的发展壮大，将产生更大的社会效益。因此，专业的事应该让专业的人做，这是企业通过支持公益组织从而间接推动中国公益事业发展的最简单、最根本的逻辑。
　　在开营仪式的同时，联想发布了2008/2009财年企业社会责任报告，分享了上一财年的社会责任实践。在缩小数字鸿沟方面，联想已帮助400多万农村用户圆了使用电脑的梦想，为2,000多万农民兄弟普及了电脑知识。在应对气候变化方面，联想进一步完善了环境管理体系，并制定了到2012/2013财年将碳能效提高10%的目标。
　　多年前，联想就制定了企业社会责任战略，并关注缩小数字鸿沟、环保、教育、扶贫赈灾四大公益领域，不遗余力地通过创新的方式去履行社会责任。2007年，联想启动了“联想公益创投计划”，与公益界的专家一道，把“公益创投”这种创新的公益模式率先引入中国，开创了中国公益事业的一个先河。两年来，联想通过两期公益创投计划，提供公益专家资源、创业资金、宣传公益组织品牌等方式，已经支持了近30家公益组织，帮助他们发展壮大。
　　2009年，“联想青年公益创业计划”的推行，意味着联想进一步将履行社会责任上升到了企业战略的高度。通过不断完善社会责任体系，更加深入地履行对环境和社会的责任，联想创造了较高的社会价值和环境价值。而履行社会责任提升了联想的品牌形象，增强了联想的软实力，助力了联想的国际化进程；同时在联想内部也产生了强大的凝聚力，使员工更有激情、更有战斗力。
　　20多年来，企业社会责任伴随着联想一路成长，是联想一步一步做大做强的基石，是联想由本土化走向国际化的必然选择。社会责任不仅仅关系到企业的短期利益更对企业的长期成功产生影响，它已经成为联想的内在基因。

