商业周刊：苹果股价明年有望继续上涨
　　导读：美国《商业周刊》网络版今天刊文称，苹果股价于12月28日创下历史新高，然而随着苹果继续发布新产品，该公司股价明年有望继续上涨。
　　Broadpoint AmTech分析师布莱恩·马绍尔(Brian Marshall)在28日的一份报告中表示：“苹果仍然是全球最好的科技公司。”马绍尔预计苹果股价明年将上涨23%，至260美元。他建议投资者买入苹果股票，并称“苹果的商业模型将变得更加强壮”。
　　根据研究机构Flurry的数据，苹果App Store应用下载量12月环比上升51%，这意味着圣诞节期间iPhone(手机上网)和iPod Touch的销售出现大幅增长。此外分析师和投资者预计苹果明年将推出平板电脑，这将创造新的营收来源。瑞银分析师梅纳德·乌姆(Maynard Um)表示，苹果平板电脑将是一款尺寸较大的iPod Touch，或是一款尺寸较小的笔记本电脑。
　　苹果股价12月28日上涨至211.61美元，创下历史新高。今年以来苹果股价已经翻番，涨幅远高于标准普尔IT指数61%的涨幅。根据彭博社对32名分析师的调查，分析师平均预计苹果股价将上涨至242.44美元。
　　苹果App Store应用商店目前已有超过10万款应用，而谷歌Android平台目前只有约1.2万款应用。Flurry发言人皮特·法拉戈(Peter Farago)表示：“苹果的应用下载继续以难以置信的速率增长。iPod Touch在圣诞节期间大量进入市场。”
　　Flurry的数据显示，iPod Touch的应用下载量圣诞节当天较前一周周五上升超过1000%。数据还显示，苹果App Store应用下载量比Android Market多13倍。圣诞节当天，Android手机的应用下载量增长93%。
　　马绍尔认为，iPhone目前在全球市场的占有率仍不到1%，因此未来发展潜力巨大。他在报告中称：“自2007年7月推出以来，iPhone获得了巨大成功，但我们仍认为这款产品还处于起步阶段。”
　　Cross Research分析师香农·克洛斯(Shannon Cross)则表示，苹果面临的最大挑战在于明年如何保持增长动力。她指出，美国经济仍然疲软，而苹果产品较竞争对手更昂贵，不过她仍对苹果表示看好。克洛斯表示：“我们预计iPhone将进入更多运营商的网络，尤其是美国的Verizon。预计苹果平板电脑也将很快发布。”
　　克洛斯将苹果股票评级为“买入”，明年的目标股价为290美元。她表示：“苹果面临一个很好的时机，正处于一个有利的地位。”
　　苹果上季度的营收和利润均远超分析师预期。2009年第四财季，苹果净利润同比增长47%，至16.7亿美元，或每股1.92美元。营收同比增长25%，至98.7亿美元。马绍尔预计，苹果本季度营收将为125亿美元，每股收益为2.27美元。而分析师平均预计苹果本季度营收119亿美元，每股收益2.04美元。(维金)

