2010年IT市场十大预测：上网本销量将触顶
　　导读：美国市场研究公司Creative Strategies总裁兼首席分析师提姆·巴扎林(Tim Bajarin)昨天撰文对2010年的IT市场进行了预测，他预计上网本市场将触顶，云计算将会遇挫而全球10大PC厂商中至少有1家会出局或者被对手收购。
　　以下为文章概要：
　　1、上网本市场触顶
　　上网本已经成为PC行业的最爱，该产品去年的销量达到1000万台，今年约为3000万台。据估计，2010年的上网本销量为3500万至3700万台。我预计，这一数字将触顶，2011年则会下滑。配备更大显示屏和更好处理器的主流笔记本电脑价格将与上网本持平，从而吸引消费者。另外，超薄笔记本明年将有长足发展，从而满足用户对体积较小、重量较轻笔记本的需求。这类产品的价格将略高于上网本，但是屏幕和键盘都更大，从而吸引大量消费者。
　　2、云计算遇挫
　　回顾上世纪90年代，你会发现，这10年间的每一年都被预测为“网络年”。这种预言始于1990年，尽管我们一直在大步迈进，但直到3年前才真正将互联网、应用程序、系统都整合到网络中。
　　现在有人说，2010年是“云计算年”。倘若是对十年末的科技趋势进行总结，云计算或许榜上有名。但由于面临众多安全威胁，因此云计算的发展便会受到拖累，从而使得企业和普通用户推迟使用云计算模式。我最近接触了不少安全专家，他们最大的担忧是，网络犯罪分子将试图摧毁我们的电力网络和金融系统。许多顶级安全专家将多数时间都用于应对这类攻击。但即使犯罪分子无法成功，仍将有部分针对现有云计算服务的攻击能够奏效，从而降低用户对云计算的使用量。
　　3、平板电脑和迷你平板电脑将成为移动领域的明日之星
　　考虑到苹果平板电脑的众多传言，以及明年即将发布的一些迷你平板电脑，这一预测的成功率应该是最高的。倘若苹果果真发布平板电脑，并与其现有的软件生态系统充分融合，便会为行业开辟一条通往移动计算领域的全新道路。
　　有业内人士认为，这类设备只是早先的网络平板电脑的重复发布，但如今的情况却与当年不可同日而语。主要的原因在于，网络已经进化成为一种充满应用的环境，并且成为计算结构中的一部分。而且，智能手机应用也可以在许多其他设备上运行。我不奢望平板电脑明年会取得优异的销售业绩，但我的确认为2010年将成为平板电脑确立自身地位，并重新定义移动计算的一年。
　　4、迷你平板电脑成为新的电子书平台
　　虽然迷你平板电脑尚未面市，出版业却早已向其抛出了橄榄枝。出版业将这类产品视为一种全新的平台，可以用来传递图书、杂志和报纸等颇具创意的多媒体内容。许多出版商已经与Adobe合作，为这类设备创建了全新的内容。对于出版商和硬件开发商而言，2010年都将是一个实验年。若干年后，当我们回首2010年时，会将其视为出版商重新拓展书籍、杂志和报纸的一年。
　　5、PC市场进一步整合
　　如果在新的一年中，全球10大PC厂商中有1家或更多企业出局或者被更为强大的对手收购，并不会令人感到意外。行业竞争已经非常残酷，利润率下滑，要满足消费者的预期也越来越难。曾几何时，PC行业的利润率大大高于20%，而如今，多数企业的利润率却已经接近甚至不到5%。
　　竞争已然非常激烈，要争夺零售渠道比以往任何时候都更加困难。好在多数市场研究公司都认为，2010年的全球PC销量将增长12%，所以销量应该有所保障。但如果利润率持续下滑，明年肯定会出现更多整合。
　　6、苹果赢得更多PC市场份额
　　去年我也做出过同样的预测，事实也的确如此：苹果2009年的PC市场份额增长了2个百分点。当其他企业为低价和低利润率而苦苦挣扎时，苹果则吸引到了更多用户，而且保住了高端价位。更令人惊讶的是，苹果各大产品线的利润率仍然维持在20%以上。
　　我曾在最近的一个周六晚上11点30去过位于纽约第五大道的苹果专卖店，除我之外，当时店里还有150个人。苹果MacBook、iPod、iPhone(手机上网)等产品的需求一直都非常高。如果苹果允许Verizon运营iPhone，该产品在美国地区的销量还将翻番。我相信，苹果2010年的PC市场份额还会再增加2个百分点，令对手更加不安。
　　7、电视走向3D时代
　　高清电视如今已经成为主流，所以电视行业正在寻找下一个卖点。3D电视将成为新宠，除此之外，3D技术还将进军PC和游戏机领域。3D技术或许短期内还无法获得大幅增长，但科技爱好者将在2010年逐渐开始使用3D电视，这种趋势也将逐渐得以扩展。
　　8、触摸和手势将融入PC用户界面
　　惠普的Touchsmart一体化PC让我意识到，触摸是用户访问未来多媒体网络内容的最好方式。我预计，触摸屏电脑2010年的需求将会翻番。微软的Project Natal手势控制技术将为Xbox 360游戏机带来更好的体验，使得用户可以利用简单的手势操纵游戏。PC用户界面中也有望看到类似的手势输入模式。
　　9、流媒体电影将取代DVD
　　好莱坞已经意识到，DVD很快就将成为过去。这种趋势已经迫使DVD租赁商Blockbuster关闭了600多家门店，并通过流媒体点播模式提供大量电影。DVD不会完全消失，但Netflix、CinemaNow、苹果及其他企业提供的流媒体内容将在2010年获得更多的份额。不久之后，这将成为多数人获取电影的渠道，进而使得Roku和新一代Apple TV等流媒体视频设备以及具备互联网功能的电视获得用户青睐。
　　10、固态硬盘价格下滑，普及率提升
　　固态硬盘明年对笔记本整体价格的影响不超过200美元。固态硬盘响应非常迅速，能够全面提升系统性能。此前曾有业内人士预测，今年年底便能做到这一点。我希望到2010年底，所有的笔记本都能够以合理的价格提供固态硬盘的可选配置。(书聿)

