2010年五大IT预测：苹果将成企业标准设备
　　导读：美国IT网站PC World今天撰文，对2010年的科技趋势进行了预测，Windows 7抢夺Vista市场、PC平台分化以及苹果被企业接受等均榜上有名。
　　以下为文章概要：
　　1、Windows 7抢夺Vista市场
　　除非是微软为了突出Windows 7的优异业绩，否则很难在2010年听到太多有关Vista的消息。微软及其合作伙伴将斥巨资推广Windows 7，以帮助其抢夺Vista的市场份额。
　　2、PC平台分化
　　就在不久前，所有的PC产品还都采用了相同的模式，但成熟的产品需要分化成更小的类别，PC也不例外。上网本、智能手机、传统笔记本和台式机都将拥有不同的用户群。预计将会出现更多相互重叠的产品，而分类上也会出现一定的混淆。
　　3、定位不明确的产品难以成功
　　随着PC平台的分化，还会有很多设备无法找到自己适合的类别，这类设备难以获得成功。产品的分化是件好事，但是新设备如果无法替代一款或多款现有设备，便无法在市场中获得成功。无论是平板电脑还是MID(移动上网设备)，只要无法找到自己的类别便会最终失败。2009年将涌现出大量类似的设备，但大多数都会很快失败。
　　4、苹果将成为企业标准设备
　　由于iPhone(手机上网)开始兼容Exchange邮件系统，并且可以由企业IT部门集中管理，使得苹果逐渐进军企业市场。这种趋势有望在Mac及其操作系统上得以延续。使用英特尔处理器已经使得Mac用户可以流畅运行Windows。新版雪豹操作系统还将与更多企业基础设施整合。随着越来越多的用户开始使用苹果产品，预计企业IT部门将遇到更多的压力，使得苹果产品成为企业的标准设备。
　　5、微软不会生产自有品牌手机
　　自从iPhone面市以来，外界就预测微软会取消Windows Mobile，转而推出自有品牌手机。但我认为这种情况不会发生。微软的核心业务仍然是软件，而为其他厂商提供软件授权仍将是微软的核心商业模式。(书聿)

