中关村第三极改头换面：中国技术交易所进驻
　　新浪科技讯 12月29日消息，在第三极书局黯然搬离后，位于北京中关村的第三极大厦昨日正式更名为“中国技术交易所”大厦。当天，中国技术交易所第一单“能力交易”项目在新命名的大厦里成交。
　　四川东圣酒业有限公司通过中国技术交易所的交易平台委托北京奥达康医药科技有限责任公司进行保健酒技术的研发工作，交易金额为36万元人民币，中国技术交易所在此项交易中作为第三方项目监管和资金结算方。
　　中国技术交易所发布的信息称，该项目的成交标志着中技所正式推出了能力交易服务，为北京地区技术研发机构提供面向全国的研发能力展示和交易服务。
　　中国技术交易所8月13日在中关村自主创新示范区核心区正式挂牌成立。该交易所由北京产权交易所有限公司、北京高新技术创业服务中心、北京中海投资管理公司三家机构发起成立。主要开展交易咨询、技术评价、信息发布、融资促进等技术产权交易业务。
　　相比当年书局开业时“百位明星助阵”的热闹，更名为中国技术交易所大厦的行动则低调了许多。曾经是书店的楼层夜晚已没有灯亮起，通往这些楼层的电梯已被木箱挡住。第三极书局目前已经搬往离原址不远的另一栋大楼的地下一层继续营业。
　　民营的第三极书局于2006年7月开业，当时被称作北京营业面积最大的书店。开业之时有媒体报道称，“第三极开业引发促销狂潮，京城书业面临重新洗牌”。
　　事隔三年后，被洗牌出局的却是第三极书局自己。2009年7月，第三极书局便传出将搬离的消息，其总经理关波在接受媒体采访时称，搬离的重要原因是遭遇中关村图书大厦价格竞争的压力。中关村图书大厦由国有的北京市新华书店全额投资。(文元)

