Windows市场份额持续下滑 手机OS强势增长
　　新浪科技讯 北京时间1月4日下午消息，据国外媒体今日报道，网络监控公司Net Applications公布，微软Windows操作系统的市场份额再度开始下滑，去年12月的市场占有率下滑了0.3个百分点，虽然新产品Windows 7的市场份额持续显著上升，但也未能阻止Windows操作系统市占率的下滑势头。
　　Net Applications表示，Mac和Linux等桌面操作系统的市场份额基本持平，而谷歌Android和苹果iPhone(手机上网) OS等手机操作系统蚕食了Windows操作系统的份额。目前手机操作系统的市场总份额为1.3%。
　　2009年12月，Windows操作系统的市场份额为92.2%，环比下滑了0.3%。去年Windows有8个月出现了市场份额下滑的情况。与2008年的情况一样，Windows市场份额在下半年再度开始下滑。
　　2009年下半年，Windows市场份额下滑了1.2个百分点，上半年则下滑了0.5个百分点。在2008年，Windows市场份额下半年的下滑幅度是上半年的两倍。不过，市场份额下滑并不意味着Windows的市场领先地位面临威胁。
　　和去年11月的情况一样，去年12月Windows XP和Windows Vista的市场份额双双下滑，而Windows 7的市占率稳步上升。但不同于去年11月的是，Windows 7的市场份额增长未能抵消其他Windows产品的份额下滑。
　　去年12月，Windows XP的市场份额下滑了1.3个百分点，下滑幅度仅次于去年11月的1.4个百分点。而Vista的市场份额下滑了0.7个百分点，至17.9%，创下最大的市场份额降幅。过去4个月，Vista市场份额下滑的情况出现了3次，因有更多用户转用Windows 7。
　　不过，转用Windows 7的用户更多是来自Windows XP。过去两个月，有8年历史的Windows XP市场份额下滑了2.7个百分点，Vista的市场份额仅下滑了1个百分点。
　　去年12月，Windows 7的市场份额增长了1.7个百分点，至5.7%；这意味着去年12月，全球每18台机器中就有一台配备的是Windows 7操作系统。如果Windows 7能继续保持增势，这个月其市场份额就将达到7%，在6个月内超过Vista。
　　2010年1月1日，Windows 7的当日市场份额创下了8%的新高，超过了去年12月27日创下的7.6%此前高点。
　　苹果Mac OS X去年12月的市场份额为5.1%。但去年12个月中，该操作系统市场份额下滑的情况出现了5次。
　　Net Applications表示，手机操作系统是最大的赢家，去年12月市场总份额达到了1.3%。在这一阵营中，Java平台的市场份额为0.53%，iPhone OS以0.44%的市占率位列其次。过去两个月，谷歌Android平台的市场份额增长了56%，而RIM和iPhone平台的市场份额分别上涨了22%和20%。(逸飞)

