三星前董事长李健熙获韩国总统特赦：罪与罚
　　孙进
　　有说法称，韩国人一生无法避免三件事：死亡、税收和三星。
　　从李健熙获罪辞职、三星改组到获释，韩国“财阀”影响力的熟悉身影仍不断出现。
　　没有悬念的特赦
　　韩国法务部长官李贵男昨日于首尔表示，三星集团前董事长李健熙将于31日获得韩国总统特赦，以助力韩国申办2018年冬季奥运会。
　　李健熙去年4月因为面临逃税和失信渎职的起诉辞去三星集团董事长职位，也放弃作为国际奥运委员会(IOC)会员的权利和义务。而此次特赦的理由，恰好是李健熙需要重返这一职位，为韩国争取主办2018年冬奥会服务。
　　去年8月14日，担任三星集团董事长20年的李健熙因进行逃税、非法债券交易等被判处有期徒刑3年，缓刑5年，另处罚金1100亿韩元。
　　一年多之后，“风声”一过，赦免李健熙的强大呼声开始显现，大韩工商会议所等5大经济团体近期向韩国政府正式提交对李健熙等78名经济界人士的特赦申请。
　　不仅经济界提出了特赦申请，韩国体育界和江原道也认为需要赦免李健熙。理由则是为了争取韩国平昌第三次申办冬奥会的需要，韩国已两度申办均未成功，目前正努力争取2018年的那一届。
　　李健熙获得特赦并不是韩国的首例。韩国多任总统都有对财阀领导人给予特赦的记录，称他们对国家的贡献远大过犯罪所造成的伤害。
　　掌管三星集团20年的李健熙曾多次当选《福布斯》杂志评选的韩国首富。现年67岁的李健熙是三星集团创始人李秉?之子，当时的三星还不是国际一流企业，仍处于仿制日本等国际厂商的电子产品阶段。而李健熙通过“二次创业”，大力进行创新，使三星集团成功占据了全球家电和IT产品的龙头地位。
　　集团下属旗舰公司三星电子的年出口额接近韩国出口总额的五分之一。三星电子在平板电视、内存芯片、手机等十几个市场领域占据了全球市场份额数一数二的位置。
　　在韩国国内，三星更是根系庞大，IT、金融、化工、制造等十几个领域均有涉足。三星集团现拥有60家子公司，其中15家为上市公司。三星旗下公司总收入相当于韩国GDP总量的六分之一。
　　事实上，韩国大企业受家族控制、透明度低是历史性问题，而韩国对这些大企业怀有复杂心理。三星集团权力过大、管理不够透明等常受“诟病”。但另一方面，三星对韩国来说又太过于重要，以至于常被“网开一面”。
　　无法终结的博弈
　　“我将带着过去所有的过错离开。”李健熙去年4月宣布辞职时如此表示。
　　而当时正是韩国总统更迭之际，这似乎不是一个巧合。近年来几乎每位韩国总统的更迭都会伴随一个手可遮天的韩国大企业掌门人身陷囹圄。
　　三星也没逃过大宇、SK、现代等的宿命。而三星集团也因此事件影响开始了集团层面的改组行动。当时，三星副董事长李鹤洙、李健熙之子李在?也相继宣布，辞去公司在韩国总部的职务，调往海外。
　　三星集团公司内部权力过大的战略规划办公室被撤销，集团还将李健熙4.5万亿韩元(当时约合人民币368亿元)规模的匿名账户用于公益事业。李健熙作出了辞职等一系列的妥协，此次得以重新出山。
　　这也意味着韩国政府与大企业的博弈没有终结。曾经庞大的灰色基金、非法买卖股票获利、非法发行债券转移继承权的背后，是“财阀经济”内部治理结构的流弊显现。
　　三星提交给韩国证券监管机构的管理文件显示，三星内部的互相参股极为严重，集团通过各子公司之间交叉持股保证整体利益。此次李健熙事发后，三星也公布了新的改组方案。但坚冰仍没有马上开化——李健熙承受了打击，但三星仍在其家族掌控之下。
　　仅持有不到10%股份的李健熙家族，通过交叉持股的方式并辅以人际关系网络，从资本和人事方面控制了三星旗下60家遍布金融、电子、化工等各个行业的子公司。而本月15日，三星电子宣布李健熙之子李在?从海外回国就任公司首席运营官，这是李氏家族结束一年来隐藏光芒的标志。
　　回溯历史，三星李氏堪称韩国整治“财阀经济”过程中较晚被触动的重要家族。这些大财阀的发展要追溯到上世纪60年代。当时军人出身的朴正熙接管了政权，之后连获三个总统任期，长达15年的时间里，韩国崛起成为亚洲四小龙之一。韩国若干个巨大的财阀企业集团，正是从政府那里获得各种优惠条件和垄断权，政府则通过扶持财阀来体现政策意图，稳定经济秩序。
　　财阀在特定时代凸显的企业家创业和创新精神，至今仍受到肯定。但进入20世纪90年代，“财阀经济”不利于市场化竞争、容易催生腐败等弊端也日益显露。韩国政府意识到了这一点，但经过多年反腐败运动和政治改革之后，政府和大企业之间千丝万缕的联系，仍然影响着今天的韩国政治经济体系。
　　韩国成均馆大学东亚学术研究院的数据显示，在韩国，1/4的公司资产被最大10个家族所控制，绝大部分的公司高层管理人员由大股东担任或指定。以家族为代表的韩国大财阀、大股东对经济的控制程度仍很高。
　　虽然财阀过大的根系让韩国政府头痛，但李健熙家族治下三星的巨大活力，让韩国乃至全世界都无法忽视，比如三星在手机市场凭借创新和营销最近逆势上升，连超索尼爱立信、摩托罗拉等巨头，仅居于诺基亚之下。三星电子现已制定了2020年4000亿美元的销售额目标，并力争成为最大的IT企业、全球十大企业。
　　所以，这注定了政府与财阀之间的博弈无法终结，也意味着未来依然会有“李健熙”们重蹈覆辙，再获新生。

