士兰微欲募资6亿元加速扩张LED产能
　　欲募资6亿元士兰微加速扩张LED产能
　　王如晨
　　“你不是说这个行业成了‘半倒体’吗，你看看我们的股票。”昨天下午，中国IDM模式半导体企业杭州士兰微电子(600460.SH，下称“士兰微”)一名老员工对《第一财经日报》说。
　　昨天，士兰微开盘即封涨停，收于12.40元。
　　这显然受士兰微公告的刺激。昨天，它公布了定向增发股票的预案，将向不超过10名特定对象增发不超过6000万股、不低于2000万股数量的股票。每股发行价不低于8.82元。
　　“大约能募集到6亿元吧。”士兰微董秘陈越对记者表示，其中大约5亿元将用于公司旗下子公司士兰明芯高亮度LED芯片生产项目扩产，剩余大约1亿元用来补充流动资金。
　　他说，公司确实到了用钱的时候。因为，整个LED产业正面临着新突破。比如过去多年，用于小屏电子如手机、笔记本领域的LED产品(仅限几颗)，目前正开始被平板彩电取代，后者内部可以集成数量庞大的产品。
　　他说，士兰明芯虽然2005年就已经进入LED领域，但目前仍欠缺规模化效应，公司急需扩张生产环节，这正是此轮融资的背景。
　　对士兰微来说，它如此迫切融资的理由还有：这家一直坚持研发、制造垂直布局的半导体企业，在熬过连续三年的压力之后，LED项目给它创造了新的利润增长点。士兰明芯LED在国内户外LED全彩显示屏领域，市占率已接近70%，LED业务创造的收入占比已达22%，成为士兰微净利润构成的核心。
　　“2007年到2008年，跟同行一样，我们原有业务相当艰难，但一直坚持着，LED算是我们未来一段时间的重点业务。”他说。
　　但是，士兰微的对手很多。三安光电、联创光电、德豪润达等本土对手都对它构成一定威胁，而来自境外的对手也正快速布局大陆。4天前，全球第二大半导体代工企业台湾联电，已借助旗下子公司在山东济宁投下巨资，设立了LED工厂。
　　陈越说，公司并不惧怕什么，LED本质上还是属于半导体领域，士兰微多年的研发与制造经验，许多本土对手相对缺乏；而境外对手，虽然拥有资金、技术优势，但是从应用层面来看，LED领域是一个庞大的中低端市场。
　　先前，国家已推出“十城千盏”计划，引来众多企业争夺商机。陈越表示，那主要是路灯项目，不是大规模的民用，后者需求一旦打开，所产生的效应更大。

