发改委：10年打造百个千亿高技术产业基地
　　国家发改委日前下发《关于加快国家高技术产业基地发展的指导意见》，提出经过10年形成百个左右产值规模超过千亿元的国家高技术产业基地，对产业基地内符合条件的企业，国家将优先支持在国内主板、中小企业板和创业板进行上市融资和发行企业债券。
　　高技术企业为创业板正名
　　高技术产业基地内企业上市将获得优先支持，意味着饱受“内容”争议的创业板将迎来大批高新技术企业，这些企业将涉及信息、生物、航空航天、新材料、新能源、海洋等诸多领域。
　　“目前创业板刚刚启动，如果政策上进行倾斜，将为高新技术企业的发展铺平道路，创业板的培育和孵化作用也将名副其实。”正寻求新能源高新项目的风投负责人杨先生告诉记者，对产业基地内企业上市的扶持，将加速他的投资计划。“战略性新兴产业发展规划也将出台，国家对高新技术的扶持可以说箭在弦上，如果项目够好，完全可以做大做强，完成可观的投资回报。”
　　基地与新兴战略产业吻合
　　据记者了解，与2003年提出的指导意见相比，新的意见还提出了更为直观的规划。“力争经过10年左右的发展，在信息、生物、航空航天、新材料、新能源、海洋等高技术产业领域，形成百个左右产业特色鲜明、创新能力强、产业链完善、产值规模超过千亿元的专业性国家高技术产业基地，在此基础上形成若干具有国际先进水平的综合性国家高技术产业基地。”
　　“这次意见中提到的信息、生物、航空航天、新材料、新能源、海洋等产业与温家宝总理去年9月份提出的七大新兴战略性产业基本吻合，说明今年的发展重点将向这几个方向转型。”一位接近国家发改委的人士向记者透露，以上述七大产业为主的战略性新兴产业发展规划近期将出台。指导意见可以说是上述规划的配套政策。
　　民资外资将获激励政策
　　除了优先支持上市，引进投资也成为政策的重点，指导意见对民资和外资利用也推出了相关激励政策。
　　根据意见，国家发改委和财政部进行的产业技术研发资金创业投资试点将重点扶持符合条件的国家高技术产业基地企业，特别是通过政府引导、社会参与，支持国家高技术产业基地设立行业性创业投资基金，引导并带动民间资金支持高技术企业发展。
　　然而据记者了解，国家发改委早在去年7月就将《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》上报国务院。据接近国家发改委的人士透露，目前该意见已在修订完善阶段，将在扩大民间投资准入领域方面有“实质性”进展。
　　对于外资的引进，意见提出了将支持基地在新一轮国际产业转移中大力吸引跨国公司投资。“下一步，将推动基地参与国家发改委与有关国家政府及大型跨国公司间的合作计划，同时鼓励跨国公司在基地设立地区总部、研发中心、采购中心、培训中心，鼓励外资企业技术创新，增强配套能力，延伸产业链。鼓励基地企业到境外投资，建设生产基地和设立研发中心。”国家发改委相关负责人介绍。商报记者  于华鹏

