齐鹏飞：一个想法100万
　　即使在金融风暴最肆虐的时候，硅谷还是不缺少愿意为一个好的idea下注的风险投资人
　　就连齐鹏飞自己都说：“我很幸运！”
　　在2008年第三季度，全球资本市场最水深火热的时候，他的太阳能项目从红杉资本(Sequoia Capital)拿到了100万美元的风险投资，这家享誉全球的老牌VC也是齐鹏飞公司Clean Cell International的第一个投资者。
　　当时，齐鹏飞还没有成型的产品，唯一可以展示给投资人看的，就是他在新型太阳能领域的技术设想，而红杉则是在几百个有关太阳能的项目中，选择了这个当时还只有两三个人和一个想法的初创公司。
　　我有一个好想法
　　故事当然不是“我有一个梦”那么简单，尤其在已经“烧”了至少五六年钱的太阳能产业，自2008年金融危机全面爆发以后，各国政府纷纷削减其在长期项目的投资和补助，原先仰仗政府支持还可以按部就班发展到赢利的太阳能产业本身的制约因素集中爆发了。
　　“目前的太阳能电池技术各有优劣，主要不足集中在两点：首先，太阳能板相当薄且脆，极易损坏；其次，太阳能转化和生产成本之间相互制约的矛盾始终存在，降低成本就只能牺牲转化率。以目前全球最成功的薄膜太阳能公司第一太阳能(FIRST SOLAR)为例，他们的成本已经控制到最低，每块太阳能板的生产成本降到了1美元以下，但是运输、安装成本却始终在2美元以上。”
　　所以需要降低的不仅是太阳能板的生产成本，还包括运输安装等的成本，这样系统的成本才能真正更快地下降。轻而薄，像塑胶薄膜那样可靠的太阳能电池，是一种理想的发展方向。齐鹏飞得到红杉资本青睐的“想法”正是击中了困扰这个新兴行业的要害。
　　齐鹏飞的想法是，随着纳米技术的成熟，使用纳米材料来改变太阳能板的形式和提高转换率。“和红杉谈的时候，我在技术上的构想用最简单的话说就是，把一块晶体打到尽可能碎，然后重新结合在一起，做成一张太阳能板。这种材质的板不仅解决了原有板易碎的问题，而且由于材质本身很轻、可以弯曲折叠，应用范围会比现有的技术更为广泛。我把它叫‘塑胶薄膜一样的太阳能’。”
　　斯坦福大学博士毕业的齐鹏飞，其主攻是半导体和新材料。博士研究期间，他的兴趣点也集中在纳米和半导体。在硅谷这个全球最新技术的温床，他亲眼目睹了太阳能从实验室到市场的全过程。“我们团队的专业背景包括化学工程、化学、物理、电子工程以及纳米科技。从去年公司成立到现在短短一年时间，我们已经拥有了四项专利。”
　　中国不敢美国敢
　　2000年从神童云集的中国科技大学毕业时，齐鹏飞获得了中科大最高的“郭沫若奖学金”。接着，他着手准备出国，同时拿到了哈佛、伯克利以及斯坦福的通知。最后是因为“听了很多硅谷的神话”，而斯坦福不仅离硅谷地理上最近，同时也和硅谷有着最密切的血缘关系。这样，带着自己的梦想，齐鹏飞来到了“阳光充沛”的西海岸。
　　博士毕业之后是按部就班地找工作，施乐公司的Palo Alto研发中心正好有一个他感兴趣又很合适的位置，一轮轮面试下来，最后一轮胜出的时候，主管告诉他“这个职位有全美国的一百多个博士在申请”，他成为唯一的胜利者。
　　施乐研发中心拥有多项专利。在施乐的两年间，齐鹏飞评价自己一个最大的转变是“我开始从市场和用户导向去考虑问题了。硅谷就是这样一个地方——从最尖端的技术研究到最后商品化到用户手里，整个产业链的每一步都被分解得专业且可操作”。
　　2008年有了创业的想法之后，齐鹏飞还专门飞回北京，尝试在国内创立公司的可能性。但在他还只有一个想法的时候，每一位他所见到的投资商都对其“革命性”技术有很大兴趣，但没有量化的产品，甚至连样品也没有，成为这些投资商做投资决定最大的障碍。最终，由于研发和团队都还在硅谷，于是他又回到了硅谷，开始找投资。
　　先见了几个天使投资人，接着又和几家风险投资接触，其中的一家准备坐下来详谈的时候，红杉已经开始准备和齐鹏飞的投资文件。“他们真的很专业，一旦做了决定行动很快。”以红杉那么多年的经历，2008年第三季度的情况已经显示出市场接下来会是什么样，事实上，红杉为此专门给旗下所有的被投资公司发信警告“现金比你母亲还重要”。但作为一个发掘出了Apple、Yahoo和Google的投资商，他们还是敢在风险最大的时候冒险。
　　当时，齐鹏飞的创业团队除了一个“颠覆性”的想法，完全称得上一穷二白。而投资一个前所未有的方案，往往在做决定的时候被视作“赌博”。
　　负责齐鹏飞这个项目的红杉合伙人Mike Gogeun也是斯坦福毕业，曾经成功投资了硅谷华源会创始人邓锋的Netscreen，而邓锋的故事业已是硅谷华人圈里的典范。Mike自己也创办过多家公司，并且成功出售或者上市。
　　这位师长级校友在和齐鹏飞一年的磨合过程中，不仅在公司的重大方向和阶段性规划上给予了很大帮助，即使在连续6个月研发没有任何进展的时候，始终很有耐心，开会时从来不给这些每周工作100个小时以上的年轻人任何压力：“他辅导了太多创业公司，知道怎么和创业公司打交道。甚至和Mike这一年来的磨合也是一笔宝贵的财富。”
　　现在，一年前的想法已经物化成一块可以放在手心上的柔软的太阳能薄膜片，下一步的工作是把这张柔软的“片”产品化成柔软的“板”。三十而立的齐鹏飞又开始了第二轮融资——尽管第一轮得到的钱他还只花了一半：“下一步计划在硅谷做一个小型的生产线。这样我们就可以开始销售了。”齐鹏飞设想的两块市场分别是大型电厂和大型厂房商业设施，以及可携带式太阳能设施，比如汽车上的太阳能充电器、帐篷。

