英特尔将在CES公布3款32纳米Westmere芯片
　　新浪科技讯 北京时间1月5日早间消息，据国外媒体今日报道，英特尔掌门保罗·欧德宁(Paul Otellini)美国当地时间周四在国际消费电子展(CES)上作主题发言时将公布3款面向台式机和笔记本的32纳米工艺Westmere系列芯片。
　　这3款芯片的正式名称为Core i3、Core i5和Core i7，基于Nehalem架构，采用32纳米工艺。这将是英特尔发布的首批32纳米工艺芯片，对于芯片产业而言是一个重要的里程碑。市场研究公司Gabriel Consulting Group分析师丹·奥兹(Dan Olds)说，“这3款英特尔芯片非常重要，因为他们是业内首批32纳米工艺芯片。”
　　英特尔今天披露了新款芯片的部分信息。3款芯片都是双核芯片，支持超线程技术，集成有内存控制器和智能电源管理技术。
　　市场研究公司In-Stat分析师吉姆·麦格雷戈(Jim McGregor)指出，32纳米工艺芯片将集成有更多晶体管，在不增加能耗的情况下提供更高的性能。
　　英特尔可以将PC平台由3个芯片减少为2个芯片。奥兹表示，“采用32纳米工艺芯片，英特尔可以在芯片中集成更多电路，例如内存和图形控制器，这将使英特尔能够将PC平台解决方案中的芯片数量由3个减少为2个，降低PC生产成本，同时减小PC尺寸。”
　　麦格雷戈称，英特尔发布Westmere芯片将有助于其开发面向上网本和其他袖珍产品的32纳米工艺凌动芯片。(志翔)

