CES明年1月7日开幕：3D电视和智能本受关注
　　新浪科技讯 北京时间12月29日晚间消息，据国外媒体报道，全球最大规模家电展“国际消费类电子展览会(CES)2010”将于明年1月7日在美国拉斯维加斯开幕。而活动前夕，全球家电及电子生产商正在迅速采取行动。
　　“CES 2010”的最大关键词就是3D(三维立体)。展厅将设立3D展馆。三星电子、LG电子、索尼等主要电视机生产商将推出3D电视机。如今电脑也已经进入3D时代。NVIDIA将发布支持3D的产品。台湾华硕将在展台展示利用英伟达技术观看3D画面的笔记本电脑。LG电子将推出2010年款无边框超薄液晶电视机(Borderless TV)，即将电视机边框厚度从现在的30毫米减少到10毫米的产品。
　　如果说2009年电脑行业的最大关键词是“上网本”，那么2010年电脑行业的最大关键词就是“智能本”。“智能本”是指比网本更小巧、价格更低廉的笔记本电脑，介于智能手机和笔记本电脑之间。
　　如果说上网本是使用英特尔低价、低功耗处理器的笔记本电脑，那么智能笔记本电脑就是采用高通Snapdragon处理器的笔记本电脑。上网本和智能笔记本的另一个区别就是操作系统。上网本需安装Windows XP系统，但智能本需要安装谷歌的Chrome浏览器，此外还像智能手机一样带有无线通信功能。联想等电脑生产商将在CES上推出大量比上网本更小巧、价格更低廉的智能本。继智能手机时代后，智能本时代将拉开帷幕。(萧然)

