意大利消费者保护组织要求微软退还冤枉钱
　　新浪科技讯 北京时间1月6日上午消息，据国外媒体报道，意大利消费者权益保护组织用户和消费者权利协会(以下简称“ADUC”)总裁文森佐·多维托(Vincenzo Donvito)今天表示，ADUC计划本周晚些时候向佛罗伦萨一家法院提起集体诉讼，为购买预装微软软件但不使用这些软件的PC用户讨回冤枉钱。
　　多维托在接受采访时称，约2000人有兴趣参与该案，其中大多数是Linux用户。意大利允许集体诉讼案的新法律2010年1月1日起生效。多维托表示，“我们已经为此斗争了数年，并在佛罗伦萨法院取得了一次胜利。许多厂商向用户退还多收的费用，但过程相当复杂。用户必须将计算机送到计算机厂商总部，才能卸载不需要的软件，尽管卸载的软件价格高达150至250欧元，但用户只能得到30至40欧元的退款。”
　　多维托表示，购买预装微软软件的计算机用户，只要拒绝了微软的许可条款，没有使用微软软件，就可以参与该案，“参与该案是免费的，但我们欢迎捐赠诉讼费用”。多维托称，佛罗伦萨法院的法官将决定是否立案，这个过程可能需要持续数月时间。
　　多维托表示，用户获得的退款不可能高于微软软件的实际价格。(志翔)

