长城电脑曲线夺下冠捷第一股东 问鼎显示器老大
　　几乎淡出国人视线的长城电脑，突然间成了业界焦点。
　　近日，中国长城计算机深圳股份有限公司(000066.SZ，简称“长城电脑”)宣称，将研发第一台具有未来概念的“太空电脑”。而此前的11月10日，长城电脑收购长城香港，且通过曲线收购方式控股冠捷科技。
　　《IT时代周刊》了解到，长城香港持有冠捷科技3.7亿股，长城电脑此前持有2亿股，两者合并后，长城电脑以直接和间接的方式共持有冠捷科技5.7亿股，占股27.02%，成为后者第一大股东。与此同时，长城电脑占据董事会7个席位，在共13人的董事会中拥有半数以上表决权，形成对冠捷科技的实质性控制。
　　冠捷科技是全球最大的液晶显示器制造商，拥有著名品牌AOC和Envision，在香港和新加坡两地上市。长城电脑是怎样鲸吞巨象的呢？
　　低价接盘
　　2004年，北京京东方为了打造平板产业梦想，耗资10.5亿港元收购3.56亿股冠捷科技股份。其后，通过换股和关联交易，京东方以占股21.85%成为后者第一大股东。
　　后来，京东方连年亏损，有退市之忧。面对被动局面，京东方董事长王东升一方面需要有现金进账实现盈利以“保市”；另一方面，京东方、上广电和龙腾光电三方关于液晶业务的重组谈判陷入僵局，为了争夺对合资公司的控制权，王东升也急于抛售资产筹集资金。
　　2007年1月18日，京东方以5.3港元/股的价格出售10.3%的冠捷科技股份给飞利浦，荷兰企业得以持有冠捷科技股份13.55%，而飞利浦另持有的可转债如果全部转为股权，持股比例达27.25%，由此变身为冠捷科技第一大股东。
　　十天后，京东方又发布公告称，公司将于适当时间出售剩下的全部股权。此次，长城电脑成为接盘者。2007年12月24日，它向京东方收购冠捷科技2亿股股票，占股10.27%，收购价为5.7港元/股，总交易额11.4亿港元。
　　长城电脑非常满意此次收购。当时该公司有一高层曾向本刊记者坦言，交易价定为5.7港元/股，接近二级市场的价格且没有太高溢价，“这是打着灯笼都找不着的美事”。
　　作为中国第一台中文电脑“长城0520CH”制造者的长城电脑，是长城科技股份有限公司(简称“长城科技”)的控股子公司，两者原来都隶属于中国长城计算机集团(简称“长城集团”)。后来，国资委将长城集团并入中国电子信息产业集团(简称“中国电子”)。
　　长城电脑内部人士透露，公司此前与三星有长期的显示器OEM合作关系，在并入中国电子后，长城电脑一直在寻求机会大规模介入显示器领域。而全球显示器老大冠捷科技无疑具有强大吸引力，其在南美洲、北美洲、欧洲等地都有工厂，代工客户包括IBM、戴尔、惠普等巨头。
　　当时还有消息称，长城电脑计划继续收购京东方剩余的冠捷科技股份，并与冠捷科技第一大股东飞利浦接触，希望承接后者手中的部分股权。
　　然而，冠捷科技却向其股东奇美电子配发1.505亿股股票，这使得长城电脑10.27%的持股比例稀释为9.47%。2008年1月1日，长城电脑发布会计政策变更公告——将冠捷科技由长期股权投资调整为可供出售的金融资产。它对外解释：股权遭遇稀释，且仅有一名非执行董事，无法对冠捷科技形成影响。
　　曲线出击
　　长城电脑发布的撤退战略并没有执行，相反，它实行了增持。
　　2009年5月4日，长城电脑与长城集团签订协议，以1060.12万元收购后者所持有的长城香港99.99%的股权。长城香港持有冠捷科技3.59亿股，占股17.11%，如此一来，长城电脑共持有冠捷科技5.59亿股，直接和间接占股26.58%，一跃成为冠捷科技第二大股东。冠捷科技董事会随之进行改组，长城电脑的席位增加至6席。据悉，董事会成员共13人，其中3个为独立董事。
　　长城电脑能以1060.12万元超低的收购价格达成所愿一事令业界颇感蹊跷。截至2008年底，长城香港总资产为8.2亿港元，净资产为1.1亿港元。长城电脑品牌中心总经理黄茂青对媒体解释称，“双方是集团内部公司，即使零价格收购也是可以的。”
　　长城电脑进一步增持冠捷科技的股份，体现了其做大显示器的战略意图。2008年，长城电脑自有品牌显示器在中国市场的销量增长23%，成为继三星、冠捷之后的第三名。而此时，冠捷科技第一大股东飞利浦已不将显示器列为主营业务，它将旗下产品线整合为医疗、照明和优质生活三大业务群。
　　知情人士称，长城电脑持股冠捷科技26.58%，与第一大股东飞利浦27.25%的持股比例仅有0.67%的差距，它很可能通过二级市场增持达到控股的目的。
　　然而，一系列针对冠捷科技的收购交易需要的大笔资金，长城电脑如何解决呢？
　　本刊记者调查后发现，2009年7月，长城电脑发布定向增发公告，向控股股东长城科技和关联公司长城开发定向增发募集资金10亿元。资金用途为：偿还部分银行贷款，缓解收购造成的资金困局，增资长城香港。
　　长城香港获得资金补充后，马上通过二级市场增持冠捷科技0.11亿股，增股0.44%。同一时间，无心恋战的飞利浦陆续减持。截至11月10日，长城电脑直接和间接持有冠捷科技5.7亿股，以占股27.02%正式成为冠捷科技第一大股东。长城电脑的董事席位也增至7席，拥有半数以上表决权。
　　据悉，长城电脑选择保持27.02%的持股比例，能够规避要约收购。按照香港交易规则，达到或超过30%的持股，将触发强制要约收购义务。
　　借船出海
　　随着显示器行业利润趋薄，长城电脑一直希望提升利润率。在中国电子入主时，长城电脑曾立志要打造“显示器航母”，成为冠捷科技第一大股东后，它无疑向目标迈进了一大步。
　　“长城电脑和冠捷科技的关系将从竞争转变为合作。”长城电脑一位负责人透露，原来彼此都是自有品牌和代工，业务雷同。现在，大家不会再有恶性竞争，而且可以共享客户，相互转接订单。“合作能产生协同效应。”
　　长驻北京的分析人士郭先生表示，与冠捷科技进行业务整合，有助于长城电脑提高对上游资源的话语权，提升竞争力。他认为，更重要的是，长城电脑能够借助冠捷科技的渠道和世界工厂，开拓国际市场，提高国际形象，实现由“制造长城”向“品牌长城”转变。
　　当前，长城电脑为全球提供配件，但主要是OEM，自有品牌比例很小，国际影响力非常弱。长城电脑董事长杜和平早前也曾明确表示，长城电脑的国际经验还不足，海外销售渠道建设需要很长时间的“人脉”培育，所以“参股、收购”是捷径，它使公司获得了“出海口”。
　　受投资冠捷科技的利好影响，近日，长城电脑的股价暴涨。而随着明年世界经济好转以及液晶屏行业复苏，显示器的全球销量将进一步扩大，业界认为，长城电脑业绩有进一步向好的空间。

