李开复微博称苹果平板电脑定价低于1000美元
　　新浪科技讯 12月29日消息，创新工场CEO李开复在新浪微博上对苹果发布平板电脑的时间，以及该电脑的价格、尺寸及功能等一一做了预测。据其透露，苹果的这款平板电脑定价将会低于1000美元，并且苹果预估其第一年年产量将接近一千万。
　　《金融时报》上周曾援引消息人士的话说，苹果将于1月26日举行大型产品发布会，有消息人士称，苹果很可能将于此次发布会上发布平板电脑产品。不过也有分析师认为在3月份推出的可能性更大。
　　对于该款平板电脑的售价，国内外媒体给出了各种猜测，专门关注苹果的网站AppleInsider认为，该产品的售价将介于高端iPhone(手机上网)和低端MacBook笔记本之间。有分析进一步指出，800美元左右的可能性比较大。
　　李开复在微博客上以肯定地语气表示：“苹果1月即将推出新的Apple Tablet，定价在$1000美元以下。”
　　尺寸是苹果平板电脑最重要的一个参数，也是目前最大的一个谜团。目前占据主流的三种传言分别为7英寸、9.6(或9.7)英寸以及10.6英寸。
　　而李开复称：“据知情朋友说，这个Tablet长得像个较大的iPhone，有10.1?multi-touch屏幕，让人惊讶的用户界面、3D图像、虚拟键盘、视频会议、电子书、上网本等功能。”
　　李开复说：“最惊人的：苹果预估第一年产量接近一千万！”
　　李开复此番预测立刻引发诸多网友关注，有评论称，由于这个价格并不便宜，苹果应该会和电信运营商展开合作。对此，李开复则回应说：“确实有人猜测会和美国运营商合作，降低买价。但是这个和Droid不是一类的产品。Tablet更像Netbook+Kindle+……”
　　李开复曾在苹果公司工作六年，主管该公司的多媒体部门。(文元)

