广州开发区液晶面板产业技术创新联盟成立
　　本报讯 (记者赖伟行 通讯员黄于穗、叶国)继8.5代LG液晶面板项目11月签约落户广州开发区之后，昨日，广州开发区液晶面板产业技术创新联盟宣告成立。这是广州开发区积极贯彻落实《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》和对接国家战略性新兴产业发展的又一举措。穗莞深30家盟员单位将依托韩国乐金显示公司(以下简称：LGD公司)国际显示龙头企业的地位，进一步整合各类创新资源，加快广州开发区打造上中下游配套齐全、全球重要的新型平板显示产业研发制造基地，提升广州乃至广东的面板制造水平和自主创新能力。
　　广州市委常委、广州开发区党工委书记、管委会主任、萝岗区委书记薛晓峰，LGD公司首席技术官(CTO)郑仁宰，中国科学院院士刘颂豪、姜中宏，以及省、市发改委相关负责人和企业负责人等参加了大会。
　　薛晓峰表示，设立液晶面板产业技术创新联盟是广州开发区开展政-产-学研“三螺旋”协同创新、推动自主创新能力和产业竞争力“双提升”的创新之举。广州开发区将充分发挥该创新联盟的强大优势，加快推进相关研发中心的建设，进一步强化技术吸收、消化、再创新的实现载体，带动广州乃至广东平板显示产业制造水平和自主创新能力的进一步提高。
　　30家盟员构筑协同创新网络
　　广州开发区液晶面板产业技术创新联盟由乐金显示(广州)有限公司、广州凯得科技发展有限公司、华南理工大学、广州市光机电技术研究院等单位共同提议建立，目前已有来自广州、深圳、东莞的30家成员单位。创新联盟将通过政府、企业、学研机构之间的相互合作，深度整合生产、科研、市场等各方面的资源力量和优势，充分发挥技术溢出效应，为创新企业提供一个整合资源、优势互补、共同发展的良好平台，促使企业技术保持国内领先、国际先进的水平。
　　广州开发区依托良好的产业基础和创新环境，近年来通过组建产业及技术创新联盟等方式积极推动跨国公司技术溢出，提升技术引进、消化、吸收、再创新能力。迄今已经在LED产业、生物医药产业等领域推动组建了5个创新联盟，设立了50家跨国公司研发中心，实现了内外源经济的良性互动，区域自主创新能力显著提升。
　　开发区液晶产业链向高端延伸
　　今年11月，由LGD公司与广州市政府合资建设的8.5代LG液晶面板项目正式落户广州开发区。该项目是液晶平板显示产业链中最先进的核心项目，项目总投资40亿美元，是广东省加快彩电产业升级换代和构建平板显示产业链的重要引擎和载体。
　　2006年，广州开发区引进了当时广州最大的外商投资高科技项目——乐金显示(广州)有限公司，带动了汉成电子、新谱电子、光一电子、LG化学、金发科技等一大批内外资上下游配套企业落户。该区现有平板显示相关企业30多家，主要从事高世代液晶平板、数字电视、新型平板显示器件以及精密注塑模等，集聚了台湾光宝集团、索尼、欧姆龙、威创、京信通信等大型电子信息制造企业，瑞仪、3M、依利安达、金发、毅昌等平板器件制造企业，已形成与液晶平板显示产业发展相配套的优质产业群，液晶平板显示产业前景广阔。
　　据记者了解到的情况，目前广州开发区内已形成产业分工细密、产业辐射能力较强的液晶平板显示产业链，总投资规模达到11亿美元，年产液晶模组2800万片，预计今年实现产值230亿元，明年将超过400亿元。可以预见，今后几年8.5代 LG液晶面板项目将全方位辐射上游的半导体、集成电路、背景光、粘接技术行业，以及下游的手机、电脑、液晶电视制造行业，并带动相关电子、机械、化工等制造产业，在广州开发区及周边形成完整的液晶平板显示产业链。而此次液晶面板产业技术创新联盟的成立，将加快推动区域液晶平板显示产业链由模组制造向更高端的面板生产和设计研发延伸。

