美博客预测2010年最火游戏：植物大战僵尸上榜
　　导读：美国科技博客Technologizer今天刊文称，视频游戏行业期待走出2009年的低谷。随着2010年的到来，多款重量级游戏已经发行。Technologizer按照不同游戏类型评出了2010年的最佳游戏。
　　以下是具体游戏列表：
　　1.最佳游戏音乐奖：Bit.Trip Beat
　　2.最佳视觉效果奖：杀戮地带2(KillZone 2)
　　3.最佳游戏内瞬间奖：忍者之刀(Ninja Blade)
　　4.最具潜力奖：无主之地(Borderlands)
　　5.最适合与朋友一起玩的游戏：求生之路2(Left 4 Dead 2)
　　6.玩家尚未玩过的最佳游戏：有野的挑战书(Retro Game Challenge)
　　7.编辑尚未玩过的最佳游戏：植物大战僵尸(Plants Vs. Zombies)
　　8.最佳创新奖：涂鸦少年(Scribblenauts)
　　9.好莱坞版年度最佳游戏：神秘海域2纵横贼道(Uncharted 2: Among Thieves)
　　10.年度最佳游戏：恶魔之魂(Demon's Souls) (维金)

