电子书角逐战尴尬：核心技术遭台湾厂商垄断
　　新浪科技讯 12月29日消息，各大IT厂商加速进军电子书，让台湾厂商元太科技成为最大的受益者。一些国内厂商，已经将盈利的重点转向了内容与服务领域。
　　12月28日，全球最大的电子纸显示器制造商元太科技下属子公司Hydis与LG显示器达成合作，双方签署交互授权合约，前者还将向后者发行公司债。这是元太科技在电子纸领域拓展的又一最新举动。
　　元太科技的扩张之路始于2005年对Philips电子纸事业部的并购，2008年，其又并购韩国Hydis以扩充产能。上周，元太科技宣布完成对电子纸材料商Eink收购。目前，元太科技已一家独大占有全球电子纸显示器市场九成的份额。
　　国内方正、大唐与汉王等厂商的所生产电子书产品，所用电子纸显示器均来自元太。汉王科技董事长刘迎建曾坦言，电子书价格偏高，与上游供应商元太的强势地位有着密切关系。
　　“电子纸显示器是电子阅读器最为关键的硬件部分，目前大陆各厂家基本用的都是元太科技的产品。在硬件上，各厂商基本都在一个起跑线上。”“这种局面在近两年难以改变。”方正集团的相关负责人对新浪科技说。
　　“电子纸的成本大约占到了电子阅读器成本的三分之一。硬件的成本是个阻碍，但电子书的发展最终不是硬件的问题，而是内容的问题。电子书没有内容就没有前途。”In-Stat中国分析师刘伯丰说。
　　而方正、汉王等厂商高层也在多个场合表示，寄望通过服务来改善电子书盈利，谋求电子阅读产业链的协同发展。
　　“方正的优势在于其数字出版平台的优势，电子书是一个数字出版发行通道，我们更多的希望建立一个产业，而不是卖硬件。”上述方正相关人士说。
　　不过，对于数字出版的前景，分析师们则态度谨慎。“中国的国情，决定了数字出版产业现在基本赚不到钱。”刘伯丰说。(文元)

