传苹果COO成为通用汽车CEO第一候选人
图为苹果COO蒂姆·库克
　　新浪科技讯 北京时间1月1日上午消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)已经被猎头公司Spencer Stuart选定为通用汽车CEO职位的第一候选人。
　　该消息的真实性目前无法得到证实，但由于库克此前从未有过汽车行业从业经验，因此倘若消息属实，对通用汽车而言，无疑是一个大胆的选择。不过业内人士也认为，虽然汽车与消费电子产品有很大差异，但苹果所具备的消费产品的设计能力，恰好是通用汽车重振旗鼓所缺乏的因素。
　　业内人士表示，即使被选为第一候选人，库克也不太可能接受这一职位。在苹果CEO史蒂夫·乔布斯 (Steve Jobs) 去年病休期间，库克的卓越领导才能得到了充分的展示，而且当乔布斯卸任后，库克极有可能接任苹果CEO。
　　如果消息属实，库克将是通用汽车相中的第二位科技行业高管。去年早些时候，微软CFO克里斯·里德尔(Chris Liddell)宣布将出任通用电气CFO兼副董事长。业内人士称，由苹果和微软的高管分别担任新的CEO和CFO，并领导全美最具标志意义的老牌企业，将是一件非常有趣且极具讽刺意味的事情。(书聿)

