苹果蓄意泄露平板电脑信息幕后：试探市场反应
　　导语：美国媒体今日撰文，从《华尔街日报》关于苹果平板电脑的一篇报道着手，讨论了苹果的产品信息控制过程，以及苹果如何操作以非公开的方式透露他们希望市场了解的产品信息。
　　以下为文章全文：
　　《华尔街日报》周一报道说，知情人士透露，苹果计划在3月份发布平板电脑，售价为1000美元。这篇报道是苹果管理产品信息透露过程的一个经典案例。
　　苹果通常需要非正式地向外透露产品消息。多年以来，苹果一直采取这一策略，从而赢得了从不正式讨论未发布产品的名声。我了解苹果的这个过程，因为我曾经是苹果的高级市场经理，曾得到指示向外透露产品信息。
　　以下就是苹果向外透露产品信息的手段：先是一名高管出来说：“我们需要向外界透露这一具体产品信息。约翰，你在主要媒体有没有信得过的朋友？有的话，就打个电话，随便聊聊。假装无意提到这一信息，并暗示如果对方发布这一消息的话会很不错。不要通过电子邮件！”
　　苹果一直通过电话并以员工谈话的方式透露产品信息，他们从不用电子邮件。因为如果出现关于所透露信息的争议，不用电子邮件就没有书面证据，不能验证信息的可靠性。双方都可以保持似是而非的立场，还可以简单归咎于交流中的误解。这样苹果和媒体都得到了保护。
　　拿《华尔街日报》周一的报道来说，苹果管理人士这次有意绕过了《华尔街日报》科技版的知名记者莫博士(Walt Mossberg)，分别接触了该报的其他两名记者。报道在美东时间周一晚间发布在《华尔街日报》网站上，这样就不会有人认为这是操纵苹果股价的手段。
　　这样做的结果就是，苹果既达到了在主要媒体发布所希望信息的目的，又可以一如既往地在需要时否认信息。同时，媒体也受到了保护。
　　还是拿《华尔街日报》的那篇报道举例，苹果当时可能需要向外界提前透露关于平板电脑的信息，因为他们想用1000美元的售价来试探市场的反应，令苹果可能竞争对手感到慌乱，了解分析师和观察人士的预期，确保1月26日的发布会(估计时间)能吸引到足够的媒体和市场关注。苹果需要提前为发布活动进行市场预热准备。
　　当然，这篇报道让《华尔街日报》和苹果都有收益。但这一切并不是为了操纵股价，而且苹果也得到了免责保护。(逸飞)

