联想控股将成为汉口银行第一大股东
　　人民网武汉1月6日电(田豆豆 廖婧)1月6日，汉口银行与联想控股、武钢集团和武汉市城市建设投资开发集团有限公司(简称“武汉城投集团”)在武汉东湖宾馆签署投资入股暨战略合作协议。联想控股、武钢集团和武汉城投集团在汉口银行新一轮增资扩股中共同投资入股汉口银行，联想控股和武钢集团将分别成为汉口银行的第一和第二大股东。
　　汉口银行是一家总部位于武汉的城市商业银行，成立于1997年12月16日，现有各类分支机构80家，包括异地分行1家(鄂州分行)，经中国银监会批准，首家省外异地分行——重庆分行目前正在抓紧筹建，并将于近日正式对外开业。
　　在刚刚过去的2009年，汉口银行资产总额达到635亿元，较年初增长48%；存款517亿元，较年初增长49%；贷款305亿元，较年初实际增长 56%；实现经营利润8亿元，较上年增长57%，业务规模和盈利能力均为历年最好水平。在监管指标方面，资本充足率为11.61%，拨备覆盖率为 154.8%，不良贷款率为1.28%，各项主要监管指标都达到了银行监管要求。
　　为适应快速发展的需要，汉口银行于2009年启动了新一轮增资扩股，计划募集股本12.7亿股，使总股本达到35.18亿股。本次增资扩股得到了联想控股、武钢集团和武汉城投集团的积极响应和大力支持。联想控股也期望与汉口银行共同致力于打造一家优秀的全国性股份制银行，并实现上市。
　　本次增资扩股为汉口银行今后2—3年的发展补足了资本，为其下一步跨区域开设分行、开拓新业务打下了坚实的基础。同时，也使汉口银行的股权结构得到极大优化，通过引进联想、武钢等知名企业成为汉口银行的重要股东和战略合作伙伴，对提升汉口银行管理水平和品牌形象具有重要推动作用。

