CEA总裁：消费电子进入内容主导时代
　　2010国际消费电子博览会（CES）于1月7日在美国拉斯维加斯拉开帷幕。如何看待全球金融危机持续中的全球电子业，美国消费电子协会（CEA）总裁兼首席执行官盖瑞·夏培罗（Gary Shapiro）先生，与帕勒咨询资深董事罗清启先生就今年全球电子展会热点及行业趋势分别阐述了自己的观点。
　　一、消费电子进入内容主导时代
　　人民网：今年CES主题是娱乐、技术和商务的融合，内容越来越成为消费电子类展会的重要展示部分，这对产业发展有什么引导意义？
　　盖瑞·夏培罗：CES主题是指引产业发展的风向标。我认为，技术本身不是体验，消费者在使用各种消费电子设备时，实际上是在接触各种娱乐内容，比如视频游戏、电影、音乐等等。消费者所使用享受的各种消费电子产品，都是和内容息息相关的，都是帮助人们完成内容的体验的。在未来的发展格局中，内容将成为产业重要的一部分。为此，2010CES进一步扩大了娱乐和技术结合的产品阵容，包括今年新设置了数字健康展区和电子书展区等，来推动这两方面的融合。
　　罗清启：全球消费电子产业发展可以划分为三个阶段，目前已经经历了硬件主导和软件主导的两个阶段，随着内容与设备融合趋势的加强，消费电子产业将进入“内容为王”的第三阶段。在这个时代，硬件技术的变革创新是为内容更好的服务，使消费者接触内容更加自由、便捷，同时成本也更低。而企业之间竞争的是向消费者提供综合价值包的能力，即企业必须具备驾驭“软硬一体”的能力，通过为消费者提供从硬件到内容一体化的价值包，来创造差异化的消费体验，这应是今后消费电子产业竞争的最大趋势。
　　二、泛网时代考验企业商业模式
　　人民网：从今年CES展会可以看到，无线、传感等互联互通技术被大量应用于产品，这对企业未来的发展有何启示？
　　盖瑞·夏培罗：未来的产品肯定要和互联网有更紧密的结合。消费者希望永远保持互联互通，获取信息，受到教育和培训，并且能够享受娱乐。今年CES的展会上涌现出很多移动互联设备和技术，如机器人、纳米技术、传感技术、定位技术、IPV6技术等，还有各种保持互联互通的技术，这些技术还在不断地发展，具有巨大的上升空间。
　　罗清启：随着互联网技术的泛化应用，消费电子产业将迎来全面的“触网”时代，随着无线、3G等技术的成熟，手机、电脑、电视“三块屏”以及其他电子设备将实现全面的互联互通，这是在技术领域的颠覆性变革。但是对企业而言，在应对新技术变革的同时，更重要的是要创新商业模式，通过持续的向消费者输送内容来增加用户的粘度，从而在市场竞争中脱颖而出，这才是全球消费电子企业未来面临的最大挑战。
　　三、金融危机强化了中美电子展贸易功能
　　人民网：我们发现今年CES也有一个比较明显的变化，除了在新技术领域的突破，今年也开始注重贸易机会，增加了更多的洽谈合作机会，为什么会出现这种变化呢？
　　盖瑞·夏培罗：在金融危机时期，展会更重要的作用是使企业能看到增长的信心，CES也变成所有企业展示产品和洽谈贸易的最佳场所。在今年为期四天的CES大展中，将产生更多的科技订单，使CES成为交易的中心。
　　罗清启：CES的变化也反映出展会“因势利导、按需定制”的经营策略。电子展是消费电子产业中的服务配套产业，在经济环境好的时候，产业在高速发展，这时展会最重要的职能是集中展示最新技术和产品，指导产业把握准确的技术方向，发挥指南针的作用。
　　在当前全球经济形势变冷环境下，产业最需要的是市场机会，展会最关键的是发挥产业“集合器”的作用，为企业集合贸易、技术变现的机会。去年中国的SINOCES将展会主题定为“全球共享中国机会”，而今年CES更加重视交易职能的强化，这反映了全球两大展会准确感知市场、按需调整策略的能力。
　　四、全球消费电子“机会”在中国
　　人民网：我们看到今年参加CES的中国企业数量增多了，中国也成为全球少数实现持续增长的消费电子市场之一，怎么看待这一现象？
　　盖瑞·夏培罗：现在，中国的消费电子企业越来越重视全球推广和品牌建设，越来越多的中国公司认识到，一个有价值的品牌对企业是非常重要的，它标志着高品质和信誉。参加CES展的中国企业，可以通过展会提升知名度，得到国际认可，与采购商建立良好关系。
　　中国的机会巨大，因为中国拥有世界上最多的人口，中国的经济增长也是世界最快的，中国非常关注先进的技术，世界上每一个科技公司都把目光投向了中国。
　　罗清启：中国消费电子企业踊跃参展的背后展现了中国力量的崛起。2009年的金融危机对全球消费电子产业形成比较大冲击，欧美等发达国家市场出现了萎缩，中国成为全球消费电子企业复苏的“引擎”。中国政府出台的家电下乡、以旧换新等刺激政策激活了庞大内需市场，不但拉动全球消费电子成品的交易，还带动了诸如显示屏、芯片、软件等上游产业的复苏，这对欧美、日韩和中国台湾等国家和地区的消费电子业增长提供了巨大的支撑。
　　在全球经济形势仍不明朗的2010年，中国政府将继续有节奏的实施系列刺激政策，比如家电下乡范围的扩大、加快城镇化进程等等，这都将放大对消费电子产品及配件的需求，中国在全球消费电子产业中将继续扮演“发动机”的角色，所以说，我认可盖瑞·夏培罗的观点，2010年全球消费电子“机会”仍在中国。

