EA因销售疲软调低本财年业绩预期
　　新浪科技讯 北京时间1月12日早间消息，据国外媒体报道，EA周一调低了对截至2010年3月这一财年的业绩预期。在过去的这个圣诞节假期中，EA游戏光碟的销售量并未出现该公司预期中的反弹。
　　这一消息导致EA股价在周一美国股市盘后交易中大幅下跌。EA表示，该公司在欧洲市场的销售同样疲软。EA目前在欧洲市场销售其他公司开发的游戏，这一模式的利润率低于销售自行开发的游戏。欧洲市场目前对EA销售额的贡献达到约1/3。
　　除此之外，EA通过GameStop和百思买等商店销售游戏同样表现不佳。而尽管该公司数字业务仍在增长，但是这部分业务的比例很小，无法扭转传统游戏销售疲软带来的不利局面。
　　EA预计，在截至今年3月的这一财年中，每股收益将为40至55美分，远低于此前预计的70美分至1美元，也低于汤森路透调查中分析师平均预期的79美分。EA对截至2009年12月这一季度的业绩预期同样令人失望。由于圣诞节假期通常是游戏销售旺季，这一季度对视频游戏公司来说非常关键。
　　Wedbush Morgan分析师迈克尔·帕赫特(Michael Pachter)表示，EA没有推出“用户希望中的产品”。EA应当承认这一点，而不应“归咎于外部环境原因”。他认为：“EA缺乏自我反省，该公司的核心业务表现不佳，而他们无法解释原因。”
　　对于EA和整个视频游戏行业来说，2009年是充满挑战的一年。视频游戏行业最初对经济衰退表现出一定的抵抗性，但随后仍受到经济衰退的严重冲击。去年11月，EA宣布裁员1500人，占员工总数的17%。不过，EA仍然以2.75亿美元的价格收购了社交游戏开发商Playfish。这意味着EA将从传统游戏销售逐渐转向通过网络和手机的游戏发布。
　　EA预计，在截至2009年12月的第三财季中，每股收益为29至33美分，远低于华尔街分析师56美分的平均预期。EA预计，该季度调整后营收将约为13.3亿至13.5亿美元，低于分析师14.2亿美元的平均预期。
　　EA预计，当前这一财年全年，调整后营收将为41.3亿至42亿美元，低于42.6亿美元的分析师平均预期。(维金)

