浪潮获两项国家科技进步奖
　　新浪科技讯 1月11日消息，2009年度国家科学技术奖励大会在人民大会堂隆重举行，大会颁布了国家最高科学技术奖、国家技术发明奖、国家科技进步奖等重要奖项。其中，宝钢、吉利、浪潮等7家行业龙头企业，获得了2009年度国家科技进步奖“企业技术创新工程奖”。
　　此外，浪潮还以“天梭TS30000高端商用服务器系统”荣膺国家科技进步二等奖，成为计算机领域唯一一家包揽技术产品奖与企业奖的企业。
　　每年的国家科技奖励大会，是我国科技界的一大盛事。其中，国家科技进步奖作为我国五大国家科学技术奖项之一，其奖项的归属，也成为科技界乃至全社会关注的焦点。2008年，为强化企业在科技创新中的主导作用，国家科技进步奖特别增设“企业技术创新工程奖”，旨在鼓励企业从战略层面实施创新。
　　作为2009年企业技术创新工程获奖者之一，浪潮是首家摘得这一桂冠的计算机企业。对此，浪潮集团高级副总裁王恩东表示：“这是国家对浪潮自主创新能力的高度肯定。浪潮所坚持的活性创新体系，也为国产服务器产业的自主创新提供了可借鉴的发展思路。”
　　王恩东指出，提升国内IT企业竞争力、缩小与国际品牌差距，是一项长期的系统工程，国产厂商必须以突破核心技术为着力点，从技术、人才、保障等方面建立具有活性、可持续发展的创新机制，才能跻身产业核心圈，并推动整个产业升级。
　　1993年，浪潮自主研发出我国第一台基于开放架构的服务器产品——SMP2000，从此揭开了中国服务器产业从无到有的序章。2003年，浪潮发布自主创新的天梭高端商用服务器，打破了国际厂商在这一领域的垄断，并先后多次打破SPECJApp、SPECpower、TPC-H、TPC-E等国际权威测试的世界纪录。
　　王恩东透露，2010年，浪潮将实现在高端服务器市场的关键性突破，自主开发的8路服务器和可靠性达到99.99%的32路容错服务器将陆续问世，进一步填补我国在高端服务器领域的空白。

