惠普微软达成2.5亿美元云计算合作协议
　　新浪科技讯 北京时间1月14日上午消息，据国外媒体报道，惠普和微软周三宣布，将共同投资2.5亿美元开发云计算技术，与甲骨文和IBM等一站式科技企业展开竞争。
　　行业整合
　　惠普和微软表示，该协议有效期为3年，将部署多个项目，借此帮助企业减少数据中心的部署和运营过程中存在的问题。除此之外，双方还将共同销售惠普的硬件和微软的软件产品。
　　这一交易再次表明，科技企业正在进行深度整合，以便将不同的产品的供应商结合起来。这样有助于减轻企业用户的负担，因为他们不再需要亲自对产品进行组装和测试。
　　此举将帮助惠普与其主要竞争对手IBM展开更好的对抗。自从2008年收购科技服务公司EDS以来，惠普的科技服务业务便得以壮大，与IBM之间的摩擦也更为频繁。但IBM的企业软件多于惠普，因此与微软建立合作关系可以帮助惠普拓展数据中心软件的业务范围。
　　由于经济危机导致行业增速放缓，许多科技企业开始向一站式服务提供商发展。这也导致科技行业爆发了一轮并购潮。
　　去年，甲骨文宣布斥资74亿美元收购Sun，希望将甲骨文的企业软件与Sun的硬件设备进行整合。惠普也斥资27亿美元收购了网络设备制造商3Com，并借此入侵到思科的领地，思科则推出了全新的服务器产品，挑战惠普。
　　合作动机
　　投资银行ISI Group分析师比尔·维曼(Bill Whyman)认为，惠普和微软联盟的动机是希望帮助用户削减开支。他们希望，不必通过大规模并购获得同样的利益。
　　目前还不清楚惠普和微软的合作是否能够产生与单一供应商相同的效果。双方早在20年前便已展开密切合作。惠普是全球最大的PC厂商，其多数产品都使用微软Windows操作系统。根据市场研究公司IDC的数据，在去年第四季度新出货的PC中，惠普的全球市场份额为19.8%。
　　惠普CEO马克·赫德(Mark Hurd)表示，该协议是惠普与微软达成的最为深入的合作，双方将整合各项资源，包括工程、营销和服务。微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)则表示，企业对“云计算”的需求提升促使双方达成了这一交易。借助云计算，企业就可以将商业软件转移到公共或私有数据中心。作为协议的一部分，微软和惠普将共同向用户推广微软的Windows Azure公共云计算服务。
　　去年11月，思科与存储设备厂商EMC合作出售硬件、软件和网络设备。市场研究公司Endpoint Technologies分析师罗杰·凯(Roger Kay)认为，这一交易也是促使惠普与微软加深合作的一个因素。EMC是虚拟化软件厂商VMWare的控股方。而惠普则表示，根据新签订的协议，该公司今后将使用微软的虚拟化软件。
　　甲骨文宣布收购Sun时，惠普便与甲骨文解约，不再捆绑销售甲骨文的数据库软件。而根据新的协议，惠普今后会捆绑销售微软的数据库软件，从而为用户提供与之前类似的产品。罗杰·凯说：“此举对微软有利。”(书聿)

