主力资金潜伏“两网”股 静待新兴产业规划
　　本报记者 孙 华
　　1月11日，温家宝总理在国家科学技术奖励大会上表示，大力发展战略性新兴产业。在新能源、新材料和高端制造、信息网络、生命科学等领域，推动共性关键技术攻关，加快科研成果向现实生产力转化，逐步使战略性新兴产业成为可持续发展的主导力量。
　　他说，“2010年是推进经济结构调整，转变发展方式，提高经济增长质量和效益的关键之年。立足当前，着眼长远，把加强科技支撑作为一揽子计划的重要组成部分。大幅度增加科技投入，推动技术改造，加快实施重大科技专项，超前部署、大力培育战略性新兴产业。”
　　由此，我们从中体会到高层寄望科技创新改变经济结构，尤其是在全球金融危机后时代，科技创新将使中国能真正迈上强国之路，总结2009年底和新年来温总的多次谈话均重点谈及科技，这正是近期科技股行情的重要动因。可以看出国家大力支持新兴产业的决心。
　　昨日，上证指数早盘低开至3205.71点，此后在金融地产的打压下，一直在3191点处震荡，市道低迷。但此时，以电子、物联网、3G为代表的科技股仍然高举高打，成为昨日资金热捧的对象。最终，上证指数在科技股的带动下上涨61.22点，涨幅达1.91%。
　　与移动互联网和物联网相关的个股表现出色。据大智慧统计，通信指数上涨119.58，涨幅达4.5%；3G指数上涨131.97点，涨幅为4.17%，位于行业指数排名的前两位。
　　移动互联网：三方面把握机会
　　移动互联网是PC和所有移动终端的互通互联，是互联网，移动终端设备和移动通信技术融合的产物。从技术层面定义是，指以宽带IP为技术核心，可同时提供语音、数据、多媒体等业务服务的开放式基础电信网络。
　　据统计，移动互联网用户规模预计快速增加。IDC预计2009-2013年全球移动互联网用户的数量将从4.5亿增长到10亿，复合增速22%，成为一个庞大的用户群体。中国的手机上网用户也已经开始迅速增长，据CNNIC统计，截止2009年6月，使用手机上网的网民达到1.55亿，占网民总数46%，同比增长113%，环比增长32.1%，手机网民规模呈现高速增长的势头。
　　由于我国在移动互联网产业上处于起步阶段，文化同源和移动互联网建设路径的相似性决定了我们可以借鉴日本模式。日本是移动互联网业务发展最好的国家之一。其移动数据业务收入约占全球40%的份额，接近1/3的日本人使用移动互联网业务，其中80%在3G终端上使用移动互联网业务。
　　申银万国分析师认为，行情将依次沿着基础设施/服务→应用平台→虚拟/实体增值服务→综合平台演绎，目前还处在基础设施/服务的投资阶段。
　　在个股选择上，申银万国分析师近期看好手机支付和网络运维优化领域的中小盘股票，重点关注主业关联度较高，市场空间大，估值具有安全边际，近期催化剂能够带来估值提升的品种。
　　手机支付产业上市公司有大唐电信、中兴通讯、长电科技、长丰科技、东信和平，恒宝股份、拓维信息、卫士通。可以重点关注：证通电子、东信和平、南天信息、拓维信息、卫士通。
　　同时，分析师认为该领域中的公司多属于规模和股本都偏小的中小盘股票，业绩弹性较大，具备爆发的潜力。依次看好：三维通信，神州泰岳，国脉科技。
　　长期来看，强势运营商、社交平台和电子商务都具有成为综合性共生型平台的潜力，未来好的移动互联网公司必须拥有这样的综合性平台。按照理解的移动互联网发展逻辑，这三类平台都有能力吸引到大量高粘性用户，并为其提供差异化的服务。所以分析师建议中长期关注：同花顺，焦点科技，生意宝。
　　物联网个股涉及三个行业
　　物联网(InternetofThings)又称传感网，甚至还有一个更好听的名字叫“感知网”。它是指将各种信息传感设备，比如射频识别(RFID) 装置、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等装置与互联网相结合所形成的网络，其目的是让所有的物品都能够远程感知和控制，并与互联网结合成一个更加智慧的生产生活体系。
　　从市场情况看，物联网的应用领域将非常广泛，目前已经开始实现的运用领域包括：零售行业、物流行业、医药行业、食品行业、智能建筑；即将开始实现的应用领域包括：智能电网、智能家居、智能交通、智能医疗等等。
　　物联网至少包括以下五个方面的技术和围绕这些技术的庞大产业群：1、以RFID为代表的物品识别技术；2、传感和传动技术；3、网络通信技术；4、数据存储和处理技术；5、以3C融合为代表的智能物体技术。
　　物联网的应用领域将非常广泛，已经开始实现的运用领域包括：1、零售行业；2、物流行业；3、医药行业；4、食品行业；5、智能建筑；即将开始实现的应用领域包括：1、智能电网，2、智能家居；3、智能交通；4、智能医疗等等。
　　从横向的应用领域来看，短期看好基于手机增值服务的智能交通和智能金融中的部分基础应用，中期看好“智能物流”、“智能建筑”和“智能电网”的发展，长期看好“智能家居”和“智能医疗”的发展；从纵向的产业链角度来看，短期看好拥有技术壁垒和先发优势的“硬件”提供商，中长期看好能提供独特行业应用的解决方案提供商。
　　物联网上升到经济推动力进而国家战略的高度，必将有大大小小的科技企业受益于国家政策扶持、科技产业化的过程中。物联网主要涉及的行业包括电子、软件和通信行业，通过电子产品标识感知识别相关信息，通过通信设备和服务传导传输信息，最后通过计算机处理存储信息。所以物联网概念主要包括三个行业的相关公司：1、二维码、射频器、感应器、芯片等相关产品厂商；2、通信行业：通信设备商、移动运营商、增值服务提供商；3、具有较强的数字处理能力的软件厂商及系统集成商。
　　在物联网的具体应用和盈利模式的初期阶段，业内人士建议投资者围绕短期内能够迅速推广、长期成长空间大的物联网应用项目寻找投资机会。重点关注中国联通、长电科技、厦门信达等。
　　移动互联网改变商业未来

