群创奇美电3月1日合并 或成台湾面板新龙头
　　新浪科技讯 1月12日早间消息，据台湾媒体报道，群创、奇美电与统宝的三合一并购案，提前至3月1日实现，届时可望挤下友达，成为台湾面板新龙头；群创今年液晶监视器出货上看4700万台，也可望击败冠捷，成为全球液晶监视器组装龙头。
　　群创、奇美电及统宝昨(11)日分别召开董事会，通过变更三家公司的合并基准日，由原订的4月30日，提前到3月1日。届时，存续公司群创更名为奇美电子，但股号维持3481；原奇美电的股票，最后交易日为2月9日；统宝预计终止交易日期为2月23日。
　　2010年开春，郭台铭将先败友达董事长李?耀，再战冠捷总裁宣建生，一跃成为两岸平面显示器产业的新霸主。
　　群创、奇美电及统宝，这项面板史上最大规模的三合一合并案，将创合并史上最快合并的创举。合并基准日大幅提前二个月，将于3月1日完成。
　　三合一后的新奇美，不但跃居台湾第一大面板厂；还有机会超越韩国LGD。同时，群创去年出货3600万台液晶监视器，今年将成长两至三成，上看4300至4700万台，将使得冠捷位居全球液晶监视器组装龙头的地位不保。
　　群创董事长兼总经理段行建指出，此一合并案是面板产业史上最大合并案，也是最快的合并案。先不论产能规模，合并后的新奇美海内外员工数，将达9万余到10万人的规模，此一规模，也将是史上最大。
　　群创在短短的三年内，成为全球液晶监视器组装二哥，甚至一度超越冠捷的出货量。现在又将成为台湾最大面板厂，今明两年，还要挑战冠捷，成为全球液晶电视代工龙头。
　　李?耀花了十年的时间，才坐上台湾面板龙头，郭台铭只花了三四年的时间，就超越李?耀、击退宣建生。郭台铭的面板大梦将要成真。而李?耀与宣建生，在郭台铭进逼下，是否携手抗鸿，是最受关注的焦点。(罗毅)

