春节前IT产品销售异常火爆 
　　近一段时间以来，各类数码厂商都在蓄力抢夺2010年数码销售市场的第一桶金。于是，数码相机、MP3播放器等纷纷提前展开新年促销。
　　卖场：促销活动频频
　　记者日前在中关村卖场了解到，消费者在享受商家推出的促销活动后，还能享受卖场推出的促销活动。比如消费者在鼎好购买指定的数码相机，即可获赠三角架+液晶保护膜+原装包或原厂马甲；买导航仪可获得便携式车载保温箱或数码相框等。
　　此外，海龙由于迎来十周年店庆，也开展了“笔记本满1500返150现金”、“10元特价商品抢购”、“DIY购机疯狂送”等活动。
　　网购：销售额暴增60%
　　当然，最火爆的还是网络购物市场。据最新百度有啊统计显示，2009年12月平台创造了有史以来的网购最高峰，为2009年最多的月份，销售额比平时暴增了60%。
　　有啊网站的分析认为，年初和年末都处在节日集中期——元旦、春节等悉数上阵，激发了大量礼品、年货等消费需求。此外，这段时间为中国最寒冷的时节，比起出门逛街，消费者更愿意手握鼠标，在家轻松购物。而从卖家的角度，年末是扫货冲量的最后机会，也是促销打折最为激烈的时候，能给消费者带来最大实惠。
　　来自正望咨询的最新报告也称，2009年中国网购市场规模达到2680亿元，已经占到了社会商品零售总额的3%。
　　商家：送优惠券、礼品
　　相对起来，商家的促销正在寻找新意。同方电脑的促销活动就别有新意。自2009年12月15日起到元旦结束，消费者可从同方官网下载、打印价值“100元-500元不等”的优惠券，这些优惠券在国美、苏宁等3C卖场购买指定型号的电脑时可当做现金使用。
　　此外，不少PC厂商都表示，凡在2010年1月前购买指定型号均可获赠礼品。比如索尼公司根据不同产品，送出320G移动硬盘、激光蓝牙鼠标、皮质内包或索尼炫彩耳麦等；华硕电脑为买EeePC1201HA等贝壳机系列的用户送出价值99元的毛巾礼盒。商报记者 金朝力

