杨元庆首谈联想进军移动互联网优劣势
　　新浪科技讯 1月7日上午消息，刚刚宣布正式进军移动互联网的联想集团CEO杨元庆在美国拉斯维加斯接受新浪科技采访，并首度谈起联想进军该领域的优劣势。联想一直被视为传统PC企业，进军这一领域不仅要与诺基亚、摩托罗拉等手机企业竞争，也会与苹果、谷歌等新锐激烈拼杀。
　　“我们的劣势是在海外市场，品牌知名度比这些企业要差。”杨元庆并不避讳自己的劣势，他认为，相对于苹果、谷歌等这样的企业来说，联想在海外的认知度还不如这些企业，因此在资源整合、与第三方提供商合作时不会那么容易。
　　而联想的移动互联网产品最为强调的其中一个原因便是需要依靠第三方服务提供商，与这些服务商一同给用户提供整合的移动互联网体验。
　　但是杨元庆也反复强调，联想在中国市场上拥有非常稳固的优势地位。
　　“中国市场到目前还没有一个很好的类似产品。”杨元庆透露，在与移动运营商交流时，他们表现出强烈的渴望。“市场上不能只有一个iPhone，更何况iPhone主要针对高端市场，对于一个产品要普及就需要进入主流市场。”这一点是杨元庆认为联想移动互联网系列产品与对手相比拥有的优势之一。
　　此外，他还认为这类产品目前还没有太多直接的对手，“整合通讯、向用户进行推送的定制应用等等都是全新的特色功能。”杨元庆认为，在中国市场上要完成这些功能的整合，联想拥有独到的优势，这也是海外对手所不具备的。
　　在谈及对联想在移动互联网市场上的表现时，杨元庆表示：“希望能取得像今天我们在PC市场中的地位。”
　　据IDC最新数据显示，第三季度亚太市场PC出货量为2340万台，同比增长17%。其中，联想市场份额为18.9%，高居榜首。
　　美国当地时间1月6日(北京时间7日)，联想在美国拉斯维加斯正式发布联想移动互联网战略，并推出其第一代移动互联网终端产品：智能本Skylight、智能手机乐phone和全新创意的双模笔记本电脑ideapad U1。

