英特尔发布集成显卡功能全新处理器
　　新浪科技讯 北京时间1月8日凌晨消息，据国外媒体报道，在周四召开的2010年消费电子展(CEC)上，英特尔发布了十几款i系列处理器，其中部分处理器上集成显卡以提高性能。
　　英特尔此次发布的新处理器包括Core i3和Core i5新型移动处理器，此外还发布了Core i7系列的处理器。一般来说，英特尔处理器产品随“i”后面的数字增大而在性能和功能上都有所增强。换言之，Core i7系列处理器要比Core i5系列的速度更快。
　　英特尔称，Core i3和Core i5处理器的集成显卡性能有所提高。英特尔高级副总裁马宏升(Sean Maloney)指出，由于使用了最新的“Arrandale”显卡技术的缘故，Core i3和Core i5的着色器数量增加了20%。英特尔表示，与Core 2处理器相比，Core i3和Core i5的集成显卡性能提高了约70%。
　　市场调查公司Insight 64的首席分析师纳森·布鲁克伍德(Nathan Brookwood)称：“这是显卡性能领域的一个重大飞跃。”布鲁克伍德表示，英特尔在显卡驱动领域的成就一直相对较高，并指出低配置要求的游戏在新显卡驱动下的运行表现要远好于Core 2。但马宏升指出，高端游戏玩家仍将继续选择独立显卡，称使用了新技术的集成显卡仍“很可能无法满足游戏发烧友的要求”。(唐风)

