士兰微拟募资6亿元扩产LED 停牌前夕董事忙减持
　　□ 本报记者 罗三秀
　　新年伊始，连续3日大涨近27%的士兰微(600460)令投资者狂喜不已。在上证综指1.9%的跌幅下，士兰微亦收出1.72%涨幅的阳线。
　　然而，增发扩产的项目迎得二级市场的芳心，却未能挡住董事前夜套现减持的步伐。
　　“这个问题比较敏感，不好做解释”士兰微董秘陈越对《证券日报》记者表示，但是没有故意成分，考虑到投资者的利益，我们实施紧急停牌。
　　产能扩张超1倍
　　“产出”实现面临不确定
　　2010年1月4日，士兰微定向增发方案出炉。士兰微拟以每股不低于8.82元的价格非公开发行股票2000万股至6000万股，募集资金不超过6亿元。
　　上述资金将用于高亮度LED芯片生产线扩产项目和补充流动资金，其中LED项目预计投资5亿元，约1亿元补充流动资金。
　　士兰微募资的LED芯片项目将由全资子公司士兰明芯操办。此次定向增发项目将给士兰微带来新增产能：LED芯片每年新增72亿粒至132亿粒、外延片每年新增产能42万片至57万片。
　　士兰明芯现有生产规模为月产LED芯片5亿粒，月产外延片1.25万片，另有部分外延片为外购。
　　如此，士兰微的LED芯片产能将扩张1.2倍，外延片产能也将扩张2.8倍。在产能成倍扩张的情况下，投资者关心的一个问题是，即便不考虑供应及成本上升风险，士兰微是否能有足够的市场需求来消化？
　　士兰微董秘陈越表示，增发计划付诸实施是需要时间的，如果方案获批、发行顺利，也要1-2年才能实施，而市场是变化着的。
　　“LED市场渗透率和份额在扩大，乐观来看前景是不错的”董秘陈越表示，但是，我们也看到整个行业都在扩容，不论是国内还是国外，未来竞争格局也是不确定的，所以我们要保持一定的规模抵御风险，应对市场快速扩张带来的波动。
　　陈越也指出，除了产能，技术品质也是能否决定市场份额的关键，而技术储备和产品开发都有不确定性。总之，“产出”的实现，最终要看产能和技术的领先。
　　“前两年，我们在半导体的投入很大，主业出现亏损，一些投资者丧失了信心。”陈越坦诚士兰微的“徘徊”。不过，我们刚走出低谷，这次增发的项目也将使公司的主业进入快速增长阶段。
　　据陈越介绍，增发项目将不会改变主营业务结构，目前的三大业务同时发展，不会发生变化。而LED业务是其他业务的互补，比如LED照明会带来驱动电路的控制，LED产业壮大也会带动集成电路产业的发展。
　　为何预估销售利润率高出一截
　　不仅士兰微在扩张，国内其他LED厂商其实也在紧锣密鼓地扩张着自家产能。早在士兰微之前，国内LED行业的老大三安光电就已经布局LED芯片的扩张路线。
　　2009年初，三安光电推出定向增发方案，9.99亿元的总投资将投向超高亮度LED芯片和外延片生产线。该增发方案已经获准发行。
　　三安光电的LED项目显示，生产规模年产外延片约85万片每年，芯片200亿粒。三安光电预计该项目将带来年收入10.93亿元，税后利润2.18亿元。其中销售利润率为19.48%，总投资利润率17.74%。
　　然而，同样是生产LED项目，而且士兰微的募资项目产能(年产72亿粒芯片、42万片外延片)对应为三安光电的36%、50%，士兰微预计的税后利润却约为三安光电的一半，三安光电19.48%的销售利润率较士兰微相比，难以望其项背。
　　对于销售利润率的明显优势，董秘、财务总监陈越称：“我们做销售预测时，预计未来价格会下跌，毛利率已经打了折扣”。
　　陈越解释，在半导体产业背景下，我们的成本控制占有优势，而且产业链集中，专注高亮度的彩屏领域，就走高端路线。而不模仿台湾的低端产品路线。
　　在他看来，三安产业面较宽，产业链也较长。起步是在红黄光芯片，现在也做高端的蓝绿光芯片。另外，三安产品涵盖了芯片、封装、应用市场。“可能产品面较广，精力会受到分散”这可能影响其成本控制。
　　停牌前夕董事忙减持
　　定向增发的消息公布后，士兰微在二级市场的身价随即暴增。然而就在投资者追捧该股之前一日，士兰微董事却已经抛股套现赚了一笔。
　　令部分投资者疑惑的是，既然增发项目前景好，也能带来较大盈利，公司董事却要“迫不及待”地在停牌前减持套现，这又所为何故？
　　然而，12月24日，为士兰微在2009年的最后一个交易日，却也恰是士兰微因讨论非公开发行事项停牌的前一日。就在这一天，士兰微董事范伟宏却以每股11.17元的价格抛售了该公司3万股。
　　次日，士兰微发布停牌公告称，因正在筹划非公开发行事宜等重大事项，进行停牌。
　　按照有关规定，上市公司董事、监事及高管人员不得在可能对公司股价产生重大影响的重大事项发生日或决策过程中，至依法披露后2个交易日买卖所持股份。
　　而董事范伟宏在这一敏感期“果敢”减持，难免让人不解。
　　这并非范伟宏的首次减持，范伟宏、王海川等3名董事、高管在该月共减持了士兰微61万股。12月8日，高管王海川、董事罗华兵分别减持5万股，而董事范伟宏继12月7日减持34万股后，继续减持14万股。
　　值得注意的是，12月士兰微还收到了控股股东的减持公告。公告称，控股股东杭州士兰控股有限公司在2009年2月17日至12月7日，累计共减持约501.3万股士兰微股份，占公司总股本的1.24%。
　　事实上，士兰微董事、监事、高管人员集体减持该公司的股票已是司空见惯的事。自2009年2月，董监事、高管人员减持数量合计270.03万股。
　　2009年2月，陈向东、范伟宏等6名董监事、高管合计减持约183.04万股士兰微股份。其中，董事长、董事陈向东两次共减持20分股，董事范伟宏三次共减持14万股，江忠永两 次减持58.73万股，郑少波三次合计减持71.91万股。高管人员陈越两次减持8.8万股，监事吴建兴减持9.6万股。
　　2009年5月至9月，监事宋卫权又连续三次减持12.49万股。11月，董事、副总经理李志刚减持13.5万股。
　　上述减持的董监事、高管人员和控股股东是一脉相承，前者构成了士兰微的实际控制人。资料显示，陈向东、范伟宏、郑少波、江忠永、罗华兵、宋卫权、陈国华等7人直接持有士兰微7.04%的股权，并通过控股股东士兰控股而间接持有士兰微50.84%股权。

