戴尔PC业务不振急攻IT服务 卡位区域医疗
　　21世纪经济报道 郑迪 北京报道
　　PC市场份额滑坡、净利大幅下滑的戴尔，转型IT服务的脚步由远而近。
　　1月8日，戴尔将在京宣布其医疗战略，以深耕区域医疗卫生信息化的姿态，在中国市场走出业务转型的第一步，全面进军IT服务业。
　　“通过收购佩罗系统(Perot Systems)以及毕博中国，戴尔大大强化了在华提供IT技术和服务的能力。”1月7日，戴尔佩罗系统医疗集团中国与亚太区总裁周宾对记者透露，戴尔佩罗服务团队已经开始高效运作，目前正在协助中国卫生部制定行业标准规范，实现电子病历的共享，以及区域医疗信息的交换。
　　2009年9月21日，戴尔以39亿美元将IT服务商佩罗系统揽入怀中。10月12日，戴尔又通过佩罗曲线收购了中国规模最大的外资管理咨询公司——毕博中国(毕博前身毕马威管理咨询是全球最大的管理咨询公司和系统集成商之一)。
　　卡位区域医疗
　　记者还从戴尔中国内部人士处获悉，戴尔佩罗医疗集团目前已派出多支专业团队，围绕区域卫生信息化建设和医疗卫生体制改革，分别在成都、无锡、山东、湖南等地，与当地政府和医疗卫生管理机构，开展了一系列以居民电子健康档案和电子病历为核心的区域卫生信息平台建设项目。
　　“国内中小型医院的数据中心建设，在2010年将会有一个爆炸式的增长。”戴尔中国公共事业部总经理李国庆表示，作为全球医疗卫生信息化排名第一的解决方案和服务提供商，佩罗系统在融入戴尔后，将在国内医疗信息化建设上全面发力。
　　“商务智能的需求、影像和数据存储以及支持医生工作而产生的数据，预计在今后两年将以20%的平均年增长率快速增长，在今后五年增长50%。”李国庆表示，戴尔在市场调查中已经发现，国内中小型医院的信息化主管们，开始担心医院现有的IT基础设施并未做好相应的准备，也无法满足随病人和数据信息日渐增加而产生的需求。
　　事实上，本轮经济危机后，美国奥巴马政府出台的刺激经济计划中就包括美国联邦政府承诺投入300亿美元建立电子病历系统。而随着中国政府宣布在全民医疗和医疗卫生基础设施领域投入8500亿元来改善医疗水平，医疗信息化的重要性在全球范围内都被提升到了新高度。
　　由戴尔联合医疗卫生信息与管理系统协会(Health Information Management Systems Society，简称HIMSS)刚刚完成的一份调查显示，在同等规模的医院中，国内医院的服务器使用数量最少，平均数量仅为4台，而美国同等规模医院的平均服务器数量为75台，英国为81台。
　　复旦大学附属中山医院信息中心主管阴忆青也表示，不光是现有医疗数据中心的生产力亟待提高，中国计划在未来三年改造31000所县和乡镇级医院，来提高农村居民的医疗覆盖率，新建改造数据中心如果依旧缺乏标准化运作，将使三甲医院和区域医疗中心之间的信息共享难以实现，极大损失三级医疗体系的运作效率和互操作性。
　　“区域卫生信息化在未来十年会成为世界最大的行业。”周宾表示，戴尔佩罗医疗集团进军的领域包括公共卫生信息化、医疗服务信息化和生命科学研究等方面。在这些领域中，既有信息基础建设，如IT网络建设，也有医疗服务信息化中的相关临床业务应用，可以充分发挥戴尔佩罗在硬件、服务及管理咨询方面的综合能力。
　　戴尔转型首秀
　　事实上，对于PC主业遭遇挑战的戴尔来说，转型IT服务更具现实意义——根据戴尔此前公布的2010财年三季报(截至2009年10月30日)，由于个人电脑业务市场份额降低等因素，期内其净利润为3.37亿美元，同比大幅下滑54%。
　　“硬件+服务已经是IT业不可逆转的趋势，可提供IT服务的管理咨询公司与硬件制造商结盟的趋势将越来越明显。”iSuppli高级分析师顾文军表示，由于IT产品同质化的状况越来越严重，导致利润率持续下滑，转型高利润的服务业已成行业趋势。
　　2002年，IBM出资35亿美元收购全球最大会计师事务所之一美国普华永道旗下咨询子公司PWC，一举奠定了其在IT服务市场的领先优势。6年后，惠普也耗资139亿美元收购多元化信息技术服务性公司EDS进军IT服务。时至今日，戴尔拿下佩罗系统并曲线控制毕博中国，总算是在与老对手们的硬软大战中又跟上了一步。
　　作为向服务转型的先行者，IBM目前的IT服务收入在其总收入中的比重已经达到39%。而且由于金融危机的关系，这种转型还在不断加速。在此过程中，戴尔选择将“硬件+IT服务+IT咨询+管理咨询”全新业务组合的首秀在中国启动。
　　2001年便进入中国的毕博，也一直保持了良好的收入和现金流增长。据毕博大中国区主席兼首席执行官荣玛赞(Ron Machan)透露，2008年毕博中国收入达3500万美元，利润率19%，预计2009年将会有超过30%的增长。
　　据介绍，2008年，佩罗系统就投资3000万美元在湖南长沙麓谷高科技园设立全球区域运营中心，开始大力拓展中国业务。2009年，佩罗宣布赢得了中国医疗和制造业的数份关键合约。

