联电计划大举扩产力拼台积电
　　新浪科技讯 1月11日早间消息，据台湾媒体报道，英伟达(Nvidia)等重量级客户大单涌入，联电双管齐下大扩产，不只南科12B厂将装机，近期更与茂德接触，有意斥资逾50亿元新台币接手茂德竹科12英寸厂。新产能满载，带动联电营收增长五成以上，拉近与台积电12英寸产能的差距。
　　联电发言人刘启东昨天表示，联电12英寸产能饱和，占营收比重已达总营收五成，近期确实有大举扩产计划；其中，南科12B厂将择日装机，新加坡厂将由每月3.1万片提高至4.1万片；至于是否接手茂德竹科12英寸厂，则无法评论。
　　联电是茂德最大单一股东，持股比约近8%，但投资效益仍处于严重亏损。一旦联电取得茂德竹科厂区，将是联电首度在竹科建立12英寸晶圆产能，让双方关系更为密切。茂德发言人不愿评论。
　　业界估计，联电借由南科、新加坡以及茂德竹科等地布局，短期可增加逾3万片产能；以12英寸高端制程每片产值逾5000美元计算，满产每月预计超过50亿元营收，相当于联电当下每月营收的一半。联电今年大举扩产，资本支出将从2009年的5亿美元提升一倍，达10亿美元。
　　联电12英寸晶圆布局原以南科、新加坡为主，目前总月产能约6.5万至7万片。联电12B厂装机并取得茂德竹科厂后，12英寸总产能可扩充五成以上，加速达成12英寸总月产能逾10万片目标，拉近与台积电差距，营收、获利也同步展现爆发力。
　　据了解，联电近期将在南科12B厂房进行装机，该厂区最大月产能配置可达5万片，先装设约1万片产能，第三季投入营运；新加坡厂也将扩产三成，至每月4.1万片；茂德竹科厂可提供2万片产能装设，进一步扩大联电晶圆产出。
　　外资圈看好联电后续爆发力，已连续14个交易日买超共计逾33万张，总持股比重提升至47.58%的阶段新高。
　　联电上周五股价下跌0.2元新台币，收18.2元新台币，外资当日仍买超近1.1万张。
　　去年总营收886.18亿元新台币，仅较2008年减少4.2%，是台湾晶圆代工厂中，年营收下滑率最低的厂商。(罗毅)

