鸿海集团将承接苹果平板电脑组装
　　新浪科技讯 1月11日早间消息，据台湾媒体报道，苹果平板电脑Apple iSlate预计1月26日面世，预期出货量上看1000万台。业界人士指出，台厂可望受惠的包括组装厂鸿海、连接器厂正崴、机壳厂鸿准及可成、散热模块厂超众等。
　　业界人士表示，组装厂部分，原本预期将是鸿海与广达二雄相争，不过因为iSlate主要定位并非为笔记本电脑，加上鸿海在通讯产品(iPhone(手机上网))经验丰富，广达则是苹果重要笔记本电脑代工厂，为避免订单过于集中，因此由鸿海中选。
　　连接器部分，除了鸿海外，同属泛鸿海集团的正崴也可望受惠。业界表示，正崴已经是苹果主要供货商之一，几乎所有产品供应链中都有正崴，且鸿海取得iSlate代工订单，正崴自然也成为iSlate连接器供应厂。
　　机壳厂部分，法人表示，目前有关iSlate会采用金属机壳还是塑料机壳还无法确定，不过在初期，为了减少后端可能的维修成本，采用金属机壳的机率还是比较高，其中可成是苹果重要金属机壳供应厂，自然雀屏中选。另外与可成并称两大金属机壳厂的鸿准，在鸿海集团的加持下，接单也是可预期的。
　　另外在散热模块，业界表示，现在还无法确定iSlate的处理器规格，因此是否需要散热模块还要再观察。不过以现行上网本(NetBook)所采用的ATOM处理器都有使用散热模块来看，iSlate所设定的价位，会搭载散热模块应是正常，所以台湾最大散热模块厂超众可望受惠。(罗毅)

