深圳山寨跟随上网本战略无大收获看淡智能本
　　跟随上网本战略无大收获_深圳山寨看淡智能本
　　孙燕飚
　　当智能本(Smartbook)风潮在大洋彼岸掀起之际，深圳山寨厂家似乎还处于受损上网本泡沫的疗伤时期，对更新颖的智能本表现出少有冷漠。《第一财经日报》记者在深圳华强北的中电数码广场看到，仅有为数不多的店铺还摆着上网本，就连打着富士康代工招牌的店铺也没有什么客户光顾。
　　“上网本市场太淡了，已经持续了差不多半年的时间。”深圳声瑞特公司董事长胡新艺指出，不仅国内上网本市场很淡，就连欧美地区消费者购买欲望也不强，导致出口业务根本上不了规模。在目前的局面下，公司暂时不会考虑智能本这种产品。
　　其实，胡新艺所说的淡市似乎只表现在山寨上网本市场销量上。DisplaySearch提供的最新数据显示，2009年全年上网本出货量将暴涨至3330万台，比2008年全年1640万台销量增长了103%。但去年上网本为整个PC行业带来的营收额只增长到114亿美元，仅增长了72%。
　　销量与销售额增长幅度的差异，正说明上网本产品单价下降幅度。按以上数据推算，去年上网本销售单价相比2008年下滑了63美元。
　　“国际品牌上网本与山寨上网本的差价太少，导致山寨上网本市场变成一潭死水。”笔记本产品设计公司深圳爱姆克公司销量总监孙意笑对《第一财经日报》透露，目前绝大部分深圳上网本厂家要么已退出这一市场，要么已经倒闭，而剩下的几家上网本厂家也基本徘徊在亏损的边缘。
　　孙意笑指出，按照目前上网本的毛利率水平，一个上网本厂家每月至少出货一万台才能维持，否则肯定亏损。爱姆克之所以还可以坚持到现在，也是因为有几家国内品牌电脑的客户，“但每个国内品牌电脑的上网本每月的出货量也只有3000台左右”。
　　“智能本肯定是3G发展的必然趋势，但从目前看来，也很难在深圳掀起像去年上网本的狂热浪潮。”孙意笑透露，虽然深圳也有少数公司开始展开智能本的研发和生产，但目前销量也极为不乐观，大部分厂家还处在受伤上网本的疗伤时期。
　　尽管如此，智能本倡导者——ARM公司中国区高层还是非常看好深圳厂家的市场能力。“智能本下一波热潮将还会来自于深圳。”ARM中国公司一位内部人士指出，目前在国内可能设计和已经在设计智能本的第三方设计公司非常多，而智能本的热潮之所以还没有在深圳爆发，只是因为智能本还处于一个市场发展初期的培育期。
　　该内部人士指出，目前智能本的操作系统、应用程序等软件环境还处于一个发展期，并没有定型，而市场需要成熟的产品，所以深圳厂家对智能本的反应相比美国和欧洲会滞后一些。
　　“现在深圳厂家可能还拿不到智能本的芯片，即便从大厂家拿到相应芯片，他们也要等待更成熟的方案。”上述内部人士指出，按照以上理由推算，深圳山寨智能本在今年年底就会有一个小高潮。
　　其实在上网本市场受伤后，很多深圳厂家也开始思考到底哪些产品更适合自己。
　　“智能本产品其实与上网本类似，可能并不适合山寨化，很难有创新。”深圳华禹科技总经理赵志新指出，手机和服装产品可以山寨化的主要原因是，其产品特性具有个性化，一点小的创新就可能做出多样化的产品。相反，电脑和家电产品都是标准化产品，本身就难有创新，而低成本只有通过规模化生产才能带来，而山寨产品一般都无法做到很大规模，自然上网本和智能本很难有成本优势，并缺乏创新。

