广东省与工信部签约共建OLED产业示范基地
　　新华网广州1月14日电(记者付航 刘菊花)1月14日，工业和信息化部、广东省人民政府共建OLED产业示范基地合作协议签约仪式在广东省佛山市顺德区举行，广东省OLED产业联盟也同时正式成立。
　　按照协议约定，工业和信息化部将全力支持广东推进OLED产业的应用示范、开展自主创新、组织产业链建设以及加强人才培养等工作，并支持广东依托彩虹、中显、宏威、信利等一批龙头项目，率先推进OLED产品的示范应用，探索出适合中国国情的平板显示产业发展模式。
　　OLED(有机发光显示)作为第三代显示器件的代表，具有自发光、结构简单、超轻薄、响应速度快、宽视角、低功耗及可实现柔性显示等特性，被誉为“梦幻显示器”，是业界公认未来液晶显示器的替代品，也是国家重点布局的下一代平板显示技术。
　　广东是目前国内OLED产业相对聚集、发展较快的地区。省内除拥有彩虹集团、中显公司、宏威数码、信利集团等从事OLED面板或设备的生产的大企业外，华南理工大学、中山大学等科研院所在OLED研发方面有很强的实力，并成立了广东省OLED产业技术研究院推动产学研合作。
　　在部省签署共建OLED产业基地合作协议后，广东省OLED产业联盟正式成立。彩虹集团、中显公司、宏威数码、信利集团等OLED企业以及TCL集团、创维集团、康佳集团、中山大学、华南理工大学等20余家应用和产业链相关企业和研究机构成为联盟的发起单位。

