汉王预言电子阅读市场：4年内将销5000万部
汉王科技董事长刘迎建
　　新浪科技讯 1月11日消息，由亚马逊掀起的全球电子阅读器热潮正在兴起，参加CES展的汉王科技董事长刘迎建认为，电子阅读器取代印刷书籍将会重演数码相机取代胶片一幕，在中国也就需要10年。
　　“难得的一次变革机会”
　　嗅到电子阅读器商机前景的汉王科技董事长刘迎建很长一段时间以来频繁做空中飞人，往返于各大洲之间，先是09年10月参加了法兰克福书展，后来又去欧洲市场考察了一大圈，而最近又携其“电纸书”在美国CES展亮相——“电纸书”是汉王对电子阅读器的叫法。
　　“电纸书这个产品在全世界热起来了，被认定是主流产品，是革命性的大变革”，刘迎建对电子阅读器的现状如此欣喜。
　　刘对电纸书的推崇完全可以理解。从汉王自身来说，08年底的时候，受金融风暴影响，汉王的员工减到了460人，但2009年年底增加到了800人，2010年还要招聘1500名应届毕业生。转机全部来自于电纸书，2009年汉王营业收入的主要来源是电纸书，刘迎建将此形容为“难得的一次连滚带爬的机会”。
　　而从市场本身来说，汉王对外也做了些民意测验，去年年初的时候，网上调查只有5%的人有购买欲望，95%的人都不想要；而去年年底时再测，65%的人都觉得可以买。
　　将重演数码相机取代胶片相机一幕
　　整个产业界似乎开始沸腾起来了，据说有上百家厂商想进军电子阅读器产业。
　　不过，从整个行业来看，关键是市场盘子总量有多大。美国华尔街的投行们对此非常看好，认为数码相机取代胶片这一幕将在电子阅读器行业重演。
　　对此，刘迎建则认为，“从现在市场看，对这个转变需要多长时间看法不一，台湾认为需要5～10年，欧洲认为20年，美国认为10年，我自己看中国市场的替代过程也就是10年”。
　　他说，“数码相机取代胶片相机是6年，MP3取代CD也是6年，平板电视取代CRT彩电也是6年，U盘取代光盘也是6年。纸印刷的书还会存在，但是未来是做珍藏用的。有人说现在电子阅读器没有彩色的，但随着技术发展，彩色会解决；有人说电子阅读器没有大屏的，技术发展到一定地步，马上就有大屏的；还有人嫌价钱太贵，我告诉你，价格马上就可降”。
　　他认为，在4年之后，市场存量大概就会有5000万电子阅读器，今年大概能卖到三百万。而出版社和作者也并非失业，因为如果一本好看的书，在电子阅读器里定价一块钱，大家都去下载，那这个作家就会有5000万的毛利。所以，未来产生富翁的，一定是这些创作者，因为他的编辑成本为零了，成本下降了。
　　今年中国电子阅读器市场将达300万台
　　对于整个全球电子阅读器市场销量的现状，刘迎建透露，中国和美国是全球电纸书关注度最高的市场，拿中国的市场和美国对比，美国2008年卖了50万台，去年卖了300万台；而中国，2009年卖了50万台，按照这个发展推测，中国市场今年也应该在300万台左右。
　　他预计，今年电子阅读器在中国两三百万台不成问题，“前年汉王电纸书还只有2～3亿元的销售额，去年就达到了6～7亿元。今年董事会给我的任务是接近30亿元”。
　　刘迎建也坦言，电子阅读器作为新生产品肯定有缺点，但是它的缺点是可以克服的。电子阅读器可以装很多书的内容，却很轻；手机现在都不到一年换一个了，电子阅读器肯定比手机寿命长。它不像手机，一旦不用就扔掉了。
　　要抓住全球市场的机会
　　借着电子阅读器产业的崛起，汉王前段时间喊出大招1500名新员工的旗号，令业界轰动，这相当于汉王现有员工的2倍。位于北京上地软件产业园的汉王大厦以前部分出租给其它企业，现在看来外来租户都要清场，让位于汉王未来的扩张。
　　主要的人员扩张却并非用于国内，而是针对国外市场。“电纸书领域，我们在全球也走在前头，这是因为我们抓住了一些核心技术，虽然整个产业的专利技术是美国的，但是整个加工、整个产业链的主动权在中国人手里。我从1982年就在中关村，这样的机会，从来没碰到过。在这个领域，我们抓住了全球机会”，刘迎建如此说，
　　他分析说，“海外市场中，现在美国机会相对少一点，因为美国的亚马逊建立了自己的品牌，所以，现在想要到美国当老大，难了！汉王在美国的市场定位是在一些行业当中。但是在其他国家，像欧洲、拉美等地区，汉王还有机会，可以建品牌，也可以做差异化”。
　　对于具体做法，他透露，汉王在全球的布局，无论在任何国家都是从建立自己的公司开始，然后干五件事儿：当地产品规划、测试、市场、销售、资源。这就是要做跨国企业，所以要招各种人才。(康钊)

