联想发布移动互联网战略 推出三款新品(图)
　　新浪科技讯 美国当地时间1月6日(北京时间7日)，联想在美国拉斯维加斯正式发布联想移动互联网战略，并推出其第一代移动互联网终端产品：智能本Skylight、智能手机乐phone和全新创意的双模笔记本电脑ideapad U1，旨在通过对产品、服务、应用和内容的端到端的资源整合，为全球用户带来精彩的移动互联网体验。
　　随着3G网络和云计算的成熟和普及，互联网应用与内容的日益丰富，用户越来越需要小型化、网络化、应用服务导向的移动终端设备，这种需求在包括中国在内的新兴市场尤为突出。小型化和低功耗的计算和3G通讯芯片，专注于网络应用的操作系统以及制造工艺等各方面技术的突破，为这类终端设备的出现提供了可能。基于对用户需求和技术发展方向的把握，近几年联想一直在进行技术和产品的准备，这次发布的移动互联网战略和新品，正是前期准备的集中呈现。
　　联想集团CEO杨元庆表示：“联想的移动互联网战略，就是要开发更先进、更完整的移动互联网系列终端产品，它们将能整合，并适用于最流行的网络应用，从而给用户带来最佳的端到端的互联网体验。”
　　联想此次推出的第一代移动互联网终端产品中，除了在PC和移动互联网终端之间具有过渡意义的双模笔记本电脑ideapad U1之外，还定义了两类全新的产品：智能手机(乐phone)和智能本(Skylight)。这两类新型的移动互联网终端设备都是传统PC向移动互联网终端设备的延伸，具有尺寸小，更轻更薄，易于携带和手持；时时在线，即开即启，易于联网，上网体验流畅；专为移动互联网内容和应用量身定制等共同的特点。
　　其中，智能手机乐phone集中体现了联想的独特优势，它只有手机大小，却完整地实现了产品、服务、内容和应用的端到端整合，不仅提供全新的软硬件交互体验，而且预置了用户可定制的微件(widget)和中国顶级互联网服务商提供的多种专为乐phone调优的应用，联想自主开发的“推”技术还能将用户最需要的信息实时推送到用户的手机上；通过乐phone内置的联想应用商店，用户还可以下载更多的桌面微件和应用。
　　Skylight是与高通公司合作的全球第一款ARM架构的智能本。它比上网本更轻、更薄，而且即开即用，具有可供全天使用的电池续航能力，支持多种网络(3G、WiFi、蓝牙、有线)连接方式，使用户永远在线，完全为网络应用而设计。
　　由乐Phone、Skylight和ideapad U1组成的联想第一代移动互联网终端产品将首先在中国推向市场，联想将与中国基础网络运营商和网络应用服务商联手，为用户提供更佳体验的终端产品，以及适用于本地需求的应用服务。
　　“我们将首先在中国落实移动互联网战略，我们称之为‘乐计划’。”联想集团CEO杨元庆表示：“凭借我们的创新优势，凭借我们在中国市场的品牌和渠道优势，凭借我们通过收购联想移动拥有的端到端运营能力，我们有信心在中国市场率先获得成功，然后向全球其他市场拓展。”
　　联想集团CEO杨元庆，联想集团总裁兼COO Rory Read，联想集团高级副总裁兼idea产品集团总裁刘军、联想集团高级副总裁兼CTO贺志强，联想移动总裁吕岩，以及国内外顶级内容提供商、应用开发商、移动运营商的代表，出席了本次发布会。
　　联想还将在2010年国际消费电子展期间展出20余款Think和idea新品，这些产品在创新设计、性能表现等方面实现了新的突破。(木木)

