中国确定2010年科技工作重点
　　新华网北京1月12日电(记者胡浩、顾瑞珍)中国科技部部长万钢在12日落下帷幕的2010年全国科技工作会议上表示，今年科技工作将重点围绕推进重大专项实施和技术创新工程等方面展开，以提高自主创新能力为中心，以支撑发展方式转变和经济结构调整为主线，着力突破核心关键技术，着力培育战略性新兴产业，着力发展民生科技，着力推进国家创新体系建设。
　　万钢说，2010年要重点推进的科技工作包括12方面：推进重大专项实施，尽快攻克一批重大核心关键技术，加快产品开发和产业化，形成完整产业链；强化高新技术及其产业化工作，发挥国家高新区的重要载体作用，培育和壮大战略性新兴产业；全面推进技术创新工程，引导和支持创新要素向企业集聚，提升企业自主创新能力；加快农业科技创新，引导科技要素和现代生产经营要素在农村一线集聚；发展民生科技，加强涉及民生的关键技术攻关，推进民生科技成果快速转化应用；强化创新基础条件建设，提高科技持续创新能力；加强地方科技工作，积极引导区域创新体系建设；加大人才培养和激励力度，加强高层次创新人才培养，吸引海外优秀人才，加强科技管理干部队伍建设；深化科技体制改革，深入推进科技金融结合；扩大科技对外开放，提高国际科技合作水平；切实转变政府职能，加强科技工作的统筹协调；做好“十二五”科技规划编制工作。
　　科技部党组书记、副部长李学勇在会议中指出，科技工作要突出支撑发展方式转变和经济结构调整，突出统筹协调，突出体制机制创新，突出创新型科技人才队伍建设，突出提高管理的科学化水平，突出协同配合，要把科学发展观的要求转化为推动科技工作的新思路和新举措。

