广州软件与信息服务业年均递增30% 
　　本报讯 (穗科宣)“2009软件与信息服务外包产业年会”日前在广州亚洲国际大酒店召开。本届年会以“外包找中国，外包到中国——复苏时期的新发展模式”为主题，汇集了20家示范城市、中国各地软件园及知名外包企业，寻求两化融合落地的战略策略，研讨产业发展的新趋势。
　　广州市副市长徐志彪在致辞中介绍，目前，广州第三产业增加值占比重已超过60%，对经济增长贡献率达到72.7%，广州的软件与信息服务产业连续多年以递增30%左右的速度快速增长，为发展软件和服务外包奠定了基础。
　　据工业信息化部软件与集成电路促进中心(CSIP)统计，2009年软件与信息服务外包行业保持较快发展速度，产业规模继续扩大，前三季度，行业收入接近1463.6亿元，尤其是增长速度这方面，达到了24.5%的增长速度，成为金融危机时候发展的新亮点。预计全年收入接近2000亿人民币。在产业载体方面也基本形成了东北、环渤海、长三角、珠三角、中西部“五大集群”、“东西映射”的良好发展格局。
　　另据CSIP发布的《2009外包产业发展报告》预测，在未来的发展时期，中国软件与信息服务外包内需市场在整个产业中的比重将进一步加大，在鼓励发包和鼓励接包双重政策的引导下，内需市场的潜力将会逐渐释放出来。软件与信息服务外包行业未来将更趋行业化、差异化、集群化、规范化，软件服务化趋势将更加明显，大企业将不断涌现，企业兼并重组，金融危机的洗礼，存活下来的企业将在后危机时代随着市场逐步放大将有更快的发展。

