李健熙：三星一不小心十年后也可能沦为小摊子
　　新浪科技讯 1月11日早间消息，据韩国媒体报道，三星集团前总裁李健熙9日在美国拉斯维加斯举行的2010年国际消费类电子产品展览会(CES 2010)展场上，表示：“如果一不小心，三星集团十年后可能沦为小摊子。”并称短期内不急于重返经营一线。
　　李健熙说：“十年是较长时间。就在十年前，三星的规模仅为目前的五分之一，是个小小的摊子。”
　　这是李健熙2008年4月宣布退出三星集团经营一线后，时隔一年零八个月首次在公开场合露面。除了强烈的危机意识之外，他首先强调的是做好充足准备应对未来变化。
　　李健熙表示：“(CES是)除了全球最强的‘人’外，还有(主要全球企业)全部聚在一起，互相进行比较和分析的场合。不仅在企业界，在教育、文化等所有领域都应掌握自己的国内地位以及国际地位，只有这样才能在变化无常的21世纪中生存下去。”
　　李健熙补充说：“(韩国社会)各个领域都应该打起精神。”对于例举具体实例的要求，他没有做出明确回答，只说：“其余的留给大家想象。”
　　去年年底，李健熙以须开展平昌冬奥会申办活动等名义单独获得特别赦免。他就平昌成功申办冬奥会的可能性表示：“这个问题谁也不知道结果会怎样。我们唯一要做的就是国民和政府团结一心，共同努力。”
　　李健熙表示，前一天晚上会见了前、现任国际奥委会(IOC)委员并共进了晚餐。此番言论暗示他已经开始为申办平昌冬奥会而展开活动。李健熙就何时重返经营一线的问题表示“还需要很长时间”，表明了不急于重返经营一线的立场。另外，他就三星电子副总经理李在?等子女的经营能力评价说：“还需要学习。”(罗毅)

