微软连发三部Win7系统平板电脑备战苹果
　　新浪科技讯 北京时间1月7日晚间消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)周三晚间发布了三款平板电脑，分别来自惠普、Archos以及Pegatron。三部电脑都是基于Windows 7操作系统。
　　业内人士认为，虽然鲍尔默并没有打算与苹果传言中的平板电脑争夺媒体关注，但一次发布三款电脑是他的典型应战举动。对微软来说，以量取胜尽可能地争夺用户总是最实际有效的竞争措施。
　　微软已经不再需要证明其依然能够开发出色的桌面软件。随着最新产品Windows 7操作系统的热销，鲍尔默得以集中精力推动微软的软件和服务，进军智能手机和游戏机等诸多消费电子产品。
　　鲍尔默周三晚间发表了他在国际消费电子展(CES)的第二次基调演说。他说：“我们正在超乎以往地交付消费者想要的体验。当然，我们会在任何时候都使用必应(Bing)搜索引擎，至少我的世界里只有必应。”
　　尽管微软必应搜索服务仍然落后于谷歌，但微软在PC领域的地位仍然非常稳定。微软Windows 7的市场份额正在不断扩大。鲍尔默周三晚间并没有谈论三款平板电脑的定价和适用性，但硬件制造商正在日益借助Windows 7的新性能。
　　与此同时，微软正在积极成为一家数字娱乐公司。虽然微软Zune无法挑战苹果iPod，但其Xbox游戏机已经获得了成功，总销量已经超过3900万部。
　　鲍尔默目前决意按照这一方向进军。微软娱乐和设备部门总裁罗比·巴赫(Robbie Bach)表示，动作感应控制技术Project Natal将在年底前实际配备产品。
　　此外，微软继续逐步推动Xbox成为一个互动娱乐平台，连接Twitter和Facebook等社交网站。(逸飞)

