松下CES发布多款3D新产品
　　新浪科技讯 北京时间1月8日下午消息，据国外媒体报道，松下周四在拉斯维加斯召开的国际消费电子展(CES)召开新闻发布会，发布了诸多令消费者观看和创建高清3D影像的新产品，展示了一个为HDTV设计的高清视频会议系统。此外，松下还宣布与Skype及DirecTV达成合作。
　　在发布会上，松下先在一台巨大的松下等离子电视上展示了KX-VC500高清视频通信解决方案。身处日本的松下CEO Yoshi Yamada通过该系统的高清影像，向参加发布会的人员致词。该系统提供了流畅高清的影像。这个视频会议系统的定价没有宣布，将在今年春季上市销售。
　　Yamada先谈到了松下高清会议产品的出色品质，但随后话题转向了3D产品。他说：“松下是唯一的终端对终端3D开发商”；而索尼CEO霍华德·斯金格(Howard Stringer)此前也在索尼发布会上说过同样的话。
　　Yamada随后发布了一款3D摄像机——松下双镜头Full HD 3D Camcorder。该产品能够录制高清3D视频，存储在SDHC卡中，将在今年秋天上市，售价为2.1万美元。
　　随后松下美国员工发布了系列高清3D产品，包括新的蓝光播放器。其中的旗舰型号可以播放3D蓝光光盘，其配备的应用平台VIERA CAST可以连接Netflix、福克斯体育、Pandora、Twitter和彭博社等网络服务。这款高清3D蓝光播放器DMP-BDT350的定价和上市时间尚未宣布。
　　松下所有蓝光播放器和产品都配备了VIERA CAST平台，可以通过一款Skype应用进行视频通话。
　　松下最后发布了四款3D等离子高清电视，尺寸从50英寸到65英寸不等。这些电视也配备了VIERA CAST，可以进行Skype视频通话。松下没有宣布新3D等离子高清电视的价格和上市时间。
　　DirectTV执行副总裁埃里克·肖科斯(Eric Shanks)随后宣布，今年6月公司将推出3个高清3D电视频道，松下将是这些频道的独家赞助商。(逸飞)

