谷超豪孙家栋获国家最高科技奖
　　摘要：昨天上午，国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂举行，大会颁发了2009年度国家最高科学技术奖，中国科学院院士、知名数学家谷超豪和中科院院士“两弹一星”元勋、资深航天专家孙家栋荣获2009年度国家最高科学技术奖。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛向他们颁奖。
　　本报讯 昨天上午，国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂举行，大会颁发了2009年度国家最高科学技术奖，中国科学院院士、知名数学家谷超豪和中科院院士 “两弹一星”元勋、资深航天专家孙家栋荣获2009年度国家最高科学技术奖。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛向他们颁奖。
　　据了解，国家最高科技奖每年授予人数不超过2名，获奖者必须在当代科学技术前沿取得重大突破或者在科学技术发展中有卓越建树；在科学技术创新、科学技术成果转化和高技术产业化中，创造巨大经济效益或者社会效益。获奖者的奖金额为500万元人民币。
　　2009 年度国家科学技术奖励共授奖374项(人)。其中，国家最高科学技术奖获得者2人；国家自然科学奖授奖项目28项，包括一等奖1项、二等奖27项；国家技术发明奖授奖项目55项，包括一等奖2项、二等奖53项；国家科学技术进步奖授奖项目282项，包括特等奖3项、一等奖17项、二等奖262项；授予7名外籍科学家中华人民共和国国际科学技术合作奖。
　　该奖自2000年设立以来，已有16位科学家荣膺这一奖项。任民
　　资料链接
　　十年16人获最高科技奖
　　2000年，吴文俊、袁隆平；
　　2001年，王选、黄昆；
　　2002年，金怡濂；
　　2003年，刘东生、王永志；
　　2004年空缺；
　　2005年，叶笃正、吴孟超；
　　2006年，李振声；
　　2007年，闵恩泽、吴征镒；
　　2008年，王忠诚、徐光宪；
　　2009年，孙家栋、谷超豪。
　　人物档案
　　谷超豪研究横跨数学物理多领域
　　谷超豪，男，1926年5月出生于浙江温州，1948年毕业于浙江大学，1959年获前苏联莫斯科大学物理-数学科学博士学位。1980年当选为中国科学院学部委员(院士)。曾任复旦大学副校长、中国科技大学校长。现为复旦大学数学研究所名誉所长。中科院院士，国际教育研究院院士。
　　谷超豪研究横跨数学、物理学科的多个领域。他曾将自己的三大研究领域——— 微分几何、偏微分方程和数学物理，亲昵地称为“金三角”。这是当今核心数学前沿最活跃的三个分支。
　　谷超豪早期从事微分几何的研究，是苏步青教授所领导的中国微分几何学派的中坚，在一般空间微分几何学的研究中取得了系统和重要的研究成果。
　　上世纪50年代后期，谷超豪将主要精力转向偏微分方程研究，为解决超音速空气动力学中的若干重要数学问题做出了先驱性的工作。
　　在混合型方程研究中，他首先发展了正对称方程组的高阶可微分解的理论，并将其应用于多个自变数的混合型方程，发现了一系列重要的新现象，深刻地揭示了混合型。
　　1974 年，谷超豪在与杨振宁合作时，他最早得到经典规范场初始值问题解的存在性，对经典规范场的数学理论做出了突出贡献。后来谷超豪又给出了所有可能的球对称的规范场的表示；首次将纤维丛上的和乐群的理论应用于闭环路位相因子的研究，揭示了规范场的数学本质，并应邀在著名数学物理杂志《物理学报告》上发表专辑。
　　1980年，谷超豪在规范场研究的基础上，用独特的微分几何技巧，从物理学中提炼出了“波映照”问题。这一突破性的工作引发了众多国际顶尖数学家的关注和后续研究。
　　在2002年国际数学家大会上，国际数学家联盟主席帕利斯教授把谷超豪列为培育中国现代数学之树的极少数数学家之一。新华 中新
　　孙家栋领导了中国航天史上许多“第一”
　　孙家栋，1929年4月出生，辽宁省瓦房店市人。中共党员，运载火箭与卫星技术专家，中国科学院院士，国际宇航科学院院士。
　　1958年毕业于苏联儒可夫斯基空军工程学院飞机设计专业。历任国防部五院一分院设计部研究室主任、七机部五院院长、航空航天部副部长，中国航天工业总公司科技委主任等职。现任航天科技集团公司高级技术顾问、国家航天局特别顾问、总装备部科技委顾问。
　　在中国的航天史上，孙家栋是中国第一枚导弹总体、第一颗人造地球卫星、第一颗遥感探测卫星、第一颗返回式卫星的技术负责人、总设计师，是中国通信卫星、气象卫星、资源探测卫星、北斗导航卫星等第二代应用卫星的工程总师，是中国探月工程总设计师，是中国科学院院士，中国“两弹一星”功勋科学家，孙家栋的传奇人生与中国航天发展中的多个第一密切相连。
　　2009年4月15日0时16分，孙家栋在西昌卫星发射中心参加指挥的北斗导航定位卫星发射任务又一次获得圆满成功。这是中国自主研制发射的第100个航天飞行器，这之中孙家栋担任技术负责人、总师或工程总师的就有34颗，在他领导下所发射的卫星奇迹般地占整个中国航天飞行器的三分之一。孙家栋亲历、见证、参加、领导了中国航天从起步到目前为止的全部过程。　任民
　　新闻背景
　　国家科学技术奖
　　为奖励在科技进步活动中作出突出贡献的公民、组织，中国设立了国家最高科学技术奖、国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖、中华人民共和国国际科学技术合作奖5项国家科学技术奖。
　　国家最高科学技术奖每年授予人数不超过2名，获奖者必须在当代科学技术前沿取得重大突破或者在科学技术发展中有卓越建树；在科学技术创新、科学技术成果转化和高技术产业化中，创造巨大经济效益或者社会效益。获奖者的奖金额为500万元人民币。
　　国家自然科学奖授予在基础研究和应用基础研究中阐明自然现象、特征和规律，作出重大科学发现的公民；国家技术发明奖授予运用科学技术知识做出产品、工艺、材料及其系统等重大技术发明的公民；国家科学技术进步奖授予在应用推广先进科学技术成果，完成重大科学技术工程、计划、项目等方面，作出突出贡献的公民、组织；中华人民共和国国际科学技术合作奖授予对中国科学技术事业作出重要贡献的外国人或者外国组织。
　　这些奖项每年评审一次。其中，国家最高科学技术奖报请国家主席签署并颁发证书和奖金；中华人民共和国国际科学技术合作奖由国务院颁发证书；这两个奖项不分等级。其他三个奖项由国务院颁发证书和奖金，分为一、二等奖两个等级。

