杨叙称正制定英特尔应用商店在华策略
　　新浪科技讯 1月8日下午消息，英特尔公司副总裁兼中国区总裁杨叙透露，正在制定英特尔上网本软件应用商店在中国的发展策略，不久后将会有相关信息发布。
　　杨叙说：“不同于苹果的应用程序商店，英特尔的应用程序商店是一个横向的运营模式。”他拒绝透露进一步的详细内容。
　　英特尔公司今天发布了酷睿i7、i5、i3处理器。这是英特尔的首批32纳米处理器，部分处理器直接集成显卡。杨叙是在该处理器北京发布会上接受媒体专访时做上述表示的。
　　在1月8日的美国拉斯维加斯国际消费电子展上，英特尔公司总裁兼CEO保罗•欧德宁公布了测试版的上网本软件应用商店Intel AppUp Center。宏基、华硕、戴尔和三星等主要的OEM厂商均宣布支持该应用商店。
　　英特尔在2009年9月份推出了凌动开发者计划，帮助开发者为上网本以及其他基于凌动的手持设备开发和销售应用软件。
　　欧德宁称，应用商店中的应用可以运行于Windows和Linux操作系统。不同的OEM(原设备制造商)可以按照自己的机器定制AppUp Center，因此这个应用商店会根据制造商的不同而呈现明显差异。
　　欧德宁表示，英特尔及其合作伙伴希望将来对这些商店进行扩展，销售PC、手持消费电子设备、智能手机、消费电器、电视机和其他基于未来英特尔处理器家族的设备。 (文元)

