联想刘军：ideapad系列超额完成预期计划
　　新浪科技讯 1月8日凌晨消息，联想集团高级副总裁刘军今日透露ideapad系列电脑在全球销售情况，刘军称经过两年的发展，ideapad已经超额完成了预期的计划，在一些新兴市场成为了主流品牌，在成熟的发达国家市场也有所突破。
　　“联想已经成为全球前六大消费PC品牌，卖到全球76个国家，覆盖了95%的市场。”刘军透露，ideapad首先选择突破新兴市场，最开始在印度和东南亚的一些国家拓展，截至目前，ideapad在新兴市场已经成为非常主流的品牌，另外，在俄罗斯、土耳其和波兰以及南美等一些国家，份额直逼10%，某些国家甚至已经超过了10%。
　　此外，在发达国家也有所突破，在美国零售店中已经有售卖，而在日本达到了9%，在这一市场的表现超出了预期。
　　刘军强调说，在日本市场的表现超出预期除了日本新一代年轻人已经越来越国际化，能够接受外来品牌的变化外，联想坚持高品质表现、产品设计年轻化、时尚化也是重要原因。
　　美国当地时间1月6日(北京时间7日)，联想在美国拉斯维加斯正式发布联想移动互联网战略，并推出其第一代移动互联网终端产品：智能本Skylight、智能手机乐phone和全新创意的双模笔记本电脑ideapad U1。

