广东率先发布实施国内首个LED路灯地方行业标准
　　记者昨日获悉，广东自主研发的首块国产LED芯片将在佛山下线。这意味着，国内长期依靠进口LED芯片制造设备的局面将被打破，广东的自主创新已经走在全国前列。在前日举行的全国科学技术奖励大会上广东首次荣获“含金量”最高的国家自然科学奖一等奖，实现了历史性重大突破。
　　“广东站在新的发展起点上，提高自主创新能力比以往任何时候都更为迫切。”在日前举行的省委全会上，省委书记汪洋表示，仅仅是庞大的经济总量从某种程度上说，就像是一个迅速成长起来的“胖子”，而练“肌肉”、练“力量”的艰苦过程，就是增强自主创新能力、提高核心竞争力的过程。
　　目前广东四大领域11项新兴产业正在发力，以全国领先的LED产业来说，广东最先制订行业标准。二流企业做品牌、一流企业定标准。在LED企业如雨后春笋般涌现的时候，广东企业开始在“标准”上面做文章。2009年7月1日，广东率先发布并实施国内首个LED路灯地方行业标准《广东省LED路灯地方标准》。如今半年过去，广东的标准已经帮助企业逐步占据产业制高点。
　　标准制高点的百亿增长
　　一个产业要发展必须控制核心资源，标准一直是LED行业关注的焦点。
　　2009 年12月以来，行业标准陆续公布，并将在今年陆续实施。首先是工业和信息化部批准发布涵盖LED材料、芯片、器件及相关检验测试方法等领域的9项行业标准，接着，国家标准化管理委员会颁布了由全国照明电器标准化技术委员会主导的6项LED相关标准，加上此前出台的两项强制性国家标准，共计8项。但在国家的这些标准之前，广东的标准已经实施了半年。
　　“2009年6月份这个标准的启动工作就正式展开了，同年7月份正式由广东省质监局批准实施。”标准主要起草单位之一、广东省LED产业联盟主席、东莞勤上光电股份有限公司董事长李旭亮介绍。其间，东莞勤上联合清华大学、东莞市质量计量监督检测所、华南理工大学、广东省照明协会等35个企业和单位的专家，就LED路灯技术要求、重要性能、检测指标等内容进行了反复研究。
　　为什么广东会抢先一步制订行业标准？李旭亮表示，比如勤上光电有着多年的LED应用经验，是一步一步摸着石头过河发展起来的。我们了解目前产业整体发展正处于什么样的水平、存在哪些不足、哪些方面需要加强，我们很需要一个有着较高起点的标准来引导。
　　标准制订之后，虽然身处金融风暴漩涡，广东LED产业依旧逆风飞扬，实现跨越式发展，行业产值增长上百亿，增速超过25%，2009年实现产值390亿元。
　　根据《广东省推进半导体照明产业发展实施方案》，广东力争到2012年，重点城市全面推广LED路灯，建成总长6000公里，40万盏规模的LED路灯应用示范工程，总体节电60%以上，每年节电超过3亿千瓦时。
　　创新EMC运作模式破解资金难题
　　金融风暴肆虐之后，温家宝总理提出要发展新兴战略产业。日前广东也相应提出，要发展四大领域11项新兴产业。包括新能源领域中的核能、太阳能、新能源汽车；电子信息领域中的新型平板显示技术、新一代宽带无线移动通讯技术、LED照明；生物医药领域中的生物制药，先进医疗器械；新材料领域中的先进复合型材料，先进储能材料、新型稀土材料。其中“LED照明”产业也被提到前所未有的高度。
　　但是产业要发展，资金从哪里来？推广LED照明应用，一个最大的难题就是资金。比如要将传统照明路灯全部更换为LED照明，改造费用从何而来？
　　“政府投入很多钱，直接复制一些新的技术，但推广和应用这项技术可能是更重要的。”广州社会科学院研究员彭澎表示，现在我们大力推广的是路灯，如中山一个镇，灯的价格比较贵，用电比较省，政府补贴。这种材料贵，但应用多了成本就会降下来。短期看，这是政府扶持，不是特别好的效益，但是从长远来讲，就是有好处的，因为技术慢慢成熟后费用就会降低了。
　　在近日召开的全省LED照明产业发展工作会议上，一种创新的“EMC”运作模式被大为看好，即合同能源管理(EnergyMan-agement Contract)模式。
　　以东莞石排的路灯改造项目为例。东莞勤上光电公司作为LED路灯的生产企业，与招商银行东莞分行、石排镇人民政府三方共同达成协议，对总造价为2968万元的石排镇LED路灯改造工程，采取银行买方信贷与合同能源管理相结合的创新模式，由石排镇政府与招商银行签订5年期的买方信贷合同，项目融资额度为工程造价总额的70%，这样便基本解决了项目资金问题。改造结束后，石排镇政府用每月节省下来的电费和维护费向招商银行还款，这样既能减轻政府财政资金上的压力，同时又保障了LED路灯节能改造工程的顺利开展。
　　地理纵深
　　东莞石排的EMC试验
　　石排是位于东莞东北部的一个小镇，常住人口4万人左右，但镇上的路灯却不少，5000多盏路灯足以让这个小镇的道路亮如白昼。资料显示，石排镇5000多盏路灯分归镇属与村属管理，其中镇属路灯2663盏，村属路灯2847盏。路灯多固然明亮且安全，但每年花在路灯上的电费与维护费用也是一笔惊人的数字：如果按0.825元/度计算，原石排镇未进行LED路灯改造前，路灯年电费多达650万元左右；另外还需要几十万元的维护费。
　　借着建设节能型社会之风，石排镇成为东莞市节能减排的试点镇之一。在LED行业龙头企业勤上光电的大力支持下，该镇通过“试点先行、镇村分步”的方式逐步推进 LED路灯改造，2007年底，作为石排镇主干道之一的李横大道率先更换了212盏功率为112W的勤上LED节能路灯，比传统的高压钠灯节电达60%以上。此后一发不可收，2008年11月，全镇主干道2451盏路灯得到了更换，接着村属路灯也逐渐“旧貌换新颜”。而当石排全镇都换上勤上LED路灯后，年平均节省电费约420万元。另外，LED路灯由于可靠耐用，每年可同时节省维护费约70多万元。
　　据了解，广东正在广州、东莞、佛山、中山、肇庆、汕头等市建设总里程1500公里、规模约10万盏的LED路灯示范推广工程。这也意味着，今后像东莞石排这样的故事将会越来越多。
　　地理论见
　　对话广东省LED产业联盟主席、东莞勤
　　上光电股份有限公司董事长李旭亮
　　我们为什么需要产业标准
　　记者：为什么出台这个标准？
　　李旭亮：由于我国整个行业发展程度的限制，目前尚无统一的行业标准进行规范和引导，并由此产生出市场竞争难以有序开展、产品同质化现象严重、质量难以有效提升等问题，已经对广东LED产业发展构成极大障碍。这种严峻形势面前，在省市主管部门的鼓励支持下，我们积极发起和组织起草了这一标准。
　　记者：企业多年实践获得的经验对推动标准制订和实施具有什么作用？
　　李旭亮：LED照明本身是一个革命性的新兴产业。简单地说，LED行业就像一个由几十块木板组成的“木桶”，在目前还存在许多发展的“短板”，在LED项目上研发投入少、科研人员少、知识产权少、承建工程少、售后服务少、市场经验少，这个“短板”就很难找出来和解决掉。所以在行业标准制订过程中，吸收研发、生产、推广经验丰富的企业实践经验，不仅能够缩短标准制定周期、提高标准精确性，在现实的推广实施中也能起到“事半功倍”的效果。
　　本报记者 戎明迈 实习生 袁诚 通讯员 王祥明 李志邦 粤科宣

