惠普戴尔CES抢滩平板电脑 欲夺苹果风头
　　导语：国外媒体今天撰文称，在本周举行的拉斯维加斯“消费电子产品展”(CES)上，惠普、戴尔、摩托罗拉及联想等公司纷纷展出体型轻薄、配置触摸屏的平板电脑，希望抢走苹果公司本月稍晚发布的平板电脑产品的风头。
　　这些便携设备新品兼具多媒体和上网功能，试图填补智能手机和笔记本电脑之间的空白领域，赢得消费者青睐。
　　外界普遍预期苹果将于1月27日发布一款10或11英寸的触摸屏平板电脑，该产品在平板电脑产品领域的分量，或不亚于当年iPhone(手机上网)对手机领域的颠覆性。
　　显卡制造商英伟达CEO黄仁勋表示：“各式各样的平板电脑即将上市。”黄仁勋称，部分配置Nvidia Tegra显卡的新型平板电脑即将上市，他认为2010年将掀起一场“平板电脑革命”。
　　鉴于全球经济刚刚企稳回暖，而复苏速度尚不确定，苹果等公司推出的平板电脑是否能吸引消费者掏腰包尚不清楚。
　　资产管理机构Fort Pitt Capital Group的高级分析师金·考伊(Kim Caughey)发出疑问称：“厂商如何让此类产品具有利用价值，并能合理定价？我认为价位应在500美元以下。”无论厂商用Slate还是Tablet命名此类，目前看来不过是字面上的区别。
　　摩托罗拉在展会中推出一款7英寸屏“多媒体平板电脑”(media tablet)，采用谷歌Android操作系统，最大支持32GB扩展内存。该产品可以利用流媒体在线观看电影预告片，也可能下载存储视频稍后观看。
　　摩托罗拉称，该设备售价或在300美元左右，第四季度可以做好商业推广的准备，但上市时间将取决于Verizon无线新型高端无线通信网络的铺设成功。(萧然)

