中关村电子卖场海龙谋转型：部分楼层变办公楼
　　新浪科技讯 1月7日消息，开业至今已十年有余的北京中关村海龙电子城，正在规划一系列的调整转型措施，以应对北京对中关村西区业态调整的要求。
　　在海龙电子城6层，一些原来可以轻易买到盗版软件的柜台已经被关闭，新的装修已经开始。海龙集团负责品牌宣传的相关人士告诉新浪科技，在这两层将会各引入一家大的软件经销商来经营正版软件。
　　“大的经销商更便于管理。”该人士说。
　　除了关闭小柜台引入大经销商，更为重要的改变是，海龙电子城将不再仅仅定位为销售卖场。海龙董事长鲁瑞清向新浪科技证实，海龙电子城12-16层将会变为办公用写字楼。
　　“原来12-16层都是租给商户用做经营，黑导购拉客的现象比较严重，现在将会转型为创业型企业提供办公服务。”海龙集团相关人士解释说。
　　1999年开业的海龙电子城是中关村IT零售业的龙头，被称作是中国北方地区最大的IT产品集散中心。官方数据显示其日客流量超过5万人次。
　　在拥有众多写字楼的中关村地区，海龙的这种转型并非易事。该相关人士表示，租给商户经营，其实可以获得较高的租金。而如今，为了吸引创业型企业入驻，海龙要对这些楼层进行改造，使其更适合企业办公，而租金的价格也会降低。同时，海龙将会和一些创业类协会合作，引入企业资源。
　　这也就意味着，海龙在投入改造资源的同时还需承担租金降低带来的损失。“我们并不计划调整的同时有盈利，我们是为了调整。”该人士说。
　　2009年07月，海淀区政府发布《关于加快推进中关村西区业态调整的通告》，中关村西区定位于建设成为创新要素聚集功能区，不鼓励电子卖场、商场、购物中心、餐饮等业态在本区域内发展。此后，关于中关村电子卖场将搬迁的传言便在经销商中流传。
　　“谁也不想离开中关村这个地方。”上述海龙集团相关人士说，“海龙在中关村十年了。”(文元)

