IBM连续17年蝉联年度专利冠军 获4914项专利
　　新浪科技讯 北京时间1月13日早间消息，据国外媒体报道，IBM连续17年成为全球获得美国专利最多的公司，2009年获得4914项专利。三星凭借3611项专利的成绩位居其次，微软名列第三，去年获得2906项专利。
　　IBM目前拥有超过3万项美国专利。该公司称，去年除了获得的专利数即将突破5000大关以外，还发布了未受专利保护的技术发明近4000项，这些技术发明可供他人免费使用以进行更多技术创新。
　　IBM周二称，将出售其专利文件管理软件。该软件可帮助企业评价其现有专利文件，寻求新专利机会，以及根据专利战略调整公司业务。IBM专利人员研发使用此软件来分析公司的产品文件。
　　同时，IBM称将共享公司专利方面的专家，为客户提供关于建立和管理产品专利与知识产权的建议和培训。
　　“我们正在开放我们的知识产权技术以及专利管理软件，因为客户希望深入了解如何有效建立和管理专利和知识产权文件。”IBM知识产权总监、负责研发的副总裁凯文·里尔登(Kevin Reardon)称，“这与公司的承诺相符：在专利和知识产权领域构建与他人协同合作的氛围。”
　　调研机构IFI专利情报(IFI Patent Intelligence)周二称，海外公司去年获得了51%的美国专利，略胜美国公司的49%。这已经是美国公司第二年略逊于海外公司。
　　不过，一些美国公司2009年获得了比前一年更多的专利。微软位居第三，获得专利数比2008年多43%。去年获得专利数最多的前50家公司中，波音2009年专利数比前一年多26%，思科获得专利数较上一年增长43%，通用电气去年专利数增长68%。
　　无论是美国还是海外公司，都越来越多地寻求获取专利以保护知识产权。IFI专利情报总经理达琳·斯罗特(Darlene Slaughter)表示：“保护公司知识产权在美国和其他国家都日趋重要，由此我们也看到专利业务的发展。让人欣慰的是，海外公司对美国专利的重视，证明了美国市场的价值和重要性。”(舒可)

