商业周刊：惠普微软“云中牵手”
　　导读：美国《商业周刊》网络版今天撰文称，惠普和微软之所以选择这时携手开发云计算技术，一方面是受到行业整合趋势的影响，另一方面则是希望抓住科技支出的回升，扩大收入来源。
　　以下为文章概要：
　　建立同盟
　　IT行业规模最大的几家公司正在构建新的联盟，希望从科技支出回升中共同获益。其中一个需求较大的领域就是新兴的“云计算”技术，这种技术无需借助企业内部的设备，只需通过互联网便可提供软件并处理计算任务。
　　惠普和微软于1月13日宣布结成同盟，准备未来3年内投资2.5亿美元将双方的部分研发工作进行整合，并打包出售服务器、存储器、软件和网络设备。惠普CEO马克·赫德(Mark Hurd)在新闻发布会上说：“两家伟大的公司将一同推动伟大的事业。”
　　根据美林证券的预测，到2011年，全球企业用于云计算的开支将达到950亿美元，约占其总开支的60%。微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)在新闻发布会上说：“云计算是我们合作的推动力。”另外，由谷歌、雅虎和苹果等企业提供的电子邮件、娱乐服务等消费级应用的市场规模将达到1600亿美元。
　　惠普、戴尔、IBM及其他企业都在向高端服务提供商转型，希望弥补PC业务的增速和利润率的下滑。美国市场研究公司IDC预计，2010年全球IT开支有望增长3.2%，达到1.5万亿美元。
　　竞争激烈
　　全球超过90%的PC都使用微软Windows操作系统，由于云计算的多数设备都被安装在数据中心里，因此微软还希望将软件部署到数据中心中。但微软还需要面临来自甲骨文、VMware以及一些使用Linux开源操作系统的企业的竞争。
　　微软和惠普希望通过加强技术和销售关系的方式开发更具竞争力的产品，从而更好地与甲骨文/Sun、IBM以及思科的产品竞争。甲骨文去年宣布斥资74亿美元收购Sun，并有望借此提升实力。思科去年11月3日宣布与存储器厂商EMC和虚拟化软件厂商VMware合作提供服务器、网络设备、存储器和虚拟化软件套餐。
　　戴尔在这方面则比较落后。虽然该公司已经与多家服务、软件和存储器厂商建立了合作关系，但在开发云计算产品套餐时却显得较为谨慎。戴尔发言人拒绝对此置评。
　　惠普表示，该公司与微软之间的合作关系并不仅限于将现有产品打包出售。赫德说，双方将共计提供1.1万名服务代表，负责对双方合作销售的产品提供测试、装载等服务。惠普还表示，将提供一种名为“智能套餐”的产品，帮助用户减少电力消耗并进行远程管理。
　　虽然惠普与微软表示，二者之间的关系将获得优先待遇，但并不排除与其他厂商建立合作关系的可能。科技开支在经历了两年的下滑后，终于有望再度回升，无论哪家科技企业都不能错失这样一个绝佳的机会。(鼎宏)

