CDC软件将收购香港企业软件提供商51%股份
　　新浪科技讯 美国东部时间1月13日8:48(北京时间1月13日21:48)消息，CDC软件(Nasdaq:CDCS)今天宣布，将收购香港企业内容管理(以下简称“ECM”)服务提供商慧图科技(VITOVA)最多51%的股份。
　　作为交易的一部分，CDC软件将获得慧图科技北京子公司紫光慧图(UNIS VITOVA)的优先收购权，紫光慧图的主要产品为记录存档管理软件。CDC软件是否收购紫光慧图将取决于一些特别成交条件，包括与交易相关的确定性文档的执行，获得全部必需的批准，以及CDC软件完成审慎性调查。
　　慧图科技是中国领先的ECM提供商之一，该公司的一些技术最初来源于香港大学和清华大学。慧图科技的ECM解决方案能够实现在严格的安全控制下，对文档进行捕获、编目、搜索和存档，这有助于改善文档处理周期。所处理文档可以是纸质文档、电子邮件、传真或微软Word和Excel文件。慧图科技的ECM解决方案符合中国《档案法》，其产品得到中国国家档案局和中国档案学会的认证。
　　微软香港公司近期将慧图科技评为“2009年最佳独立软件开发商”，以表彰慧图科技2009年向客户成功提供了范例性的解决方案。这是慧图科技第三次获得这一奖项。
　　完成这笔收购后，慧图科技将成为CDC软件“高级合作伙伴项目”的一部分。从2006年开始，“高级合作伙伴项目”帮助CDC软件与多个地区的合作伙伴建立了战略合作关系。该项目主要关注新兴市场，CDC软件目前在印度、中国、南美、西班牙和墨西哥等国家和地区还拥有其他数家高级合作伙伴。
　　收购慧图科技是CDC软件战略计划的一部分。CDC软件计划向更多市场扩张，通过打入一些快速增长的经济体来促进销售。作为这一战略的一部分，CDC软件增加了在中国的投资。
　　如果这笔交易完成，CDC软件将以CDC DMS的品牌销售慧图科技的解决方案。CDC软件认为，这将在该公司全球6000家客户中带来巨大的交叉销售机会。此外，慧图科技将把DMS软件与CDC软件旗下Ross ERP、CDC供应链、Pivotal CRM和CDC Platinum HRM解决方案等产品进行整合。此外，作为软件即服务战略的一部分，CDC软件计划利用软件即服务模型来推出慧图科技DMS解决方案。(维金)

