北京北六环以南将纳入“大中关村” 
　　随着中关村整合“一区十园”， 昌平区计划在行政区域内，把北六环以南、回南路以北以及七北路沿线的平原地区，全部纳入到中关村核心区政策覆盖范围。
　　昌平区区长金树东日前在昌平区两会上接受记者专访时表示，目前昌平区各类园区面积共约33平方公里，包括中关村科技园昌平园、中关村生命科学园、规划中的未来科技城等。下一步，昌平要配合市政府关于统筹海淀、昌平资源，与海淀“山后”地区一起，共同建设北部高新技术产业带。
　　“科技资源整合有历史意义”
　　“海淀山后、昌平山前的大片平原地区将纳入到中关村核心区内，这给昌平带来了历史性的发展机遇。”
　　金树东说，为配合市政府确立的“大中关村”集团公司的运作，昌平将把北六环以南、回南路以北以及七北路沿线纳入到中关村核心区政策覆盖范围。 金树东说，市政府提出的建设北部高新技术产业带的设想与昌平此前提出的打造“金十字”产业带的想法不谋而合。此次科技资源的整合对昌平具有历史性意义。
　　下一步，昌平将抓紧做好相关园区的规划调整，争取将北六环路以南、回南路以北以及七北路沿线的平原地区全部纳入到中关村核心区政策覆盖范围内。金树东称，“除去现有的小区住房、道路、公园等面积，有近百平方公里的面积可作为产业用地使用。目前，我们正在加紧旧村改造，争取尽早实现预期目标”。
　　现有的中关村昌平园、生命园等如何融入到大中关村概念里去？金树东称，首先，昌平区正在做相关产业园区的调整规划，比如：中关村生命园将向西扩大，也就是现在的三期，宏福产业园和小汤山工业园等也将做出相应的调整，现在建设的未来科技城等也将积极融入大中关村，享受中关村核心区的优惠政策。
　　14家中央企业将入驻昌平
　　金树东在政府工作报告中指出，去年昌平坚持危中求机、逆势作为，经济实现平稳较快增长。“两个10%、两个8%”的预期发展目标全面实现。
　　去年，昌平区地区生产总值预计达到340亿元，增长10%。区域税收和地方财政收入分别突破百亿元和30亿元大关，达到112.3亿元和31.6亿元，增长24.5%和25.3%。城镇居民人均可支配收入和农民人均纯收入分别达到22556元和11318元，增长8.3%和11.8%。扩大投资取得明显成效，全社会固定资产投资预计完成285亿元，增长29%，其中土地储备开发投资完成100亿元。建筑开复工面积达到1258万平方米。社会消费品零售额预计完成143亿元，增长25%。工业形势企稳向好，规模以上工业总产值达到760亿元，增长8%。
　　在产业方面，昌平发展后劲与活力显著增强。七北路全线贯通，京北高科技产业走廊建设扎实推进。未来科技城正式落户，14家中央企业初步确定入驻，神华低碳清洁能源研究所启动建设。北京工程机械产业基地挂牌成立。昌平园东区、生命园二期和创新基地的开发建设加快实施，京北物流中心、咨询产业集聚区等特色化园区建设取得新进展。福田康明斯发动机、乐普医疗改扩建项目正式投产，中国石油科技创新基地、三一北京制造中心完成年度建设计划。
　　固定资产投资今年超过350亿
　　今年昌平区将深化完善“竣工一批、开工一批、推进一批、储备一批”的项目接续机制，力争完成全社会固定资产投资350亿元以上，建筑开复工面积达到1200万平方米以上。
　　金树东表示，今年昌平将全力推动中国石油科技创新基地、中国石化科技研究中心、中国移动国际信息港、三一北京制造中心等重大产业项目建设，突出抓好一批优势项目，着力推出一批亮点项目，加快培育一批后劲项目，力争早完工、早投产、早见效，切实保持对经济增长的有效拉动。
　　借助未来科技城落户的集聚效应和鼓励发展总部经济的优惠政策，力求在引进高端产业项目、上下游配套企业和知名企业地区总部上取得突破。用足用好国家和市政府的各项投资举措，围绕基础设施、公共服务、生态建设等重点领域，继续储备和实施一批政府投资项目。完善政府投融资平台功能，优化金融发展环境，加快建立政府投资、市场融资、社会资本有机衔接的多元化投融资体系，多渠道集聚发展资金。坚持“多储快供”，把握好土地供应节奏，力争全年土地储备开发投资达到100亿元以上。全面完成土地利用总体规划修编，抓紧启动一批产业用地储备项目。另外，昌平区将坚持每年安排不低于2亿元资金用于支持科技创新和产业化活动，全面打造京北科技创新中心。商报记者 李剑英

