CES展会高科技风向标：谁会是下一个投资宠儿
　　为期4天的2010年国际消费电子展(CES)已经落幕，在本届CES展会上，大量的新产品和新技术不断涌现。除了此前麻省理工媒体实验室尼葛洛庞帝三年前提出的OLPC项目，即针对7-13岁青少年推出的100美元笔记本备受关注外，覆盖3C行业的各种新技术、新应用和新产品令人目不暇接。
　　电脑便携化、手机多元化、平板电视3D化成为行业最关心的热点，除了昭示了整个电子消费品行业未来几年的发展，他们更是投资界关注的热点，如何把每一种新技术量产并变为现实？CES让我们看到了第一步，它们都可能催生出价值无可估量的产业。
　　“PC行业”
　　强大的处理器，更完善的上网本
　　对于PC行业来说，每一次大的技术进步，最主要的推动力来自于上游芯片厂商，英特尔和AMD是当之无愧的代表。今年的CES上，英特尔正式发布了32nm的处理器(详见今日C13版)，共计十余款i系列处理器，且大都为可以投入商用的量产式芯片。
　　不难发现，英特尔无论入门级的酷睿i3处理器，还是针对高要求用户的酷睿i7处理器，相比上一代同级别的产品性能都有着大幅的提升。更值得注意的是，在用户的需求和技术驱动力下，集成显卡的性能也有了大幅的提高。例如英特尔新平台的集成显卡着色器数量增加了20%。与上一代产品相比，酷睿i3/i5的集成显卡性能提高了约70%。
　　英特尔的老对手AMD自然也不甘示弱。展会期间AMD如期正式发布了DX11笔记本显卡，也就是 Mobility Radeon HD5000系列。系列显卡的高中低端分辨依次对应为5800系列、5700/5600系列、5400系列。除了全新的 DX11，5000系列还全面普及了40nm制造工艺和GDDR5显存，从理论上讲，5000系列相比当前的4000系列可以带来30%左右的性能提升。
　　除了两大巨头的碰撞外，另一股颇受关注的势力来自于上网本。一年来，有关上网本褒贬不一的评价并没有阻碍这一产业的迅猛发展。同时，随着更多形态的上网本开始出现，千篇一律的功能和造型问题也开始得到解决。
　　例如联想率先推出了首款双模的笔记本IdeaPadU 1以及基于高通ARM平台的Skylight智能本；三星推出了透明屏幕笔记本；为硬件配置不计成本的Alienware则推出了11.6英寸小本M11X；还有华硕的竹材料笔记本；富士通的500克重量的UMPC，升级版的惠普Elitebook笔记本等等。
　　“家电行业”乏味而不无聊，3D电视挂帅
　　相对于PC行业，家电在整个3C行业中向来是变化相对较少的一类，此外各种设备的更替中，仅有平板电视可玩的花样相对要多一些。尽管略显乏味，但以平板电视为主的家电产品和创新科技还是吸引了不少眼球。
　　例如松下的产品则号称世界最大———152英寸的超大尺寸再次刷新了自己保持的世界纪录。三星则展出了“不用戴3D眼镜就能形成3D效果的”大面积背板。尽管相关技术三星早已发布过，但进一步的研发和更贴近应用的展示，还是显现出了其迈向大面积商用的前景。
　　特别是三星的3D电视在配备了LED背光源的情况下，其机身厚度仅0.3厘米。除了三星之外，索尼也推出了类似的产品，或许在不远的将来，3D平板电视将进入平常百姓家。而今年，则很有可能成为平板电视的3D元年。
　　除此之外，无线应用也是液晶电视在本届CES的亮点。例如海尔展出全球首台“无尾电视”，WHDI无线视频传输技术实现了1080p信号的无线传输，“非辐射性磁耦合共振”原理也实现远距离高效无线电力传输。
　　3C融合趋势下，网络功能将成为电视的标配，该电视特别配备了无线网卡，也较为贴近目前平板电视互联网化的主题。
　　“手机行业”
　　技术破壳，操作系统与互联网令手机业获新生
　　此次CES展上更值得关注的，当属各类通讯新技术的产品化以及脱胎换骨的工业设计。为手机更换彩屏、添加摄像头、植入MP3功能，进入21世纪，在这三股撬动产业的技术力量席卷过后，手机行业已是许久没有过真正具备革新能力的技术出现了。而在此次CES上，跳出硬件的框框，基于操作系统和互联网应用的手机驱动力给人眼前一亮的感觉。下一个杀手级应用，很有可能正藏身其中。
　　在CES开展之前，谷歌发布了旗下首款手机Nexus One，该机采用了最新的Android2.1操作系统。靠互联网起家的谷歌，在“蚕食”手机行业之初，就立足了一条完全不同于既有市场的路线。
　　事实上在此次CES上，不少企业也是在Android的大旗下实现了创新。例如在CES开幕前，联想发布了采用谷歌Android操作系统的智能手机“乐phone”，并将其定义为移动互联网环境下优化了的个人电脑。
　　相比之下，与谷歌同属美国科技类企业的摩托罗拉更是Andriod的受益者。据统计，目前摩托罗拉的Android平台热销产品Droid光在美国本土已达到了百万级别的销量。
　　不难发现，摩托罗拉几乎将所有的希望全都放在了Andriod上，并在新品种植入了自身优秀的工业设计基因。如Milestone和后翻盖设计的Backflip，再一次抓住了人们的眼球。
　　手机界的另一大亮点来自LG电子。2009年四季度，LG发布了12款手机新品，其中不乏有潜力成为LG新一轮销售明星的主力机型，诸如 “New Chocolate”手机、棒棒糖手机以及代表着未来潮流的OPhone手机，打得更多的是营销牌。更值得注意的是在配套设备上，LG展示了颇具创新意义的无线充电器。这款产品是全球首款能让三个移动设备同时免接线充电的无线充电解决方案。
　　本报记者 方南

