Plastic Logic推电子阅读器Que
　　新浪科技讯 北京时间1月8日早间消息，据国外媒体今日报道，硅谷创业公司Plastic Logic宣布推出电子阅读器Que，并称Que“不仅是一款电子阅读器，还是一个无纸化公文包”。
　　Plastic Logic此前已完成超过2亿美元的融资。该公司在推出电子阅读器方面落后于亚马逊、索尼，甚至零售书店Barnes & Noble，因此该公司希望使Que差异化，突出其商务应用。不过，这意味着Que的价格较其他电子阅读器更高，Plastic Logic对最初版本的标价高达800美元。
　　通过Que，用户不仅可以阅读器图书和报纸，还可以通过微软Word和Excel等软件进行工作。Plastic Logic还表示，Que可以实现与黑莓互操作，不过目前尚不清楚这一功能将如何使用。
　　从这种意义上来说，Plastic Logic希望Que成为一款类似上网本的产品，但没有键盘。Que使用带触控功能的电子墨水屏。该公司CEO理查德·阿楚莱塔(Richard Archuleta)表示：“用户目前看到的电子阅读器在阅读方面功能强大，很适合阅读电子书，尤其是休闲阅读。但是对那些必须进行一些阅读的人来说并非如此。”
　　相对其他电子阅读器，Que并不轻薄，但定价更高：4GB版本价格为649美元，8GB版本价格为799美元。相比之下，亚马逊Kindle阅读器售价259美元，Barnes & Noble的Nook阅读器价格也是一样。亚马逊屏幕较大的Kindle DX阅读器售价489美元，而索尼的“Daily Edition”阅读器价格399美元。
　　Que将可以连接至Barnes and Noble的电子书商店，价格较高的版本还将带有AT&T提供的无线联网功能。Plastic Logic表示这款电子阅读器将于4月中旬面市。(维金)

