广东战略转折点：LED照亮800亿产业钱途
　　摘要：“市场的投资周期可以控制在5年以内，LED商业化的时代已经来临。”昨天广东科技厅副厅长叶景图接受本报专访的时候表示，LED照明市场将迎来爆炸式的增长。预计2015年仅广东的LED照明产业市场规模将突破800亿元。
　　记者昨天独家获悉，初定1月20日，广东将举办“全省LED路灯应用推广广州现场会”，届时将就广东推广LED产业做相关部署。
　　“市场的投资周期可以控制在5年以内，LED商业化的时代已经来临。”昨天广东科技厅副厅长叶景图接受本报专访的时候表示，LED照明市场将迎来爆炸式的增长。预计2015年仅广东的LED照明产业市场规模将突破800亿元。
　　2009年广东LED产值390亿
　　作为广东最主要的新兴战略产业之一，即使在国际金融危机背景下，全省LED照明产业仍然逆市上扬，增速超过25%，2009年实现产值390亿元，企业逾2600家，从业人员130万人，产业规模继续位居全国首位。
　　“LED大规模应用是时候了，广东要抓住这千载难逢的机会。”昨天叶景图兴奋地表示。2009年，省科技厅投入重大科技专项经费3500万元组织实施“千里十万” 工程，在东莞、中山、佛山、河源、肇庆等地级市选择一批有影响力的重大工程、市政道路、公共场所和旅游景观等，建设LED示范工程，开展实际环境跟踪测试、扩展性试验和测试。
　　目前，东莞、中山的示范工程已经初步竣工，LED照明产品的节能环保效果得到进一步验证。中山将LED路灯工程列入城乡一体化重点任务，统一部署、统筹推进，小榄镇新城区1300多盏路灯全部完成LED改造，LED路灯密度在全球首屈一指。
　　佛山市禅城区LED路灯及亮化工程共安装LED路灯1万盏，每年节电超过625.6万度，节电率达到63%；河源市区实施了2万盏LED路灯照明示范工程，整体节能达50%以上。
　　“现在LED技术上的难题已经基本解决，成本也降到了可以商业化的阶段，三五年省下来的电费已经和初始投入相当了。”叶景图替企业算了本经济账，愿意介入的企业，五年后将收获利润。
　　50亿投资基金的LED融资模式
　　为了推动LED产业的发展，广东制定了鼓励LED路灯应用推广的配套政策。深圳出台了《深圳市LED产业发展规划(2009-2015年)》、《深圳市推广高效节能LED照明产品示范工程实施方案》等配套政策，积极探索“产业规划+政策措施+产品示范+空间载体”的产业政策组合模式。
　　广州市制定了《广州市路灯节能设备安装管理规定》等3个配套文件，强化示范工程的过程管理。
　　东莞出台了《东莞市推进LED产业发展及应用示范工作实施方案》，明确对市LED示范工程的灯具给予造价10%-30%的财政补贴，单项工程最高补贴可达 1000万元；江门市制定了《绿色(半导体)光源产品政府采购指导意见》，要求公共照明产品的政府采购，在编制预算、产品采购方面对LED产品实行“双优先”。
　　尤为重要的是，LED产业发展尝试创新运作机制与模式。叶景图说，在实践中，我们创新发展了合同能源管理(EM C)模式，探索出“用户+企业+银行”的金融创新模式，引入买方信贷，借助金融的力量分担工程风险，保障了生产、消费和金融三方利益最大化和风险最小化，为示范工程上规模、快融资、早见效提供了解决方案。
　　为突破LED路灯示范工程投入大、风险高的资金瓶颈，省科技厅与深圳国融信合投资股份公司、香港建基国际集团有限公司于2009年12月28日签约成立总额50亿元的绿色产业投资基金，为LED照明工程融资和LED产业投资提供资金支持。
　　地理纵深
　　“现在是发展LED千载难逢的好机会”
　　———对话广东省科技厅副厅长叶景图
　　南方都市报(以下简称南都)：发展LED产业对广东来说有何意义？
　　广东省科技厅副厅长叶景图(以下简称叶景图)：省里对LED非常重视的。首先是节能效果非常好，比通常的白炽灯节能高到80%-90%左右。我省节能减排任务比较重，对于这样一个立见效果的产业，当然应该给予重视。其次，LED产业前景广阔，作为一个新兴产业，对其他行业带动大。再者，我省发展LED产业基础较好，这体现在应用和产业两个方面：从应用角度来看，从政府到民间应用水平都比较高。从产业角度上来说，广东在全国LED产值中占到了2/3，更重要的是，几乎在整个产业链上，广东都有比较好的项目和企业。尤其在封装、灯具制造等方面，我们的基础是非常好的，优势很明显。在上游的芯片制作、衬底材料等方面，我们广东的企业也成长得很快。像LED这样从一开始就站在比较高的起点上，整个链条都比较完备的产业，在广东还是比较少的，加上我们基础又好，所以现在发展LED是千载难逢的好机遇。
　　南都：在推进LED照明产业的发展上，广东有哪些举措？
　　叶景图：首先，从试验开始再到示范，我们先搞推广运用，积极拉动，首先是路灯的推广运用，因为路灯是大功率。很多关键技术如散热、光衰、二级光学等都是在广东率先解决的。 2007年，我们选择了东莞的石排镇、佛山的禅城开始试验，效果都很好。2009年初，广东省大功率LED路灯示范推广会在东莞市召开，并全面启动“千里十万”大功率LED路灯产业化示范推广工程，在广州、东莞、佛山、中山、肇庆、汕头等市建设总里程500公里左右，规模约10万盏的LED路灯示范推广工程。技术成熟了，商业模式有了，也就具备推广的条件了。在去年9月的全省LED照明产业发展工作会议上我们就又提出了一个“绿色照明示范城市计划”。在本月20日即将召开的现场会上将会进一步来推这个计划。
　　南都：20日的现场会主要讨论什么？
　　叶景图：20日的现场会，我们希望能达到3个目标。一个是要告诉全社会LED的大规模应用是时候了，我们广东要抓住这个难得的机遇，更积极更全面地来推广LED照明。再一个是推广LED照明要有新的模式，要把“合同能源管理”的方式，把金融产品的创新和新产品的创新结合起来。最后，我们希望对外表明一个信号，政府是高度重视LED产业的，希望各个部门能够齐心合力来推LED的普及。
　　南都：目前我省从事LED的企业也比较多，质量上也参差不齐，科技厅有没有什么具体措施来引导产业发展规范化？
　　叶景图：针对这个问题，我想主要是加大对产业引导的力度。具体来说的话，一是标准的制定。目前省LED产业技术联盟已经发布了标准，目前正在宣传推广过程中。二是检测体系的完善。建立一些检测的实验室和场所。下个月，东莞的检测所完全建成后，我们可能会联合质监局发文，推广检测体系，引导行业规范发展。再就是推广合同能源管理的中介服务。目前LED路灯主要是政府采购较多，推广合同能源管理能让采购发出正确的市场信号。
　　南都：未来几年我省发展LED有什么思路？
　　叶景图：我们要在技术创新和产业链的配套上下功夫。09年9月，我们出台了一个《广东省LED产业发展技术路线图》，明确未来5年乃至更长时期内LED产业的科技需求、优先主题、时间节点和发展路径。路线图让我们对LED产业的发展有了一个清晰的目标，对产业发展的路径也有所把握，创新的过程就变成了一个有序可控的过程，避免了重复作业，优化资源的整合。特别对于上游的项目，我们会重点支持。
　　南都：珠三角不少地区都在搞LED，各地区之间如何竞合发展？
　　叶景图：针对产业链上的不同环节，根据各个市现有的LED基础，你哪方面强的，切合我们路线图的，我们就支持你这方面。不过这只是一个引导，不是硬性的规定，产业的发展还是要尊重市场规律。
　　南都：也有些声音认为投资更换LED路灯不划算，您怎么看？
　　叶景图：目前来说LED成本是高一些，但是因为节能效果很明显，很快就会抵偿增加的投资，一般五六年就能收回成本。现在我们对LED还有一定的补贴，随着 LED照明技术的飞速发展，LED的发光效率大幅度提高，大功率LED芯片将在未来1-2年内降至合理的价格区间，LED路灯的大规模商业化应用指日可待，LED照明市场即将迎来爆炸式增长。将来照明肯定要全面转向LED，将来新建的道路上，政府一般会硬性要求安装LED照明系统。据测算，到2015年仅广东的LED照明产业市场规模就可突破800亿元，这是一个潜力巨大的战略性新兴产业，我们一定要做好准备，抓住机会。
　　本版采写：本报记者 戎明迈 彭涛 通讯员 王祥明 李志邦 粤科宣
　　本版资料来源：广东省科技厅

