美国机构预测全球IT产业今年有望迎来复苏
　　新华网旧金山1月12日电（记者 毛磊）美国福里斯特研究公司12日发布预测报告说，在经历去年的低迷之后，全球信息技术开支2010年将出现反弹，ＩＴ产业今年有望迎来复苏。
　　根据福里斯特的预测，按美元计算的全球ＩＴ开支2010年将同比增长8．1％，在缓慢起步之后可能在今年晚些时候出现提速。据该公司的统计，全球ＩＴ开支2009年下降了8．9％左右。
　　预测认为，在各ＩＴ领域中软件和电脑硬件开支今年的增幅将最为显著，同比增长率可能会分别达到9．7％和8．2％。此外，全球通信设备开支今年也有望增长7．6％。
　　福里斯特展望说，全球主要地区今年ＩＴ开支都将实现不同程度增长。例如，美国ＩＴ开支在去年下降8．2％后，今年预计将增长6．6％，复苏之势将比美国整体经济强劲得多。
　　福里斯特的首席分析师安德鲁·巴特尔斯当天在一份新闻公报中指出，可以“非正式地”说，ＩＴ业过去两年所遭遇的下滑已经结束。他还预测，从2010年开始，ＩＴ业将进入新一轮技术创新和投资增长周期，这一周期有望持续6年到7年。
　　巴特尔斯介绍说，福里斯特认为ＩＴ业在未来几年中将迈入一个可以冠之为“智能计算”的新时代。根据该公司的定义，所谓“智能计算”将以服务导向型架构、虚拟化、云计算和统一通信等新技术为重要基础。

