北京法院受理首例出售公民个人信息罪案
　　本报讯(记者张蕾 通讯员赵志雪 崔光同)记者上午从朝阳法院获悉，因出售机场巴士乘车证办理人员名单等信息牟利，30岁的北京人周广进涉嫌出售公民个人信息罪被诉至朝阳法院。同时，利用这些信息伪造假乘车证的李笑晨、甘雪斌因涉嫌伪造有价票证罪被提起公诉。据悉，此案是本市法院受理的首例以出售公民个人信息罪指控的刑事案件。
　　检察院起诉书指控，2009年2月至9月间，周广进利用担任北京市民航安乐出租有限公司统计员的职务便利，先后6次向李笑辰及甘雪斌提供机场巴士乘车证办理人员名单等信息，获利2.7万元。
　　2008年7月至2009年8月间，李笑辰、甘雪斌在朝阳区金台路等地，伪造民航机场巴士乘车证3000余张，并以每张150元的价格出售，共获利50余万元。后李笑辰及甘雪斌自首归案，随后周广进被抓获。
　　检察机关认为，李笑辰、甘雪斌无视国法，伪造有价票证，数额巨大，应当以伪造有价票证罪追究其刑事责任。周广进违反国家规定，将单位在提供服务过程中获得的公民个人信息出售给他人，情节严重，应当以出售公民个人信息罪追究其刑事责任。
　　非法出售公民个人信息罪
　　2009年2月28日，《刑法修正案(七)》将出售或非法提供公民个人信息罪和窃取、非法获取公民个人信息罪列为新罪名。
　　2009年10月16日起，最高人民法院和最高人民检察院发布了《关于执行〈中华人民共和国刑法〉确定罪名的补充规定(四)》，明确了“利用影响力受贿罪”、“非法获取公民个人信息罪”、“出售、非法提供公民个人信息罪”等9项新罪名。此举进一步强化了对公民个人信息的法律保护。

