美国拟世界杯期间开播全球首个3D电视频道
　　新华网洛杉矶1月5日专电 迪士尼公司旗下的美国娱乐和体育电视台(ESPN)5日宣布，该电视台将从今年6月11日南非世界杯开赛之日起开通3D频道，这将是全球首个3D电视频道。
　　美国探索传播公司旗下的探索发现频道也于同日宣布，将同索尼公司和IMAX公司联手，于2011年推出24小时不间断播出节目的3D频道。不过探索公司并未透露新频道的节目内容。
　　ESPN 3D频道播出的第一个3D节目将是一场世界杯足球赛。与探索发现频道不同，ESPN 3D只在有赛事等活动时播出，计划2010年至少播出85个3D节目。
　　但是3D技术走进寻常百姓家恐尚需时日。实现这一目标需要能够播放3D节目的电视机、制作3D节目的电视台，以及负责输送节目信号的有线与卫星运营商等。
　　业内人士则期待目前热映的《阿凡达》等3D影片能够唤起人们在家看3D节目的热情。
　　数据显示，2009年3D影片在全球获取10亿美元票房。
　　市场分析师格雷格·爱尔兰认为，3D电视台能否提供精彩节目是人们选择3D电视与否的关键因素，“毕竟，在客厅戴着3D眼镜看电视是件可笑的事情”。
　　探索公司预测，未来两年左右时间里，在美国1亿户家庭中，将有500万用上3D电视。5年至10年后，这一数字娱乐技术有望得到更广泛的普及。

