金德发展撇开深圳赛洛重组再上路
　　撇开深圳赛洛_金德发展重组再上路
　　任亮
　　去年12月31日开始停牌的金德发展(000639.SZ)今日有了新动静。公司将继续停牌论证重组事宜，但重组方已不是深圳市赛洛实业发展有限公司(下称“深圳赛洛”)，因为公司控股股东已经变更为山东永华投资有限公司(下称“永华投资”)。
　　离开深圳赛洛
　　但新东家永华投资对金德发展拟注入的资产，或许仍是当初深圳赛洛拟注入的西王食品有限公司。因为永华投资的控股股东西王集团是西王食品的控股股东。
　　永华投资是在去年12月18日，通过与沈阳宏元集团有限公司(下称“沈阳宏元”)签署《债权转让协议》，受让了沈阳宏元对深圳赛洛因2008年3月31日签署的《股份转让协议》及相关协议而产生的债权。
　　根据上述《债权转让协议》，永华投资以深圳赛洛为被告向山东省滨州市中级人民法院提起诉讼，要求深圳赛洛履行其在相关合同项下的债务。后经山东省滨州市中级人民法院审理，最终下达民事调解书确认，深圳赛洛以其持有的金德发展1270万股限售流通股股份抵偿其对山东永华的全部债务。上述被湖北省黄石市公安局司法冻结的股权也在1月4日解冻。
　　永华投资因此持有金德发展17.43%股权，成为其第一大股东。永华投资也同时表示，拟对金德发展进行重大资产重组，但具体方案仍需进一步论证，仍存在重大不确定性。
　　前三次重组夭折
　　而此前，一直谋求对金德发展进行重组的深圳赛洛却在重组过程中一波三折。2008年3月底，为实现间接上市，深圳赛洛受让了沈阳宏元持有的金德发展20.91%股权，成为其第一大股东。
　　股份变更完成后，深圳赛洛就开始对金德发展进行重组。但2008年5月，因部分资产存在出资的手续不完善、实际出资方式与批文不一致等原因，第一次重组搁浅。
　　2008年11月3日，深圳赛洛再次开始对金德发展进行资产重组。此次深圳赛洛拟向金德发展置入所持的武汉爱思开汇能·赛洛燃气集团有限公司(下称“武汉赛洛”)等资产，如果重组成功，金德发展的主营业务也将转变为城市燃气经营。
　　但深圳赛洛实际控制人杨文清曾经生意上的搭档钟镇源对武汉赛洛股权持有异议，并诉之于法庭，致使该次重组最终夭折。
　　而在2009年7月再次启动的重组，后来又因为拟注入金德发展的西王食品有限公司与西王食品的控股股东西王集团之间目前同业竞争、关联交易等问题尚未解决，深圳赛洛对金德发展的第三次重组又以失败告终。
　　深圳赛洛董事长、金德发展原实际控制人杨文清因涉嫌合同诈骗罪，于2009年10月27日被黄石市公安局执行逮捕后，金德发展的重组方也由深圳赛洛换成了西王集团旗下的永华投资。此次重组是否能够成功，市场仍在等待。

