杨元庆谈集团分工：联想移动负责小尺寸终端
　　新浪科技讯 北京时间1月7日消息，联想集团CEO杨元庆表示，联想移动将主要负责小尺寸的移动互联网终端产品，而诸如智能本等产品则在集团现有架构下运作。
　　联想集团于去年底宣布回购手机生产商联想移动，而随着联想集团移动互联网战略的发布，集团原有架构与联想移动在这一领域如何协调问题也受到外界关注。
　　“小尺寸的移动互联网终端主要是由联想移动公司来负责。而再大一些的，像Smartbook这样更靠近笔记本电脑和上网本的产品，则是在现有的架构下来进行。”杨元庆说。
　　杨元庆强调：“我们主要是看每一个不同的产品行销的渠道，主流是什么，我们就会用什么样的组织、什么样的架构来做。”
　　对于移动互联网设备的销售渠道，杨元庆表示：“我们会通过多种渠道进行销售，包括现在电脑的渠道、手机的渠道，也包括通过和移动运营商捆绑销售的方式。”
　　联想今天在美国拉斯维加斯正式发布联想移动互联网战略，并推出其第一代移动互联网终端产品：智能本Skylight、智能手机乐phone和有两种使用模式的笔记本电脑ideapad U1，强化对产品、服务、应用和内容的端到端的资源整合。(文元)

