苹果难抵中号屏幕诱惑 平板电脑配10.1英寸屏
　　苹果难抵中号屏幕诱惑
　　孙进
　　屏幕尺寸现在正成为势力阵营划分地盘的标准。在4英寸和12英寸屏幕之间，有着最为当红的“致命诱惑”，这个尺寸也吸引了苹果公司。
　　要么3.5英寸的iPhone(手机上网)，要么十几英寸的Macbook，苹果还没有生产过4英寸~12英寸的中号屏幕设备。
　　电视和电脑用的是大屏幕，手机或智能手机用的是小屏幕。而中号屏幕则具有很大的增长潜力。
　　这次苹果已经开始对外放风，要在年初发布一款平板电脑，触摸屏取代物理键盘。而谷歌大中华区原总裁李开复成了苹果的最大爆料者。
　　十年前，苹果公司就是李开复的老东家。他这次在微博(t.sina.com.cn)上爆料称，苹果CEO Steve Jobs将在1月亲自发布一台平板电脑，而且首年产量上看1000万台。
　　这款平板电脑配有10.1英寸触控式屏幕，外型就像一个放大的iPhone。其他特色包括虚拟键盘、3D图像、视频会议与电子书支持。价格将定在1000美元以下。
　　而苹果已在旧金山预订1月26日的场地，活动主题是发布移动产品。美国市场研究公司Enderle分析师罗布·恩德勒(Rob Enderle)表示，宏?、华硕和惠普目前是上网本销量排在前面的三家公司，苹果平板电脑的推出将会吸引更多消费者。
　　消费者目前对于能够上网的便携设备需求高涨，而平板电脑将帮助苹果从这一趋势中获益。这款产品还将与亚马逊Kindle电子阅读器展开竞争，智能本也是这一产品的同台竞技者。
　　美国投资银行Piper Jaffray分析师基尼·蒙斯特在投资报告中说，虽然苹果的平板电脑不是上网本，但却会与上网本展开竞争。如果苹果平板电脑能够在3月份上市，其全年销量将达到140万台左右。按照600美元的价格计算，这款产品将对苹果的年销售额起到2%的推动作用。
　　苹果平板电脑会支持现有的10万个iPhone应用。苹果近期透露，iPhone应用的下载量已经超过30亿次，这距离iPhone应用商店发布还不足18个月。
　　而苹果还将收购移动广告公司Quattro Wireless。通过Quattro的技术，广告主便可以在用户上网或使用应用时，将广告发送给特定类型的用户。
　　构筑在苹果应用商店模式基础上的iPod和iPhone获得了成功，这种模式也适合苹果推出的平板电脑身上。

