CDC软件1亿美元收购商用软件开发商Chordiant
　　新浪科技讯 美国东部时间1月6日20:28 (北京时间1月7日09:28)消息，CDC软件(Nasdaq:CDCS)周三宣布，将斥资1.051亿美元收购商用软件开发商Chordiant的所有流通股。
　　CDC称，该交易报价折合每股3.46美元，较Chordiant自周二之前(包括周二)的30个交易日的平均收盘价溢价21%。
　　Chordiant股价周三收盘报3.33美元，较前一交易日上涨0.30美元，涨幅为9.9%。CDC在周三纳斯达克市场常规交易中下跌0.10美元，至11.15美元，跌幅为0.89%，盘后交易中则上涨0.35美元，至11.50美元，涨幅为3.1%。
　　CDC目前持有Chordiant流通股总股本的1.3%，该公司表示，将于本周五召开电话会议，与投资者讨论这一交易。
　　CDC表示，本次收购将有两种方案供Chordiant股东选择，一种是40%的现金加60%的CDC股票，另外一种则是现金和CDC股票各占50%。
　　CDC称，本次收购将帮助该公司在企业市场创建一个有吸引力的前端办公平台，并指出，Chordiant的前40大用户同时也是CDC的用户。其中包括巴克莱、ING、Littlewoods、大都会人寿(Metlife)、Principal Financial Group以及Wellpoint等公司。
　　CDC还表示，Chordiant可以借此获得一个国际化扩张的平台，CDC还会与之分享在印度和中国的产品开发业务，Chordiant还将从双方的交叉推广中获益。由于双方的业务在不同地区运营，因此降低了重合度。(书聿)

