《阿凡达》：高科技开启数字3D元年 
　　莫绶
　　也许就在不久之前，人们还没有意识到，一个国家的经济和社会的命运会这样紧密地联系甚至取决于文化资源和文化产品形式的创意能力。
　　《阿凡达》的轰动效应正是表明了这样一种现实：文化创意产业的强劲崛起。
　　17天内席卷全球10.2亿美元票房，并且这一数字还将板上钉钉地向着史无前例的纪录狂奔而去——5亿美元打造的《阿凡达》，一部电影，就这样让全世界领教了文化创意产业的巨大魔力，也让中国人清楚地看到自己与行业领先者的差距。
　　12年前，拍出《泰坦尼克号》，换来了11项奥斯卡奖和18亿美元的全球票房，至今无人能敌；如今带着耗资5亿美元的《阿凡达》，卡梅隆王者归来。有人说：“这是人类电影的又一次伟大的变革，创纪录的5亿美元投资、全3D制作、全球36个国家和地区同步上映，是人类历史上最大的一单电影生意。”
　　真假难辨 技术颠覆
　　《阿凡达》的颠覆性在于，以往的3D电影主要都是立体效果的动画片，真人3D摄影技术并不成熟，而这次卡梅隆开发出专门用于《阿凡达》拍摄的 3D虚拟影像撷取摄影系统，用两台HDCF950HD摄像机来创造出具有立体实感的环境，甚至微软公司也为它专门开发了价值七位数的特效计算机，最终的效果达到了极致。
　　具体来说，《阿凡达》神奇的地方在于创造了一个观众在影视、媒体上都从未见过的全新世界，无论是人物造型、森林中的植物，还是动物，全都是前所未有的。观众如同进入了一个奇妙的幻想世界。
　　影片中出现的生物并非抽象到无厘头，而是都基于人们日常熟悉、见过的事物之上，但有了更大胆更有想像力的创新。基本上是将水、陆、空三界生物结合在了同一个世界，植物的摆动有如水草般柔和；水母样的生物在空中飞舞；蓝皮人长得像豹，但又具有水生物的光滑皮肤；很多奇怪的花朵类似于海洋中的植物；如此丰富、鲜艳的色彩更是只有海洋中才有；鸟类有兽类的头颅，马有鱼类的鳃，甚至岩石可以悬浮在空中……而在这个大自然中，生命彼此间可以交流，树木间、人兽间都能通过途径波传递信息，因此也就有个更和谐、更统一的生存空间。
　　本片在技术和创意上的重大成就值得专业人士膜拜与深究，甚至可以成为最新教材。但作为观众，得到的感受只有一个，就是“前所未见”。如果你是一个常看3D电影的人会发现，虽然现在几乎所有动画片都是3D，真人动作捕捉技术做出的动画式影片也层出不穷，光2009年就都有不少上映，但其实里面“有水分”的很多，不少甚至有无3D两可，此技术的运用并不突出。唯有这部真正让观众感受到“身临其境”，影片中的事物似乎就活生生漂浮在周围，给人一种难以明状的奇妙感受。也只有这部最值得用3D观看，不然都觉得对不起苦苦打造本片15年的特效小组。
　　创意产业 巨量经济
　　影射了政治、文化、环保、种族等多方面话题的《阿凡达》，注定会是2010年奥斯卡的大赢家。用一名电影人的话说，或许在未来5至10年里，很难有导演再拍出像这样伟大和震撼的科幻史诗，包括卡梅隆自己，但他至少给我们指明了方向——文化创意产业将生发更多更精彩的《阿凡达》。
　　对于人们来说，作为智力活动的文化创意并不陌生。人们所陌生的，是其作为一个产业，正在信息时代的国家经济社会发展中扮演愈益重要的角色。
　　当代文化创意产业的兴起源于创意产业这一创新理念的发现和发明。创意产业、创意经济(creative Industry Creative Economy)，是一种在全球化的消费社会的背景中发展起来的，推崇创新、个人创造力、强调文化艺术对经济的支持与推动的新兴的理念、思潮和经济实践。
　　而任何一种文化创意活动，都要在一定的文化背景下进行。文化创意产业，不是对传统文化的简单复制，而是依靠人的灵感和想像力，借助科技对传统文化资源的再提升。
　　作为一种知识密集型新兴产业，文化创意产业具有高知识性特征，一般是以文化、创意理念为核心，是人的知识、智慧和灵感在特定行业的物化表现。文化创意产业与信息技术、传播技术和自动化技术等的广泛应用密切相关，呈现出高知识性、智能化的特征。如电影、电视等产品的创作是通过与光电技术、计算机仿真技术、传媒等相结合而完成的。
　　《阿凡达》的成功并不是一鸣惊人，而是根植于美国文化创意领域深厚的积累沉淀。
　　美国是最早发出“资本的时代已经过去，创意的时代已经来临”宣言的国家。早在20世纪80年代后期，美国强力打造好莱坞大片等文化创意产业品牌，并全力向外倾销好莱坞文化产品以及其他文化产品。就电影业来说，在很短的时间内美国的电影产品市场就占据了全球电影产品市场份额的85%，每年给美国带来的收益近180亿美元。还有其他文化产品的效益也非常理想。现在，美国的文化产业，特别是其中的文化创意产业的年收入在其GDP中已占到25%的比重。电影、图书、音乐、动画、游戏、体育、主题公园及其衍生产品的开发与销售，已成为美国国力的象征，它带来了巨大的经济效益，充分展示了文化创意产业的渗透力。
　　它山之石 中国借鉴
　　创意经济是知识经济的核心内容。没有创意，就没有新经济。
　　在当今世界，创意产业已不再仅仅是一个理念，而是有着巨大经济效益的直接现实。据粗略估计，全世界创意经济每天创造220亿美元，并以5%的速度递增。尤其是在发达国家，众多创意产品、营销、服务，吸引了全世界的眼球，形成了一股巨大的创意经济浪潮，席卷世界。各发达国家的创意产业以各自独擅的取向、领域和方式迅速发展，展现了一幅创意产业全球蜂起的热烈景象。
　　今天的中国，已经不再以“世界工厂”的称号而骄傲。知识与信息的时代，创新是一国发展繁荣、竞争之中立于不败之地的核心要素。在从中国制造走向中国智造的过程中，可以预期，文化创意产业对中国经济的全面协调发展和产业结构的进一步调整将具有越来越重要的作用。对于二次产业在国民经济中占据重要地位的中国，适时地调整产业比重，进一步推动三次产业特别是高科技支持的文化创意产业类高端产业群的发展十分必要。

