福特CEO穆拉利CES主题演讲：汽车安全是关键
　　新浪科技讯 北京时间1月8日晚间消息，据国外媒体报道，福特汽车总裁兼CEO艾伦·穆拉利(Alan Mulally)周四在2010国际消费电子展(CES)发表了开幕主题演讲。
　　穆拉利谈到了福特在汽车行业的雄厚实力，称福特产品在质量、安全、能效和智能技术方面都是顶级。
　　他还谈到了福特SYNC车载系统，这一系统能通过语音连接和控制车内功能，减少驾驶者分心的可能性。消费者还可以与家人保持联系，与孩子进行交谈，使用iPods等等；而驾驶者的双手不必离开方向盘，保证了安全性。
　　穆拉利说：“我们相信，福特正通过语音控制提高驾驶便携性和安全性。这对我们和消费者都非常重要。”
　　随后福特高管吉姆·布泽考斯基(Jim Buczkowski)解释了新推出的MyFord Touch驾驶者连接技术。他谈到福特如何了解消费者需求，并提出了福特的五项原则，分别是：五向控制、消费者爱液晶屏、颜色胜过功能、合理排列信息以及只提供相关信息。
　　MyFord Touch重新设计了驾驶者与汽车的界面，参照现代消费电子产品的屏幕与控制，符合简单易用以及显示时尚的要求。此外，该技术还以最简洁的菜单排列方式安排了功能和设定，将驾驶者的分心程度降到最低。
　　福特全球产品开发部门副总裁德里克·库扎克(Derrick Kuzak)说：“MyFord Touch再加上新的SYNC功能，将给我们的用户带来一种重新爱上汽车的全新体验。”(逸飞)

