联想笔记本三大系列首用AMD芯
　　作为国内首屈一指的PC厂商，新年一过，联想就显出在笔记本市场发力的势头，率先在其商用品牌ThinkPad和消费类笔记本上首次采用AMD笔记本平台。显然，联想此次突破性的举措在很大程度上丰富了产品线，利用AMD在视觉计算平台化领域的技术优势，激活更大的笔记本市场潜力。联想通过寻求差异化发展来做大市场蛋糕的目标更为清晰。
　　如今的PC行业，已逐渐摆脱“IT寒冬”的阴影，但“同质化”局面仍不可避免地制约了其发展。只有通过创新，为用户提供多样化的选择，才能使PC市场真正进入高速发展的新阶段。
　　业内人士表示，联想与AMD在笔记本领域的携手，可谓是“与时俱进”。在收购ATI后，AMD已经成为业内唯一一家能够同时提供处理器、主板芯片组、显示芯片的全平台厂商，俗称“3A”平台。3A平台的均衡性能和图形显示优势受到消费者和众多OEM厂商的认可。在2009年度，AMD在全平台技术发布的一系列产品，充分凸显了其在平台化领域的领先地位和创新优势。
　　AMD在平台化解决方案上的技术优势，将成为联想新产品上最有力的突破口，也将打开主流和超轻薄商务笔记本市场的新局面。以这次率先曝光的搭载 AMD超轻薄笔记本平台的ThinkPadX100e为例，这款联想专为商务个人用户设计的超便携笔记本，通过外观、平台、颜色等一系列革命性的创新，强调个人商务应用的时尚化、个性化，以独特的“小而强大”，来深度满足不同消费者的选择。
　　PC技术从来都遵循从局部到整体的发展规律。PC市场同样如此：从最初的由CPU主导，单纯追求处理速度转变为强调图形性能、提供更丰富视觉体验的CPU+GPU的平台化方向发展，毫无疑问，联想已经清晰地看到了这个方向，通过采用AMD平台解决方案，在笔记本市场上打出了一张“差异化王牌”，来强化产品竞争优势。
　　首次采用AMD平台的两个系列的Thinkpad笔记本就是“差异化”规则的体现。此次新推出的ThinkPadX100e配备了AMD速龙处理器和锐龙双核处理器、集成了AMD的ATI高性能显卡，将满足强大的多任务处理性能和运行典型办公应用的需求。而采用了AMD平台的 ThinkPadEdge13″是专为中小型企业所设计，基于最新的AMDVISIONPro技术，实现了先进的科技、强大性能和超出预期价值的结合。
　　除ThinkPad外，联想正式推出了首次采用了AMD“Tigris”笔记本平台的消费类笔记本G455A。在图形处理能力，游戏和高清影音方面有着独到优势，为用户带来全新的数字化多媒体的视觉娱乐享受。
　　中国的围棋中有一种说法，叫“以势为先”。联想采用AMD芯片的新品，已经为未来差异化的发展和平台化战略的升级定下了基调，一个PC产业的新格局即将形成。

