中国全面布署2010年科技工作：确定12个重点
　　中新社北京一月十二日电 (记者 孙自法)中国二0一0年全国科技工作会议本月十日至十二日在北京举行，全国政协副主席、科学技术部部长万钢在会上作工作报告，明确提出今年科技工作要重点抓好“扎实推进国家重大科技专项实施”、“加快农业科技创新”、“大力发展民生科技”等十二个方面。
　　这十二个重点工作分别是：
　　——扎实推进重大专项实施，完善组织管理体系，创新实施机制，尽快攻克一批重大核心关键技术，加快产品开发和产业化，形成完整产业链。
　　——强化高新技术及其产业化工作，加强政策引导和扶持，充分发挥国家高新区的重要载体作用，着力培育和壮大一批有基础、有条件、有特色，具有广阔市场前景和资源消耗低、带动系统大、就业机会多、综合效益好的战略性新兴产业。
　　——全面推进技术创新工程，着力在创新主体、创新要素、创新机制和创新服务上下功夫，积极引导和支持创新要素向企业集聚，促进产学研用的紧密结合，支撑重点产业振兴，提升企业自主创新能力。
　　——加快农业科技创新，以服务“三农”为核心，积极引导科技要素和现代生产经营要素在农村一线集聚，大力提高农业科技创新和服务能力，促进农村经济平稳较快发展，推进社会主义新农村建设。
　　——大力发展民生科技，加强涉及民生的关键技术攻关，推进民生科技成果快速转化应用，解决中国可持续发展面临的资源瓶颈约束，提高人民生活质量和健康水平，把科技创新成果惠及千家万户，促进社会主义和谐社会建设。
　　——强化创新基础条件建设，瞄准世界科技发展前沿，在战略必争领域部署一批重大基础研究和前沿技术研究重大项目，加强科技创新基地和平台建设，夯实科技创新基础，大力提高科技持续创新能力。
　　——加强地方科技工作，把统筹城乡区域发展与推进城镇化结合，加强对基层科技工作的指导和支持，积极引导区域创新体系建设，加快培育区域新兴、特色产业，充分发挥科技的重要支撑作用，促进区域经济社会协调发展。
　　——加大人才培养和激励力度，加强高层次创新人才培养，大力吸引海外优秀人才，加强科技管理干部队伍建设，建设规模宏大、结构合理的科技创新人才队伍。
　　——深化科技体制改革，抓好重点政策的落实，研究制定适应新形势的政策措施，深入推进科技金融结合，为推动自主创新营造良好环境。
　　——扩大科技对外开放，搭建合作平台，创新合作方式，拓展合作渠道，深化合作机制，提高国际科技合作水平。
　　——切实转变政府职能，加强科技工作的统筹协调，进一步完善科技管理体制机制，加强科技管理的基础性工作，提高科技工作的科学化水平。
　　——认真做好“十二五”科技规划编制工作。(完)

