车载无线MP3九成是非法产品
　　目前，有很多车主使用车载无线MP3，转接到收音机频道收听音乐。记者在调查中发现，目前市场上存在的车载无线MP3，九成因未经检测而没有型号核准证，属于非法产品。
　　市民举报：车载MP3干扰别人
　　所谓车载无线MP3，是一款音频转换发射器，外观酷似普通MP3大小，它能把各类便携音乐设备如MP3等输出的音频信号，以无线发射方式发射到车载调频立体声收音机中，车主只须将车载无线MP3插入点烟器插口中，并将收音机的频数调到和车载无线MP3的频数一致即可播放。
　　近日，有市民向首都之窗政风行风热线栏目反映：好多车主使用车载无线mp3，将mp3用调频信号发射，用车上的收音机接收。现在使用的人很多，但经常影响我们正常收听广播的信号，广播内容经常被改成其它车上播放的内容，严重影响正常节目的收听效果。
　　90%产品未经国家检测
　　“车主可能把自己车载无线MP3的发射频率设置为电台同样的频率，换个频数一般情况下是不会对他人接收收音机有干扰的。”一位经常使用车载无线MP3的车主分析。
　　对此，市广电局在政风行风热线栏目中回复：目前车载无线MP3设备不是合法的，因为该设备还没有获取频率使用许可。“现在市场上销售的大部分车载无线MP3的功率都有可能被厂家做大，以方便使用者调节信号频率。”北京市无线电管理局业务一处处长朱黎说，正常的车载无线MP3的功率单位应是毫瓦级，一个对讲机的功率在3瓦左右，它的功率仅仅是对讲机的千分之几，对其他广播信号产生影响的可能性其实很小。
　　随后，记者又咨询了市无线电管理局的有关专家。“国家对频率的使用权是公开的，但任何一个无线设备都必须经过国家的检测，否则就是不合法产品。”这位专家表示，任何一种合法的生产设备必须配有型号核准证。但目前市场上销售的车载无线MP3中，只有极少数的产品是通过正规途径接受了国家的检测，剩余大约90%的产品都不合法。
　　将加大查处非法车载无线MP3
　　近日记者先后走访了搜秀、百脑汇等几家商城，发现车载无线MP3的销售火爆，一位销售汽配用品的商家坦言：“厂家都忙不过来了，每个月卖上百余个很容易，现在没货，估计春节前才有可能补上。”
　　“这个算无线设备吗？”面对记者的疑问，销售车载无线MP3的人员有些迟疑，吞吐半天也说不出个答案。“好像是吧。”最终，销售人员小声嘀咕道。
　　“车载无线MP3挺方便的，自己想听什么就在电脑上预先下载好，插在车上随时就可以听了。”一位前来购买的车主指出了它的方便和快捷。但对于车载无线MP3是无线设备的问题，购买的车主竟一无所知。“我只把它当个普通的MP3使用，不知道要经过什么检测。”随后，记者调查了三十余名车主后发现，将近80%的车主和卖主都不知道车载无线MP3属于无线设备，需要经过产品检测。
　　市无线电管理局对非法的车载无线MP3产品也很无奈，“今年我们会加大与工商部门的沟通力度，加强对市场产品的审查、管理力度，进一步规范车载无线MP3的市场销售。”朱黎表示。
　　实习生 骆倩雯

