韩国厂商抢风头 日本厂商借CES集体反省
　　导语：国外媒体今天撰文称，日本学童经常召开反省会，以检讨在一场表演或运动赛事中曾犯下的错误。在本周美国拉斯维加斯举行的国际消费电子展(CES)上，日本科技业高管屡屡出现类似的自我省思，认为以往在展场上独领风骚的索尼和松下似已成为明日黄花，反由韩国三星电子和LG电子掠美。
　　以下为全文：
　　危机四伏
　　政府官员、投资人和银行界人士多认为，日本电子业者如想重新取回竞争优势，应该考虑进行整并或收购。但对于高管而言，他们对于改变现状多有排斥，而日本大型企业中往往派系山头林立，决策脚步常因要取得共识而慢慢吞吞。
　　部分投资人担心2010年全球经济向好，将使得企业拖延转型交易，日本业者更将分心于专利诉讼，以保护其现有技术权益。
　　“所有人都知道该做些什么，但就电子业而言，付诸行动总是很成问题。”东京Sawakami投信基金经理Atsuto Sawakami表示，“我并没有屏息等待，因为有更好的投资去处。”
　　本周于拉斯维加斯登场的全球最大消费电子展上，日本高管也私下透露出他们的危机感。
　　一名东芝的主管表示，几年之前他还能志得意满地走过三星电子的展台，“但年复一年，他们的展台越来越有魅力，产品设计有所提升，且价格更是难以匹敌。”
　　三星电视在平面电视上制定了积极目标，上演韩国企业踩在日本厂商头上崛起的一幕，在此同时，索尼却还在为如何重返获利所苦。投资人对此了然于胸，2009年三星电子股价飙涨了77%，涨幅几乎是索尼39%涨幅的两倍。
　　巧点鸳鸯谱
　　日本投资银行界最喜欢私下配对的组合，对索尼和夏普或索尼和日立制作所进行合并。
　　他们期望日本企业在系统芯片及硬盘业务上能够进一步整并，特别是在全球科技业正在整并的此刻。硬件、软件及服务业正逐步整并以强化竞争力，例如甲骨文并购Sun以及惠普并购网络设备制造商3Com等。
　　一名投资银行家表示，如将索尼的品牌与日立的技术和研发能力相结合，有望让这两家亏损连连的企业打下成长的根基。
　　随着电视机市场呈现大宗商品化，日本企业正面临通过积极定价以赢回市场份额的压力。东芝等厂商更计划扩大代工。
　　生产Aquos品牌液晶电视且向索尼、飞利浦和东芝供应面板的夏普，则计划在中国南京兴建液晶显示器(LCD)工厂，并使该厂的成本效益和其他日本工厂一致。
　　但日本高官们指出，这类缩减成本工作有其极限，日本企业若想要保持竞争力并存活下来，必须走在技术的尖端。“在成本效益方面，韩国企业的具有压倒性的优势。”夏普社长片山干雄在CES表示，“除非拥有独门技术，否则很难取胜。”
　　专利诉讼四起
　　分析师预期专利诉讼战将升温，因日本厂商想牢牢抓住其关键技术。
　　在LCD技术上，夏普和三星间的互告案不胜枚举。在尖端液晶电视领域，发光二极体(LED)做为背光源的成本比重甚高，而夏普正力图保护及运用相关专利。
　　“生产LED电视的制造商并未积极评估专利问题。”片山干雄表示，“这样的局面将有所改变。”
　　尽管在CES展场上，日本厂商展出华丽的3D电视及相关产品，藉以赢回其技术领先的声誉，但投资人对于是否要将新资金投入这些业者仍有所迟疑。
　　“如索尼的电子书能够扩大市占率，则其前景将开始看俏。”一吉投资顾问首席基金经理人秋野充成表示，“但整体而言，日本科技厂商要在金砖四国中争战恐怕还有漫漫长路要走。”金砖四国指的是巴西、俄罗斯、印度、中国，“如要真正出现成长，产业有必要进行强力整并，但我不认为这会实现。”(萧然)

