广达第三基地落户重庆 薄熙来出席签约仪式
　　据重庆日报消息 全球最大的笔记本电脑制造商广达集团，继布局上海、江苏之后，又将重庆作为战略合作伙伴城市。昨日，广达中国第三制造基地落户重庆，这标志着我市已开始驶入建设全球笔记本电脑生产制造高地的“快车道”。
　　市委书记薄熙来、代市长黄奇帆、广达集团总裁梁次震出席基地签约仪式。市委常委、秘书长范照兵主持签约仪式，副市长周慕冰、广达集团副总裁黄健堂分别代表双方签字。
　　变革
　　重庆拥抱朝阳产业
　　随着惠普、富士康、思科、英业达、广达等一大批炙手可热的世界500强抢滩入驻，重庆IT制造不仅实现了从无到有，还一举跃居亚洲乃至全球主要IT制造基地之一，凸显出一个城市的伟大变革：重庆将不仅仅是一个在传统产业上有着基础性优势的城市，更将成为一个拥抱朝阳产业、追赶世界经济前沿的城市。
　　梁次震对重庆基地的前景充满期待。他说，广达在重庆不仅要建一个具有竞争力的制造基地，而且要建设一条完整的供应链，通过用心经营，努力让重庆、广达、客户实现三赢。
　　落户
　　多方比较终选重庆
　　就此次落户重庆，梁次震表示，是广达经过深思熟虑和综合对比后作出的决定。十多年来，广达在中国只有两个生产基地，对于建设第三个基地格外谨慎。他说，未来几年，笔记本电脑销售值每年都会有20%以上的增长，广达正是看好这一点。2007年，广达就在内地多个城市考察第三基地的选址问题，当时重庆优良的基础设施、教育的普及和高素质的人力资源，给广达留下了深刻印象；2009年，经惠普推介，广达重新与重庆接洽，重庆市委、市政府的国际性视野、推动IT 产业发展的决心，最终让广达决定落户重庆。
　　黄奇帆：
　　广达送来厚重新春大礼
　　在昨天的签约仪式上，市委副书记、代市长黄奇帆对双方合作也给予了高度评价。他说，广达在重庆打造中国第三制造基地，一举多得：对广达，是拓展赢利空间的战略手笔；对重庆，是产业转型升级的现实之举。同时，也助推助推渝台更紧密合作。
　　“开启实质性合作大幕”
　　“广达中国第三制造基地落户重庆，开启了广达与重庆实质性合作的大幕，为山城人民送上一份厚重的新春大礼。”黄奇帆说，历经国际金融危机的淘洗，笔记本电脑市场逆势而上，脱颖而出。正如梁先生预计的那样，全球笔记本电脑需求三四年内将翻一番，跃上3亿台新台阶。面对如此诱人的蛋糕，笔记本业界巨头纷纷开疆拓土、增产扩能，抢占全球笔记本电脑生产格局调整的先机。
　　电子信息产业作为重庆着力培育的第一支柱产业，销售值年均增长30%以上，远超过其他产业。未来三四年，重庆将抓住国际电子信息产业布局调整的机遇，加大推进产业链垂直整合和价值链结构优化重组，投入1500多亿元，重点发展笔记本电脑及关联设备加工，形成8000万台左右的生产规模，新增销售值7000亿元以上，成为亚洲乃至全球最大的笔记本电脑加工基地。
　　“兑现比承诺更重要”
　　黄奇帆说，作为全球笔记本电脑加工领域的王者、电子信息制造产业的巨头，广达无论研发生产还是战略布局开拓，一向慧眼独具、高瞻远瞩。这次抓住大陆新一轮西部大开发和后危机时代产业结构调整的契机，在重庆投资，分享全球笔记本电脑市场新“蛋糕”，深谋远虑，惠及多方。
　　他表示，市政府将秉承“兑现比承诺更重要”的理念，用真诚、务实、高效的服务，推动双方深度合作。
　　人物专访
　　与重庆“恋爱结婚”
　　一定会“长相厮守”
　　经过三个多月的考察、谈判，广达决定将中国第三制造基地落户我市，对此，广达高层昨日接受专访时表示，“双方好比男女恋爱、结婚，未来一定会长相厮守。”
　　广达电脑副董事长、总裁梁次震说，为守住这个承诺，以后将全力在重庆本土找配套商，并欢迎我市高素质人才到广达重庆工厂工作。谈及与此前入渝的富士康、英业达等知名代工企业的关系，梁次震称，“既有竞争又有合作，一定会合作。”
　　广达与重庆“相互看上”
　　谈及重庆与沿海城市的优势，广达电脑资深副总经理及财务长、华东制造基地总经理李杜荣称，双方是“互相看上”，但拒绝透露看上彼此的秘密。“我们彼此的优势不愿意透露给竞争对手，其实就像男女双方结婚，未来一定会长相厮守。”
　　配套商尽量本土找
　　据介绍，广达的垂直整合能力相当强，其供应商就达500多家。如何发挥集聚效应，把配套商们一一带到重庆，引起业界高度关注。
　　对此，广达电脑资深副总经理及华东制造基地董事长黄健堂表示，重庆有适宜的厂商将会优先考虑，除特殊公司、特殊技术才会考虑引进合作厂商。一定会朝在重庆建设完整产业链这个方向努力，并力争在短时间内在重庆建立起广达的垂直供应链。
　　欢迎本土人才来广达
　　“我们把基地建在重庆，不只是一年的考虑，而是长远规划。”黄健堂称，在员工招聘方面，希望以后不管是台湾派驻重庆的，还是上海派驻重庆的，或是在重庆本土招募的，都希望其未来能在重庆本土化工作，“要让他们安心在重庆工作，没有后顾之忧，还要考虑员工家庭等多种因素。”梁次震介绍称，将为员工修建宿舍。
　　昨日，黄健堂还现场为重庆广达打招聘广告，称“希望大量本土高素质人才进入广达，令重庆广达生根壮大。”
　　“广达”缘于“广泛到达”
　　对于“广达”名称的来历，昨日，梁次震解释称，广达成立于22年前，成立之初的初衷是想把产品推广到很多地方去，广泛到达每个地方，取名“广达”。同时，广达集团创始人兼董事长林百里和梁次震都是广东人，也从中取其广东的“广”字。
　　首席记者 孙黎明 记者 敖祥菲 实习生 刘渝畅
　　新闻资料
　　广达集团简介
　　广达集团由林百里创建于1988年，为世界500强企业之一，也是世界上最大的笔记本电脑制造商。据称，世界上每三台笔记本电脑就有一台来自广达。目前，广达电脑年总产量约五千万台，营业收入约260亿美金。

