神州数码与八达通投资1.2亿成立合资公司
　　新浪科技讯 1月20日下午消息，神州数码控股有限公司旗下神州数码软件有限公司与八达通控股有限公司旗下八达通中国投资有限公司今天在香港宣布成立合资企业，拓展中国内地“市民卡”应用方案及运营服务。
　　合资公司名为“神州数码八达通信息系统服务有限公司”，投资额为1.2亿，总部将设于北京，预计于今年内开始运作。神州数码软件与八达通中国投资分别持有合资企业51%及49%的权益。
　　根据合作协议，合资企业将从事于内地各城市发型的“市民卡”应用方案及运营服务业务，包括为“市民卡”开发应用系统、提供系统日常运营及支援服务，以及开拓增值应用。
　　市民卡是有各地城市政府批准，市民卡公司发型的芯片卡。由神州数码负责开发建设的市民卡集身份认证、信息存储、支付等功能为一体。使用市民卡可以享受包括社会保障、卫生意料、文化教育等多种政府服务，并可实现包括公共交通，水电气等公用事业和商业服务。
　　神州数码主席兼首席执行官郭为透露，目前已经与内地多个城市签署了“市民卡”系统的建设合约，并已经在部分城市率先发卡。
　　郭为表示，该合资公司计划在3年内拿下10个城市的市民卡合约。
　　八达通公司提供的数据显示，其八达通卡是世界上使用率最高的智能卡，每天交易宗数超过1100万宗，涉及金额超过港币1亿。(文元)

