重庆笔记本电脑零件配件撬动2000亿商机
　　广达、英业达、富士康……近段时间，有关重庆引进笔记本电脑代工巨头的消息频繁见诸报端。在重庆全力打造IT产业链战略的背后，渝企能从中捕捉到怎样的商机？有没有企业已经采取行动，与巨头展开对接？
　　配套
　　2015年配套商机超1600亿
　　在重庆桓浩科技发展有限公司副总经理张永军的办公室，收藏着几张报纸，“这些全部是有关笔记本电脑巨头和代工企业进驻重庆的报道。”他说，作为科技企业，该公司之所以高度关注重庆电脑产业发展动向，是希望能分享零部件供应商机。
　　像桓浩科技这样瞄着重庆笔记本电脑产业链的重庆企业，至少上百家。市经信委党组书记、副主任沐华平昨日表示，我市计划以西永微电子产业园区为主要载体，力争到2015年形成8000万台电脑整机项目产能，形成6000多亿电脑“整机+配套”产业链，打造亚洲最大笔记本电脑生产基地。
　　按每台笔记本电脑价格为5000元计算，产值将达4000亿元。按照配套产业占产值40%~50%计算，本地配套的产值可达1600亿元~2000亿元。这意味着，未来在重庆生产笔记本电脑零部件，企业获得的采购大单有望达到2000亿元，巨大的产业正在撬动庞大商机。
　　围绕笔记本电脑，企业可以展开哪些具体动作？沐华平昨日向渝企支招，他说，一台笔记本电脑有70%是零部件，共需500多个供应商。配套产业共分为三个层次，每个层次特点各不相同，“重庆企业可以有选择地进入。”
　　首先是战略物资采购，例如笔记本电脑的CPU、硬盘、存储器等核心配件，共需20多个核心配套商。“不过，这部分配件主要由品牌厂家生产，重庆企业想进入并不容易。”沐华平认为。
　　其次是主板、机壳、键盘、鼠标、螺丝等。沐华平说，这部分配套主要由笔记本电脑代工企业控制，一般采取招标等方式对外发布订单。
　　第三个层面则是电脑包、说明书、外包装等小东西。这类产品，重庆也有不少企业有能力承接生产。
　　一台笔记本“外挂”500多供应商
　　重庆拟打造“2小时配套圈”
　　沐华平透露，重庆的笔记本电脑配套商将分为两类，一类是本土企业，另一种则是从外地引进的配套企业。照初步计划，生产CPU、硬盘等核心配件的企业，将分布在西永微电子产业园内，而其他的零配件商，将散布到其周边2小时车程范围内的各区县。
　　据悉，已有区县瞄准了配套产业带来的引资机会，近日重庆的璧山、永川、丰都、垫江和四川的广安、遂宁等区县市，均已带队考察西永微电子产业园。此外，江津、南岸、渝北等地也都有类似意向。
　　“我们将按照市领导的要求，计划在今年春节后，与电脑企业一起，对配套产业布局进行专项规划。”沐华平称，今年上半年，我市还将举办笔记本电脑供应商大会，为企业提供围绕笔记本电脑“做文章”的参考方向。
　　区县行动
　　区县积极“备战”
　　记者昨日从永川、丰都、四川遂宁等地了解到，众多区县市也从中看到了发展机遇。
　　“重庆打造笔记本产业链是巨大商机，我们的目标是与西永微电子园错位发展。”永川区凤凰湖工业园区管理办公室负责人昨日表示，凤凰湖工业园已规划出2平方公里土地，重点打造包装、电子元件、电脑和手机外壳等电子配套产业基地。
　　丰都县经济合作局局长江国林表示，该县正在积极与西永微电子园衔接IT配套承接事宜。他说，目前该县的水天坪工业园正在着手制定信息产业规划，力争成为西永微电子园的配套加工基地。为了吸引IT配套企业的入驻，园区将专门规划出1平方公里的土地，用于修建厂房，在员工培训方面，入驻企业还将获得费用补助。
　　“遂宁一直都很关注重庆电子产业的发展。”遂宁市招商局副局长赵国昨日表示。“官路走四川，商路走重庆。”赵国还引用了遂宁当地的一句俗语，并说，目前重庆西永微电子园的发展势头很猛，惠普、富士康、英业达、广达等国际知名企业纷纷入驻，为配套产业的发展带来了巨大商机，而遂宁在交通上有优势，距离西永只有120公里，并且规划每年引进100家电子类企业，打造电子元器件、原材料、微电子产品等配套基地，遂宁完全可以为西永微电子园进行配套，预计年产值可达100亿元~200亿元。
　　昨日，重庆垫江工业园区管委会主任陶平告诉记者，去年，垫江工业园区与西永签订合作框架协议，意味着垫江工业园区将优先承接整机之外的配套生产企业入驻。
　　企业行动
　　企业闻风租厂房
　　重庆打造全球最大笔记本生产基地驶入“快车道”，让众多企业看到了发展机遇，并开始有所行动。
　　瞄准机遇，重庆桓浩科技发展有限公司已着手完成了前期准备。该公司副总经理张永军昨日表示，日前桓浩科技已斥资上百万元、在西永微电子产业园租赁了 2000平方米厂房，目前正在进行装修。他说，该公司计划进行间接配套，即与二、三级配套商展开合作。而去年10月入驻我市涪陵区的美国波士顿电池公司，正是广达集团的供应商之一。昨日，市经信委党组书记、副主任沐华平介绍，专门为惠普笔记本提供电源支持的美国波士顿电池公司将在涪陵投资1.2亿美元，为笔记本电脑、移动电源组、摩托车、汽车等提供锂电池。
　　相关链接
　　广达参建智能城市
　　记者昨日还获悉，广达此次在渝建国内第三制造基地，除了承接惠普笔记本电脑代工以及其他品牌电脑代工之外，还将参与到我市信息化建设来。
　　昨日，市经信委副主任沐华平称，目前广达已与某跨国公司商议共同推进智能城市方面重大项目，但尚未招投标。据称，该项目旨在如何利用互联网技术，提升、改造我市相关行业互联网服务水平以及居民生活水平。有关人士猜测，这家跨国公司很可能就是去年入渝的全球第一通信巨头思科。去年9月，思科公司与重庆签订合作备忘录，正式结为战略合作伙伴。双方将就通信产品制造、“智能+互联城市”试点示范等多方面展开深入合作。

