瑞银分析师：甲骨文或裁掉Sun一半员工
　　新浪科技讯 北京时间1月14日下午消息，据国外媒体报道，瑞银分析师布伦特·希尔(Brent Thill)今天表示，甲骨文以74亿美元收购Sun交易未来几周结束后，可能将Sun员工裁掉一半，即裁员近1.38万人。
　　希尔昨天在一份报告中说，甲骨文可能需要通过裁员来挤压Sun的利润。根据Sun文件，截至去年9月，Sun员工约为2.76万人。
　　甲骨文预计，收购Sun交易完成后的第一个财年，将获得来自Sun的15亿美元运营利润。甲骨文最初于去年4月宣布收购Sun，但由于欧洲监管机构的调查，该交易在去年8月推迟进行。甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)去年9月说，欧洲监管机构的调查致使Sun一个月损失1亿美元。
　　Sun发言人卡伦·卡恩(Karen Kahn)拒绝置评。甲骨文发言人德波拉·赫琳格(Deborah Hellinger)尚未回复媒体的电子邮件。
　　Sun去年10月表示，在等待欧盟委员会审批甲骨文收购交易期间，该公司计划裁员3000人以削减支出。
　　甲骨文并购潮
　　2005年1月收购仁科，是甲骨文并购潮的开始，自那以来，甲骨文宣布了57起并购交易。甲骨文经常通过裁员来实现利润目标。例如，以103亿美元收购仁科后甲骨文裁员5000人，2006年收购Siebel Systems。后甲骨文又裁员2000人。
　　迄今为止，甲骨文收购的企业都是软件制造商。收购Sun后，甲骨文将获得第四大服务器制造商，不过Sun硬件业务带来的利润将低于软件业务带来的。
　　希尔称，Sun“可能是它(甲骨文)面临的最艰巨的挑战”，挑战将包括营收中混入硬件营收、营收下滑、利润率较低以及可能与惠普、戴尔等长期合作伙伴发生渠道冲突。
　　甲骨文上个月表示，预计(收购Sun交易)将得到欧盟委员会“全面和无条件的批准”。欧盟委员会定于1月27日就此作出决定。

