LG电子大中华区总裁禹南均离任 赵重凤接任
　　新浪科技讯 1月15日消息，内部人士透露，LG电子大中华区总裁兼CEO禹南均已于本月离任，不再担任大中华区总裁。原LG电子中国区总裁赵重凤升任为大中华区总裁兼CEO，将全面负责LG电子在大中华地区的销售、营销和服务等业务。
　　据悉，禹南均已在LG电子服务36年，于今年1月退休。禹南均来自于韩国LG电子总部，于2006年1月出任LG电子大中华区总裁兼CEO一职。
　　据LG电子称，赵重凤在LG电子已服务30年，拥有丰富的海外市场打拼经历、全球化管理经验，以及很强的业务掌控能力。在出任新职后，他将带领LG电子大中华区不断推进业务发展，努力将LG电子打造成为全球前三大电子品牌。
　　自2008年担任LG中国区总裁以来，凭借其敏锐的洞察力和战略眼光，赵重凤不断挖掘市场机遇并准确判断其变化趋势，先后抓住北京2008年奥运商机以提高LG电子中国内销市场业绩，并在2009年全球金融危机的不景气条件下，创造了LG电子中国区销售额比2008年增长45%的业绩，为LG电子在中国的腾飞打下了坚实基础。
　　赵重凤在任职中国区以前曾在巴西等中南美地区担任总裁一职，到巴西任职前，他还曾在波兰、法国等地区担任过要职，在将LG电子定位为全球顶级电子品牌的过程中扮演了重要的角色。值得一提的是，在巴西任职期间，LG电子的电视、手机、显示器、洗衣机、冰箱和空调等产品的市场占有率均为第一。LG电子方面称，“赵重凤可谓是创造LG电子‘巴西神话’的第一大功臣，也是推动LG电子实现巨大成功的传奇性人物。”(张伟)
　　禹南均简历：
　　1990年到1995年，任LG电子欧洲总部总裁。
　　1995年，LG电子并购Zenith电子公司后，禹南均开始在Zenith的董事会工作，并于1997年担任首席运营官。
　　1995年到2000年，任LG电子北美地区和美国法人的总裁。
　　2006年 任LG电子大中华区总裁兼CEO。
　　赵重凤简历：
　　赵重凤在LG电子已有30年时间，2008年出任LG电子中国区首席运营官，负责LG电子在华销售业务，此前有6年时间负责LG在南美地区的业务。

