戴尔今年将向中国转移部分全球运营职能
　　新浪科技讯 1月14日下午消息，戴尔全球副总裁及戴尔大中华区总裁闵毅达在北京表示，戴尔今年会加大在中国市场投资，一些全球性运营工作会向中国转移。
　　闵毅达称，2010年会继续加大在中国的投资，增加新的员工。这些投资一方面会继续用于发展销售和市场，因为这一地区的市场会增长。另一方面，戴尔计划将一些运营工作转移到中国，一些采购和区域性的运营会放到中国来做，一部分投资会用于这方面。
　　“没有任何事情让我们担忧，让我们去考虑是否值得会在中国市场进一步投资。” 闵毅达说。
　　戴尔正在IT服务上加大发展，本月初，戴尔发布其医疗行业战略，推广其医疗IT服务方案。闵毅达表示，低价的产品销售业务不是戴尔的选择。“我们可以选择更了解客户需求，根据客户需求提供更有价值的东西，这样在利润率上也更强健。”
　　戴尔此前在美国CES展上展出了5寸的平板电脑。对于该产品何时可以上市，闵毅达表示，目前尚没有明确的时间表。“希望中国成为第一个发布的国家。”
　　对于中国政府推行的电脑下乡，闵毅达表示，正积极参与政府招标工作。“此前做的不是特别好的原因是，我们在培训资源上有些欠缺，未来我们会有更好的表现。”(文元)

