传苹果与教育书籍出版社洽谈平板合作
　　新浪科技讯 北京时间1月22日午间消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，苹果正在与麦格劳希尔(McGraw-Hill)和Hachette公司进行谈判，希望通过平板电脑为用户提供这两家出版商的教育和贸易类书籍。
　　两位不愿透露身份的消息人士称，麦克劳希尔的教育部门正在与苹果谈判，希望将该公司的电子教科书以及网络学习系统的部分内容面向苹果上网本推出。其中一名消息人士表示，苹果还在与Hachette就平板电脑的电子书销售事宜展开谈判。
　　市场研究公司Endpoint Technologies Associates总裁罗杰·凯(Roger Kay)表示，苹果平板电脑有望于下周发布，该产品有可能会与出版商合作提供书籍、杂志、报纸，并有望与娱乐公司合作提供视频。他说：“所有人都在期待电子书的功能和服务。这一代平板电脑的重点在消费者和媒体消费行为。”
　　麦克劳希尔、Hachette以及苹果发言人均拒绝对此置评。
　　由于苹果的产品颇受学生和教师群体的喜爱，因此苹果一向都比较看重教育内容的开发。苹果多年以来一直为学生和教师提供优惠。
　　出版公司John Wiley & Sons数字内容销售总监彼得·巴里斯(Peter Balis)表示，该公司也曾与苹果谈判，将其内容投放到苹果的设备中。他说：“我们一直与苹果有接触，他们希望提供教育内容。无论接下来几周发布何种产品，我们将继续支持他们的努力。”但巴里斯拒绝对苹果平板电脑置评。
　　消息人士表示，苹果与麦格劳希尔的谈判涵盖了许多方面，包括两家公司如何对平板电脑上的教科书进行推广，以及双方的软件开发团队如何进行协作，从而通过苹果最新的设备出版数字教科书和教育内容。
　　去年10月，麦格劳希尔宣布将为苹果iPhone(手机上网)和iPod Touch提供600本电子书。为了提供这些书籍，麦格劳希尔还与纽约的一家创业企业ScrollMotion建立了合作关系，共同开发电子书。(鼎宏)

