联想加大伟创力代工订单
　　新浪科技讯 北京时间1月18日下午消息，据国外媒体今日报道，联想将把更多业务外包给伟创力(Flextronics International)，以加快在欧洲、中东和非洲(以下简称“Emea”)地区的扩张步伐。
　　从今年起，联想针对Emea市场推出的多款产品(包括台式机、服务器和工作站)都将由伟创力位于匈牙利萨瓦(Sarvar)的工厂代工。联想发言人说：“我们将拓展与伟创力多年的关系，借此提升我们的成本竞争力，从而为Emea地区的用户提供更好的服务。”但联想并未透露协议条款。
　　更重要的是，这一协议表明联想将加大外包力度。目前为止，联想主要着眼于生产，该公司在中国深圳、上海、北京和惠阳，以及印度本地治里(Pondicherry)、墨西哥蒙特雷(Monterrey)和美国北卡罗来纳州格林斯博罗(Greensboro)都拥有工厂。
　　通过这一新的计划，联想还可以借助伟创力来拓展业务的地理范围。伟创力公司总部位于新加坡，是全球第二大IT代工厂商，该公司业务遍及全球30个国家。伟创力目前在中国大陆为联想提供所谓的“机械和系统解决方案”，并在巴西市场为联想提供制造系统。
　　伟创力计算部门总裁肖恩·伯克(Sean Burke)说：“通过该交易，联想就能够使用我们位于欧洲竞争激烈区域的大容量PC生产设施。”
　　除联想外，伟创力还为惠普和戴尔等PC巨头提供外包业务。
　　市场研究公司Gartner估计，2009年第四季度，Emea地区的PC出货量同比增加了3.6%，达到2970万台。该地区的这一数字此前已经经历了连续三个季度的下滑。Gartner分析师北川实加子说：“Emea的专业市场持续疲软，但是仍然有一些乐观的迹象，例如，一些组织去年年底能够利用剩余的预算采购PC。”
　　市场研究公司IDC分析师杰伊·周(Jay Chou)说：“联想能够在亚太和Emea地区保持不错的增长，该公司全球业务上一季度获得了42%的同比增长。”
　　联想与伟创力签订的协议也将帮助联想弥补在Emea地区扩张中产生的损失。联想2007年收购欧洲电脑厂商Packard Bell失利后，这一计划遭遇了挫折。Packard Bell最终被联想的竞争对手宏?收购。(鼎宏)

