分析师称苹果平板电脑已全面投产
　　新浪科技讯 北京时间1月16日上午消息，据国外媒体报道，AVI证券分析师马特·桑顿(Matt Thornton)周五早间表示，苹果平板电脑已经“全面投产”，而苹果的NAND闪存芯片需求也有可能因为平板电脑而增加。
　　桑顿称，该消息来自一家苹果平板电脑的原件生产商。他在接受采访时说：“该公司为苹果供货已经有一段时间了，本月刚刚全面投产。由于生产任务推后，使得多家供应商去年12月的产量低于预期。”
　　AVI证券周五发布的报告还重申了此前对苹果平板电脑上市时间和出货量的预期。该报告写道：“苹果平板电脑有望第一季度投产，其全年出货量将达到1000万台，苹果NAND闪存芯片的需求有望因此大幅提升。”
　　桑顿预计，苹果平板电脑不会过多蚕食智能手机市场。他认为，平板电脑并非口袋型设备，不会与智能手机发生冲突。他还补充道：“电子书、电子杂志和电子阅读器才是苹果平板电脑所追逐的市场。手机、上网本和笔记本都有局限。用户所需要的是一类更加着眼于多媒体的产品，而不是着眼于移动通信或移动办公的产品。”
　　AVI的研究报告还对平板电脑对上网本和笔记本的蚕食作用进行了阐述：“有很多分析认为，苹果平板电脑将蚕食上网本/笔记本的部分市场，从而对传统PC元件的供应链产生一定的负面影响。但从我们所获得的配置、功能和价位的初步信息来看，我们认为这种蚕食作用不会太大。”(书聿)

