IBM推出面向云环境的Rational开发工具
　　新浪科技讯 1月15日消息，IBM宣布推出面向云环境的软件开发解决方案“面向云计算的IBM Rational软件交付服务”和“IBM云环境中的IBM智慧的业务开发和测试”。
　　这两个解决方案旨在帮助开发人员在公共云和私有云环境中实现软件开发和交付。IBM称，借助其云计算的优势，这种开发模式将在成本节约、灵活性、速度、敏捷和治理等方面为客户带来巨大价值。同时，这一解决方案的推出，也将进一步扩大IBM在云计算领域的领导优势。
　　面向云计算的IBM Rational软件交付服务包括一系列随时可在IBM云环境中进行开发和测试的应用生命周期管理工具，该服务能够利用基础架构管理能力，加快企业软件应用的创建和交付。借助这些新服务，用户能够以更低的成本更快速的满足企业的需求。比如，企业测试环境的部署可以从之前的数周时间降低到现在的数小时，甚至几分钟。
　　IBM云环境中的IBM智慧的业务开发和测试是一个用于软件开发的免费公共云测试版，提供“计算和存储即服务”以及Rational软件交付服务，有助于应用开发人员和测试人员加快软件应用的开发和交付速度。
　　IBM云环境中的IBM智慧的业务开发和测试能够增强软件开发和交付能力，特别适用于IT部门每年要处理数以百计开发项目的大型企业。与传统的部署环境不同，开发人员可以登录IBM云环境中的IBM智慧的企业开发和测试平台，在几分钟内访问定制化的虚拟机。
　　这种新环境将提供计算和存储即服务、IBM Rational软件交付服务、WebSphere以及信息管理软件，来帮助应用开发和测试人员开发和交付软件应用。为了帮助客户充分利用现有投资，这些新服务支持不同环境中的开发，包括Java、开源以及.NET。此外，这一环境中还预先集成了一些基于Jazz框架的Rational服务，Jazz框架可动态地集成和同步与软件开发项目相关的人员、流程和资产。
　　IBM还将面向云计算的Rational软件交付服务扩展到了私有云基础架构，以满足希望管理和控制自己云环境的客户的需要。这些服务可在客户端的防火墙后为私有云中的用户提供额外的开发选项和定制化的应用部署。

