苹果或采用必应为iPhone默认搜索引擎
　　新浪科技讯 北京时间1月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，两名知情人士表示，苹果正在与微软谈判，讨论以必应(Bing)作为iPhone(手机上网)的默认搜索引擎，取代谷歌。双方的谈判已经持续了数周。
　　这一消息表明，苹果和谷歌之间的竞争正日趋激烈。尽管两家公司以往曾密切合作，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)还曾是苹果董事会成员，但苹果与谷歌的竞争已经在多个领域展开。例如，谷歌的自主品牌手机Nexus One目前与iPhone具有直接竞争关系，而谷歌的Android系统也是iPhone操作系统的重要竞争对手之一。
　　其中一名接近苹果的消息人士表示：“苹果和谷歌已认识到对方是主要的‘敌人’，而微软在这一竞争中只是一颗棋子。”这名消息人士同时表示，苹果正在研究如何在手机中管理广告投放，这将对谷歌的广告业务造成威胁。不过，微软和苹果的谈判目前尚未取得任何成果，微软和苹果的发言人均拒绝对此置评。
　　iPhone给搜索引擎带来利益
　　如果苹果与微软在搜索领域进行合作，那么必应将成为iPhone用户的主搜索引擎。而如果用户希望通过谷歌进行搜索，那么将必须手动改变设置。谷歌目前是iPhone的默认搜索引擎。如果iPhone用户目前希望使用必应进行搜索，那么需要下载必应应用，或打开iPhone浏览器并输入必应的网址Bing.com。微软有可能说服苹果，使必应成为Mac电脑中Safari浏览器的搜索引擎选择之一。目前Mac电脑用户大多使用谷歌和雅虎搜索引擎。
　　iPhone默认搜索引擎的地位给谷歌带来经济利益。根据手机广告公司AdMob的说法，苹果的iPhone和iPod Touch是手机广告浏览的主要来源。为了与苹果合作，微软有可能与苹果分享更高比例的营收，或是每年向苹果支付更多的费用。苹果和谷歌此前均未公布双方合作的财务条款。
　　如果成为iPhone的默认搜索引擎，那么必应在移动搜索市场的份额将获得提升。根据尼尔森的数据，去年11月，在所有移动搜索的用户中，有85%使用谷歌，而只有11%使用必应。
　　苹果与谷歌竞争日趋激烈
　　尽管苹果和微软仍是竞争对手，但两家公司此前也曾有过合作。例如，微软已为Mac电脑推出了Office软件。而当史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)1997年回归苹果时，他立即与微软就知识产权纠纷达成和解，换取了1.5亿美元苹果急需的现金，以及微软对继续开发Mac版Office的承诺。
　　根据知情人士的说法，在2007年推出iPhone之前，苹果毫不犹豫的选择了谷歌作为iPhone默认搜索引擎。随后，两家公司又合作开发了iPhone版谷歌地图和YouTube视频播放器。苹果做出这样的决定一方面是希望谷歌倍受欢迎的软件能推动iPhone的销售，另一方面则是由于谷歌当时还不是苹果的竞争对手。
　　然而，这一形势在一年多之前发生改变，两家公司开始互相进入对方的业务领域。苹果拒绝批准谷歌的两款应用进入App Store应用商店，包括一款地理位置应用Latitude。
　　不过，即使苹果与微软达成合作协议，双方的合作也不会持续太长时间。消息人士表示，苹果计划推出自己的搜索服务，而如果苹果与微软合作，那么也是为了给自己争取时间。考虑到搜索的重要性，以及移动搜索与手机广告业务的相关性，苹果必然不希望谷歌在这一领域快速发展。(维金)

