2010年CES：未来十年我们的娱乐G点
　　5天(1月7日-1月10日)的展会时间很短，但却足以将未来一年甚至十年消费电子的趋势铺陈。有新意，有热点，也给未来带来了更多的争论议题：环保、节能、网络应用、中国机会，消费电子前景正被极客与科技控们带向更远方。
　　文_yjyoyo
　　“五天、2500家参展商、200万英尺的展会面积、11万新闻记者和行业代表。你就是消费电子产品展中的绝对幸存者！”当主持人借用美国真人秀《amazing race》(惊险大挑战)来总结这一届的拉斯维加斯CES电子消费展时，我们看到的是又一场电子消费品的血雨腥风。
　　经历过去年金融危机，今天，依然“活着”并站在CES大展的厂牌，代表了略显悲壮的幸存，但更代表了逆境下的雄起——比起上两届展会，这一届摆在人们面前的，有着十分明显的业界未来趋势。
　　作为全球最大的消费电子展，参展的众厂家以产品为指标，几乎解读出了下一个十年的消费类电子产品新未来，如果我们非要去解构，那么娱乐、3D、概念、环保甚至Android都可以列入这一届CES的主题词。
　　多说无益，有产品有真相。
　　娱乐革命
　　展会上除了一本正经的电子厂家，可娱乐的看点就是gaga小姐顶着太阳头做起了代言人。Lady gaga来撑场，不知道是不是可以说明CES非常赶得上潮流，也完全不介意别人对像gaga一般具创新造型的产品有用无用的或弹或赞呢。
　　还好，展会期间，谷歌撤退中国事件尚未发生，让大家有了一个好心情欣赏各家基于 Android系统推出的新款手机。
　　谷歌真正自家的孩子Nexus One在这之前就已经出生，同时也在展会中催生出它与其它厂家共同孕育的孩子—摩托罗拉在展会上想打个翻身仗，推出backflip等Android手机，筹谋着来一次完美的王者回归。
　　1月13日以前，它做到了。可是以后的路怎么走，谷歌虽然宣布不会停止Android的在华业务，但树倒猢狲散的例子我们不是没有见识过。这次王者的转身是否能转得华丽，棋子攥在谷歌老兄的手里，看来非一般滋味在心头了。当然，对于看展览的人来说，只能而且必须用娱乐的眼光来欣赏，Android新机起码还代表着一种创新的力量。
　　3D盛宴
　　在《阿凡达》的推动下，在蓝光日益普及的趋势下，3D真的来了。索尼、三星、东芝、LG、松下的展位除了将电视机摆成幕墙的老招式，还为3D电视样机大摆鸿门宴。
　　有朋友刚刚买了52英寸1080P逐行扫描带HDMI接口的高清大液晶，又再一咬牙更新换代了一部索尼蓝光播放机，看到CES展会，可能要一下子晕厥。尽管CES上展出的active-shutter(主动快门) 3D电视画质不足够清晰，可视角度不够广，而且还需配备各自厂家一对一的3D立体眼镜。
　　但我们依然可以大胆假设，在2011年的展会上，很可能就会齐刷刷地摆放着改进良好的3D系列电视。而更为“可怕”的消息是，有传2010年中索尼将正式推出面向家用的3D电视机。
　　数码年代的口号，人有多大胆，机器有多大创新。对比 3D，纯粹的蓝光高清便只能是又一次完美的铺垫，恐怕要像被拍死在沙滩上的前浪一样被淘汰。
　　“3D电视将会是显示器市场中的凯迪拉克”，消费性电子协会(CEA)研究总监Shawn DuBravac如此形容。君不见在CES会场上的3D电视展品，最小的尺寸是46英寸，可见，电视的尺寸仍会继续扩大。
　　此外，关于“有了硬件无软件”的担心也将被证实是杞人忧天了。确切消息传出，三星电子为推广自己的3D LED电视，将与DREAM WORKS(梦工厂)携手开发3D电视节目。到那时，买不到《阿凡达》电影票的影迷们，又有一个观影的自由渠道了。
　　中国概念
　　业界一度传说，CES会展出苹果的平板电脑。可是关注CES的地球人都知道，这个传说远没有《阿凡达》那般神奇，也没有像《2012》那样真把人吓着。真实的结果就是，这个传说没有成真。
　　精于保密工作的“水果店”(网上对“苹果”调侃的说法)一点也不客气，以致在某博客现金征求“水果店”神秘平板电脑谍照时，也被警告了。
　　但本届的CES关注者是幸运的，他们看到了其它值得关注的新鲜事儿。例如联想推出的乐phone手机，例如华硕推出的wave技术新品，例如摩托罗拉推出的只在中国地区发售的MT710。例如LED造就的中国风工艺摆设。
　　参展CES的中国厂商一年比一年多，这一点也不奇怪。难得的是中国厂商摆在世界面前的作品一年比一年精致，更将引领着一股中国风时尚，这就挺值得国人小小骄傲一番。
　　环保延伸
　　不容置疑，倡导环保的电子书正在以几何数字扩大着自己的影响力。亚马逊的Kindle在2009年圣诞登上了亚马逊送礼清单榜首位置；索尼在展会上推出了电子墨水阅读终端；而中国最大的电子书阅读器品牌汉王也不甘示弱，在本次CES2010上一次性发布了5款新产品……
　　这还没完。国外厂商Spring Design的杀手锏是双屏电子书，液晶加电子墨水，可谓新阅读时代过渡时期中的双保险。
　　5天的展会时间很短，但却足以将未来一年甚至十年的趋势铺陈消费电子，如果你曾关注过2009年的CES，肯定会对这届逆境下雄起的CES感到满意。有新意，有热点，也给未来带来了更多的争论议题。消费电子前景正被极客与科技控们带向更远方。
　　1、与你的心理情绪互动起来
　　ASUS Waveface概念系列
　　华硕带来了“Waveface”新概念产品，并在会场现场展示了Waveface Ultra、Waveface Light、Waveface Casa三款概念性产品。Waveface Ultra，是一款看起来是手表，实际上是手表、电话、电脑多合一的腕上装备；Waveface Light则是由特殊柔软材质制作而成的平板计算机，特点是相当轻薄，可以弯曲，方便携带； Waveface Casa则是可以充当家庭娱乐的一个中心，有着偌大的屏幕，通过手势控制。概念要领，是将各种感测技术植入产品中，让周围环境甚至是人的心理与情绪状态都能成为互动因子，听起来有点像物联网的概念，需要与云端数据库连线。华硕称这种概念会在五年内发展迅速。
　　2、可拆卸笔记本
　　Lenovo IdeaPad U1
　　联想这款红遍全场的屏幕可拆卸的混合型笔记本电脑IdeaPad U1，售价999美元，更获得了《Laptop》杂志“CES最佳笔记本”和“CENT Best in Show-Computer/Hardware”两大奖项。
　　3、极致奢侈
　　NanobrickOLED多媒体相框
　　这款产品以惊人的精美造型给展会添了不少美感。从帆船设计到纸扇外形，每一款都像中国古代工艺品般优雅，最惊人的是，这样的设计要价美金100000元，约68万人民币。可谓OLED在未来奢侈品领域的应用趋势。屏幕从3.3英寸到4.1英寸，小巧、精致。
　　4、无线上网乐趣最大化
　　Lenovo LePhone手机
　　可能觉得XPhone比较时髦，于是将最新的直板手机命名成了LePhone，同时觉得有个中文名字更加时髦，于是将其命名为“乐Phone”。强调的还是无线上网的最大化乐趣，lePhone的界面将国内最热的网上应用一网打尽，包括支付宝，百度，点评网，酷六，CCTV……大约售价3000元人民币。
　　5、10小时超长待机本
　　Lenovo Skylight智能本
　　说实话，分不出U1和智能本Skylight的实质区别，只知道，它有超过10小时的续航时间，也许这就是它的最大卖点。Skylight智能本将在AT&T Inc。(T)店面出售，价格400美元，说穿了，就是能坚持长时间冲浪的上网本。
　　链接
　　国际消费电子产品展CES
　　每年关于科技的展会有很多，而落户在美国拉斯维加斯的CES国际消费电子展可谓是世界上规模最大、水平最高、影响力最广的消费类电子产品展，被赋予了“定义明日科技”的展会之名，每年一月举办，今年展会有来自约3000家公司的2万多款新产品，从1月7日至10日在赌城布展，虽然离我们半个地球之远，但世界各地的电子厂商都不会放过这个展示自己新技术、新产品的大会。

