电子书前景预测：彩色化软性化的技术精进路
　　比尔·盖茨说，电子书一定将改变全世界。
　　在刚刚闭幕的美国拉斯维加斯电子展(以下简称CES展)上，电子阅读器首次组成了一个单独的展区，展品共有二十余款。英国PlasticLogic推出的超轻薄的Q UE电子阅读器，能够完整地显示一张标准尺寸的信纸；Skiff电子阅读器则可实现弯折柔性显示屏；三星推出的电子阅读器借用了时下手机界流行的滑盖功能；CO PIA的电子阅读器还具备社交网络应用功能……电子书俨然成为未来消费电子行业的流行线。
　　据市场研究公司Forrester预测，2009年美国电子阅读器销售量为300万，而2010年的销售量将会飙升至1000万。Display Search最近一份报告则称，2010年中国的电子阅读器销量将从2009年的80万台跃升至300万台，达到全球市场的20%。如今的电子书市场有上百个品牌，还有更多的大厂商也跃跃欲试，要将2010年变为“电子书之年”。
　　亚马逊电子书销量首超实体书
　　本届CES大展上，电子书生产商以前所未有的超期强阵容出席是一大亮点。会上，三星发布了其首款电子书E6和E101，显示屏尺寸为6英寸和10英寸，售价分别为399美元和699美元。这款电子书最大的特点就是用户可以使用内置的电磁笔直接在显示屏上书写，用户可以方便地在上面进行批注。
　　赫斯特在CES上推出一款市面上尺寸最大的电子书SkiffReader，它拥有一个11.5英寸的触摸屏，分辨率达到1600×1200，高于市场上绝大多数的笔记本电脑，能更方便地阅读报纸和杂志。Skiff商店主要销售报纸、杂志等大格式的内容，同时还提供图书下载服务。
　　Mirasol发布了世界首款彩色屏幕的电子书，该产品配备5.7英寸X G A彩色显示屏，而且这款电子书除了可用于显示电子书版之外，还可以播放视频。
　　电子书在CES上成为明星并非毫无预兆：亚马逊日前宣称，亚马逊2009年圣诞节的电子书销量首度超过实体书。
　　亚马逊表示，去年12月份以来，亚马逊网站上电子图书热销。人们急着装满他们尚未拆封的电子阅读器，电子书商店的订单迅速超过传统书籍。
　　凭借圣诞期间的强劲表现，亚马逊的市场占有率急速上升，销量最大的一天是去年12月14日，创下了每秒购买的历史纪录。
　　在美国，亚马逊公司的K indle电子阅读器占据了大约60%的份额，其次是索尼的Reader阅读器，市场份额为35%。
　　彩色化、软性化的技术精进路
　　目前，超过九成的电子书阅读器都采用美国电子墨水公司(E-Ink)的电子纸显示技术。电子纸概念兴起于上世纪80年代前后，是一种适于阅读的全新显示技术，具有超薄轻便、可弯曲、超低能耗等特点。与液晶显示屏相比较，这种电子墨水的优点是省电、能耗低、不需要背光源、可在阳光下阅读等。
　　但电子书并非没有缺点，即使是明星产品K indle，也被指责下载的速度有时不够令人满意，书的翻页速度也有点慢，还有人批评翻页键的位置不够好。
　　“未来理想的电子阅读器将包括持续时间长、提供类似纸张的阅读体验、彩色、翻页时间快、支持视频影像、价格合理等。软性电子纸将是未来趋势。”台湾工研院影像显示科技中心主任程章林称，目前市面上大多数市售电子书，采用反射性显示，不需要背光源，阅读效果和舒适性接近传统纸张，具备高分辨率、高亮度、视角广等优点，也是最自然、人类最习惯的显示方式；但缺点是目前还不能做到彩色显示与可折叠、收卷，未来注定要朝彩色化、软性化等技术持续精进。
　　台湾工研院院长李钟熙表示，从黑白进入彩色，并走向弯曲、折叠、收卷的软性显示器前景可期，估计未来全球商机高达120亿美元。
　　悲观者：市场太小 参与者太多
　　研究公司D isplay Search最近一份报告预测，2010年中国的电子阅读器销量将从2009年的80万台跃升至300万台，达到全球市场的20%。该公司进而预测，中国将借助其人口规模之大，在2015年之前超过美国成为世界最大的电子阅读器市场。
　　目前，国内电子书最大的赢家是汉王。据易观国际的数据，北京的汉王科技销量排名第一，从2008年9月份推出电子阅读器到这一年年底，销量达到20万部。该公司去年销售了大约50万部，预计在2010年销量将超过200万部。
　　汉王创始人、董事长刘迎建说，越来越多的竞争对手将进入电子阅读器市场，“我预计2010年会有50到100家厂商参与竞争，但我们对自己在市场中的第一名位置非常有信心”。
　　但也有悲观者认为，多数电子阅读器对于中国普通消费者来说可能都过于昂贵。虽然功能最简单的阅读器不到人民币1000元就可以买到，但拥有手写识别、读卡器、WiFi接入并能连接更多网上图书的更高级的阅读器，可能要卖到3000元。
　　而2010年，中国电子阅读器品牌除原有的汉王、翰林、易博士、文房外，联想、神州数码等IT厂商也可能推出自有品牌的阅读器。此外，日韩系、中国台湾系等终端厂商也将进入中国内地市场，尤其是以掌握E-ink技术的中国台湾元太、生产能力较强的鸿海等品牌的电子阅读器对内地市场的冲击最为明显。
　　“这块新生市场的规模实在不足以让所有新品牌都能找到自己的位置。现在市场太小，而参与者太多。”网络分析师迈克尔·加腾伯格说，“价格太高，缺乏内容，功能单一，这意味着大多数品牌最后都会失败。” 本报记者 汪小星

