PSP遭遇破解后价格大涨近200元
　　2009年9月，我们报道了PSP3000价格上涨的消息。1月份，PSPG O与PSP3000不约而同涨价，商家表示历年春节前，PSP一般都会出现价格上涨，而年后一般会实现回归。
　　部分型号涨幅达200元
　　从几家经销商的报价可看到，从去年8月开始PSP的价格一直在波动，直到11月底时才开始出现平稳局面。但近期的PSP价格又出现波动，部分型号的价格相比8月份时甚至出现了200元左右的涨幅。以PSP3006 PB(钢琴黑)为例，8月20日时的报价约为1180元，到11月20日时价格则差不多达到了1190元，而目前的报价达到1380元，几个月间的涨幅达到200元左右。
　　而10月份刚到货的PSPGO一开始的报价是1750元，经过一段时间调整后在11月10日左右价格稳定在1650元左右，到了11月20日著名的破解达人Davee放出运行世嘉模拟器的视频后，目前的价格则已经到了1780元。
　　需求带动价格上涨
　　据商家表示，一般历年春节前PSP的销量会有明显的涨幅。玩家方冬表示，在论坛上有不少人希望寒假开始前购入PSP3000或者PSPGO，以度过漫长的假期。玩家需求明显上涨，商家的存货却不能完全满足，因此易出现涨价的情形。不过一般到春节后寒假结束，这种上涨很快会回落。网友LU OSK Y表示，破解也是PSP出现价格上涨的一个重要原因。比如PSP3000在其遭遇完全破解之后，它的价格曲线是一路上涨；而PSPGO在Davee放出破解视频后没有几天就开始上涨，这个绝对不会是巧合。而他认为，一旦PSPGO被完全破解，它的价格极可能会继续上涨。
　　本版采写：本报记者 邱春风

