光伏企业争抢国家实验室欲夺行业标准制定权
　　每经记者  喻春来  发自北京
　　17家光伏企业和科研院所为争夺太阳能光伏发电技术国家重点实验室的较量尘埃落定。1月 18日，科技部基础司卞松保博士对《每日经济新闻》透露，科技部已通过了英利集团和江苏常州天合光能有限公司申报建立光伏发电技术国家重点实验室的材料，这也是我国首批获得通过的光伏发电技术领域重点实验室。
　　去年开始，科技部启动了首批太阳能光伏发电技术国家重点实验室申请工作。英利集团首席技术官宋登元在接受  《每日经济新闻》采访时称，此次全国共有17家光伏企业和科研院所参入了竞争，每个省份只有一个申请名额，最后只有两家获得通过。
　　上述两家获批公司都已在美国纽交所上市。“只有在研发基础、实验室设备、人才队伍等硬性条件达到国家规定的条件下才能获批。”宋登元介绍，这些硬性指标包括要有5年的前沿和核心技术研发实践；近3年来的研发投入不能低于销售额的5%；实验基地面积不低于3000平方米；设备不低于1500万元等。
　　在这一系列的硬性指标下，很多企业的首批申请都没有通过。宋登元说，该公司规划的实验室总建筑面积为60800平方米，总投资5.4亿元(由企业和政府部门各出一部分资金)，建设周期为两年，建成后有关部门还将审定验收，通过后就能挂牌。
　　对此，江西赛维LDK公共关系部的廖淑艳认为，大的光伏企业都想争取到国家重点实验室和国家研究中心这样的项目，让自己的公司成为依托单位，这也是公司技术实力的象征。
　　在光伏企业纷纷争抢国家实验室的背后，则是对行业标准制定主动权的争夺。
　　据宋登元称，由于光伏行业还是一个新兴产业，目前一直没有统一的国家行业标准，也缺乏涵盖产业整体的行业技术标准，而重点实验室的获批通过，标志着我国太阳能光伏行业有了集光伏技术研发、基础研究等于一体的综合公共服务平台，将加快推动国内光伏行业标准的制定进程，包括制定规范准入、性能、环保、安全等行业标准。这对于提升国内产业的整体水平和规范发展，保证我国在新能源领域的国际地位与竞争力来说极其重要。“哪家企业建立了实验室，在技术上就会抢先，所研发的新成果就会成为企业的专利。”宋登元说道，“一旦新技术上升为国家标准就有一个门槛作用，可以对落后的产能进行淘汰。”
　　不过无锡尚德公关经理张建敏认为，目前两公司的实验室只是拿到了建设批文，现在谈制定行业标准为时尚早。“任何行业标准的制定都是以技术为支撑的，需要通过行业讨论后再由国家来制定。”

