联想扶持青年公益上路的台前幕后
　　近日，联想青年公益创业计划总决赛已经圆满结束。根据大赛的流程，目前十强团队已经进入了公益组织实习阶段。扶持青年公益创业行为，联想倡导更多青年人投身公益事业，鼓励他们发掘身边的公共社会需求，能够提出富有创意和针对性的公益创业想法或计划，并勇于付诸实践。同时，面对庞大的毕业生就业压力，联想也力图探索将公益作为他们毕生事业的可行性，鼓励青年人在公益之路上走的更久远。
　　青年人一直是社会新兴力量的代表，他们思想活跃，处世积极，本就应是社会的中坚。公益领域也是一样。目前公益事业从业人群的年龄普遍偏大，但是随着我国公益事业的不断发展，公益组织体系的不断健全和完善，公益事业与其他行业一样成为社会的主流就业通道，青年人也必将成为公益领域的中流砥柱。
　　联想此次活动面向的就是大学生和初入职场的青年人，为他们提供创业资金、导师培训、公益实习、能力建设等关键支持，辅助他们将富有爱心的想法转化为创业实践，迈上公益之路。为此，联想还与上海NPI公益发展组织等机构合作，成立专门的导师团等。联想充分发挥公益机构的力量，为创业团队们搭建了一个很好的平台。尽管做了充分的准备工作，但在实践中，公益创业仍面临很多挑战。例如，这些青年创业团队的年轻化色彩过分凝重了，他们有创意、有激情，但也缺乏经验、资源匮乏、流动性强。这些公益团队大多数是在校的大学生组成，很多是90后的孩子们，公益组织成立的时间很短，有些参赛的团队在目前甚至只是刚刚形成一个点子。
　　这些青年人从各地分赛区开始挑战，最后获得十强的团队也都是经历了从大区遴选到28强，再到决赛、总决赛的不断晋级过程。这期间还包括了公益创业训练营的参与过程，每一个团队都在这过程中收获不少，他们也觉得自己成熟了很多。联想为他们提供了各类的培训课程，目的就是为了帮助他们在公益创业的道路上能够走得更好更长远，同时也通过公益创业计划搭建一个很好的公益平台，让企业、NGO机构以及来自各方的导师队伍参与进来，为他们进行专业的辅导，并利于各类资源的分享。
　　事实上，青年人做公益，可持续问题仍是个很大的挑战。公益的想法可以是富于想象，做法也可以尽管标新立异，只要它符合社会的公共需求，具有现实意义，能解决一定的社会问题。如今，在我国，公益事业有着十分广阔的发展空间，但是可持续性的问题则一直是公益事业的重头戏。不符合可持续的原则，再怎样出众的公益理念也都归于空谈。而对于青年人来说，青年人从事的公益事业也更让人难以预测，可持续性更是比其他公益组织机构更加难以保证。联想青年公益创业计划的选拔中，其评审团特别看重的也正是公益项目的可持续发展能力，这包括了其团队稳定性，劝募筹款能力，公益模式创新性，公益价值被公众认可的程度等等。
　　在青年公益创业计划的活动中，一些创业计划也需要面临现实困难。一些已经离开校园走上社会的青年人热衷于公益事业，而多数仍然只是利用业余时间。有些团队也面临过因为主创人员的工作地点变更而难以继续的经历，主创人员的流失给本来就规模不大的团队很大的打击。这些刚走上社会的年轻人连生活和工作都还未稳定，业余时间从事的公益行为也难以成为他们生活的重心。
　　而那些校园中的大学生群体更是如此，大学校园中成立的这些公益组织往往以校园社团的角色出现，组织的组成人员也因为学业负担和毕业离校等原因必然出现规律性的换血，因此人员的流动性就更强，在离校后还能够以志愿者身份参与组织活动的都是凤毛麟角。而大学校园里的这些组织也往往都会遇到选择接班人的难题，为了让组织发展下去，让公益的火种传播下去，组织的领导人员会在这个问题上花费不少的心思，而有责任感，认可团队理念，有领导才能等的放心人选并不好找，因此团队的发展一直是公益组织的困扰。
　　青年公益团队的可持续性不仅受到人员的流动性制约，组织自身的运作模式也至关重要。一些公益组织的主要负责人员已经离开了校园，他们一直热衷于对于公益的追求和热情，但是却很难将其作为自己的事业，因为他们的公益团队需要解决自给自足的挑战；一些团队都是这些年轻人用自己的工资来进行公益活动的维持，甚至有的是“富二代”组成，他们满怀公益热情和社会理想，需要花费更多精力为公益项目的长远发展寻找到出路。
　　联想公益创业计划是企业公益的一个有益尝试，它构建了一个多元化的平台，让公益团队能够在这里拥有能力、资源和机会的优势。联想希望这一平台能够在未来一直维持下去，企业的资金投入也会根据公益团队的运行情况而定，同时欢迎新的公益项目的进入，将公益的生态建立起来并促进系统的良性发展。也就是说，现有的团队不一定永远在这个平台上占据绝对优势，其他新的公益创业项目只要优秀，也可以随时进入这个系统中来，这对于青年公益创业来说是个好消息，但对于单个公益团队自身来说，可持续的挑战仍然存在，建立自己的公益核心竞争力这个关键问题还需要更多探讨和更多实践。
　　与商业创业一样，公益创业同样面临很多的挑战。即便是一家创业小公司，其创业者也需要苦心经营，公益是一项社会事业，需要极强的社会理想和责任心、使命感，更要实现长远的可持续目标。青年人创业的问题一直是社会焦点，从联想青年公益创业计划，我们看到了青年创业新的希望。

