台积电加速新建芯片厂满足市场需求
　　新浪科技讯 北京时间1月19日晚间消息，据国外媒体报道，随着全球市场对PC和其他数码产品需求的上升，台积电正加速新建芯片工厂以满足市场需求。
　　台积电周二在台湾新竹市进行了12号工厂第五期的竣工仪式。台积电在一份声明中表示：“第五期工程预计将于今年第三季度开始量产，这将满足快速上升的客户需求。”台积电目前还在进行台南市14号工厂第四期工程的建设，预计将于今年年底完工。
　　台积电的客户包括德州仪器、高通和Nvidia。台积电积极的建设计划表明，全球科技行业的复苏趋势正在不断增强。
　　分析师认为，芯片需求量大幅上升的背后是各类数码产品需求的增长。里昂证券亚太市场分析师詹尼·赖(Jenny Lai)在周二的一份报告中表示，去年第四季度，PC需求量超出预期。本季度，由于市场对采用新款英特尔芯片的笔记本的需求，以及随着农历新年的临近，PC需求量仍将超过正常水平。
　　她预计，今年全球PC出货量将同比增长14%，比她此前预计的数据高4%。根据IDC的初步数据，去年全球PC出货量同比增长2.3%，至2.942亿台。
　　分析师认为，为了满足客户需求，并与从AMD分拆出的GlobalFoundries等公司竞争，台积电将斥巨资新建芯片工厂。瑞士信贷芯片行业分析师兰迪·阿布拉姆斯(Randy Abrams)预计，台积电今年的支出将达到40亿美元，高于去年的27亿美元。
　　台积电在声明中称，12号工厂第五期工程将于今年第四季度开始以28纳米工艺生产芯片，并将成为台积电研究22纳米工艺及更先进芯片制造技术的基地。台积电同时表示，第五期工程在设计中引入了许多节能和污染控制理念，例如雨水回收、废热再利用和LED照明等。台积电表示：“我们的目标是实现温室气体的零排放。”(维金)

