浪潮服务器09年整体销量同比增长10%
　　新浪科技讯 1月14日下午消息，浪潮今日发布2009年销售数据，浪潮服务器09年整体销量同比增长10%，销售额增长幅度达12%。浪潮集团高级副总裁袁谊生在会议上表示，2010年IT市场将会全面复苏，而在服务器市场会有一个反弹和增长。
　　浪潮2009年销售数据显示，浪潮服务器09年整体销量同比增长10%，销售额增长幅度达12%，其中双路机架产品销售额同比增长超25%，主力四路产品NF560D2累计销量破1万台，成业界第三款销量破万的四路服务器。
　　据IDC发布报告显示，2009年第三季度全球服务器市场营收107亿美元，同比下滑15.5%，而延续了5个季度的下跌势头，在中国市场也出现了有服务器市场统计以来的第一次同比下滑。
　　由于政府4万亿投资拉动，国产品牌占优的政府、教育两大行业2009年具有较大增长势头。浪潮政府行业整体销售额整体增长超25%，奠定“政府市场七连冠”基础。
　　袁谊生在谈到浪潮云计算规划时表示，浪潮正积极研究自己的云计算技术，并已有一些相关案例，但目前主要还是作为云计算硬件产品的提供商和服务商，还没有计划参与云计算平台的运营。

