Opera收购移动广告公司AdMarvel
　　新浪科技讯 北京时间1月20日晚间消息，据国外媒体报道，Opera今天宣布，已达成协议将收购美国移动广告创业企业AdMarvel。
　　Opera将以800万美元现金完成这笔收购。如果未来24个月内AdMarvel能达到一定的财务目标，那么Opera还将支付1500万美元。
　　AdMarvel创立于2006年。该公司的服务帮助发行商和运营商获取、管理并跟踪来自任何广告网络的广告。该公司与多家移动发行商、开发商、运营商、广告网络、广告公司和广告主进行合作，对广告投放和广告营收进行优化。该公司的服务可用于移动互联网、WAP网络、短信和手机应用等领域。
　　AdMarvel此前名为Frengo。根据以往的数据，Frengo在过去几年中共融资800万美元，投资方包括Index Ventures、Khosla Ventures和Trilogy Equity Partnership等投资公司。
　　Opera首席执行官拉尔斯·博伊尔森(Lars Boilesen)表示，移动广告能带来长期的营收机遇。目前每月有5000万人通过Opera手机浏览器接入网络，与AdMarvel合并之后，Opera将在移动广告行业的发展过程中扮演重要角色。
　　Opera表示，收购AdMarvel将扩大该公司的产品线，为Opera品牌产品新增广告服务。移动广告行业近期已发生多笔收购，包括谷歌7.5亿美元收购AdMob，以及苹果2.75亿美元收购Quattro Wireless。(维金)

