电子阅读器价格破冰指日可待产品标准化成难题
　　本报记者 霍光
　　春寒料峭。
　　当电子书成为CES(Consumer Electronics Show,国际消费电子展)最火热的话题之一时，中国电子书厂商在探索中喊出了“十年内取代纸质书”的口号。而他们面对的，是强势的上游供应商，未定型的产品形态，尚待建立的内容体系，不尽完善的商业模式，还有即将汹涌而来的各类竞争产品和产业链各环节的争食者。电子书产业就这样形成了刺刀见红的竞争格局。
　　最终盛开，还是在春天最后的寒流中枯萎？面对重重考验，电子书厂商要庆祝胜利，为时尚早。
　　2009年底，电子书成为了IT领域最新鲜热辣的话题，好似一盆诱人的四川火锅，人人都想尝上一口。火热的气氛让人们忘记了窗外的温度。
　　虽然2008年Kindle就开始热卖，让苦等14年的E-ink看到了希望，让2004年推出电子书的索尼看到了辉煌的机会，让2003年就推出过电子阅读器的方正重回这一市场，但是，电子书却没有复制上网本快速铺开的神话。时至今日，市面上可以看到的电子书的品牌依然寥寥无几。
　　目前，电子书还是收入较高人群的玩物。记者在北京中关村鼎好大厦的一家柜台了解到，目前市场上可以买到的基于电子纸技术的电子书仅有汉王电纸书，价格从1380元到2680元不等。“电子书的价格太贵了，而且内容下载也是个问题。”一位在柜台前盘桓良久，最终还是空手离开的用户表示。不过，也有一家银行的职员向记者反映，他们单位的同事在一个月内已经购买了3台电纸书，而且都是在很短的时间内决定购买的。
　　也许正是因此，同样将电子书作为重点项目，并为之专门成立了北京方正飞阅传媒技术有限公司的方正集团目前的做法是，不大规模在渠道销售，而主要面向行业用户进行定制化销售。当然，方正同时也接受直接来自终端用户的订单，但并不作为主要销售方式。赠送3年无限制网络服务的方正文房电子书销售价格为4800元。
　　对采用电子纸技术的真正意义上的电子书来说，短时间内，屏幕的供应是电子书蓬勃发展的最大瓶颈。屏幕价格居高不下，小品牌拿屏相对困难，阻碍了电子书的快速普及。与此同时，电子书还受到了来自低端产品的冲击。采用单色TFT液晶面板的、类似文曲星之类的产品也开始涉足电子阅读领域，一些MP4也改头换面以电子书为名销售，由于不良的体验影响了人们对电子阅读的观感。
　　另一方面，电子内容产业链尚未真正形成。在电子书出现之前，人们还未意识到移动版权的重要性，很多版权协议中仅涉及纸质出版版权或是网络刊载版权。因此，弄清楚版权拥有者就够电子书厂商头疼的。更何况其后的利润来源和分成模式尚未成形。
　　在这种情况下，是什么让电子书厂商依然自信满满呢？
　　也许有人现在并不相信电子书会真正取代纸质书籍，但这正像有些人不相信CD会取代黑胶唱片，MP3会取代CD，DVD会取代录像带一样，是出于对历史的怀念。而早在计算机出现不久的1964年，著名科幻小说家艾萨克·阿西莫夫就在小说中预言，一种被称为阅读机的设备将会广为流行。在互联网带来的内容数字化浪潮之下，电子书的出现是一种必然。不过，蜂拥而入的厂商中，谁能在春天最后一股寒流后生存下来并不是必然的。
　　价格破冰指日可待
　　“未来，电子书的价格会降到499元甚至399元。”华旗资讯CTO兼电子书事业部总经理范为坚定地表示。他指出，电子书目前的高价，主要是由于屏幕价格过高。“屏的成本目前大概占到我们电子书产品总成本的60%~70%，换句话说，我们的成本几乎都在屏上，而且屏市场还存在供货紧张的问题。到 2009年11月份为止，国内市场电子书所使用的屏只有元太一家能提供，屏市场有些垄断的意味。”
　　虽然范为表示，未来几个月会有很多家屏幕供应商进入市场，但事实上，这一预期似乎不可能在短期内实现。2009年，台湾元太正式收购了1997年成立的美国E-ink，并收回了E-ink向其他企业发放的专利授权，使得电子纸供应形成了事实垄断。之后，电子书的屏幕价格就一直居高不下。由于目前市场上形成批量供应能力的电子纸仅此一家别无分号，这使得终端制造商砍价的可能几乎为零。更糟糕的是，元太会优先供应亚马逊等大客户，小规模的制造者未必能拿到货。因此，虽然2009年已经陆续有很多厂商展出了电子书产品，但能够大规模铺货的品牌寥寥可数。
　　虽然友达也早已发布了电子纸产品，但至今采用友达电子纸的终端尚未大规模面世，元太依然是电子书厂商的主要供应商。而友达从2007年就开始积极进入这一领域。与之相比，高通等厂商的产品量产时间要更晚。因此，元太的垄断地位尚未受到实质的威胁，短期内大幅度降价的可能性不大。
　　但同时，上游厂商对这一领域的兴趣已经被激发出来，这是不争的事实。电子书的另一核心部件——显示驱动芯片价格居高不下也曾经困扰终端制造者。长期以来，爱普生占领着这一领域绝大部分的市场。不过，正像MP3、数码相框等产品的主控芯片一样，大量半导体设计和生产企业的涌入带来了巨大的变化。电子书显示驱动芯片和主控芯片正在经历数码相框主控芯片曾经走过的进入厂商增加十倍、产品价格跌至十分之一的过程。 “之前，爱普生的一个芯片要卖六七美元，但现在已经降到了两美元以下。”汉王董事长刘迎建向记者透露，目前上游控制芯片的价格已经开始降低。“现在，飞思卡尔、Marwell和三星都拿出了基于ARM的电子书解决方案，国内还有君正处理器等芯片方案，这些方案各有特点，有些还同时集成了显示驱动，上游争抢市场的斗争很激烈。”同时，他还表示，元太的价格也“开始松动”了。
　　现阶段元太的立场有所松动，主要是由于友达的加入。友达在2009年并购了另一家潜心研发电子纸技术的公司SiPix Imaging。在2009年10月于日本横滨举行的平板显示设备展上，友达CEO陈来助明确提出，将电子纸作为友达未来的六大发展领域之一。
　　对友达来说，其最大的优势在于已经形成的液晶面板生产能力。虽然电子纸属于反射式显示设备，而液晶面板属于透射式显示设备，两者原理完全不同，但在基板等更上游的原材料上，两者又有部分重叠。而友达在取得这一部分资源时可以利用液晶面板的规模取得竞争优势。去年，友达又和台湾工研院在可弯曲基板等方面达成了合作意向，为未来的可弯曲电子纸规模化添加了砝码。
　　另外，高通也开发了基于MEMs技术的电子纸mirasol，并展示了原型机。“现在，显示技术的发展非常快，彩色显示、柔性显示的电子纸也开始出现，屏的供应的问题得到解决指日可待，时间大概在未来一两年到两三年内。”刘迎建表示。
　　产品标准化成难题
　　当记者打开淘宝，以价格排序搜索“电子书”的时候，惊讶地发现，有很多价格仅在几百元的产品占据了前20页的位置。仔细甄别之后，记者发现，原来这些产品都是使用单色液晶面板的产品，其显示效果类似文曲星之类电子辞典。另外，还有一些采用彩色液晶面板，严格意义上属于MP4的产品，也将自己称为 “电子书”。遗憾的是，这些产品从观看舒适程度到待机时间等方面都无法和采用电子纸的电子书相比。
　　“采用液晶面板的电子书产品虽然有很多也能够看电子书，但是因为屏幕自身发光，不适于人眼长时间观看，同时功耗较大，也无法支持长时间阅读的需求。而我们的文房是采用E-Ink电子墨水技术，屏幕本身不发光，非常省电，而且长时间阅读也不会伤害人的眼睛，非常适合深度阅读。”方正飞阅副总经理管剑表示。
　　不过，由于电子阅读的用户并没有形成统一的习惯，因此，电子阅读器的界定也非常不清楚。用智能手机、MP4以及PSP等数码设备都可以进行阅读。与这些设备相比，采用电子纸的、真正意义上的电子书功能更单一，但使用体验更类似真实书籍。但是，电子书的标准没有形成。同时，希望使用电子设备阅读的人群是庞大的，其需求各有不同，这也给不同的产品留下了生存的空间。
　　另外，庞杂的客户需求也给终端设计者带来了挑战。在CES 2010中，已经有很多种不同形态的电子书出现：有的以双屏幕为卖点，有的甚至是与上网本结合在一起的双模式产品。目前进入市场的厂商，其设计定位也完全不同，有的偏重外观设计，有的注重软件开发。
　　“艾利和的产品设计是以时尚外观为主要卖点，主要针对的是年轻的消费者。”去年年底在中国推出电子书产品的韩国厂商艾利和电子科技(中国)有限公司销售总监裴汉澈表示。
　　与之相比，方正飞阅的定位完全不同。“目前我们这款文房产品定位的人群主要是高端用户和行业客户，他们需要的是及时的新闻资讯、股票信息，和更容易下载的大量正版图书，这就需要有无线网络的支持。我们的文房阅读器是目前国内第一款也是惟一一款支持3G无线网络的电子阅读器，同时也是惟一一款能够根据行业客户需求进行开发定制和服务的移动阅读终端。”管剑表示。在方正飞阅，记者见到了一支完善的设计研发团队。“方正飞阅目前有超过50名专门从事软件开发的工程师，以配合定制化项目的开发”。
　　与此同时，汉王正在逐步收回之前租出的办公空间，来扩充设计队伍。“我们主打的是差异化，对不同的芯片和系统，我们都会推出相应的产品。目前，对君正、ARM等处理器，我们都有一支团队进行对应的系统设计。”刘迎建表示。
　　在这种情况下，产品标准化成了一个严重的问题。目前电子书的采用的系统平台包括Linux、Windows CE和Android等，其上应用软件都是各家厂商自行开发的。由于需要对内容进行加密，各家厂商的内容格式各不相同。例如，汉王使用的是htxt格式，而方正采用的是xeb格式。不同的格式也给内容制造者带来了麻烦。一个出版社要发行电子书，可能需要制作很多种不同的电子格式配合不同的终端，加大工作量的同时，也增加了内容出错的机率。“格式应当统一。未来，汉王将主要支持国际上比较通行的epb格式。格式不统一造成的问题必须解决，否则会给用户取得内容资源带来不必要的麻烦，成为电子书普及的障碍。”刘迎建表示。
　　商业模式亟待破局
　　2009年，当Kindle志得意满地攻城略地时，始料未及地遇到了迎头痛击。先是传媒巨头新闻集团表示希望寻找亚马逊之外的合作伙伴，后是澳大利亚出版商费尔法克斯传媒拒绝与亚马逊合作。年底，时代公司、新闻集团、康德纳斯特、赫斯特和梅雷迪斯联合发表声明，将共同组建一家产业联盟，希望打破 Kindle对电子书籍市场的垄断。
　　新闻集团CEO默多克曾多次对亚马逊表示不满。例如，《华尔街日报》在Kindle上的订阅费为15美元，而新闻集团只能从中获得6至6.5美元的分成。
　　电子阅读的出现，给传统的传媒传播方式带来了困惑。一台Kindle的用户可能会受设备的影响，更多地选择设备上能够看到的内容，但却未必会由于一台设备缺少上百份报纸中的一份而去更换另一台设备。当设备达到一定的数量时，就形成了一股强大的力量。正如默多克所说：“亚马逊将这些读者当做他们自己的用户，而不是我们的用户。”刘迎建也曾表示：“设备达到一百万台以上时，我们就会拥有更大的话语权。”这一过程中，源头内容制造者的权益受到了影响。
　　无论如何，亚马逊用销售内容来获取利润的商业模式已经成形，问题只是利润如何进行分配。但是，目前，在国内，付费进行电子阅读的用户群尚未形成，亚马逊的商业模式未必行得通。这使得国内的电子书发展又面临新一重考验。
　　针对目前的情况，方正飞阅的商业模式可谓剑走偏锋，聪明地锁定了行业用户这一目标群体，开创了一种另类商业模式。目前，方正飞阅采用的定制化服务模式可以根据客户的个性化需求，以项目合作的模式进行开发，收取定制和服务费用。“例如，一些证券公司希望我们在文房上为他们开发一些特殊功能模块，他们能够为公司的高端客户定向发送一些有价值的股市信息，并加入交易功能，让电子书成为一个掌上的证券信息终端。”管剑介绍。
　　即使是对一般读者，方正的模式也值得借鉴。例如，一个读者可能只对一份报纸的一个栏目感兴趣，但不得不购买整份报纸。而在有无线网络的电子阅读器上，他也许能够仅仅订阅这一个栏目，避免不必要的浪费。也就是说，电子内容的获取将更加个性化。
　　不过，个性化传播也许是下一步的事情。现在，对更多的电子书厂商来说，建立一个内容和传播产业链，以形成用户的使用习惯，使整个行业向前发展才是当务之急。2009年，汉王已经建立了自己的网上书城。对于书城的销售收入，汉王只提取其中的二成。“我们的定位还是终端制造商，同时在内容传播这个领域建立一个平台，收取少量的服务费用。”刘迎建如是说。
　　但是，书城的建立需要内容资源的配合，这需要大量的投入，与之相比，已经具备大量内容资源的第三方内容提供商一旦介入，也许会占据更多优势。
　　卓望信息技术(北京)有限公司作为文房阅读器的联合出品商，主要负责文房产品上的内容运营，因为他们在无线信息运营服务上有非常丰富的经验，中国移动旗下的移动梦网、手机报、飞信等信息服务就是由卓望信息提供运营的。目前卓望信息每天为文房用户提供三次内容丰富的文房报，供用户阅读，而这对一般内容提供者来说，将带来人力物力方面的成本提升，很难实现。同时，可以实现在线阅读和免费下载阅读的文房书城，则为图书爱好者提供数千本正版电子书，今后将会不断增加最畅销内容，用户可以在3年内随意阅读。
　　另外，除了终端制造商和服务运营商之外，具备一部分版权内容或与出版社合作较多的企业，如悦读网和当当网，也可能进入电子阅读市场。但是，现阶段，除了格式尚未统一之外，版权问题也限制了第三方内容提供者的出现。
　　“移动版权是一种单独的版权种类，之前很多出版社与作者签订的版权协议只包含纸质出版物，后来添加了网络传播的版权，而移动传播的版权，很多都分散在作者手中。”管剑表示，版权的分散给内容的传播带来了新的问题，因此，目前文房的内容主要还是依托卓望信息的资源。“不过，我们也会把方正多年积累下来的众多数字出版物逐渐提供给文房用户。现在，也有很多出版社开始将移动版权加入到版权协议中。”管剑表示。
　　“未来，内容传播一定会是百花齐放的局面。大家就像逛新华书店一样去各个网上商城购书。但是，单纯的内容提供商生存会很困难。”刘迎建表示，内容产业链可以划分为内容制造、内容向电子格式的转换、传播平台、下载管道和终端几个环节。其中，较为强势的三个环节是出版社等内容制造、运营商等下载管道提供和终端制造，这三类厂商兼营内容平台会更有优势。
　　“未来我们也会随着市场的发展，逐渐开放一些接口，让用户可以从更多的平台获取内容。”管剑表示，未来单一的内容提供者可能无法满足用户的需求，因此，将会在市场成熟后逐渐推出更开放的文房产品，提供给更广大的大众消费者。
　　随着技术的进步，硬件来源的问题一定会解决；随着更多厂商的加入，设计和用户体验一定会越来越好。但是，版权和商业模式的问题如果不解决，电子书取代纸书的一幕就不会出现。这一切，还需要从出版到终端的产业链各个组成部分共同努力，寻找到一种共赢的模式，才能让电子阅读成为主流。
　　从生不逢时到柳暗花明
　　2003年，在中关村太平洋大厦门前，方正的“君悦天下”手持阅读器遭遇了少人问津的尴尬。2009年，方正凭借WeFound文房电子书重回电子阅读器市场，并定下了新的目标。与之境遇类似的，还有2004年推出电子书的索尼。
　　而1997年成立的E-Ink更是命运多舛。由于液晶显示技术的成熟，这家由MIT Media Lab成立的公司推出的电子纸一直销路不佳。直到2009年被元太收购，E-Ink塑造了电子书行业的普罗米修斯。
　　用“生不逢时”来形容2005年之前的电子书产业是恰如其分的。但2007年圣诞之后，一切发生了翻天覆地的变化。亚马逊Kindle创下了新的销售神话，引来众多厂商加入战局。“未来十年内，电子书将取代纸质书，成为阅读的主流。”在2009年凭借电子书获得6.7亿元营收的汉王总裁刘迎建更放出了这样的豪言。
　　同样的产品，为何境遇如此不同呢？
　　我们来看上架三天就断货，一度在eBay上拍出1300美元天价的亚马逊Kindle有何独到之处：它附送终身免费的网络服务，可以在亚马逊的网上书城以9.9美元的价格购买书店里几十美元的畅销书，可以几美元的价格订购报纸，并每天凌晨准时接收到当日的早报。
　　可以说，这5年内，从电子商务到互联网服务，一切都在默默地变化，而这些变化，为电子书的成长培育了土壤。
　　反观其他行业在这些年的发展：经过多年渗透，网上购物的人群已经形成，亚马逊、京东商城、当当等电子商务平台风生水起；3G正式商用，连接网络变得更加容易，移动互联网暗流涌动；iPod+iTunes在2009年已经占据了美国音乐发行70%的市场，将CD唱片逼进了非主流；网络视频网站异军突起，逼得老牌电视台也不得不转战网络…… 与此同时，爱读书的人们也纷纷开始在智能手机、PSP等本不是为阅读设计的设备上读起了书。这些，在2004年都还尚未到来。
　　数字化是不可阻挡的潮流。正如作家们从不愿放弃稿纸到习惯在键盘上敲击一样，阅读的习惯在IT浪潮下也在默默改变。亚马逊、方正、汉王是时势创造的英雄，但未来的时势，还需要更多英雄来共同创造。

