苹果平板电脑十大应用上网、玩游戏、看电子书
　　导语：《PC Magazine》网络版今天发表兰斯·乌兰诺夫(Lance Ulanoff )的文章称，即将发布的苹果平板电脑具有十大亮点。
　　以下是文章全文：
　　再也不用费心猜测了，这一天终于来临：苹果马上要在全美(如果不是全世界的话)宣布几年以来努力研发的新成果。在旧金山市区的芳草地艺术中心(Yerba Buena Center for the Arts Theater)，我们将再次关注苹果发布神秘产品——传言中的iSlate、iTablet、苹果平板电脑，或者又叫“终结一切平板电脑的平板电脑”。我开始幻想自己未来将如何使用这款苹果新产品。(注：这完全是我的个人想法，苹果并没有给我透信。以下可以说是我个人对苹果平板电脑的期待。)
　　1、相册功能
　　对我来说，这是苹果平板电脑最显著的功能。不是说我们无时无刻都要用到这个功能，事实上，这个功能用得还不如上网本频繁。但是，在不用的时候，把一部可爱的8-10英寸LED显示屏藏到口袋或抽屉里，实在有点浪费。苹果平板电脑应该会配有架子一类的东西。如果我买了一台平板电脑，我会把它放在架子上，并连接到Wi-Fi网络，通过我的NAS服务器、共享文件夹或Mac Mini上传、浏览图片。和其他最好的LCD相框一样，苹果平板电脑也将支持RSS widget(微件)，用户可以通过图片上方的滚动条了解新闻、天气、交通信息，
　　2、电子阅读器
　　我已经有一个亚马逊Kindle——几近完美的电子阅读器。我看过许多概念产品视频，也见过真正的平板产品，知道用平板电脑阅读电子书也是一件很享受的事情。显然，苹果平板电脑将提供比阅读黑白小说更带劲的内容。苹果彩色平板电脑显示屏将可以支持高清图片和视频，而且一定是触摸屏。最近盛传苹果私下正与几大出版社商谈，希望重塑杂志阅读方式。我自己是否需要这样的重塑，我也不清楚。但我敢肯定，不论将来的苹果平板电脑提供什么书籍，我都会去看。
　　不过，我也有点担心。用Kindle连续阅读几个小时可以不必担心双眼疲劳，苹果的背光显示屏能做到这一点吗？再者，平板电脑的电池是否可以像Kindle一样，持续用上几个星期呢？我看不太可能。
　　3、使用Twitter和Facebook、发送email
　　我仿佛可以看到自己靠在沙发上，身边的咖啡桌上放着我的平板电脑。兴致来的时候，我便在Twitter上发个消息，或者时不时更新我的Facebook状态。发送email也很容易，只需随便选择一个我常用的客户端软件。我希望在横向模式(landscape mode)下屏幕下部有一个虚拟QWERTY键盘，触摸屏反应灵敏，不必担心键盘跟不上我的“闪电”般的敲字速度。有了彩色大屏幕和触摸屏，访问Facebook的体验会更好。必要的时候，可以把键盘收起来，阅读全屏内容。
　　4、看电影
　　未来的苹果平板电脑在图形处理功能方面想必会有不俗的表现。它在播放高清(高达1080像素)电影时应该完全不会卡。也许我会选择720像素来播放电影，1080像素对于10英寸显示屏来说，要求有点过分；这样也可以适当延长电池寿命。
　　此外，我既可以看我最喜欢的网络电影(通过Wi-Fi传输的Netflix网络电影)，也可以使用别种苹果设备如Mac Mini或Apple TV。
　　5、Skype网络电话
　　苹果平板电脑将配备网络摄像头，很多用户都会用到，他们同时也使用广受欢迎的苹果iChat视频会议服务。我本身也用Skype，自然会选择苹果提供的免费服务。我可以使用有线耳机、蓝牙耳机或者直接用机载麦克风通话。电脑底部的立体声扬声器将满足我所需要的所有音响效果。或许我还可以经常打电话，但我并不打算这么做，因为我不确定苹果平板电脑是否支持3G。
　　6、音乐
　　苹果平板电脑将会提供一个访问iTunes的界面。我还可以选择花200到400美元买一个立体声扬声器底座。当播放音乐时，平板电脑将会显示音乐视频、抽象图片或者我选定的幻灯片。
　　7、绘图
　　很难想象一个大型的触摸屏电脑不能够提供绘画功能，我确信苹果平板电脑会提供一个电容屏显示器。问题在于，它也会包含数字化功能(更适宜手写板)吗？我的苹果平板电脑底座将有一个数字手写笔，当我有灵感时，就能够坐下来，拿起苹果平板电脑和手写笔开始作画。因为是触摸屏，所以我也可以用我的手或者手指进行虚拟画画，听说这非常有益于健康。
　　8、下载应用软件
　　要画画就不能离开应用，苹果平板电脑将可访问苹果应用商店的全部10万个应用。并不是所有应用都适合平板电脑。预计平板电脑将会促进苹果应用商店的扩大，提供更多产品。 平板电脑的大屏幕提供了多重的选择：我会下载绘图软件、文字处理软件，甚至还会下载一个简单的、能兼容Excel文件的制表软件。此外，演示软件也很实用，我可以用平板电脑(配有轻便、可折叠的支架)做即兴演示。
　　9、玩游戏
　　像iPhone(手机上网)和iPod touch一样，苹果平板电脑配备有加速计，以便建立起一个好的游戏平台。平板电脑上可以进行各种各样的游戏。苹果平板电脑应该可以支持多人模式，我可以在平板的一端，其他人在另一端。
　　10、浏览网页
　　苹果平板电脑将替代笔记本，成为我最喜欢的家用上网伴侣。对于我来说，同时看电影和上网的感觉非比寻常。(杰阳)

