IT业复苏各大公司着手涨工资 
　　随着经济复苏带来的人才需求增加，国内IT业职位需求总量开始恢复到金融危机前的状况，但同时也带来了大量的跳槽意愿。前程无忧最新发布的报告显示，技术研发类人才属于离职主力军之一。在记者昨天调查的多家互联网公司中，多数已经开始为防止员工跳槽而实施调薪方案。
　　前程无忧在报告中指出，2009年一开年，整个IT行业招聘量就跌破万个，整整花了4个月，才终于爬上了“万界线”，之后便步步为营稳步攀升，终于在10月，全国IT职位需求恢复至金融危机前(2008年上半年)的水平。截至2009年年底，前程无忧发布IT职位数为140218个，这也是整个2009年IT职位需求的最高值，而在2008年同期，招聘需求却是全年的最低点。
　　在招聘IT职位的企业类型中，民营/私营企业/非上市公司仍旧是招聘主力军，2009年第四季度的招聘增长量远远大于其他类型企业，达14%。
　　通信、游戏、互联网、半导体是四大主要的IT行业招聘增长点。截至2009年年底，前程无忧发布互联网/电子商务职位需求数为50980个，在所有IT行业中列为榜首。
　　在参与调查的网友中，85%的IT人都表示在2010年会尝试跳槽。因此，前程无忧预计2010年高科技行业的调薪幅度将位列各行业之首。
　　记者昨天调查的近10家国内互联网公司中，多数都将给研发职位增加薪资。瑞星软件员工昨天透露，研发部门据说已有调薪方案；网易人员也透露，其研发部门也将一定幅度加薪。
　　另一种增加收入手段是股权激励。安全软件奇虎360的一位员工透露，高层
　　吹风说今年奖励员工的比例将比往年都高，不仅有现金形式的年终奖，所有在公司服务满一年的员工，都能得到相应的股票期权作为激励，不过现在到底有多大的期权量还不清楚。
　　而早已拿到股权奖励的腾讯员工则等到了“年前大奖”。1月12日，腾讯员工、董事及附属公司董事行使期权154.8万股，行使价从0.39港元到44.60港元不等，而腾讯控股前一天的收盘价为170.80港元，照此计算，腾讯董事和员工共套现约2.6亿港元，其中员工套现约2.2亿港元。
　　为普通员工加薪也成为打气的重要手段。阿里巴巴CEO马云前天在发给员工的邮件中表示，今年公司高管都不加薪，把加薪机会留给普通员工。“我们判断通胀将不可避免，今年我们决定继续加薪！本年度的加薪幅度会不小。”
　　记者罗曙驰

