潮湿计算机：拥有人类智慧的超级大脑
　　预算达260万美元的“潮湿计算机”工程将于下月启动，该系统与人脑的相似度胜过了现有任何一种智能产品
　　谭薇
　　迄今为止最雄心勃勃的人工智能工程“潮湿计算机”(wet computer)将于下月正式启动，它有望在真正意义上实现对神经细胞和信号处理的化学模拟。
　　许多所谓的“新一代超级计算机”，都试图模仿脑细胞的沟通功能或是创建数字版的神经网络。“潮湿计算机”的目标却是突破现有计算机的极限，其功能包括在细胞间传递化学信号、控制小分子机器人和直接化学组装纳米齿轮等。
　　另外，它还将有助于促进智能药物的开发，后者可对人体化学信号作出灵敏反应。不过，这种仿生计算机的物质基础是由仿生细胞壁涂层自发形成的化学细胞，而非真正的活细胞。在接收到化学信号之后，它们会进入“无感应期”，从而隔绝任何外部信号所产生的影响。这种高度组织化的自我管制系统可避免因触发相连细胞而导致失控的连锁反应，这意味着这些化学细胞能够形成一个功能类似于人脑的网络系统。
　　这项预算达260万美元的工程获得了来自欧盟的资助，将于今年2月正式启动，如今细胞壁化学层的创建与修补正在紧锣密鼓进行之中。专家认为，“潮湿计算机”可能代表了超级计算机的未来发展方向，尽管其目标并不仅限于此。
　　该系统与人脑的相似度胜过了现有任何一种智能产品，它有望演化为一个拥有人类智慧的超级大脑，相比之下，之前的 “数字老鼠”和“猫科思维”都不过是小儿科罢了。

