海力士第四季度净利润5.73亿美元 为3年来最高
　　新浪科技讯 北京时间1月21日晚间消息，据国外媒体报道，海力士半导体今天公布了2009年第四季度业绩。受全球PC需求增长，以及内存芯片价格上涨推动，海力士该季度利润创3年来最高记录。
　　海力士财报显示，2009年第四季度净利润为6520亿韩元(约合5.73亿美元)，而去年同期为净亏损1.69万亿韩元(约合14.85亿美元)。此外，海力士该季度营收为2.67万亿韩元(约合23.46亿美元)。
　　海力士CEO金钟甲本周曾表示，内存芯片的缺货将有助于该公司今年利润创下自2006年以来最高纪录，海力士今年还将偿付超过1万亿韩元(约合8.79亿美元)的债务。较少的债务及较高的利润将有助海力士吸引潜在收购者。韩国晓星公司去年11月放弃了对海力士的收购提议。
　　韩国大信证券分析师本杰明·班(Benjamin Ban)表示：“受PC需求的推动，海力士今年上半年的前景良好。不过如果这一行业未来的投资过热，那么我们需要静观下半年的形势。”
　　财报显示，海力士第四季度运营性利润为5930亿韩元(约合5.21亿美元)，而一年前同期为亏损1.05万亿韩元(约合9.23亿美元)。分析师此前预计，该公司第四季度运营性利润为6130亿韩元(约合5.39亿美元)。海力士投资者关系主管詹姆斯·金(James Kim)表示：“供给的有限增长今年将会继续，价格波动预计不会很大。”
　　摩根士丹利驻首尔分析师基昂·韩(Keon Han)表示，2010年全球PC需求将增长15%，而微软新的Windows 7操作系统对PC的内存大小提出了更高要求。IDC上周则表示，2009年第四季度，全球PC出货量增长了15%，高于此前预计的11%。
　　海力士表示，去年第四季度，该公司DRAM内存芯片的平均价格较前一季度上升26%。詹姆斯·金在接受采访时表示，今年“对内存芯片行业来说将是形势较好的一年”。他预计，由于全球经济复苏导引起需求增长，内存芯片供不应求的现状将会继续。(维金)

