“云计算”导致多中心时代来临
　　杨国强
　　“云计算”时代真的来了。昨天，广达电脑将云计算研发人员扩充到700人，以抢占云计算的商机。
　　云计算是一种基于互联网的超级计算模式，在远程的数据中心里，成千上万台电脑和服务器连接成一片电脑云。用户通过电脑、笔记本、手机等方式接入数据中心，按自己的需求进行运算。2008年3月，谷歌CEO施密特访华，来布道谷歌的云计算时，云计算对中国来讲还是个新鲜事物，互联网上只能搜到少数几条关于云计算的信息，谷歌推出的云计算计划也自然鲜为人知。
　　不到两年以后的今天，云计算已经变成了一个公众话题，如果哪家公司不提时髦的云计算，实在是落伍很久了。IT产业的发展速度就是这样惊人。
　　云计算的概念其实不算是个新鲜话题，很多年以前就有公司提出了这样的理念，由于互联网技术和带宽的发展，云计算这几年迅速兴盛起来，它甚至开始改变统治了IT产业近30年的游戏规划，改变很多家公司未来的命运。
　　2010年，被业界称为云计算年，很多硬件厂商也已经从最初的质疑、彷徨，开始坚定不移地发展自己的云计算战略，人们之所以喜欢苹果的iPhone(手机上网)，不仅仅是喜欢它的硬件，而且是其背后强大的互联网软件系统与服务，而这些服务不仅可以提供给iPhone，还可以提供给iPod、苹果电脑等。不仅仅是苹果，诺基亚、微软、中国移动等都推出了相应的平台。就连过去几年一直希望专注于PC的联想，也推出了无线互联网战略，以此为主导全面进军服务领域。
　　由云计算服务所产生的一个多终端、多中心的时代即将到来，这是一股不可逆转的潮流。云计算会使WINTEL联盟主导多年的IT产业游戏规则瓦解，从PC一个中心进入PC、手机、电视、汽车电脑等等的多中心时代，进入一个丰富多彩的多终端时代，并从硬件过渡到服务。
　　在本届CES展上，记者看到了很多终端的产品：不仅仅是智能手机的功能越来越强，还有脱离了WINTEL架构的智能本、福特汽车上可以上网并随时随地处理各种信息的电脑以及安装了处理系统和网卡的互联网电视等。
　　这些终端也许不具备很强的处理功能，没有容量巨大的存储设备，但只要连上互联网，想要的服务将如江河之水源源不断。
　　云计算对硬件厂商来讲不仅是挑战，也是机遇。过去30年来，能卖到10亿以上的终端只有PC、手机等少数几种，而未来，连接了云计算之后，将有越来越多的终端卖到这个量级，这是硬件厂商的福音。但是，挑战也随之而来，如果还固守在传统的PC时代，没有变革的勇气，公司将没有希望。
　　希望变革的厂商越来越多，代工厂商也要以变化应对客户的需求，这也许是广达将云计算研发人员扩充到700人的原因。

