苹果“专卖店”佛山遍地开花
　　摘要：从2009年11月底开始，记者发现，以往在佛山销声匿迹的“苹果”仿佛从地下钻出来一般，一下子多了起来。经过粗略统计，目前佛山中心区域苹果产品专卖店达到10多家，这和2009年年初只有一家很小的店面产生了巨大的反差。
　　记者发现，近期在佛山，“苹果”如雨后春笋般出现，目前中心区域专卖店达到10多家。
　　从2009年11月底开始，记者发现，以往在佛山销声匿迹的“苹果”仿佛从地下钻出来一般，一下子多了起来。经过粗略统计，目前佛山中心区域苹果产品专卖店达到10多家，这和2009年年初只有一家很小的店面产生了巨大的反差。那么苹果为何忽然对佛山这种二级市场产生了兴趣呢？经过探访，业内人士表示其实只是市场行为，而苹果高层市场策略并没有任何特别的变化。
　　[发现]各大商场均有“专卖店”
　　据悉，2009年中期之前，佛山还只有东方广场数码港有一间苹果专卖店，这间规模并不大的专卖店主要销售几款苹果电脑、笔记本和ipod，因为在各大电脑品牌还未入手平板电脑的时候，这里就已经摆出了苹果的第一代一体机电脑，所以这个铺位格外引人注目，售价达到20000万元以上。但后来因为产品销售情况并不好，所以被一间叫做“3G手机专卖”的店铺占据，自己则缩小规模，只剩下一个柜台大小的位置销售苹果产品。
　　俗话说风水轮流转，当该铺位缩小规模之后，佛山却忽然间冒出了很多专卖店，记者了解到，兴华商场、鸿运电脑城、南海广场、保利水城商场等大型商场内均有苹果“专卖店”出现。据业内人士称，不久顺联国际商厦也将新开一间苹果产品“专卖店”。粗略算来，在佛山已经有超过10家自称为“专卖店”的商家，可以说市场竞争很激烈。
　　[探究]仅为商家的投资行为
　　这些商铺忽然间如雨后春笋般冒出，是为什么呢？莫非是一向无视二级市场的苹果忽然改变了市场思路？带着这个疑问，记者走访了兴华商场7楼数码城苹果授权经销商负责人谢辉志，他直言：这并不是因为厂家有什么战略变化，市场变化的影响才是主要原因。
　　他说，苹果公司对于二级市场的布局一向采取不理不睬的态度，有一种“酒香不怕巷子深”的感觉，这源于他对自己产品性能的高度自信，不可否认的是，苹果产品理念和设计一直走在数码领域的前列，无论是iPod、一体机电脑还是iPhone(手机上网)的面市，都带领了潮流。
　　而佛山市场也是如此，正是因为iPod、iPhone产品在佛山的热卖，才让商家觉得有利可图，所以纷纷“跟风”投资。谢辉志也感叹“如今生意越来越不好做”，他所经营的苹果“专卖店”是2009年6月开业的，当时“全佛山找不出几家店”，几乎没有市场竞争可言，但是到2009年底，他也明显感觉到压力。
　　[遗憾]佛山专卖店达不到“专卖”要求
　　谢辉志透露，其实要想开办真正的苹果授权专卖店是很难的，因为苹果主打高端市场，对店面要求非常高，仅苹果电脑这一项，店内必须有各型号样机10台以上，对店铺的大小规模、装修方式也有很高的要求。按照此要求，也只有广州的几家店可以达到，佛山的专卖店严格来说只称得上“零售店”。
　　另外，目前佛山所谓的苹果专卖，重点其实还是销售iP od、iPhone，这也符合目前佛山苹果“粉丝”们的消费习惯。

