英特尔借AMD高管之口批评AMD产品
　　新浪科技讯 北京时间1月14日早间消息，据国外媒体今日报道，英特尔在提交给美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)的最新文件中称，AMD一名前高管也对AMD的CPU芯片产品表示不满。
　　英特尔提交的这份文件显示，2004年，AMD前执行副总裁亨利·理查德(Henri Richard)在一份内部通讯中表示：“如果以客观的眼光来看，你绝对不会购买AMD产品。如果我不是在这里工作，我不会为我的个人系统购买AMD产品。”理查德当时是AMD产品销售的最高负责人。
　　英特尔这份文件已于上周五被上传至FTC网站。尽管去年11月英特尔同意向AMD支付12.5亿美元，解决双方之间的反垄断纠纷，FTC仍继续就这一问题对英特尔展开调查。
　　英特尔发言人查克·穆罗伊(Chuck Mulloy)表示，英特尔通过一个发现流程获得AMD的这份内部文档。他表示：“随着时间推移，本案中将出现越来越多此类信息。”
　　不过，行业研究公司In-Stat首席技术策略师吉姆·麦克格雷格(Jim McGregor)表示，AMD的技术在某些时期内相对英特尔不具备优势。他指出：“你只是看到这样一个时期，AMD当时没有最具竞争力的产品。AMD的发展存在周期。”他认为，英特尔也存在类似的技术周期。
　　无论如何，这份内部文件对AMD来说都是不利的。AMD此前称，英特尔采取措施阻止PC厂商使用AMD芯片。麦克格雷格表示：“从立场的角度看，这是一个不利于AMD自己产品的刺耳声明。”
　　英特尔在提交给FTC的文件中还提出以下主要观点：
　　-逐渐下降的价格和增长的产量。根据AMD的指控，英特尔的行为导致CPU和采用这些CPU的产品价格上升。实际上，在AMD指控所涉及的时间段内，根据美国劳工统计局的数据，在考虑质量因素的情况下，CPU价格以每年42%的速度下降。这一价格下降速率高于美国劳工统计局统计的其他1200种产品，包括高科技产品。在同一时间段内，考虑质量因素，个人电脑的价格每年下降23%。
　　-AMD的指控及其得出的结论基于一些“谩骂性”的言辞。例如AMD在指控中称，英特尔“威胁”OEM厂商，如果OEM厂商增加对英特尔竞争对手产品的采购，那么英特尔将取消给这些厂商的折扣。然而，这一“威胁”不过是一些有利于市场竞争的价格竞争行为：供应商可以以更优惠的价格向较大的需求方销售产品。美国最高法院多次重申，这种销售价格在成本之上的折扣是完全合法的。
　　-与得到业内认可的反垄断规则不同，AMD在指控中认为，英特尔有义务持续帮助竞争对手。例如AMD在指控中错误的断言，英特尔导致AMD产品性能的下降。这一指控主要基于以下事实：英特尔有时会对自己的产品进行编译器优化方面的开发，但AMD产品没有立即引入这些优化。
　　AMD在周三的一份声明中回应：“日本、韩国、欧盟、纽约总检察官办公室和美国FTC的决定，以及英特尔自身愿意与AMD和解，并向AMD支付12.5亿美元，已经可以说明问题。”(维金)

