广达笔记本代工厂落户重庆：追随惠普而来
　　程维
　　台湾广达集团18日“追随”美国惠普公司在重庆落户，成为继富士康、英业达之后的又一个入渝笔记本电脑代工厂。重庆正在快速兑现其IT宏愿，但零配件厂商招商亟待跟上。
　　广达追随惠普而来
　　1月18日傍晚，全球最大的笔记本代工厂台湾广达集团与重庆市政府签署协议，在此协议框架下，广达将把其在中国的第三制造基地放在重庆。广达的其余两个基地分别在上海松江和台湾。
　　广达电脑目前年营业收入约260亿美元，年产电脑5000万台，相当于全球每三台笔记本中就有一台是广达生产的。
　　不过，该项目与此前23天前落户的台湾英业达项目一样，对自己在重庆项目的总投资及年产能秘而不宣。
　　广达并不是第一个落户重庆的大型笔记本电脑制造商。
　　2009年8月，美国惠普公司及台湾富士康集团联合在渝投资30亿美元设立了一个年产全部用于外销的2000万台笔记本电脑生产基地。同年10月中旬，由广达中国区总经理率队的5人团队到重庆西永微电子产业园考察，广达此行当时被媒体视为是这个全球笔记本生产“老大”眼看大订单被做笔记本零配件的富士康抢走，不服气而跟进的。
　　广达集团总裁梁次震18日在媒体见面会上称，18日与重庆市政府签署的只是一个早期协议，他个人预计未来几年全球笔记本电脑市场每年会有20%的增长，几年后全球笔记本电脑市场就会翻番，广达入渝后，并不只生产笔记本电脑，未来还会逐步延伸到移动通讯、企业网络、多媒体、数字家庭娱乐及车用领域。
　　零配件企业亟待跟进
　　广达落户后，重庆此前谋划的年产8000万台笔记本电脑的计划一下子由2015年完成提前到眼前。尽管这些项目需要未来一段时间逐一兑现，但重庆已经毫无疑问地争取到了这些重量级笔记本生产厂商落户。
　　重庆市经信委副主任沐华平对记者称，一旦完成8000万台笔记本电脑产能，重庆就是全球最大的单个城市中最大的笔记本电脑生产基地。
　　不过，到目前为止，当地尚没有披露有关笔记本电脑零配件厂商的招商情况。
　　广达已经发现这个问题亟待解决。梁次震18日表示，“目前重庆要做的是，如何去把零配件厂商‘做’起来。”
　　重庆市代市长黄奇帆18日称，该市计划在未来几年内，将规划投入1500亿元到笔记本电脑的关联加工领域。
　　沐华平18日对本报记者称，重庆将随后就吸引笔记本电脑零部件厂商拟定相关政策，并作出相应规划。广达几位高层人员18日不愿提及该公司从沿海“物流”零配件到重庆增加的成本情况。梁次震说，该公司将首选重庆符合供应标准的零部件厂商，如果重庆方面不能满足这些需求，将从上海带一批零部件厂商过来。
　　今年1月4日，黄奇帆在重庆市政府专题会上称，今年该市将“围绕整机项目展开笔记本电脑零部件招商，并在3年内实现70%的零部件本地化生产。”

