华力12英寸升级项目启动总投资145亿元
　　王如晨
　　宏力半导体张江工厂昨天一片节日气氛，《第一财经日报》记者现场看到，一个巨大彩球拉起的彩幅上写着：“热烈庆祝12英寸集成电路生产线建设启动”，消息人士透露，该项目总投资约145亿元，运营公司名为“上海华力微电子有限公司”(下称“华力”)。
　　“华力启动得非常及时。”一位参与项目启动仪式的业内专家对本报表示， 2008年下半年全球金融危机冲击半导体产业后，去年虽有所复苏，但信心仍急需提升，希望该项目能迎来上海半导体业甚至整个电子信息产业的“开门红”。
　　华力方面称，项目投资总额预算达145亿元，将建成“第一条国资控股、主要面向国内市场、90-65-45纳米技术等级、月产3.5万片的12英寸集成电路生产线”。上述专家透露，达到月产3.5万片需要一个过程，基本规划是今年底将达1万片，明年2万片，后年3.5万片，“国资控股、主要面向国内市场，其实是个重要信号，这表明国家有信心主要依托本土设计业发展独立的代工厂了。”
　　这是一个新的开始。华力落脚地与名称透露出，上海两大半导体代工企业华虹NEC、宏力正携手进军全球12英寸代工市场。此前，项目规划内容已显示，建设地点正是张江高科园原宏力厂房。
　　这是否意味着双方会进一步整合？华虹集团、宏力官方至今未表态。不过，iSuppli中国高级分析师顾文军看好双方未来深度合作，“考虑到双方背后股权及现有运营，先在12英寸线上合作，非常务实，这样既可快速进入市场，又可为双方创造缓冲机会。”

