消息称苹果平板电脑很可能不具备OLED显示屏
　　新浪科技讯 北京时间1月19日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国科技博客Ars Technica周一撰文称，苹果的平板电脑很可能不具备OLED(有机发光二极管)显示屏。
　　美国科技网站TG Daily本月早些时候报道称，有传言称苹果的平板电脑将拥有OLED显示屏；但Ars Technica在与OLED协会(OLED Association)董事总经理Barry Young沟通后称：这一“传言几乎肯定是错误的”。
　　Barry Young解释称，苹果正在囤积10英寸OLED显示屏这一传言的问题在于，“10.1英寸显示屏并未真正投入生产”以供任何人囤积。他指出，如果任何人想要生产10.1英寸OLED显示屏，那么就必须下特制订单，但“我还没有看到任何OLED供应商投入生产”。
　　Barry Young还指出，10.1英寸的AMOLED(主动式矩阵有机发光二极管)显示屏“与13.3英寸或14英寸的LCD不同”，后者能从多种来源获得，而“大批量的AMOLED显示器只能从三星获得”，但三星看来并非iTablet AMOLED显示屏的可信选择。(唐风)

