消息称苹果27日将发布平板电脑
　　新浪科技讯 北京时间1月19日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，熟知内情的消息人士周一称，苹果将在1月27日召开产品发布会，该公司CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)将在会上发布一款重要的新产品，很可能是长久以来为市场所期待的平板电脑。
　　苹果周一发出邀请函，邀约各界记者出席27日在旧金山前卫艺术中心(Yerba Buena Center for the Arts)召开的发布会来“关注我们最新创造的产品”（Come see our latest creation）。本月早些时候曾有消息人士透露，苹果计划发布一款平板电脑。
　　有媒体报道称，苹果计划在3月份开始销售平板电脑，这款电脑将具有10或11英寸显示屏。分析师预测，这款平板电脑的售价将为1000美元。
　　投资公司Sanford C. Bernstein分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)称，虽然没有物理键盘的电脑一直以来的销售表现并不好，但苹果通过尖端设计和易于使用的软件来再创造产品的能力可能促使用户再度关注平板电脑。他指出：“苹果正在全力以赴地试图创造新市场和实现模式转换，这在很大程度上类似于它通过iPhone(手机上网)所实现的效果。”
　　此次产品发布会还可能是乔布斯自去年9月以来首次出现在公共场合，当时他出席了苹果的产品发布会，发布了最新款的iPod。
　　苹果发言人史蒂夫·唐宁(Steve Dowling)拒绝就此次发布会上将会发布什么产品和乔布斯是否将会出席置评。(唐风)

