8.5代LCD生产线上马：深圳策动千亿显示产业群
　　“深圳华星光电8.5代液晶面板项目开工！”中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋前日宣布。该项目是深圳市建市以来规模最大的投资项目，也是我国自主建设的、迄今国内最高世代TFT -LCD生产线之一。项目计划于明年8月投产运营，明年三季度实现试产。
　　形成年产值超千亿元显示产业群
　　深圳8.5代面板生产线项目一期工程于16日奠基并开工建设。项目总投资额245亿元，注册资本金100亿元。华星光电8.5代液晶面板项目由深圳市深超科技投资有限公司与T C L集团各持股50%。深圳市政府副秘书长、深超投资董事长于忠厚表示，华星光电项目投产后，将有效带动玻璃基板、彩色滤光片、偏光片等产业链上下游关联行业的加速集聚，形成一个年产值超过千亿元的显示产业，并积极推动完善我国液晶电视产业布局，提高我国电子工业在全球市场的竞争力。
　　项目设计产能为月加工玻璃基板10万张，年产26英寸至32英寸、46英寸以及55英寸液晶电视模组约1400万块。“经过30年的发展，深圳及珠三角地区已经成为国内电子信息产品的主要生产基地。其中彩电产量约占全国的40%。深圳市把第8.5代液晶面板生产线项目作为加快产业转型升级、抢占未来产业制高点的战略举措在抓。”于忠厚强调，8.5代面板生产线有助于巩固深圳作为显示和IT产业基地的地位，也将推动深圳电子产业的转型。“无论是从产业基础，还是未来发展来看，深圳不仅有能力，也必须这样做”。
　　“在液晶产业链布局上，其他地区要想与深圳抗衡根本不可能，人才和资金都不够。”于忠厚透露，目前深圳市政府正在与多家玻璃基板企业和L E D背光源企业商谈落户深圳的相关事宜，并且还预留了土地。这些项目将与8.5代液晶面板生产线一起构建起深圳液晶面板整个产业链。
　　外资漫天要价 TCL方案恰逢时
　　事实上，早在2005年底，深圳市便着手引进大尺寸液晶面板生产线。然而引进高世代液晶面板生产线的过程并不顺利。“无论是日本、韩国还是中国台湾地区的面板企业都将面板技术作为其严格封锁的核心技术。”于透露，如果要在中国大陆投资面板生产线，不仅要控制技术，仅引进的技术入门费就要3.5亿美元。整个项目规划下来要数十亿美元，这些日韩企业不仅一分钱不出，在面板量产销售后还要提成。
　　“当时我们也主动放慢了步伐，我们选择在最佳时机进入，而TCL集团提交的自主建设的方案也恰逢其时。”在2009年9月经过深圳市政府多次常务会议的讨论后，深圳市终于确定了TCL集团提交的自主建设的方案。
　　第8.5代液晶面板生产线项目动工，让T CL率先成为国内第一个具备L C D彩电产业链全制程的企业。T C L董事长李东生表示，在CR T (显像管)时代，T CL是全球销量最大的彩电企业；现在产业发生了根本的变化，从CR T转向液晶时代，要求厂家具备新的能力。“建设8.5代线使中国彩电企业将产业链条向上游延伸至核心部件领域，实现了新型平板电视产业链的垂直整合。有望摆脱长期以来受制于人的局面。”李东生强调，第8.5代液晶面板生产线项目将是一个开放的平台，在项目建设过程中希望吸引上下游产业链更多企业参与投资。
　　本报记者 汪小星

