分析称今年传统笔记本增速将超上网本
　　新浪科技讯 北京时间1月20日上午消息，据国外媒体报道，Avian证券周二发表投资报告称，上网本今年的增速将放缓，不敌传统笔记本，而新兴的智能本的发展也不被看好。
　　尽管英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)在上周的分析师电话会议上对上网本的增长前景比较看好，但Avian证券还是认为，传统笔记本2010年的出货量增速将超过上网本。
　　Avian证券在报告中说：“上网本过去几年的崛起令人惊喜，但我们认为，传统笔记本2010年的增速将超越上网本。我们预计，传统笔记本2010年的出货量将从2009年的1.4亿台增加到1.8亿台，上网本则会从3700万台增加到4700万台。”上网本2008年的出货量增长约为1000万台。
　　Avian证券认为，PC厂商希望获得更高的收入是促使这种趋势出现的原因之一。上网本价格较低，售价通常约为350美元，而且利润不如传统笔记本丰厚。
　　Avian证券还表示：“由于传统笔记本越来越轻薄，而且性能也高于上网本，基本型号的价格仅比上网本贵100美元，因此我们认为，将有更多用户会重新选择购买传统笔记本。”
　　英特尔高级副总裁马宏升(Sean Maloney)此前也曾表示，在经历了2009年的缓慢增长以后，超薄笔记本市场目前已经开始腾飞。
　　而智能本的发展也将慢于预期。美国市场研究公司Gartner在报告中称，这类产品多数还只是概念，真正发布的实物并不多，该市场还需要一定时间的发展。该公司表示，目前最有吸引力的一款智能本是联想Skylight，该产品搭配高通Snapdragon芯片并使用Nvidia Tegra处理器。
　　Avian证券也认为，智能本尚未做好腾飞的准备，尽管较上网本有一定的优势，但由于需要为更长的电池续航能力放弃太多的东西，不会有太多消费者愿意接受这类产品。(书聿)

