英特尔回应FTC指控：这会扼杀创新
　　新浪科技讯 北京时间1月17日上午消息，据国外媒体今日报道，英特尔对美国联邦贸易委员会(FTC)的反垄断调查作出了回应，批评联邦贸易委员会“试图将英特尔变成一家公用事业公司”。
　　联邦贸易委员会去年12月提起针对英特尔的申诉，指控英特尔存在不利于竞争的垄断行为。而英特尔在回应中表示，AMD负责销售的前副主管亨利·理查德(Henri Richard)曾说过“就自己而言，我肯定不会购买AMD的产品，AMD已经有了廉价、不可靠和低质量消费者产品的名声了”。英特尔援引理查德的话意在表明，即便是主要竞争对手也承认英特尔是微处理器行业无可争议的主导者。
　　英特尔还在回应中表示，公司并没有主宰显卡市场，也没有阻碍竞争。英特尔还批评了联邦贸易委员会提出的纠正措施，认为这是在扼杀创新。
　　英特尔还对联邦贸易委员会的申诉和建议纠正措施逐段进行了驳斥。但看起来，英特尔回应的主要意思是，那些市场竞争失败的公司都是因为自身的原因。
　　关于联邦贸易委员会此前对英特尔的猛烈抨击，英特尔也作出了回应：“举例来说，他们宣称英特尔用折扣为诱饵威胁原始设备制造商(OEM)不得增加对英特尔竞争对手产品的采购量。但这种所谓的威胁只不过表明了我们竞争对手产品的价格缺乏竞争力。我们只不过是向顾客提供了更优惠的价格，因为他们要求获得更高的折扣，否则就会将订单转交给其他供应商。换句话说，我们认为只有消费者才能决定市场竞争。”
　　英特尔补充说：“联邦贸易委员会的申诉使用‘威胁’以及‘排他性’等措辞，将我们用于竞争的降价措施定性为意在打击其他供应商。但如果我们提供的折扣价是高于成本价的，那么这种手段就是合法的。”英特尔还表示，公司从未通过自己的软件编译器影响AMD处理器产品的性能，也从未使用不公平的基准数据来对比英特尔和AMD的产品。
　　英特尔还表示，公司在显卡市场的占有率并没有超过50%，因为英特尔本身并不销售独立显卡。不过，英特尔通过集成显卡控制着大部分的市场份额。不过，目前并不清楚联邦贸易委员会是否认为显卡是一个单独市场，还是英特尔的外延业务。
　　联邦贸易委员会在申诉中“要求英特尔采取各种必要措施，保证英特尔CPU或芯片产品的互通性”。英特尔表示：“这会导致由政府而不是市场来决定谁能使用英特尔的创新。”(逸飞)

