戴尔大中华区总裁闵毅达的口吻之变
　　王如晨
　　前段时间，戴尔高管多次对外表示，联想集团(00992.HK)利润太低，宏?更多依赖低端产品增长。这让公众觉得，在PC领域连续被对手超越后，这家公司欠缺反思，还有些酸葡萄心理。
　　不过，整体上已很少刺激对手的戴尔，应该不是说说而已。昨天，戴尔全球副总裁兼大中华区总裁闵毅达在北京的一番话，大概说出了一些事实。
　　这位喜欢沉默的印度人，大部分时间，一直在谈戴尔的整体解决方案、商业模式、服务，而不是具体PC产品。而前两年，他谈论更多的是产品、渠道、营销理念。
　　他的口吻越来越像IBM、惠普高管的口吻了。人们常常从后两大对手口中听到“整体解决方案”的观点。
　　“的确，整体上，我们与惠普的业务模式已经非常相似。”戴尔大中华区发言人张飒英对《第一财经日报》说。
　　戴尔中国的业绩表现，与闵毅达的口吻十分吻合。2009年，这家公司继续高居中国服务器市场第一名，而在大型企业市场则是第二名。他说，戴尔接下来将更加注重数据中心、高校、教育以及医疗行业等领域整体解决方案。
　　张飒英表示，戴尔正在强化服务业务。去年收购医疗服务巨头佩罗系统后，它以此为核心，专门成立了新的服务业务部门。与去年年初成立的大型企业、公共事业、中小企业及消费者四大部门并列。
　　她半开玩笑地对记者说：“上次你没来北京，我们在医疗方面的动作，非常大。”显然，戴尔正在走向与联想、宏?不太相似的道路。它比以往更加侧重B2B市场。
　　前不久，宏?、联想相继发布了自己的战略，它们将自己定位于手机与PC之间的融合地带，更加侧重大众消费市场。这大概是戴尔高管们不断说它们利润低的原因。
　　这是否意味着，未来，戴尔会是另一个惠普，甚至剥离PC，成为另一个IBM式的服务型企业？
　　如果单从业绩看，戴尔PC成长确实有些被动。去年第三季度，当三大对手高歌猛进时，戴尔营收同比却下滑15%，净利同比下滑54%。昨天，IDC报告显示，去年第四季度，戴尔再度落后惠普、宏?，整体增长率上，联想夺冠，东芝、宏?次之，戴尔名列最后。
　　但它恐怕不会放弃PC业务。闵毅达说，通过端到端的解决方案，戴尔在利润率方面将表现得更加强劲，从而保证更好的利润率。
　　张飒英说，戴尔消费类业务正在强化，两年来，戴尔在笔记本产品、渠道方面持续发力，目前已覆盖了中国大部分三、四级市场，而且，前不久又成立了通讯业务部，今年智能手机以及更多移动终端将扮演新角色。
　　这是与联想、宏?重叠的部分。但是，自称更加侧重利润的戴尔，恐怕将持续损失市场份额。2010年，宏?已经将规模化提到前所未有的高度，它发誓要超越惠普笔记本业务，而联想中国笔记本业务被惠普中国超越之后，正借助新的“乐计划”发力。
　　而戴尔中国，似乎已不太关注这个话题。用戴尔全球中小企业总裁菲利斯的话来说，戴尔更希望在高端市场获得更大份额，他甚至说，某些厂商把上网本等产品“过分神化”了，戴尔要走得健康一些。

