评论：三种心态看联想移动互联网战略
　　作者 连晓东
　　移动互联网是个热门词，被提及太多，也就不觉得新鲜。以至于初闻联想集团推出移动互联网战略———“乐计划”时，觉得这只是一个硬件营销战略。但经仔细研读之后，发现还真不能小觑来自联想集团层面的这一新战略。
　　在《中国电子报》记者对联想移动互联网战略的深度解读中，我们不做结论，只呈现对该战略优劣势的分析过程。其实，对联想移动互联网战略的看好或不看好，只是不同的态度而已，最主要的是要看战略的执行。
　　联想集团移动互联网战略———乐计划
　　事件：
　　当地时间2010年1月6日，在国际消费电子展———CES开幕的前一天，联想集团在美国拉斯维加斯召开新闻发布会，正式发布移动互联网战略———“乐计划”(ProjectLe)。联想推出乐phone、乐book、ideapadU1HybridnotebookPC这三款移动互联网产品，并将通过从产品端到后台服务端的一体化资源整合，为全球用户带来更加精彩的移动互联网体验。联想还将建立“移动互联网终端+内容+服务”的业务运作模式，并将其逐步复制到海外市场。
　　联想集团出席代表：
　　联想集团CEO杨元庆、联想集团总裁兼COORoryRead、联想集团高级副总裁兼idea产品集团总裁刘军、联想集团高级副总裁兼CTO贺志强、联想集团高级副总裁兼联想移动总裁吕岩。
　　现场出现的合作企业名称(据不完全统计)：
　　新浪、腾讯、盛大、凤凰新媒体、Gameloft、阿里巴巴、百度、高通、谷歌、ARM、AMD。
　　“乐计划”实施内涵：
　　第一，推出以优化移动性和云计算为核心的丰富产品组合，涵盖智能手机、手持PC、智能本、上网本、Hybridnotebook、笔记本等产品形态，满足各类用户的需求。
　　第二，实施端到端的产业资源整合，发展庞大产业生态系统，加深与基础平台提供商的合作，并与国内外顶级的互联网合作伙伴紧密协作，包括移动运营商、内容提供商、应用开发商、渠道商等，以实现移动终端产品与内容、应用的紧密融合，为用户带来更加精彩的、端到端的移动互联网体验。
　　第三，建立“移动互联网终端+内容+服务”的业务运作模式，并将其逐步复制到海外市场，紧密把握移动互联网的重大发展机遇。
　　首批三款移动互联网终端：
　　乐Phone通过独特的Push技术，使用户在获得传统通话、短信等通信服务的同时，可以享受收发邮件、即时通信等互联网服务。乐Phone还采用了独特的正面无按键设计，全触摸横竖屏使用模式，并在外接docking(扩展坞)后变身迷你笔记本。 乐book是集合智能手机和上网本最佳属性为一体的全新移动互联网终端，支持多种网络连接，包括3G、WiFi、蓝牙和有线连接。此产品将于年初在美国通过全美最大的运营商AT&T进行捆绑销售。
　　ideapadU1Hybridnotebook 是全球第一款创新形态的混合型笔记本电脑。它将两种使用模式集合在一个设备中：通常使用时，它是一款时尚轻薄的全Windows体验笔记本电脑；一旦需 要，其屏幕可以拆离，变成一个独立工作的全功能触控操作平板电脑。 　　移动终端系列产品上市时间： 　　2010年4月以后(预计)
　　关键解读：
　　“我 们的劣势很明显，品牌的劣势直接带来整合应用的难度。但是我们的优势也是明显的，那就是中国市场。中国市场可以说现在不是竞争太激烈了，而是根本没有很好 的产品提供给这个市场。我们的策略都是从高端开始切入，但是我们的最终目标是要引领出一个市场，让更广泛的用户能够买得起、能够接受这个产品。”———杨 元庆 　　乐观：本土化“苹果”最易生长　　种种信息表明，发布不是联想集团移动互联网战略的开始，而是一个阶段性的成果。从2004年开始，联想集团就已经开始酝酿和筹备该战略，2005年，联想研究院正式组建团队进行以手机为主要形态的移动互联网终端的开发。 据 《中国电子报》记者的跟踪观察，最初他们的想法是瞄准商用客户推出类似黑莓的终端和服务，并于2008年推出第一款Linux手机，在北京奥运会期间供内 部和小范围用户试用，不过，产品本身并不令人满意。同时，联想集团CEO杨元庆做出“还是要针对消费客户”的指示，于是才有了今天的乐Phone。
　　“我 见过当年那款产品，听说光那款就花费了几千万元，联想集团这次的投资应该上亿。”iSuppli中国研究总监王阳向《中国电子报》记者表示。两位接受记者 采访的研究院人士都表示，“从研究院层面，这几乎是联想近年来最大的投入”。如此大的决心和投入，联想的胜算在哪里？
　　杨元庆已经表示，随着3G网络的建立，目前中国的移动互联网终端不是太多而是太少。其原因不是竞争对手忽视中国市场，而是不懂中国市场。腾讯、百度、新浪的成功已经证明，互联网领域本土企业的发展空间更大，那么移动互联网领域可能也是如此。 凭 借多年在PC领域的耕耘，联想是有一定研发储备的。从外电对乐Phone“从没有见到过用户体验这么好的Android手机”的评价和杨元庆“奔着苹果的 目标”的自信中就可以看出。在工业设计上，目前联想也位于中国企业前列，还专门在香港开设了一个设计中心跟踪前沿动态。此外，其品牌、营销能力、财力等因 素都是显而易见的。可以这么说，投入移动互联网的中国制造企业，联想是最值得被期待的。
　　无论是5年前的研发投入，还是去年11月底以 2亿美元回购联想移动，都是该战略的一部分。这么说来，此次在拉斯维加斯才发布“乐计划”，联想不是高调而是低调了。不过记者个人很认可“乐计划”这个称 呼，宜中宜西，“Le”和lenovo同音同字，“乐”字容易在中国叫响。仅一个名字就显出联想的创意能力和本土化特点，已经是成功的开端了。 支持专家工业和信息化部电信研究院通信信息研究所总工程师庾志成： 移 动互联网汇聚各方资源，是相关行业渗透和竞争的聚合点。联想是中国电子领域的大企业，面对目前生产的产品可能被移动互联网终端替代的趋势，必须加入移动互 联网阵营，才能保证企业的生存前景。而且我认为是越早加入越好。联想有它自己的机会，它原有的强项和优势都可以带到移动互联网领域，成功的关键取决于能否 针对用户的需求设计出有竞争力的产品。
　　很多事情，如果总有“谁牵头做”的思维，是不利于行业发展的。谁牵头并不是很重要，只要方向是对的，就值得整合资源。 　　悲观：恐为他人作嫁衣裳　　当然，即便在中国市场，联想依然面临来自国际的竞争对手和国内其他强势力量的激烈竞争。
　　从目前对中国移动互联网发展的判断来看，中国的移动运营商和腾讯、盛大这样的服务提供商最有可能成为产业链的核心，也就是移动互联网的最大受益者，因为它们 掌握着最终客户。而联想目前掌握的移动互联网优势，既没有属于自己的操作系统和平台，又没有门户网站和服务，也尚未形成第三方开发者资源，仅靠着终端、品 牌和渠道优势，能在移动互联网中扮演什么角色？
　　移动互联网时代是卖服务而不是卖硬件，这已经是业界的共识。因此，即便是诺基亚这样的全球终端界大佬，也必须转型而且转得十分艰难。那么考虑到更长远的发展，联想必须脱离卖硬件的生存模式。
　　从 “乐计划”的部署中可以看出，联想对此是有考虑的，记者也听闻了联想有关widget技术、推送技术方面的储备和优势，甚至也看出联想自己做应用程序商 店，搭建服务平台的意图，可是，在联想从终端制造走向移动互联网核心的努力中，每一步每一层面都会遇到强有力的竞争对手，而这些竞争对手本来可能是合作伙 伴。 这些问题包括：与中国移动的移动互联网战略的冲突部分联想将如何处理？下一步对Ophone的投入将有多大？盛大或腾讯已有自己的收费平台，联想的应用程序商店还将怎么建立？所以，如何在竞合中博弈，处理好各种关系，是联想移动互联网战略面临的最大问题。 更悲观的观点来自对以谷歌为核心的移动互联网战略的怀疑。在全球移动互联网产业中，苹果和RIM控制端到端产业链的模式让业界艳羡，很多企业都希望如法炮制，而Linux由于其开源性，被认为是普遍的机会。
　　但是，迄今为止能在Linux上成功的只有谷歌，即便是诺基亚，其在Linux上的尝试也不见得成功。尽管企业不愿挑明，其实他们用的都是谷歌平台，这样，各企业在移动互联网上的努力，可能都只是为谷歌打工，产业链上下头破血流的争执，其实都只是小利益。 支持专家：易路联动公司CEO徐国洪：
　　联想的移动互联网战略，很大程度上只是产品层面或营销层面的，联想并不能成为移动互联网的核心受益者。事实上，目前很多在Android上做移动互联网的厂 商，可能最后只会是产业链的附属品，或者说谷歌的附属品。互联网做了这么多年，最赚钱的就是搜索引擎，雅虎、ebay无不依靠谷歌的搜索引擎，都在为他赚 钱。目前来讲，只要在Android或Linux上做移动互联网，都是按照谷歌定下的游戏规则运转，为谷歌作嫁衣裳的命运无法改变。当然，这并不是说这些 企业不能赚钱或会死掉，只是利润空间有限。 　　谨慎：计划合理应坚持执行　　悲观派的观点是从联想能否掌控中国移动互联网产业链的角度出发的，事实上，可能一个企业掌控移动互联网产业链的模式在中国根本行不通。“苹果模式在中国行不 通，中国企业只有联合起来，通力合作，建立好的生态链。”王阳告诉记者，“中国的制造企业单独撑起移动互联网大旗的可能性很小。”他认为，联想移动互联网 战略最明智的实施步骤是“首先尽可能推出好的终端，其次是加载很好的应用，最后是建立服务体系。”
　　联想集团显然早已意识到这一点，从 这次发布的移动互联网战略看，正是符合这几个步骤。“我们第一步首先是把销售终端作为主要的业务模式，未来是不是有可能通过服务来赢利还要一步步来看。” 杨元庆的话说明了这一点。至少，在移动互联网时代的大趋势下，手机的智能化计算化、PC的小型化便携化都是未来的发展趋势，以PC为主业的联想和被购回的 联想移动都需要朝该方向发展。
　　所以，从这个角度讲，有些媒体将联想发布移动互联网战略称为联想的战略转型，这是不正确的，其实更应该 理解为是原有以PC为主业的战略延续和调整。需要特别提出的是，纵观联想的发展历程，联想从来不缺乏好的战略，从联想集团分拆开始，联想经历了国际化、多 元化、专业化等几次战略转型(见郎咸平《解析联想3次转型策略》)。事实上，现在回想起来，当时的很多项目，如赢时通、新东方教育在线、FM365网站， 任何一个坚持到现在，都会是今天联想移动互联网战略的有力武器。
　　据传闻，在确立PC主业之时，联想集团也曾考虑过将手机业务剥离，不 过因为当时联想在移动方面刚刚收购了厦华的手机部分，出于财报的考虑，才保留了手机。试想如果今天联想没有手机部分，那它的移动互联网战略又将如何架构 (记者注：当然，2008年3月对联想移动的出售和去年11月的回购更多的是资本层面的运作)。
　　联想移动互联网战略的实施，很可能涉及组织架构的调整，如何有效地按照既定计划，提高执行力，在遇到挫折的时候坚持到底，这才是联想移动互联网战略成功的关键。 支持专家：iSuppli中国研究总监王阳：
　　联想移动要在移动互联网领域取得成功，比较重要的是选择好的应用，集成到手机，以比较“炫”的界面(包括工艺设计)展示出来，吸引消费者。
　　这需要联想移动和互联网应用厂商进行联合研发，如何将好的应用以很小的占用资源在小屏幕上呈现出来。这其实也是国内企业的优势，比较了解消费者，能挖掘出有地域特色的东西。
　　而在与中国运营商的合作上，因为联想这样的企业品牌不强势，又有一定的研发实力，容易被运营商选中。因此，中国要培育自己的移动互联网产业，更多需要企业通过合作的模式实现共赢。

