iPhone核心供应商苏州联建劳资纠纷事件解决
　　本报记者从苏州工业园区管委会了解到，1月15日早上发生在苏州台商独资企业联建科技厂区的数千名工人聚集事件已基本解决。
　　事件发生后，胜华科技立即派公司副总经理陈政慧出任苏州联建科技总经理，负责解决事件后续事宜。目前，联建科技需要每天向苏州工业园区管委会汇报事件进展情况。
　　1月18日，新上任的陈政慧接受本报记者独家采访时表示，1月15日当日联建苏州厂区就已经恢复了生产，罢工工人都已回到工作岗位，目前情绪稳定，周六、周日工人们也正常加班。
　　“我们经过和员工协商沟通后，决定最终发放相当于1个月工资的年终奖。”陈政慧告诉记者，按照该公司往年的惯例，会发放给员工2个月工资的年终奖，但是考虑到整个胜华集团09年依旧没有从金融危机的阴影中走出，虽然该公司09年下半年开始出现业务反弹，但是公司全年依旧亏损，故作出发放一个月年终奖的决定。
　　本报记者同时采访了多名苏州联建科技的员工，他们表示公司已经对事件进行了处理，
　　目前员工们已经开始正常工作。
　　据了解，15日事件的主要原因是公司日常管理不善，在员工管理、薪酬计算、奖金福利、餐饮服务等方面存在问题，长期以来，员工意见未能得到及时妥善处理，劳资双方关系非常紧张。近日，公司内流传的取消今年年终奖成为此次事件的导火索。
　　与此同时，苏州工业园区还公布了09年8月发生的员工正乙烷中毒事件的调查结果。
　　截至目前苏州联建科技受正乙烷影响的员工共四十七名，其中轻度三十六名，中度十名，重度一名。现均已接受有效治疗，康复状况较好，陈政慧同时表示，此事件绝对没有导致员工死亡。
　　联建科技方表示，1月15日的事件与之前的正乙烷中毒事件，并没有直接的关联。
　　陈政慧告诉记者，由于该公司的客户包括苹果、诺基亚、富士康等多家世界知名企业，这些企业对供应商的社会责任也有较为苛刻的要求，因此事件受到了这些客户的广泛关注，并正在和胜华集团进行沟通、了解情况。
　　苏州联建科技是台湾胜华科技旗下的台商独资企业。其母公司台湾胜华科技是世界上最大的手机触摸屏生产商。

