分析称微软十年前分拆将更具竞争力
　　导读：美国IT网站PC World今天发表Preston Gralla的文章称，如果微软十年前被成功分拆，将能够更好地抵御谷歌和苹果等竞争对手的进攻，从而获得优势地位。
　　以下为文章全文：
　　将近十年前，也就是2000年4月3日，美国地方法院法官汤姆斯·潘菲尔德·杰克逊(Thomas Penfield Jackson)裁决，将微软分拆成为两家公司——一家开发和销售操作系统，另外一家开发和销售其他类型的软件。之所以做出这一裁决，是因为美国政府对微软展开了反垄断诉讼，并且已经认定微软滥用了垄断地位。
　　但杰克逊的裁决随后被上诉法院驳回，而微软也于2001年11月最终与美国司法部达成和解，得以维持原状。与此同时，微软的高管也为不必分拆公司而长舒了一口气。
　　十年过去了，微软仍在努力维持自己的主导地位，同时应对谷歌的崛起。苹果已然复兴，互联网的重要性也已经超越了操作系统。假如微软十年前分拆成两家公司，它如今的状况又会如何呢？我们不得而知，但我认为，这两家独立的公司都将非常繁荣，并且可以更好地抵御谷歌、苹果和其他竞争对手。
　　为什么两个微软会比一个微软更好呢？主要原因在于，分拆有可能会改变微软的企业文化，并引发不同的商业和投资决策。2000年时的微软并未面临严峻的挑战，无论是操作系统还是办公软件均是如此。Windows和Office都是无可争议的垄断者。当时的微软是一个无人能敌的赚钱机器。
　　此后几年，微软与所有获得垄断或接近垄断地位的企业一样，坚持以往的成功模式，不遗余力地挖掘Windows和Office的价值。
　　诚然，微软意识到了互联网的重要性，而且这种意识也越发明显，但微软认为没有必要改变现有的商业模式。微软的所作所为就好像它始终是互联网的霸主一样。毕竟，IE已经在浏览器市场获得了统治地位，而且微软的操作系统和办公软件也在各自的行业中占据主导。这会有什么错呢？
　　但事实证明，大错特错。由于微软在网络搜索和其他网络服务领域的动作过于缓慢，使得谷歌有了可乘之机，一举成为互联网市场的主导企业。微软的竞争对手也纷纷打造出了优秀的手机操作系统，苹果iPhone(手机上网)和谷歌Android就是很好的例子。
　　如果微软当年分拆成两家公司，这一切或许都不会发生。分拆后的操作系统公司有可能会意识到，不能一直依靠一项优势业务，想要继续繁荣，就要拓展市场，从而将更多精力放在开发杀手级手机操作系统上，而如今的移动行业有可能会因此而改变。
　　与之类似，分拆后的应用软件公司也有可能会将业务进行拓展，突破原有的核心领域，并预见到网络应用和服务的未来，更早地进军网络搜索领域，从而避免将该市场拱手让与谷歌。微软Office也有可能会更早地进军互联网领域，而谷歌Apps则根本不会对其构成威胁。
　　没有证据表明这一切的确会发生，分拆后的微软也有可能更容易受到对手的冲击。但我认为，如果微软十年前果真分拆，将更有可能获得优势地位。(鼎宏)

