新处理器PC雷声大雨点小 消费者多持币观望
　　每当PC的软件或硬件有革新时，都能带动PC销售市场的升温。两个月前，微软的Win7正式上市发售，就引起了市场的一阵骚动。但是无奈于国内版权问题的现实情况，加上PC厂家的Vista产品存货较多，Win7也只是昙花一现。不过，英特尔近日发布了在技术上具有革命性意义的新处理器，各大笔记本厂家也积极响应，借英特尔的东风让超薄、高清、低耗能等产品应运而生，在年底PC销售相对疲软的环境下，能否激发起一股新的PC更新换代的热潮呢？
　　新处理器PC雷声大雨点小？
　　今年1月8日英特尔在美国消费电子展(CES)上同时发布了近30款处理器，包括了适用于笔记本、台式机的产品。深圳无疑是走在了科技潮流的最前线，在英特尔发布不到48小时，华强北各大笔记本卖场，不少柜台声称采用新处理器的PC产品已经开卖，宣传资料也满天飞。
　　不过尽管如此，记者走访了几个卖场发现，新品并没有随广告铺天盖地而来，仅限于部分一线PC品牌的柜台上，而且型号一般不超过两款。日本某品牌的销售员表示，现在只有一台样机，不过可以先预定过两天马上就到货。而且售价也相对更高，“旧款同等价格的产品性能比会这个好不少。”
　　记者看到，人们在新品前驻足的频率很高，但是有购买意向的却非常少，多是持币观望。有消费者表示，“自己对电脑不太懂，但是很多人都建议等等再买，因为刚上市的产品比较贵。”而有展柜负责人也表示了类似的看法，“现在新货都还没有铺开，一方面价格比较高，另一方面马上要过年了，谁也不敢贸然进货。”因此在一定程度上造成了“奇货可居”的局面。
　　代工厂春节不休息为巨头备“弹药”
　　虽然目前终端市场反应并不强烈，但是品牌厂家却显得非常乐观。国内的联想、宏基、长城等，以及国外的戴尔、东芝、三星等PC巨头几乎和英特尔同时发布了新品。英特尔亚太区行销及技术总监黄逸松在CES上称，采用新处理的PC将会在本月底，在世界各地陆续到货，同时在新产品带动下，PC出货巨大动能或可持续至第二季度初。
　　据公开的数据显示，富士康、仁宝、广达等主要笔记本代工厂今年第一季度笔记本出货量势头强劲。2009年12月仁宝合并营业同比飙升了129%，广达也不俗同比增长超过了7 成。仁宝总经理陈瑞聪近日曾表示，由于英特尔推出新的处理器，将再度刺激笔记本的市场需求，仁宝很多客户也看到了上半年的需求，因此各代工厂春节也不准备放假了。
　　记者观察发现，前段时间厂家为了消化Vista PC存货，而导致Win7PC销量没有想象中理想。但是根据 NetApplications公司的统计数据Win7在世界范围内的销量，在上月增长幅度超过了50%，因此国内消费者的购买力无疑已被积累下来。待春节过后，厂家或许会结合Win7和英特尔的处理器新品作为攻势，向市场投下重磅弹药。
　　本报记者 潘奋图

