显示巨头优派杀进手机圈
　　本报记者 徐志强 北京报道
　　“10年前我就已经有了进入手机领域的想法。”1月18日，显示器巨头优派(ViewSonic)集团董事长兼CEO朱家良向记者表示，优派杀入通讯领域的首批产品两天后将在国内面市。
　　“之所以现在进入移动通信市场，主要是因为3G开始在不断成熟。”朱家良说，随着3G的发展，将出现越来越多的应用和更新，很多功能在2G时代无法实现，所以多年的想法到现在才正式选择进入，“而这个时间点恰恰好，早了做烈士”。
　　优派的市场调查后显示，目前2.8英寸及以上屏幕的手机销量已接近50%，所以判断在3G时代，大屏幕成为不可阻挡的趋势。
　　朱家良认为，将来会是一个以显示为中心的时代，所有终端都是一个显示器，现在业界“三个屏一个云端”的趋势基本已确定，而这正是优派的优势所在。
　　尽管如此，对于没有通讯行业经验和积累的优派而言，要想在苹果、诺基亚、黑莓、摩托罗拉等众多高手云集的行业里分一杯羹，并非易事。优派选择了在中国电信的 CDMA制式推出首款手机，这样可以规避国际巨头强势明星手机的直接冲突，接下来上半年将推出WCDMA制式，并在海外进行推广，第三季度将推出中国移动 TD平台的OPhone。
　　至于手机公司纷纷“弃硬从软”，向移动互联网的趋势，优派移动总经理蔡晓农表示，优派也会通过运营商定制功能、自己开发应用以及跟淘宝等第三方伙伴合作的方式来完善。

