美股评论：英特尔传达早春消息
    导读：MarketWatch今日撰文称，根据英特尔方面提供的芯片销售数据，显然，现在许多电脑公司都在重建新的服务器库存，因为企业面的需求很可能正在逐渐增长。以下为全文：
　　英特尔(INTC)好于预期的第四财季表现很可能是在传递一个信号，告诉我们消费者在个人电脑消费方面的情况没有太大起色，但是与此同时，关键在于，企业面的需求很可能正在逐渐增长。
　　英特尔在财报当中表示，第四财季当中，他们的个人电脑业务部门营收较之前一财季获得了10%的增长，而与此同时，他们新成立的数据中心业务部门——主要销售用于服务器和相关设备的芯片——增长速度却达到了21%。
　　个人电脑增长的情况没有太多令人吃惊的地方，事实上，在此之前，许多市场观察家都已经做出预言，称消费者正在走出最近的经济衰退，他们的开支将逐渐增长。然而，在经济衰退当中，真正低迷的，其实是企业面的需求，他们总是想方设法要避开IT系统升级的开支。此外，由于众多的美国企业在衰退期间都进行了大规模的裁员，很多的个人电脑和服务器都处于闲置状态之中。
　　然而，本周早些时候，Forrester Research却做出了预言，称美国企业的IT开支在2010年当中将增长6.6%，达到5680亿美元。要知道，这一开支在2009年是下滑了8.2%。与此同时，他们还预言，全球企业IT开支在2009年下滑8.9%之后，2010年将反弹8.1%，达到1万6000亿美元的水平。此外，他们还预计软件和消费硬件也将获得大幅度的增长。
　　不必说，这预期的增长在一定程度上应该归功于微软(MSFT)的操作系统升级。还有，企业的潜在需求也不可忽视，他们都需要得到速度更快的电脑，更强大的存储能力，以及更好的软件，而且，他们的IT系统也相对陈旧了，所有这些需求都已经压抑得太久。
　　总而言之，根据英特尔方面提供的芯片销售数据，显然，现在许多电脑公司都在重建新的服务器库存。人们想要知道的是，这些库存什么时候能够销售出去？
　　(本文作者：Therese Poletti)

