施振荣：美国PC品牌将消失 亚洲品牌将称霸
　　新浪科技讯 1月19日上午消息，据台湾媒体报道，宏?创始人施振荣昨日指出，未来美国的PC大厂，也会走入像电视品牌消失的老路，成为亚洲品牌的天下，“美国品牌消失不见，因为不会做这么低利润的生意”。
　　施振荣指出，总有一天，美国电脑品牌将消失，就像电视品牌一样，但是亚洲品牌能生存，因为“老祖宗已经告诉我们，薄利多销”。
　　外界质疑，宏?、华硕等台湾PC品牌厂在美国市场难与当地品牌竞争而采用低价策略。施振荣指出，宏?与华硕是打长期策略，拼的不是短线。
　　宏?去年全球PC销售首度超越戴尔，成为全球第二大品牌厂，直逼龙头惠普宝座，宏?近期股价在外资持续买进推升下，创10年来新高，突破百元大关，昨收盘价新台币101.5元，跌新台币1.5元。
　　施振荣指出，电视已经是亚洲品牌天下，主要是因为电视已经成为大量的消费产品，现在PC也是，只要找到对的模式，就会像滚雪球一样滚起来。
　　施振荣认为，品牌创新，不但需创意，还要有执行力，否则就是浪费资源。
　　他说，以目前热门的云计算为例，如果以华人市场为基础，就能支撑成本，对台商有极大机会。(木木)

