苹果营销总裁：任天堂很酷 但已赶不上iPhone
　　日本游戏巨头任天堂日前宣布，将于3月5日，在欧洲推出超高设计的DSi版本手持游戏机，“屏幕更大，画质也更清晰，可以给全家性的游戏提供更好的服务。”
　　这被认为是应对苹果咄咄逼人势头的重要手段。过去一两年，游戏业界的形态悄然发生着重大的变化，手机作为一种游戏平台已经加入到与家用主机、掌机竞争的行列之中。苹果以iPhone与iPodTouch产品进攻游戏市场，低价的休闲小游戏吸引了不少玩家，对任天堂、索尼、微软这三大主机厂商的销售造成不小的冲击。
　　在游戏市场上，能够吸引玩家的已不再是硬件，而是软件。苹果的在线商店AppStore上有超过2万款不同游戏，远比任天堂与索尼旗下游戏总和多得多。另一个例证是，去年9月的东京电玩展展出的758款新游戏中，就有168款以手机为平台，数量比往年多了一倍。
　　任天堂利润减半
　　日本游戏巨头任天堂宣布将于3月5日在欧洲推出超高设计的DSi版本手持游戏机。任天堂公关经理RobertSaunders表示，新款游戏机主要应用户需求设计。“我们发觉一家人通常喜欢一起同时玩一部游戏机，但是小的显示屏使得此举有些困难。新的屏幕更大，画质也更清晰，游戏指引更明显，标识也更容易辨明。可以给全家性的游戏提供更好的服务。”
　　虽然任天堂的游戏机和软件在便携式电子游戏市场上依然占据霸主地位，如今面临的最大挑战却正是苹果iPhone和iPodTouch在游戏平台领域的崭露头角，任天堂的产品已经面临缓销的窘境。
　　截止到去年9月，任天堂过去半年内的销量为37亿英镑，较前一年的56亿英镑大幅下降，同时净收益也从9.7亿英镑下降至4.657亿英镑。
　　“移动游戏设备市场已经被苹果的iPhone和iPodtouch重新洗牌，过去一年半内数字传输产品及其定价发生了很大变化。任天堂现在所处的位置就是同苹果的产品竞争。”Forrester Research公司的游戏设备专家IanFogg认为，D S系列产品即将到达其存活周期年限，现在面临的问题就是：接下来的产品趋势究竟是什么？
　　苹果的游戏优势
　　去年10月，苹果推出升级版iPodTouch，把该产品推升到和任天堂掌机D S、索尼掌机PSP同一个战场中。而苹果攻势所威胁的不只是掌上型机种，还可能侵略到Wii、PS3、X box360等家用主机，因为全新的游戏经验将集中在手机领域。
　　苹果营销总裁称，掌上型游戏机———如任天堂的D S以及索尼的PSP，一开始看来很酷，但现在却也追不上iPhone以及iPod Touch。
　　这句火药味颇浓的话并非虚言。首先，苹果在硬件上的销售数量上便“劲”过任天堂———在推出iPhone和iPod Touch两年的时间中，苹果轻松销售出了超过7800万部可以玩游戏的手持设备。而根据市场调研公司iSuppli的统计，从2007年1月至2008年6月的18个月里，手持游戏机市场龙头任天堂DS的销量为4200万部。苹果的销量显然远高于任天堂。
　　其次，苹果的游戏数量超过了任天堂和索尼游戏数量的总和。就游戏价格而言，iPhone和iPodTouch用户从A ppStore下载游戏的价格一般为每款游戏9.99美元，还
　　有相当数量的免费游戏，而任天堂D S每款游戏需20美元起步，最贵的高达40美元。iPhone游戏在成本上有着独特的成本优势。
　　此外，苹果所有的游戏都能够直接下载到手持设备当中。一旦苹果的游戏出现漏洞，开发者可以轻松地发布补丁对漏洞进行修复。根据苹果与游戏开发者达成的协议，开发者获得70%的游戏下载收入，苹果获得30%的游戏下载收入。而任天堂的游戏开发伙伴，则需要担心商店的货架空间、运输、返利、商品损耗等一系列问题。
　　有游戏开发商说，iPhone平台具有相当的吸引力，因为研发简单、费用便宜，又有庞大的获利潜力。而为其他游戏厂商开发游戏，既耗时成本又高。
　　手游大行其道改写行业格局
　　尽管苹果没有透露iPhone手机游戏的销售数据，但是据iSuppli的调查，iPhone游戏玩家要比其它手机游戏玩家更容易上瘾。iSuppli的调查还发现，美国手机用户玩手机游戏的时间不会超过手机使用时间的3%，但2G版iPhone手机用户玩游戏的时间超过了9%，3G版iPhone手机用户玩游戏的时间超过了6%。
　　最受消费者欢迎的游戏种类已不再是过去那种内容扎实、仅发行在电视游乐器平台的大作，而逐渐转变为在手机上玩的休闲游戏。市场研究机构D FCIntelligence的研究毫不客气地预言，以任天堂DS为代表的游戏机市场已达顶点，接下来，苹果的产品，将在未来5年间主导游戏市场。
　　DFC表示，iPhone及iPod Touch应用游戏带来的营收，预计将会从2008年的4600万美元大幅跃升到2014年的280亿美元。而同时期游戏机软件的销售额将会下滑27%，仅63亿美元。
　　但任天堂社长岩田聪并不认为自己会被苹果打败。他说，智能手机无论多有智能，也无法与任天堂游戏机相比。“我们的游戏是专为游戏机设计的，与苹果的产品诉求迥异。如果我们无法了解消费者花大把钞票购买任天堂主机及软件的目的，并且与手机或iPhone游戏的区隔，我们的前景将一片黯淡。”
　　况且，任天堂还拥有独卖的游戏软件，例如口袋怪兽和超级玛莉。岩田聪说，他的任务就是看出某些事物中其它人所未见的潜力，“将我们的资源与其结合，并让它成为旁人望尘莫及的热销产品。”
　　在苹果的攻击下，任天堂真能让对手“望尘莫及”吗？
　　整理 本报记者 汪小星

