上海七成煤气事故与热水器超龄使用有关
　　本报记者 姚勤毅
　　读者邵先生近日向本报反映，他在电视中看到一则新闻，一对新婚夫妇在出租房的浴室中因一氧化碳中毒双双死亡，事发原因竟是出租房中的燃气热水器“超龄”使用。心有余悸之时，邵先生联想起自己也是租房者，出租房中的这台燃气热水器少说也是10年前的产品。与房东商量能否更换，房东说不坏是不换的，要换让他自己解决。他来电急切地想咨询一下相关专家，超过使用年限的热水器是否应该马上“歇搁”？
　　每年一到冬天，燃气热水器俨然成为市民身边的“潜伏杀手”，尤其对于一些租赁房，使用老式超龄燃气热水器的情况就更为多见。据了解，上海70%的煤气中毒事故都跟热水器“超龄服役”有关。除了热水器，电热毯、取暖器等也是事故高发的电器。一些市民家中的电热毯虽然已经用了七八年，只因“看上去还蛮新的”，便忽视了安全使用期限，引发危险事故。记者了解到，近日就有市民由于家中老旧电热毯漏电引发燃烧的事故发生。
　　家用电器有使用寿命么？采访中记者发现，一些市民对此表示茫然，而抱有“不坏不换”想法者也不在少数。
　　根据读者的问题，市家电行业协会有关专家明确指出，家用电器均有寿命，超期“服役”的家电，轻则不好用，耗电量多，重则出现有害物质泄漏和电线老化漏电，进而酿成事故危及生命。因此，超过安全使用期限的家电理应“歇搁”，房东不坏不换的做法是不对的。
　　国家质量技术监督局出台的 《家用燃气热水器具安全管理规定》明确指出，燃具从售出当日起，人工煤气热水器的判废年限为6年，液化石油气和天然气热水器的判废年限为8年。市燃气管理部门提醒市民，除了及时更换已到法定报废年限的燃气热水器外，对于没到判废年限的热水器，最好定期请专业售后服务上门检修，以确保安全。
　　专家还呼吁家电厂商应该从保护消费者的角度出发，对家电的安全使用期限予以醒目标注；消费者特别是租房者也应提高自我保护意识，及时提醒房东更换“超龄服役”的家用电器。

