威盛中国战略调整：将直接面向消费者推广
　　新浪科技讯 1月15日下午消息，威盛集团正试图在中国改变位居幕后的角色。该公司今天在北京宣布战略调整举措，表示将直接面向消费者展开市场推广，而威盛新的中国芯品牌标识也同期发布。
　　威盛中国芯品牌标识由品牌主标识和四个产品标识组成。主标识以芯片和心为源头变形而来的心型曲线组成。这一标识将被用于中国大陆市场威盛的CPU产品和OEM合作伙伴的PC终端产品。
　　威盛集团表示，中国芯品牌标识的发布，意味着威盛在中国重要的战略调整。威盛将开始建立和终端消费者的直接沟通，不再仅仅作为幕后厂商的角色，而是开始和终端厂商一起来引导产业与消费者。
　　威盛集团相关人士表示，这也意味着威盛开始把市场的具体需求放在更为首要的位置加以考虑，居于产业链上游的威盛已经开始试图从IT产业的参与者变成主导者。
　　威盛表示，将把更多的战略资源投向中国市场，会和更多的中国厂商展开更加多元化和多层次的合作。
　　威盛是目前全球唯一同时掌握X86架构CPU和移动通讯芯片核心技术的华人高科技公司。威盛的“中国芯”包括了CPU、芯片组、显示芯片、通讯芯片、嵌入式主板在内的系列产品。(文元)

