微软将必应搜索数据保存时间缩短至6个月
　　新浪科技讯 北京时间1月19日晚间消息，据国外媒体报道，微软周二表示，必应(Bing)搜索引擎保存与搜索条目有关IP地址的时间将缩短至6个月，以遵守欧盟隐私监管部门的要求。
　　微软负责欧盟事务的副总裁约翰·瓦萨罗(John Vassallo)周二在布鲁塞尔召开新闻分布会表示，这一调整将整合入必应搜索引擎，数据保存时间将从此前的18个月减少到6个月。新政策将在未来12到18个月内实施。
　　此前欧盟官员对微软展开了调查，担心微软可能侵犯了隐私法规。去年10月，欧盟官员致函微软、谷歌和雅虎，要求他们必须缩短保存网络搜索历史数据的时间。
　　瓦萨罗表示：“我们已经递交了相应举措，微软将在6个月后从搜索记录中完全删除IP地址。
　　搜索引擎在欧洲面临着日益严格的隐私政策审查，他们使用用户数据提供更加个性化服务和针对性广告的操作手段也面临着审查。欧盟负责保护数据的官员在2008年表示，搜索引擎保存用户搜索记录的行为可能违反了隐私和数据保护法。
　　瓦萨罗表示，微软将在确保技术安全的情况下实施新的数据存储体系。微软隐私策略主管布雷顿·林奇(Brendon Lynch)表示，微软的目标是在质量和隐私保护两个方面达到平衡。
　　林奇说：“我们正呼吁网络搜索行业制定共同标准，创造一个公平的竞争环境。我们认同欧洲方面的观点，也认为有必要制定严格的隐私保护措施。”
　　雅虎此前已经将搜索数据保存时间缩短到了3个月。而谷歌将数据保存时间从18个月缩短至9个月。
　　雅虎和谷歌均未对此事置评。(逸飞)

