德勤：今年平板电脑购买者将达数千万
　　新浪科技讯 北京时间1月20日上午消息，据国外媒体今日报道，德勤(Deloitte)会计师事务所发布研究报告称，2010年将有数千万人购买平板电脑。
　　德勤称，平板电脑有望满足特定用户的需求，弥补智能手机和笔记本的不足。德勤表示，对于视频和网络浏览而言，智能手机的屏幕仍然太小，而笔记本和上网本等产品则过于笨重，而且价格较高。
　　德勤对平板电脑今后几年的趋势也比较看好。该公司表示，一旦市场意识到平板电脑的潜力后，竞争便会加速，从而创造出一个增速超过GPS设备的领域。
　　德勤称：“由于具体的配置尚未公布，因此很难预测平板电脑的销量，但部分分析师预计，平板电脑上市前12个月的销售额将超过10亿美元。这一数字超过了GPS设备的全球销售额。”
　　目前，惠普和戴尔等大型PC厂商都表示将推出平板电脑。微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)也在本月初的国际消费电子展上展示了一款惠普平板电脑。而最令业界期待的便是有望于下周发布的苹果平板电脑。
　　平板电脑并非新生事物，此前曾有多家PC厂商推出过类似的设备，但由于未能获得强烈反响，使得部分厂商怀疑其价值。但德勤认为，此前的平板电脑之所以失败是因为其设计和市场重点存在缺陷，而最新的产品则要好得多。
　　德勤称，以前的平板电脑在图形、软件和用户界面方面都不够好，而且无法很好地与手机和Wi-Fi网络连接，最重要的是，当时的平板电脑主要还是用于工作领域。而新一代的平板电脑则更加易用，而且着眼于消费者，主要用于多媒体和网络浏览，更容易被市场接受。
　　目前为止，着眼于消费市场的平板电脑尚未引发太大反响，但是当苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)展示该公司所谓的“最新创造”时，这种状况将会改变。(书聿)

