三安光电“赞助”股价爆炒：10送10意在出货？
　　本报记者 言焱 上海报道
　　1月20日，停牌核查仅两个交易日的三安光电(600703.SH)公告了三重利好，宣布大股东福建三安集团近日已向公司董事会提出10转10的分配方案，并承诺在董事会上投赞成票，另外预计2009年度实现归属于母公司所有者的净利润同比增长约220%以上，同时还宣布1月15日，公司与芜湖市住房和城乡建设委员会签订了6亿元的LED订单。
　　自去年12月份开始，市场上就流传三安光电将在2009年年报中提出10送10的高送配方案。其股价也从38元左右一路涨到71.27元，涨幅达到了87.5%。市场怀疑，三安光电的高送配预案已预先泄漏。
　　而股价如此暴涨后，三安光电大股东三安集团仍然坚持10送10的方案，而并不避讳有人借内幕消息炒作的嫌疑。
　　目标价99元？
　　三重利好下，三安光电当日以跳涨6%开盘，但被连续抛单的打压下，最终收盘时，下跌3.23%。令人警惕的是，三安光电当日成交5亿元，换手10%，较前两个交易日放大一倍。已呈高位放量下跌之势。
　　记者注意到，三安光电的核查公告并没有包括关联人是否利用内幕信息、高送转信息如何流入市场等。
　　一位私募人士提醒说，“股价大幅拉高之后，一般都会来一次高送配，几十元、上百元的股票现在不好脱手，谁都不傻。主力出货最好的方法，是连续高送配。”
　　一般来说，上市公司在高送转方案泄漏之后，往往改变原计划方案，以求市场公平。但三安光电丝毫不避讳此点，仍旧坚持10转10的方案。
　　值得注意的是，在三安光电1月12日抛出120亿元投资方案后，一些券商的研究员开始上调对其的目标价。目前，海通证券电子行业分析师邱春城对公司最为看好，再次上调6个月内目标价至99元。
　　“我听到的故事是，有机构想借高送配的机会和一些其他的利好，将三安的股价炒到100元。”上述上海私募人士说。
　　记者无法核实上述私募所听到的传言，但显然，LED的故事似乎还可以疯狂下去。市场流传的高送转，业绩预增公告、超预期年报均已成为炒作点。
　　“三安里面的主力之所以敢这么疯狂的炒，一方面LED目前确实是很火爆，是卖方市场，行业处于早期，想象空间也比较大，另外一方面，股价上去了，上市公司也好借机再融资。”上述上海私募人士告诉记者。
　　但也有人质问，即便是三安光电之前的再融资，也有违规之嫌。
　　三安光电借壳ST天颐上市，但此前ST天颐因重大违规受到证监会稽查，且未结束。而按照有关再融资规定，严重违规正接受稽查的公司不能进行再融资。
　　猛投豪赌？
　　1月12日，三安光电抛出了120亿元的LED芜湖产业园投资计划。
　　此计划一经抛出，市场质疑之声不断，认为三安光电有画饼之嫌，其目前的资本实力根本无法实施所谓的百亿投资计划。
　　根据三安光电公告，协议约定项目总投资约120亿元，其中购置具有世界先进水平的MOCVD设备200台，该项目分期实施，一期投资60亿元，其中购置 MOCVD设备100台；安徽省芜湖市人民政府给予红黄光MOCVD(限38片机及以上)每台总额800万元补贴，给予蓝绿光MOCVD(限31片机及以上)每台1000万元补贴，项目总建设周期为4年，力争3年完成项目建设。
　　即便算上芜湖市每台MOCVD1000万元的补贴，其一期工程也需要50亿元的巨额投资。根据三安光电的2009年三季报，其总资产仅为17.59亿元，如果扣除其刚刚通过非公开增发募集到的8亿元，其总资产不过 9.59亿元。因此仅一期项目缺口资金至少在50亿以上。
　　“我们认为三安光电大手笔投资非常正面，产业发展早期，国内优势企业越早投资早好，早投资总是对的，国内投资规模越大越好。”海通证券分析师邱春成认为。
　　但市场由此联想到的是多晶硅的前车之鉴。当市场大量产能建成之时，产品价格暴跌，利润率减半。
　　记者查阅数据发现，2007年台湾地区MOCVD机台数量为310台，大陆地区为55台左右。到2008年底，两地累计增加了126台。而目前，这种增长已经是爆发式，LED业内目前正在上演一场“大干快上”无序投资情况。
　　全球两大MOCVD供应商之一的美国Veeco，其大中华区总经理王克扬指出，目前市场上对于MOCVD的需求畅旺，Veeco也在积极扩充产能，原本一季产量不到40台，目前已提升到65台以上。而预估2010年整个大中华地区(包括台湾、大陆及韩国等地)MOCVD机台需求量在300~350台。目前美国Veeco公司和德国AIXTRON公司是MOCVD设备供应商的两个寡头，占据市场90%以上的份额。
　　从上游设备的供应情况分析，2010年，中国企业上马LED项目建成后，将导致国内市场供应量扩大一倍以上。但问题是，国内企业盯住的是目前LED芯片的价格，并以此计算投资回报。
　　“LED虽然是新兴行业，前景广阔，但作为买方机构，我们看不到风险提醒。上游设备商面对中国企业的疯狂采购，提价已经是必然，等到设备投产，毛利润就会下降。所以，你要问我是否喜欢LED的股票，那肯定是的，但我个人的策略是卖出，这也是肯定的。”一位参与LED行业股票投资的公募基金经理告诉记者，“行业最好的时候，往往是卖出的时候。”
　　“总的来说，还是一个故事，只不过，目前的行业景气度，让这个故事看起来比较可信。一些企业的大手笔投资行为，放大了故事的吸引力。”上述基金经理半开玩笑地笑着说，“我们也听故事，但时刻告诫自己，这仅仅是故事。”

