商业周刊：苹果或与微软暂时合作
　　【赛迪网讯】北京时间1月20日《商业周刊》文章指出，在与谷歌之间的竞争日渐加剧的时候，苹果打算把必应作为iPhone(手机上网)的默认搜索引擎。
　　2003年的时候，苹果说过它的iTunes音乐软件可以在基于Windows软件的个人电脑上使用。苹果打出了“地狱冻结”的宣传广告。现在，苹果和微软之间的竞争关系可能再次好转。
　　据知情人士透露，苹果正在同微软谈判，打算用必应替换谷歌作为iPhone手机的默认搜索引擎。知情人士称，两家公司之间的谈判已经进行了数周的时间。
　　这种情况反映出苹果与谷歌之间的竞争正在加剧。虽然两家公司以前曾经是合作伙伴的关系，而且谷歌首席执行官施密特还曾担任过苹果董事，但是最近它们已经在包括手机在内的多个市场领域展开竞争。 谷歌不久前推出了一款名为Nexus One的智能手机，与苹果iPhone直接展开竞争；另外它开发的Android操作系统也与iPhone OS系统存在竞争关系。
　　知情人士称：“苹果和谷歌都知道对方是自己的主要对手，微软反而成为双方竞争的砝码。”苹果同时也在积极拓展手机广告业务，这势必会影响到谷歌的移动广告业务。
　　苹果与微软之间的谈判可能还要过一段时间才能取得成果。 微软发言人Frank Shaw和苹果发言人Katie Cotton对此均未予置评。
　　苹果和微软可能会达成合作交易，让必应成为iPhone的默认搜索引擎，如果用户想用谷歌搜索的话，可能需要手动修改手机设置才行。现在iPhone的默认搜索引擎是谷歌。 要想用必应搜索，用户必须下载一个必应应用软件或登录必应网站。微软可能还想让必应成为苹果Safari浏览器的默认搜索引擎。 现在，Mac用户可在Safari浏览器中使用谷歌搜索或雅虎搜索。
　　作为iPhone的默认搜索引擎能给谷歌带来一定的收入，谷歌在搜索结果页面放置广告，然后与苹果进行收入分成。据移动广告公司AdMob称，目前大多数移动广告都是通过苹果iPhone和iPod Touch被浏览的。 为了达成合作交易，微软也许愿意将大部分收入分给苹果，或者向苹果支付比谷歌支付的费用更多的费用。苹果和谷歌均为透露双方搜索合作交易的财务条款。
　　成为iPhone的默认搜索引擎还有助于必应迅速提高它在移动搜索市场的份额。据尼尔森称，在去年11月份，有86%的移动搜索用户使用的是谷歌，而使用必应搜索的移动用户比例只有11%。
　　苹果与微软也是竞争对手，但是双方并非没有如此规模的合作先例。例如，微软专门开发了Mac版本的Office办公软件套装。 苹果首席执行官乔布斯在1997年重返公司的时候，他做的第一件事就是与微软达成专利侵权诉讼和解，以换取公司急需的1.5亿美元现金以及微软继续为Mac电脑开发后续版本Office软件的承诺。当时苹果内部正陷入可怕的财务危机之中，外部则处于四面楚歌之中。 Forrester Research的分析师James McQuivey说：“如果你必须与魔鬼做交易，那最好是与最需要你的魔鬼做交易。”
　　据知情人士称，在2007年推出iPhone之前，苹果未加思索地同意将谷歌作为iPhone的默认搜索引擎。除了使用搜索广告位之外，双方还专门为iPhone量身打造了特别版本的谷歌地图和YouTube媒体播放器软件。 苹果当时之所以未作过多考虑主要是因为谷歌软件非常流行，有助于推广iPhone。而且它当时并未将谷歌看作潜在竞争对手。
　　那种情况从1年前开始发生变化，因为双方都开始进入对方的业务领域。
　　即使苹果能与微软达成完美的合作交易，这样的合作可能也不会长久。据知情人士称，苹果正在开发自己的搜索产品。业内人士认为，即使苹果与微软达成搜索合作交易，那也不过是它在为自己争取时间而已。业内人士称：“考虑到搜索的重要性以及它与移动广告的密切关系，苹果以后可能不会将搜索外包出去。”
　　作者：子聪

