爱国者存储CEO曲敬东：公司两年后境内上市
爱国者存储科技CEO曲敬东
　　新浪科技讯 1月18日消息，刚刚上任的爱国者存储科技CEO曲敬东对新浪科技表示，公司已经明确计划于2012年在中国境内上市。
　　新官到任谋划战略调整
　　2009年12月底辞任三星电子大中华区营销副总裁的曲敬东，本月中旬开始出任爱国者存储科技CEO，总裁高哲则转任华旗资讯副董事长。爱国者存储科技于去年正式成立，是华旗资讯旗下主营存储相关产品的子公司。
　　刚刚上任的曲敬东，已经为爱国者存储制定新战略计划。“我们把公司定位成在数字产品和解决方案的提供商。未来我们会很关注细分客户市场的需求和终端产品的创新。”曲敬东说。
　　面对消费者市场，曲敬东认为：“不管是MID、电子书，还是其他的一些手持终端，未来其实都会演变成不断尺寸的终端整合的产品，相互竞争。”“MID也是我们公司的一个重要产品线，2010年我们也会在这个产品线上做出更加创新的产品，会是跟无线宽带结合的全新产品。”
　　而针对家庭客户，曲敬东称，爱国者存储科技将会为家庭客户设计“智能存储”解决方案、“家庭智能存储中心”等新的解决方案。
　　此前在三星大中华区负责商用业务的曲敬东，到任后无疑将加强爱国者存储的在商用领域的业务。“在企业客户方面，会不断延伸到各类企业，为不同的行业提供针对性的服务。既有现在的产品，还会包括更多全新的的终端产品。”
　　虽然曲敬东有诸多目标，但相比竞争对手，爱国者存储的诸多薄弱环节仍不容忽视。曲敬东表示，首先会以事业部为中心进行产品规划、管理。在市场沟通方面也需要提高效率，同时会加大营销体系建设。针对大客户建立客户服务体系，扩大营销网点覆盖面，尤其在农村市场，会加大推广力度。
　　欲每年增长超50%
　　“爱国者存储科技有限责任公司在两年后上市，这个是我们的时间表。按照我们现在的战略规划和整个公司的业务发展来看，完全可以达到这样的目标。”曲敬东说。
　　曲敬东说：“实际上从去年爱国者存储科技有限责任公司成立开始，我们就已经是一个标准式结构的独立公司，不是原来意义上的创业型企业或个人企业。我是向董事会汇报，公司股东的架构、股份的结构，治理规范，都是按照上市公司标准架构进行改造的。”
　　华旗资讯的上市议题讨论已久，其总裁冯军在2009年4月曾对媒体表示，计划将旗下的两家子公司爱国者存储科技和华旗随身数码分别在创业板上市，冯军当时称两家公司“上市条件比较成熟，已经在着手准备”。
　　但直至年底，华旗资讯下属公司上市一事仍未取得突破性进展，有媒体11月份引述知情人士消息报道称：“爱国者存储业务业绩压力很大，近两年上创业板已基本不可能。”
　　“近期我们每年要实现高速度的增长，在2012年上市计划之前，不断扩大业务规模。每年超过50%的增长。”曲敬东说，“通过努力，这应该是没有问题的。”
　　目前，爱国者存储科技已经开始着手引进人才。曲敬东表示，会在着力培养内部人才的同时引进具有丰富经验的业界人才。“我们也会探索股权、期权的激励方式去激励我们的管理团队和骨干员工。”(文元)

