雨林木风发布英文版高仿XP系统 春节将推新版
　　新浪科技讯 1月15日上午消息，此前曾推出高仿微软Windows XP中文操作系统的雨林木风公司，日前又发布了该操作系统的英文版Ylmf OS。
　　雨林木风公司负责人赖霖枫向新浪科技表示，会在春节前后再次推出更新版的中英文操作系统。“新发布的版本根据用户的反馈进行了调整，有更好的用户体验。”
　　雨林木风的这些高仿Windows XP操作系统均是在基于Linux的开源操作系统Ubuntu上修改而来。“在中文版发布后，一些国外用户都发邮件过来，包括一些Linux组织，以及一些浏览器厂商都跟我们去的联络，希望我们可以做一个英文版，所以我们做了这个操作系统。”赖霖枫说，“我们将会用春节以后做新的版本跟他们合作。”
　　“我们修复了Ubuntu的一些漏洞，而且我们会在第一时间修复一些用户反馈的问题。”赖霖枫说。
　　此前，雨林木风曾表示希望进军上网本市场，并已经和公司所在地东莞的代工厂商就此展开接触。赖霖枫表示，推出英文版操作系统也是为其上网本发展海外市场奠定基础。“国外的上网本市场比国内好一些。”
    新浪科技一项有超过4000人参加的网络调查显示，有79.5%的网民看好雨林木风发展上网本业务。
　　微软发言人在去年12月底曾表示，并未确定是否会对雨林木风采取何种法律行动。如果Ylmf OS是一个Linux操作系统，现有的打击盗版软件的法律可能不适用于Ylmf OS。因此，微软可能需要寻求知识产权法的保护。该发言人称，微软需要深入调查，以更好地了解微软知识产权在此案中可能受到的威胁。
　　赖霖枫说，一直在关注知识产权的相关问题，已就此问题咨询相关法律专家，并在操作系统的开发中也在尽力注意这一问题。
    曾与雨林木风公司共同存在的雨林木风工作室在去年因微软的打击盗版政策而解散，该工作室以发布修改过的微软操作系统而闻名。(文元)

