鲍尔默：微软从未考虑过撤离中国
　　新浪科技讯 北京时间1月15日早间消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)称其从未考虑过撤离中国市场。
　　“这不符合我们的发展策略，不利于我们创造就业机会，成为不断增长和发展的中国体制的一员。”鲍尔默表示，“我根本没有考虑过撤离中国。”
　　鲍尔默称，要在中国市场发展，就需要遵守中国的法律政策。他表示，美国从中国进口大量商品，因而为了促进美国国内就业，美国公司应当推动对华出口。
　　他表示微软不会在任何一个特定国家终止业务。微软去年10月称中国市场前一季度需求很强，是微软第二大个人电脑市场。
　　微软在过去十年里努力推进在正版软件在中国市场的销售。软件销售商代表团体商业软件联盟(Business Software Alliance)2008年研究称，中国五分之四的软件均为盗版。
　　“中国是一个机会，”鲍尔默称，“但这是一个并不容易获取盈利的商机，因为有很多人对知识产权不够尊重。”中国市场对软件、电脑和IT产品的总需求仍较低。鲍尔默表示：“尽管有一些发展的势头，但仍然较弱。”
　　昨天是鲍尔默出任微软CEO的十周年，他同时表示“不能保证”在微软继续工作10年。但他重申自己将工作到现年10岁的儿子进入大学。(舒可)

