Gartner2010年及未来四大关键趋势及预测
　　【赛迪网讯】1月22日消息，Gartner 公司20日在京发布2010年及未来IT技术趋势预测。Gartner强调指出，随着亚洲企业领航经济复苏并为全球恢复增长做准备，他们更需要了解在IT控制和权力平衡中所产生的关键变化，特别是用户和IT交互方式上的变化。
　　Gartner副总裁兼资深研究员Steve Prentice表示：“世界上某一个地方或某一个行业中发生的事件会在所有地区及垂直行业中得到迅速传播。企业有在何时、何地及以何种方式部署技术的选择，而无可作为是不可取的。”为此，Prentice强调指出2010年及未来四大关键趋势和Gartner所做的相关预测。这些趋势及预测包括：
　　趋势一：社交化计算
　　·到2012年，Facebook将成为社交网络整合和网络社会的枢纽。通过Fackbook Connect和其它类似机制，Facebook将支持并主导分布式、可互操作的社交网络的发展。随着Facebook的持续增长并占主导地位，这种互操作性将对其它社交网络、沟通渠道和媒体网站的生存及走向成功变得至关重要。其它社交网络(包括Twitter)将继续发展，进一步寻求应用及通信或内容领域的专业化，但Facebook将成为他们的共同标准。
　　·到2013年，手机将取代个人电脑成为全球最常见的网络接入设备。根据Gartner个人电脑装机预测，到2013年，个人电脑使用总数将达到17.8亿台。而到2013年，智能手机和可浏览互联网的增强型手机的数量将超过18.2亿台，超出个人电脑的装机数量。那些没有为小尺寸屏幕而做优化的网站需要进行改版或重建。
　　趋势二：传感计算
　　到2012年，在移动设备、社交网站和通信产品之间的互连意味着传感计算方面将迎来大量的市场机会。新兴的丰富文本服务将使用位置、存在、社会属性和其它的环境信息预测最终用户的迫切需要，以提供更成熟、环境感知以及可使用的功能。
　　Prentice表示，超过70亿网络设备和超过12亿智能手机将推动网络的潜在价值。释放这一潜力将是IT未来面临的主要挑战之一。
　　·到2014年，全球超过3亿的成人将能够通过移动设备或互联网技术进行电子交易。到2014年，移动设备和互联网应用在新兴市场上快速增长。同时，移动支付、商业和银行的进步使通过移动设备或个人电脑互联网进行的电子交易变得更容易。2010年，这两种趋势将使全球绝大多数成人能够进行电子交易。到2014年， 现金交易在新兴市场上仍占主导地位，但电子交易也在成人世界中流行。
　　·到2015年，像搜索引擎对网络产生的影响一样，文本感知技术也将对移动消费者服务和关系产生深远影响。搜索可在网络上组织信息并提供服务，而文本将是在智能手机和任何会话上提供超人性化体验，或提供最终用户利用信息技术进行体验的关键。文本将集中在观察模式，特别是在位置、存在和社会相互影响上。此外，搜索是基于从网络上找出信息，而新兴的丰富文本服务，在许多情况下，是将信息推向用户。
　　趋势三：高级分析
　　据Gartner估计，到2012年，数据的存储量将是2008年的5倍。Prentice表示：“我们处在被数据浪潮淹没的危险中，然而我们却缺乏信息、洞察力和理解。企业面临的挑战是如何让所有数据有意义并能根据这些数据做出更好的决策。过去的分析工具只能给我们事后的分析，而高级分析将提供从原因到结果的远见卓识。我们都可以做到事后诸葛亮，但我们面对的挑战是要能够着眼于未来，针对正在发生的和将要发生的情况做出更加明智的决策。”
　　成功的企业不仅能发现变化的前期征兆，而且能理解这些模式的含义，然后通过迅速地采取相应的业务措施以实现价值。
　　趋势四：云计算的演进
　　·到2012年，20%的企业将不再拥有IT资产。虚拟化、云服务以及员工在公司网络上运行个人桌面和笔记本电脑系统等这些相关的趋势都将驱动企业朝削减IT硬件资产的方向发展。对于计算硬件的需求，无论是在数据中心还是在员工的桌面，都将不会消失。然而，如果硬件的所有权转移到第三方，那么在整个IT硬件行业的每一层面都将有重大的转移。例如，企业的IT预算将缩水或分配给更富有战略意义的项目上；企业中IT人员将被裁员或重新培训以适应新的岗位需求，而硬件分配将发生根本性的变化以符合购买需求。
　　·到2012年，以印度为中心的IT服务公司将代表市场上20% 的领先云整合服务提供商。Gartner看到以印度为中心的IT服务公司利用成熟的市场地位和信任度，探讨非线性收入增长模式(与以劳动为基础的增长没有直接关联)并进行相关的研发，特别在云计算领域。以印度为中心的服务提供商们的合作代表了云整合市场上重要的一部分，将提供云外包服务选择。
　　除发布上述的IT技术趋势以外，Gartner的首席信息官执行计划(EXP)还进行了2010年CIO调查。根据调查结果显示，相比于2009年8.1%的IT预算下降，2010年的IT预算与2005年基本持平，仅有1.3%的加权全球平均增长。 2009年对于IT来说，是最具挑战的一年，CIO在自2005年连续四年预算增长的情况下，首次面对多项预算削减。尽管2010年有一些复苏的迹象，但这仍不会改变因去年的预算削减而带来的影响。
　　Gartner集团副总裁兼Gartner EXP调研主管Mark McDonald 表示，随着经济从衰退过渡到复苏，企业的战略也从削减成本、提高效率转型到创造价值、提高生产力上。而技术也正从“重”所有者经营的解决方案转型到“轻量”服务上。CIO不仅仅要管理IT资源，更要担负起管理业务结果的重大责任。与此同时，CIO也把2010年看作是加速IT从支持的角色向成为侧重革新和竞争优势的策略贡献者转型的一年。
　　此外，Gartner EXP调查还显示，短期内，业务预期和CIO战略仍将侧重在业务流程改进、成本削减和分析等方面。
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：忘川

