深圳新科技版图：每年投入15亿扶持三大产业
　　继生物产业振兴规划之后，深圳最新一期的《政府公报》公布了深圳的互联网、新能源两个产业振兴规划，这标志着深圳新科技版图的规划及实施方案正式确定———每年投入15亿元扶持3大产业，计划5年后将为深圳带来6500亿元以上的产值。深圳市政府在文件中表示，期望它们能成为抢占未来科技制高点、发展经济的重要力量。
　　代市长挂帅全方位服务
　　此次深圳就互联网、新能源两个产业不仅出台了2009-2015年间的振兴规划，还出台了具体的措施来保证规划目标的实现，并规定要设立互联网、新能源方面的专项资金，总投入计划达到5亿元/年。为此，政府还专门成立了新兴产业发展领导小组，代市长王荣任组长，常务副市长许勤任常务副组长，全面负责配套新兴高科技产业发展工作。
　　记者对比了3大产业的规划及措施发现，政府为促进产业发展可谓做到了“钱、地、人”的全方位服务，从资金到市场推广，从融资到会展推介，每个环节都有政府的扶持。如文件规定，对于建立互联网产业园的，将给予房租优惠；在发展用地上，将优先考虑到这3大产业；在人才引进上，措施规定将优先支持新能源企业、科研机构设立博士后工作站、流动站或创新基地，对正常开展博士后工作的工作站或流动站予以一次性50万元资助、创新基地予以一次性20万元资助，博士后级别的个人还将给予 10万元资助。
　　在新能源发展措施中规定，对于在深圳投资额超过2亿元的新能源产业项目，优先列入深圳市重大建设项目，市发展改革、科工贸信、规划国土、人居环境、住房建设、市场监督管理、公安消防等部门予以项目“绿色通道”待遇；对属于产业发展重点领域且为产业链缺失环节的产业化项目，专项资金给予最高500万元资助。
　　总部企业落户资助500万
　　为吸引一些新兴知名企业来深发展建立总部，深圳也抛出优厚条件。文件规定，国内外知名互联网企业在深圳设立独立法人资格、符合互联网产业重点发展方向的总部(含区域性总部)，符合规定的将优先认定为总部企业，在享受总部企业优惠政策的同时将予以最高500万元资助，并优先予以用地安排。这意味着，此前阿里巴巴集团欲将南方的区域总部建在深圳，它一来深圳，就能得到除总部企业的优惠之外的500万元的资助。
　　文件还鼓励深圳本土院校培养本土的新兴产业人才，提出鼓励深圳大学、深圳职业技术学院、深圳信息职业技术学院以及深圳大学城等在深院校开设与新能源产业发展相关的专业。对开设新能源产业发展相关专业的院校，给予不超过 1000万元的资助，专项用于新能源产业相关专业的教学设备和实训基地建设等。
　　综合开发研究院(中国·深圳)产业发展研究中心主任曲建表示，生物、互联网、新能源等行业都代表了未来产业的发展大方向，深圳现在花大力气来扶持和发展无疑是非常必要的，而且对深圳将有利。他建议深圳同时可尽量多吸引相应的人才，做好人才储备工作，以尽快抢占这些新兴行业的制高点。
　　2015年
　　■ 振兴互联网
　　无线宽带人口覆盖率超80%
　　目标
　　互联网产业成为深圳市重要的新兴产业。2009—2012年，互联网产业年均增长50%，2012年产业规模达到800亿元；2012—2015年，互联网产业年均增长40%，2015年产业规模达到2000亿元。
　　在互联网应用服务领域培育一批知名品牌和龙头骨干企业。到2015年，销售收入超百亿元企业3—5家，超十亿元30—50家，超亿元50—100家。2015年，无线宽带人口覆盖率超过80%，处于全国领先水平，实现无线宽带移动化。
　　具体措施
　　钱：自2009年起连续7年每年集中5亿元，设立互联网产业发展专项资金，用于支持互联网产业发展。深圳新兴高技术产业发展领导小组每年发布5家优秀互联网新业态企业，集中专项资金予以每家最高50万元创业资助。
　　人：鼓励互联网产业创新人才、创新团队来深圳创业，参加深圳市举办的全国性创业大赛。在本市经认定的互联网企业连续从事研发工作1年以上的创新人才，根据其贡献程度，给予一定的资助。
　　地：市科技研发资金每年安排600万元支持竞赛优胜者在深圳实施竞赛优胜互联网产业项目或者创办互联网创业企业，并可以优先入驻创新型产业用房。
　　政府服务：鼓励互联网企业发展动漫产业，经认定为动漫企业的互联网企业自主开发、生产动漫产品，可申请享受国家鼓励软件产业发展的有关增值税优惠政策；其自主开发、生产动漫产品涉及营业税应税劳务的(除广告业、娱乐业外)，暂减按3%的税率征收营业税。
　　■ 振兴新能源
　　新能源汽车年产20万辆
　　目标
　　到2015年，新能源产业成为全市新兴支柱产业，建成国家新能源产业重要基地和低碳经济先锋城市。新能源产业总产值达2500亿元以上，培育一批骨干企业，年产值百亿元以上企业3—5家。新能源汽车年生产能力20万辆，新能源汽车应用累计10万辆。
　　具体措施
　　钱：自2009年起连续7年每年集中5亿元，设立新能源产业发展专项资金，在深圳设立符合规定条件的研发中心、工程实验室、重点实验室、工程中心、公共技术服务平台，专项资金给予最高500万元资助。对本市企业自主创新新能源产品研发，专项资金给予最高800万元资助。
　　人：鼓励新能源产业人才申报深圳市高层次专业人才认定，并按照有关规定享受住房、配偶就业、子女入学、学术研修津贴等优惠政策。鼓励深圳大学、深圳职业技术学院、深圳信息职业技术学院以及深圳大学城等在深院校开设与新能源产业发展相关的专业。
　　地：经认定的本市新能源企业入驻政府投资建设的创新型产业用房，首3年予以500平方米以下部分免房租、500—1000平方米部分房租减半资助。
　　政府服务：专项资金每年安排不低于500万元，用于举办新能源产业展会，搭建新能源产业展示平台。经认定的深圳新能源企业自主创新产品应当列入政府优先采购清单。政府投资项目在同等条件下应优先采购经认定的自主创新新能源产品。
　　■ 专家提醒
　　发展高科技最忌没技术
　　“发展新兴产业最忌讳没有技术的高技术产业。”国家发改委产业发展研究所所长胡春力表示，为什么光伏和风能两个新兴产业被抑制发展，虽然两个都属于新能源产业，但因为工业基础达不到，自己没有研发能力，把最污染环境的环节给国内了，结晶的过程有大量污染包括有毒物质的排放，变成了又是没有技术的高技术，仍然是一个低水平的过程。
　　“产业转型，结构调整就有一个核心在哪儿的问题，你说变成风能生产大国，变成光伏生产大国，都可以，问题是里面的东西是不是你的？”胡春力一连提出几个疑问，表示整个国民经济如果不是把高技术、高加工度的东西变成支撑经济增长的基础，结构调整就只能是句空话。
　　“不是买东西串在一起就是我的，一定要转变这种思路。”他表示，现在全国各地都在谈产业转型，结构调整，从产品技术到加工技术，从硬件到控制系统，必须得抓硬的东西，只有在这些地方突破，成了自己的东西，才真正实现了结构调整。
　　本版采写：深城记者刘凡 孙天明 高贵彬

