大连软件外包2018年赶超印度班加罗尔
　　新浪科技讯 1月19日下午消息，大连市副市长戴玉林今日在第八届中国软交会媒体见面会上表示，大连虽为中国软件外包方面的领军城市，但与印度班加罗尔还存在不小差距。大连规划在2018年赶上或者接近班加罗尔。
　　据戴玉林称，大连市2009年全市软件和信息服务业预计实现销售收入400亿元，增长30.7%，出口14亿美元，增长33.3%。预计2010年软件销售收入达520亿元，增长30%；出口17.2亿美元，增长30%。
　　另外，大连市入驻的世界500强企业从2001年的3家增加到目前的53家，发展迅速。在2009年，大连市新增软件和信息服务业从业人士多达8000人，获取国家补贴3600万元，已连续第四年获取国家相关补贴金额第一位。从海关报关统计来看，大连也一直在国内各城市中蝉联软件出口第一位。
　　目前，国内包括大连、无锡等城市均在大力发展软件外包等业务，但据戴玉林称，中国的软件外包规模依然很小，大约只占全球软件外包市场的5%。
　　戴玉林坦诚，大连市目前与全球重要的软件外包中心印度班加罗尔相比差距仍然很大。大连软件外包从业人员大约只占班加罗尔的15%~20%，软件销售收入只占10%~15%。“从数据上也可看出，班加罗尔软件外包在科技含量和附加值方面均比大连要高。”
　　“大连市规划软件外包业务在2018年赶上或者接近班加罗尔。”戴玉林表示，大连市在城市整体硬件基础设施方面要远远领先于班加罗尔，“在硬件方面，班加罗尔追赶上我们需要20年时间。”
　　班加罗尔目前也面临很大的挑战，在金融危机中，印度货币卢比贬值约30%，给软件业造成很大冲击。此外，去年再次访问印度的戴玉林了解到，班加罗尔的平均房租要远高于大连。大连目前平均房租为每天每平方米1.8元，班加罗尔则为2.5元。(张伟)

