去年美国科技公司获风投金额降至12年低点
　　新浪科技讯 北京时间1月23日上午消息，据国外媒体报道，普华永道和美国全国风险投资协会周五公布的报告显示，去年美国风险资本家对科技创业公司的投资额下滑到了1997年以来的最低水平。
　　2009年，风险资本家向2795家创业公司总共投资了177亿美元，投资额较2008年减少了37%，交易数量同比减少了30%。2009年10大交易中，只有一家互联网公司Twitter融资了1亿美元。
　　诸多业内人士认为，风险投资额的显著下滑是正常的。一些人甚至认为，这一投资额应当回到上世纪九十年代初的水平，当时网络泡沫还没有吸引诸多新投资者和数十亿美元涌入科技创业公司。
　　投资公司Atlas Venture合伙人杰夫·法格南(Jeff Fagnan)表示：“这个领域已经有了太多投资资金，如果我们可以回到上世纪九十年代的投资和交易水平，可能对这个行业更加有利。”
　　尽管几项最大规模风投交易包括了所谓的清洁技术公司，例如太阳能面板厂商Solyndra以及节能技术公司Silver Spring Networks，但清洁技术领域总投资额下滑了52%。
　　去年风险投资领域基本陷入了停滞。创业公司首次融资额下滑到了普华永道和美国风险投资协会自1995年开始记录以来的最低水平。不过，去年第四季度创业公司所获投资小幅增长，给创业者们带来了希望。
　　美国风险投资协会总裁马克·海森(Mark Heesen)认为，第四季度风投规模增长是因为美国经济有所复苏。但其他人士表示，风险投资领域仍然面临着难以解决的问题。
　　科技投资公司Elevation Partners的共同创始人罗杰·麦克纳米(Roger McNamee)表示：“风险投资行业迷失了方向，需要重新寻找动力。”
　　美国风险投资行业的十年回报率已经从2000年的36%降至14%。去年美国只有13笔首次公开招股(IPO)交易，已经262起风投资助公司售股交易，均较2008年出现了显著下滑。风险投资者预计今年的投资额会继续放缓。2009年风险资本筹集了152亿美元，较2008年下滑了47%。(逸飞)

