AMD全球CPU市场份额升至19% 英特尔降至80%
　　新浪科技讯 北京时间1月26日上午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司IDC周二发布报告称，2009年第四季度，AMD在全球PC微处理器出货量中的市场份额提升至19.4%，英特尔则降至80.5%。
　　IDC称，2009年第四季度的x86处理器需求创有史以来单季最高水平。当季微处理器出货量需求同比增加31.3%，AMD在台式机和笔记本市场的份额都有所增加。
　　IDC的数据显示，按照出货量计算，英特尔第四季度全球PC微处理器市场份额为80.5%，低于2008年同期的81.9%。AMD的市场份额则达到19.4%，高于2008年同期的17.7%。
　　IDC半导体研究总监谢恩·拉乌(Shane Rau)表示，由于凌动(Atom)等英特尔处理器的出货量下滑，使得AMD于2009年第一季度抢走了英特尔的大量份额。除此之外，积极的定价策略也是AMD抢夺英特尔份额的一个原因。
　　AMD去年9月面向炫龙(Turion)II X2和速龙(Athlon)两大产品线推出了新款高速笔记本处理器。这些处理器与其他产品一同组成相应的平台，为用户提供更为强大的图形处理性能，以及更低的能耗。然而，英特尔最近也更新了笔记本和台式机处理器的产品线，发布了新款节能芯片，并将图形处理器与CPU整合到一起。
　　与此同时，x86微处理器市场的第三大厂商威盛的市场份额也有所下滑。该公司2009年第四季度市场份额为0.1%，低于2008年同期的0.4%。
　　AMD在台式机和笔记本市场都抢走了英特尔的部分份额。AMD第四季度笔记本处理器市场份额为12.7%，高于2008年同期10.2%；英特尔笔记本市场份额则从2008年第四季度的89.1%下滑至2009年第四季度的87.3%。AMD第四季度台式机处理器市场份额为28.6%，高于2008年同期的26%；英特尔的份额则从73.9%下滑至71.7%。(书聿)

