物联网可助北京建世界城市
市政协委员邓中翰。（资料图片）本报记者欧阳晓菲摄 
   北京打造世界城市该做些什么，如何提升城市综合实力？昨天，在市政协小组讨论会上，各界委员针对北京建设世界城市这一目标，纷纷建言献策，各抒己见。     全国人大代表、北京市政协委员、中国工程院院士邓中翰提出，北京要成为世界城市，必须要有引领世界的“拳头产品”，而中关村正蓄势研发的“物联网”技术，有望担起这一重任。    ■邓中翰委员    物联网将使北京充满智能化    昨天，市政协委员邓中翰在小组讨论会上提出，北京如果能够尽快依托中关村技术优势，发展“物联网”，它将极大地改变我们目前的生活方式，从而把北京打造成一个充满智能化的城市，实现物物相连，最终造就一个整体达到上万亿元规模，其产业比互联网大30倍的高科技市场。     他解释，物联网的英文名称为“The InternetofThings”，物联网就是“物物相连的互联网”。物联网的定义是通过射频识别（RFID）装置、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感设备，按约定的协议，把任何物品与互联网相连接，进行信息交换和通信，以实现智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络。     邓中翰介绍，目前依托物联网技术，他正参与公安部研究制定的“安全防范视频国家监控标准”。这意味着物联网离实际应用越来越近了。他表示，以北京为例，全市约有32万个监控摄像头。由于这些摄像头隶属于公安、交通、安全、城管、应急办、小区等部门，无法全盘实时统一调度。通过物联网技术制定的新标准推行后，将可从各个角度追踪违规车辆，及时制止各种治安案件等，使原有投资使用得更有效率。而北京也会因此缩短与世界城市的距离。     邓中翰认为，北京要成为世界城市，必须要有能够引领世界的“拳头产品”。只有依托中国硅谷——中关村，发展出能引领世界或与领先国家接近的震撼性技术，北京才将具有成为世界城市的基础资质。    ■纪海英委员    通过物联网解决出租车空驶    市政协委员、北京国道通公路设计研究院副院长纪海英认为，国外一些世界城市，大多对交通问题进行了很好的治理、规划。北京在打造世界城市的过程中，必须把这一涉及所有人的问题加以妥善解决。     她认为，目前北京拥堵很大程度上与一些污染高、利用率低的大排量车在市区集中出没，以及出租车近40%的空驶率有关。对于出租车空驶导致拥堵加剧问题，她认为可通过物联网技术解决。过去本市使用的出租车调度系统是靠电话调度，具有时间差问题。经常是车子来了，乘客等不及已经走了，或者乘客来了车子却不能按点到达。如果通过物联网改变大家在路边打车的习惯，改为网络实时预约，以及网络实时调控投入车辆的数量，将能使北京出租调度系统和交通状况，逐步接近世界城市的水准。    ■江亿委员    世界城市防灾能力要很突出    市政协委员、清华大学建筑学院教授江亿认为，世界城市必须是环保城市，而且防灾能力要很突出。那些轻易能被灾害击垮的城市，显然不具备世界城市的基本资格。     从城市动力来源的电能来看，如果实现物联网控制，有关部门将可随时预测下一步用电量多寡，及时增开或关闭电厂、发电机组，实现低碳减排下的清洁发电。从防灾角度看，以往国内发生过雪灾压垮电线等问题。如果物联网技术介入，就能及时启动电网上的加热装置，达到防灾目的。    ■李里特委员    打造世界城市需要经济调控    城区工作，郊区生活，是当今世界城市的典型特征。市政协委员、中国农业大学教授李里特认为，北京需要通过经济手段调控及对市民引导，来打造一个崭新的世界城市。     他认为，像东京、纽约等世界城市，都采取了提高核心城区停车费，建造发达公交系统，征收物业税等手段，实现了城区工作、郊区生活，既合理规划城市功能，又改善了城市环境。     他表示，城市发展不能像摊大饼似的重复建设、延伸。世界城市绝不是人均GDP过1万美元这么简单，还要加强市民素质教育，改变闯红灯、不走斑马线等诸多基本素质问题。    ■连玉明委员    北京2030年有望成世界城市    昨天，在政协北京市第十一届委员会第三次会议上，市政协委员、北京国际城市发展研究院院长连玉明对“世界城市”概念进行解读。连玉明称，世界城市指的是对全球经济、政治具有控制力和影响力的城市，它必须占有战略性资源、战略性产业以及战略性通道（如航空、传媒等）。     连玉明预计，经过20年的努力，2030年北京有望成为世界城市。目前提出建设世界城市的概念基于重大的历史机遇。国际金融危机的表象下，是全球政治、经济格局的重新洗牌，全球重心东移。从国内来讲，奥运提升了北京的综合竞争力、国际影响力，并且留下一批独特的奥运财富。特别是2009年，人均GDP突破1万美元，北京已经发展到了战略转型期，北京在国际城市的轨道中运行，因此向其高级形态——世界城市迈进成为必然。    世界城市建设带动京津冀发展    连玉明称，建设世界城市必须在20年内实现4个中心的建设。一是建设国际政治中心。目前世界政治、经济多极化发展，第三方力量已经成为主导全球的重要力量。因此北京应该加速聚集、吸引一批国际组织，发展总部经济，发出北京的声音。二是加速建设国际文化中心。这方面应该注意古都文化保护，特别是历史文化街区的保护以及奥运文化遗产的再利用等。三是建设国际金融中心，在这方面北京应该着重将CBD作为北京国际金融主要承载区。四是建设航运中心。在这方面北京将与天津共同建设，利用天津的机场、港口、快铁等资源。     连玉明认为，目前世界范围内可以称为世界城市的只有三个：纽约、伦敦及东京。北京建设世界城市是整个国家发展的加速器。通过北京世界城市的建设将可以带动京津冀、环渤海乃至东北亚的发展。今天的会议上，连玉明还提交了《关于加快北京建设世界城市规划编制》的提案。    本版采写 本报记者 赵鹏 张然

