AMD押宝GPUCPU游戏规则改变 财报飘红见证复苏
　　尽管2009年经济形势恶劣，但AMD却在逆市中收获了一个“久违”的盈利财报，这自然让其感到兴奋。
　　日前，AMD公司发布2009年第四季度及全年财报。财报显示，AMD在2009年第四季度营收达16.46亿美元，与上一季度相比增长18%，与去年同期相比增长42%。
　　AMD 在2009年最后一个季度实现盈利，AMD公司总裁兼首席执行官，梅德克表示：“一个建立在AMDFusion基础上的未来正迅速向我们迈进。”梅德克曾在2009年12月访华期间强调：游戏规则已经改变。在梅德克领导下，虽然遭遇经济危机，AMD在2009年依然取得一系列突破，成功降低了收支平衡点，在核心业务上再次发力；通过“Asset Smart”策略，变成一家无厂半导体公司，并改善资产负债表。此外，在渠道方面，AMD的“融聚渠道计划”也取得了超出预期的成果。
　　与此同时，英特尔发布第四季度财报显示，该季英特尔销售收入达106亿美元高于一年前，亦胜过市场估计的102亿美元。从英特尔、AMD的良好财报表现可以看出，整个IT行业已开始复苏。
　　低功耗X86核心技术芯植中国
　　AMD公司全球高级副总裁、大中华区总裁郭可尊说，“‘芯植中国，共赢未来’是AMD在中国的长期市场战略”她指出，在这个战略指导下，AMD不仅将自己的 “芯”产品，更将自己企业的责任“心”扎根中国，很重要举措是通过低功耗X86核心技术，有力推动中国信息产业的发展和半导体行业的技术提升。
　　“俘获”ThinkPadAMD觊觎15%笔记本份额
　　在刚刚过去的2010年美国拉斯维加斯CES展上，联想正式发布了ThinkPad X100e和ThinkPad Edge系列笔记本。值得关注的是，这是T hinkPad首次在其笔记本上采用AMD芯片。联想方面对此次合作评价很高，“AMD的VISION Pro技术是个理想平台，为用户提供强大的视觉计算功能，可管理性和安全性等特性，在目前严峻的经济形势下，其价格对客户来说也很有吸引力。”
　　Thinkpad一直定位在高端商务市场，对于普通消费者仍有着一定的门槛，这对联想这家面向大众市场的PC制造商来说是个束缚，AMD则帮助解决了联想的难题，AMD的“3A”平台优势(AMD收购ATI使得AMD在显卡领域走在业界最前端)及V isionPro技术，能够既满足全性能要求(相对而言，Atom在显示、技术方面比较弱势)，又有成本优势。
　　在尧典管理咨询公司高级顾问，消费电子行业专家王斌看来，ThinkPad首次引入AMD产品，从根本上打破Intel一统局面，具有重大意义。紧跟着联想、华硕、HP、Acer等一线笔记本厂商也将会陆续推出多款采用AMD平台的笔记本电脑。
　　多家一线笔记本厂商加入AMD阵营，也于去年11月，英特尔与AMD就垄断诉讼达成了和解相关。
　　AMD全球总裁兼CEO梅德克告诉记者，过去有些PC厂商被要求只能够在台式机上面采用AMD的处理器，而在和解案后，很多合作伙伴将可以在笔记本上寻求更多机遇。“与英特尔达成和解，将给OEM厂商更多自由选择权，这种自由是他们从未有过的。”
　　押宝GPUCPU游戏规则改变
　　英特尔不断推出新的处理器产品并展现出咄咄逼人的态势，但AMD显然已改变此前被动迎战的老路。在AMD看来，英特尔最新发布的32纳米制程处理器，其带来的芯片内部电路尺寸缩小，并没有性能和图形功能重要。此外，Intel新酷睿是将CPU与GPU集成(捆绑)在一起，而AMD所倡导的APU(加速计算单元)方案却是在一颗芯片内集成CPU与GPU这两个部分，两者不在一个层次上。
　　AMD目前是全球唯一能够同时提供CPU、GPU和芯片组的厂商，可以以“3A”平台(中央处理器+图形处理器+芯片组)优势应对英特尔的最新挑战。
　　与英特尔达成和解之后，更多笔记本厂商加入AMD阵营，在梅德克看来，不过是“游戏规则改变”中的一部分，而更大的改变则是产品路径上的改变：CPU与GPU的融合。相比性能和图形功能而言，32纳米制程所带来的内部电路尺寸缩小并不是最重要的。
　　在并购图形处理芯片ATI之后，AMD一直将图形处理和传统的CPU进行融合。梅德克表示，整合平台的出现，将在不牺牲性能的基础上，大大降低笔记本功耗、体积，并使续航时间更长，且成本优势突出。
　　AMD真正实现一颗芯片中集成CPU与GPU的产品APU(加速计算单元)，将在2011年推向市场。“这种集成度更好的芯片，将提供逼真的显示效果、高清多媒体效果、高能效和电池寿命持久，以及整合平台方案。”梅德克指出。
　　显卡发威游戏市场抢先一步
　　2006 年，AMD斥资54亿美元收购显卡巨头ATI，此次收购让AMD背上了沉重的债务包袱。然而，在AMD的战略里，收购ATI，完成“3A”战略布局，尽管这一过程要绕大弯，但这才是对抗英特尔的终极策略。“经过几年的发展，市场已经证明了AMD此举的正确性，并且已经成为AMD的核心竞争力。”
　　此外，ATI在独立显卡和游戏机显卡上所表现出来的活力，也让AMD感到满意，去年第四季度，ATI推出RadeonHD 5800系列高端显卡，超越竞争对手Nvidia的高端显卡，成为高端显卡的王者。
　　“不过，我们预计AMD将继续发布其新的40纳米产品，提供质的飞跃。我们预计NVIDIA近期内在这方面将落后于AMD。”
　　在不久前结束的CES展上，AMD宣布称，ATI RadeonH D5800图形处理器推出15个星期以来，已经销售了200万个。市场研究公司 Jon PeddieResearch的创始人和总裁JonPeddie博士说，AMD是第一个销售DirectX11图形处理器产品的，因此，所有新的 DirectX 11游戏都使用这些产品作为他们开发的基础。
　　据外媒报道，ATI已得到微软下一代Xbox游戏机的G PU供货合同。微软第一代Xbox的图形处理器由微软和Nvidia共同研发，而当前的Xbox360则使用的是ATI Xenos芯片。如今看来，微软对 ATI Xenos芯片比较满意，愿意继续与其合作。
　　链接
　　AMD与NVIDIA争夺3D市场
　　受到科幻电影《阿凡达》持续火爆影响，“3D”已成为最近人们嘴边最为流行的词语。不过对于广大的电脑用户来说，当前只有NVIDIA的显卡能够在游戏中支持3D输出功能。根据最新的报道，AMD公司很有可能将会通过Catalyst10.1驱动的发布对3D技术提供支持。
　　在本月初，AMD已在CES大会上展示了基于ATI Radeon HD5000显卡与active-shutter BitCauldron眼镜的3D组合。预计从今年下半年开始将会有多家主要厂商陆续推出BitCauldron眼镜。
　　AMD服务最大远程教育项目
　　在中国，AMD“芯植中国，共赢未来”战略从销售、产品、技术、研发、服务等方面展示其在AMD全球格局的战略地位和对信息产业的推动。
　　2009 年，AMD先后在山东、福建、辽宁布局，与当地合作伙伴一道，推动当地工业化和信息化融合、信息化建设和信息产业发展、以及当地IT人才的培养。此外，AMD还先后在清华大学、北京大学、山东大学、中国海洋大学设立奖学金和助学金，向清华大学、北京航空航天大学、云南大学、大连理工大学等高校捐赠 AMD 64位技术教学实验室。还与联想、曙光合作，服务于中国最大的远程教育项目，在全国18个省的学校安装了21万余台计算机，让数百万中国学生实现学习计算机和上网的梦想。
　　郭可尊指出，AMD还积极投身各项公益事业，自2002年起至今，AMD中国为中国教育、科普、扶贫等社会公益事业捐助的资金累计已超过2000万元。
　　专题撰文：本报记者 高凌云 实习生 谢春旭

