苹果平板电脑后天亮相 索尼新PC战略暗中较劲
　　本月27日，苹果搭载神秘虚拟键盘、像个大号iPhone(手机上网)的“平板电脑”将正式亮相，无疑又是消费电子业的一场狂欢。史蒂夫·乔布斯打赌：他能凭借这款平板电脑改变诸如教科书、报纸和电视之类的业务，正如他的iPod革新了音乐行业一样。
　　同样主打高端和个性化市场，一直与苹果在冷战暗自较量的索尼，赶在苹果“平板电脑”亮相前，发布了其全新的PC战略，索尼放言将引领笔记本三大趋势，“智能科技、绿色经济和个性化定制将成为未来笔记本市场的三大趋势，而索尼则将对这三大趋势的发展起到引领的作用。”
　　苹果平板机将引爆电子深阅读
　　据开发者称，苹果在开发这一设备时十分关注该设备在家庭与教室中所能起到的作用。他们希望该平板设备能够被多个家庭成员共享，用于在家里阅读新闻和查收邮件。苹果一直在研究用于学校的电子课本。他们还一直在考虑报纸和杂志上的内容如何能够以不同的方式在平板设备上呈现。
　　苹果近来一直与图书、杂志和新闻出版商商讨合作方式事宜。知情人士称，苹果已经与纽约时报、康得纳斯出版公司和《华尔街日报》的母公司新闻集团就该平板机的内容进行了商洽。
　　《华尔街日报》报道说，苹果也在与CBS公司、A BC公司的母公司迪斯尼公司等电视网就每月的电视订阅服务进行谈判。
　　如同iPhone是数字产品向多功能方向发展的典型代表一样，不少分析师鼓吹苹果的新版笔记本将引爆电子阅读，开创电子媒体的新时代。电子报纸可以融合印刷产品的便捷与网络的活力，电子杂志比网络版杂志分辨率更高，因此在视觉上更有冲击力。另外，电子报纸和电子杂志还可以帮助出版商解决广告营收不断下滑的问题。
　　就像iPod的成功离不开iTunes音乐商店，iPhone的风靡离不开A ppStore应用商店。苹果平板电脑的流行，当然也需要一个便捷的服务，向用户提供电子内容的下载。所以苹果平板电脑的推广必须得到相应服务的支持。
　　IDC的分析师则认为，平板电脑的销售景况好坏，更主要是取决于其售价，苹果必须说服消费者，自家生产的平板电脑确实优于iPhone和WINDOWS笔记本电脑。同时，苹果也面临着来自廉价上网本和类似设备，如亚马逊的电子书阅读器Kindle等的激烈竞争。
　　“绿色电脑”成新趋势
　　伴随“低碳”概念的不断推广，更多消费者开始加入到绿色环保的志愿者行列中。笔记本电脑作为能源消耗产品，将采用缩小外包装箱体积从而减少包装材料使用量，以及采用可循环使用环保材料等措施，将环保理念付之于实践。
　　据介绍，索尼此次推出的“绿色电脑”概念下的全新“环保W系列”的机身主体部分更是使用了可循环利用的塑料材质，而部分包装则使用来自旧塑料瓶处理后制成的再生纸材料实现节能减排。
　　2008 年，延续了11年之久的VAIO品牌被赋予新的内涵，从原来的“影音整合操作平台”演变为“影音智合”。所以除了绿色环保外，更多自家开发的软件开始应用于索尼笔记本，V A IO也推出了新一代多媒体应用软件Media gallery，这也被认为是笔记本业的一个革命性方向。
　　同时，索尼VAIO率先宣布其多款笔记本电脑将第一时间搭载新一代英特尔酷睿处理器。从2009年开始索尼VAIO已经将操作平台全系切换到微软Windows 7操作系统，配合多点触控技术，操作更加简单。此外，新一代存储介质SSD固态硬盘，提高笔记本电脑的响应速度，同时保证了更安全的数据保护。
　　定制型笔记本升温
　　包括惠普、联想、ACER、戴尔在内的笔记本品牌主要走海量营销的大众市场，唯独索尼希望通过提高产品附加值达到差异化目标，“CTO(Configuration To Order，即定制服务)”就是差异化策略之一。
　　从 2008年春季宣布提供笔记本定制服务以来，到此次2010年春季，索尼VAIO在2年的时间里已经推出了多个产品系列数万种型号的个性产品定制服务，消费者定制笔记本电脑的比例正在逐年增加。定制的内容和选项也扩展到很多方面，从提供多种个性硬件和软件配置，多种花纹和色彩的笔记本面板，到近期开始提供笔记本机身激光刻字。
　　事实上，索尼CTO项目是索尼大的“轻资产”战略的体现。这套产品定制系统是由索尼自行开发的，并与销售前端系统、财务系统、企划系统和生产系统相连接。在索尼的后台里，引入CTO项目意味着生产、销售系统相应的变化。几年前，英特尔为了拉动笔记本销售，曾力推过一段BTO(按单定制)模式的笔记本，由于没有得力的销售厂商，同时消费者购买成熟度达不到等因素，让这个计划不了了之。如今在索尼主导下，定制式笔记本逐渐升温。
　　本报记者 高凌云 实习生 谢春旭

