普华公司收购Turbolinux核心业务
　　本报讯  (记者 张懿) 一个类似“联想收购IBM”的案例正在基础软件领域上演。昨天，国内最大的基础软件企业——普华基础软件宣布，已经对全球著名的Turbolinux公司旗下的Linux核心业务实现控股，并将在未来2年内完成100%的收购。
　　这是国内基础软件厂商首次展开海外投资行动。普华公司是中国电子科技集团下属企业，总部位于上海，注册资本达到2亿元。
　　据悉，普华以现金出资，拥有了Turbolinux下属的专注于Linux技术研发的TurboSystems公司51%的股份。这相当于收购了Turbolinux的核心业务。对于具体收购金额，普华表示不方便透露。不过，普华总经理赵晓亮告诉本报记者：“我们以一个非常合适的价格完成了收购，代价和风险并不太大。”
　　Turbolinux成立于1992年，是全球最著名的Linux三大品牌之一，是Linux软件解决方案和企业计算基础构架方面的领导者。
　　“我们迈出国际收购的第一步，是中国基础软件企业实力的体现。”赵晓亮表示。此前，通过开发与微软视窗操作系统竞争的Linux软件技术，国内已经形成了一些基础软件厂商，但是每家公司规模都不大，且大都“单打独斗”，即使有合作也很松散。不过这种局面在过去2年出现明显变化。随着Linux系统在全球影响力的日益提升，国内各类信息化领域对操作系统等自主基础软件的需求不断提升。同时，国家主管部门意识到，在基础软件领域不能再受制于人，必须加大投入，整合资源，组建旗舰企业，以此实现中国自主基础软件的突破。根据中央的“核高基”(即核心电子器件、高端芯片、基础软件)专项规划，仅“十一五”期间，中央财政就向基础软件产业投入33亿元，同时，地方政府还将按照1∶1的比例配备扶持资金。估计到2020年，投入资金将达100亿元。
　　在这种情况下，海外收购的时机变得日益明晰起来。
　　赵晓亮告诉记者，与Turbolinux的收购商谈启动于去年七八月间。此后，收购细节的谈判在两家公司之间紧锣密鼓地展开，同时也得到了商务部、工信部等的认可和支持。
　　赵晓亮表示，此次收购主要是看重Turbolinux的技术和团队。收购后，普华可以借助外力，提升服务国内市场的实力；同时也可以在力所能及的情况下，试探性地朝海外市场“踏出一只脚”。
　　“我们收购的规模暂时还不能和联想收购案例相比。”赵晓亮告诉记者，但他承认，这次收购能为将来展开更大规模的国际收购做一些探索。目前，国际基础软件领域已经出现了整合的趋势，其中，全球最大的数据库企业甲骨文(Oracle)通过收购Sun公司，补上了其在操作系统领域的短板。
　　“现在，我们还没有收购Sun这样规模的企业的能力，但中国基础软件企业要想真正做强做大，未来不排除参与更大规模跨国并购的可能。”赵晓亮表示。

