纽约时报：iPad毁灭Kindle的三大理由
　　导读：美国《纽约时报》记者尼克·比尔顿(Nick Bilton)今天撰文称，虽然iPad也有一些缺陷，但该产品仍然可以凭借一系列先进的功能毁灭Kindle。
　　以下为文章全文：
　　我的同事布莱德·斯通(Brad Stone)刚刚撰写了苹果iPad不会毁灭亚马逊Kindle的三大原因。我对此持有异议。iPad的确有一些缺陷，但与市面上现有的其他电子阅读器相比，对于喜欢阅读的用户而言，iPad显然是最佳选择。
　　1、内容在变，但Kindle不变
　　尽管Kindle在数字图书市场取得了惊人的进展，突破了数字阅读设备的障碍，使得这种技术被大量用户接受，但苹果iPad却为电子阅读器和电子书市场带来了结构性的变化。
　　观察一下便会发现，用户获取网络内容的方式正在从单纯的阅读文字向获取多媒体内容转变。除了阅读文字外，我们还会浏览图片、观看视频并向感兴趣的内容添加自己的评论。
　　以《纽约时报》网络版为例，首页的头条新闻时刻在更新，为读者提供交互式的幻灯片、用户评论以及其他视频和文档的链接。
　　Kindle的缺陷在于无法提供任何新颖的报道方式，因此便会受到影响。我并不建议向电子书中添加视频，但我的确认为，无法提供多媒体内容的单功能设备只能满足一小部分用户的需求。
　　2、Kindle技术发展得不够快
　　的确，亚马逊正在为Kindle招聘46名开发人员，但Kindle团队还需要对这款产品进行大幅改进。键盘上的按钮会令人分神，而且浪费空间，挤压的屏幕尺寸。Kindle的键盘使用频率很低，因此亚马逊应当采用触摸屏来替代现有的键盘。
　　尽管我非常欢迎彩屏版的Kindle，尤其是使用Pixel Qi技术的Kindle，但要充分发挥彩屏和互动屏幕的优势，就需要重新设计操作系统。
　　Kindle DX的情况又如何呢？这款产品当前的售价为489美元。只要多花10美元，你就可以买一部iPad，而且可以上网、看电影、使用iWork工作并发送电子邮件。Kindle DX又能做什么呢？恐怕只能完成上述功能中的一两项而已。
　　3、对于单功能设备而言，Kindle太贵了
　　亚马逊其实有两条路可选。一条是彻底改进Kindle：增加功能、提升设备速度、整合彩色触摸屏、增加浏览器并提供新的用户界面。
　　第二条路就是进一步简化功能，并且尽可能地降低售价。对于很多希望用一款电子设备来替换现有纸质书籍的人而言，应该更愿意选择一款100美元的Kindle，而不太可能选择一款500美元的入门级iPad。
　　补充一点
　　Kindle商店及其iPhone(手机上网)应用都非常不错，为用户提供了非常简便的图书购买和消费体验。亚马逊比任何企业都更加理解这一市场，因此该公司通过iPad出售的书籍可以轻而易举地超越苹果iTunes书店。除此之外，亚马逊还提供了优秀的推荐系统。相信部分用户仍然会在iPad上使用Kindle应用来阅读书籍。(书聿)

