明基携手日本网络书商推电子书阅读器nReader
　　新浪科技讯 北京时间1月26日消息 据台湾媒体报道，明基电通宣布将携手日本电子书平台eBook Japan，推出独立营运的电子书数字内容平台eBook Taiwan伊博数字书屋，以配合将于明日台北国际书展上市开卖的首批BenQ nReader。明基电通此次欲以电子书阅读器、软件、平台一体成形的策略，在台力推电子书。
　　2009年底，Kindle不但蝉联Amazon圣诞节热卖礼物冠军，其销售也首度超越实体书，在此背景下，台湾岛内企业亦赶忙急起直追，台工业局电子信息组信息科科长谢戎峰表示，去年岛内投入电子书阅读器研发金额超过150亿新台币，软件部份则约有20亿。除了远流宣称今年四月要推出金庸机外，BOOK11.com也已取得荷商iRex的独家代理权，计划在今年引进iRex(i读机)。而抢先在去年底发布岛内第一台电子书阅读器nReader K60的明基电通，如今携手日本电子书平台eBook Japan，推出独立营运的电子书数字内容平台eBook Taiwan伊博数字书屋，正式宣布台湾进入电子书阅读器、软件、平台一体成形，全数到位的时代。
　　首批三千台BenQ nReader将于明日上市开卖，明基电通副董事长暨伊博数位书屋董事长王文灿预估，今年全球销售量约有40万台，其中，台湾岛内约占5万台，3月后进入内地市场可望再添30万台销售，剩下5万台则可能在欧洲透过电信营运商进行销售。目前nReader的规格为6?黑白的显示器，王文灿预告，下半年BenQ将推出9?产品，彩色阅读器明年初才会上市，现阶段可挠式的研发与彩色阅读器正在同时进行。
　　eBook Japan执行副总暨营运长Hitoshi Koide表示，双方的合作主要有两方面，首先伊博数字书屋将直接移植eBook Japan电子书软件的技术基础；其次，两平台也将提供整合式购书服务，也就是说台湾的消费者可直接透过nReader完成eBook Japan平台上购书、看书、藏书，该项整合式购书服务将于四月上线。伊博数字书屋平台技术处处长郑乃瑞说，eBook Taiwan现有包含远流、城邦出版社等超过万本的繁体中文书，简体中文书仍在进行上架的准备工作。
　　王文灿表示，eBook Taiwan伊博数字书屋的电子书价格约为实体书的4~7折不等，目前eBook Taiwan的书籍仅能在nReader上阅读，预估今年第二季才能完成与PC/NB及手机使用的串连。未来，王文灿规划要寻找战略伙伴，以合力将eBook Taiwan转为中性的独立公司，但现阶段他不愿透露合作的人选。

