柳传志刘积仁等谈海外新机会：是馅饼还是陷阱
　　导读：中央电视台《经济半小时》栏目播出了名为“来自中国经济年会的声音：2010海外新机会”节目，以下为文字内容实录：
　　刚刚过去的一年，更多的中国企业开始走出国门，目前还正在进行中的吉利并购沃尔沃、北汽并购萨博、兖州煤业并购澳矿等等，让人印象深刻。
　　翻开2010年的年历，中国企业在海外又会面临着什么样的新机会？在1月17日由中央电视台主办，中国国际经济交流中心协办，一汽大众奥迪品牌作为合作伙伴的首届中国经济年会上，这个话题引起了众多商业领袖和专家的关注，大家讨论非常热烈，就这个话题，我们也对与会的百名经济学家企业家进行了调查，他们的答案会是什么呢？一起来看看。
　　海外并购仍是新机会？
　　调查问卷一：您认为海外新机会有哪些？
　　在百名被调查者中有一半的人认为海外并购是2010年的最大亮点，其次是外包服务，占到28%。这两项总共占到被调查人数的近八成。另外有20%的人选择海外消费市场。
　　“在金融危机的背景之下，海外市场成为了很多企业都非常关注的一个市场，而且我们注意到很多企业纷纷走向海外。”
　　这是中央电视台财经频道日前举行的中国经济年会圆桌会议现场。这一轮的话题是海外新机会。参与讨论的有中远集团总裁魏家福，中国沙钢集团董事长沈文荣，东方集团董事长张宏伟，博奇环保科技有限公司总裁兼CEO白云峰，东软集团股份有限公司董事长兼总裁刘积仁。
　　“说到海外，你们几位其实都不陌生。我知道，目前你们的事业版图当中其实都有海外这一块，这样好了，说一个可能最遥远的海外，可能大家想像不到，你们海外的触角已经经伸到了哪里？”
　　“魏总，您随着大船，到了很多地方。最遥远的地方是？”
　　“中国团队带着五星红旗走向了世界所有有港口的城市和国家，所以我们的触角是遍布全世界。”
　　陈伟鸿：“遍布世界各地，这样给我们后面四位都很有压力呀，他们全都去了，你们也说一个特牛的地方，就是大家都想不到，你们的生意居然做到了这里。沈总。”
　　沈文荣：“我们只有到巴西还有澳大利亚。因为我们钢铁就是要放那儿。”
　　陈伟鸿：“您要选择日本其实也没有用武之地，所以还是选择巴西澳大利亚，铁矿石最聚集的地方。张总的国际化也早就开始了，现在最远的触角到了什么地方。”
　　张宏伟：“我们15年前就在美国设立了公司，并且开办了银行，银行没倒闭，股票还很好，然后又发展到非洲东南亚，还有中亚地区和国家。”
　　陈伟鸿：“云峰？”
　　白云峰：“我最远的触角，接触这个论坛我才想到，我们最远的触角已经到了巴西。非洲也有，欧洲也有，东南亚就更不用说了。”
　　陈伟鸿：：“以后在巴西的街上注意看看有没有长得像沈总的，跟他打个招呼。那一定是他，又去为铁矿石的事奔波了。来，刘总呢？”
　　刘积仁：“东软的产品现在在40多个国家销售，我们最远的可能还是南美吧，南美巴西，秘鲁，哥伦比亚。”
　　论坛上的各位商界领袖早已跨上了国际化的早班车。而全球金融危机的爆发让那些过去只能望洋兴叹的国际顶尖的企业，似乎一夜之间变成了唾手可得的囊中之物。这些飞向国际化天空的新机会真真切切的来到了众多中国公司面前。
　　广东省广晟资产经营有限公司董事长李进明：“金融海啸，别人又没钱，我有钱，我就进军澳洲收购，澳洲陆克文总理还要接见我呀。”
　　广晟公司是一家国内知名矿业企业。2009年，海外成功抄底成为广晟公司的重头戏。2009年2月，广晟公司旗下中金岭南以4500万澳元(合人民币2亿元)成功认购了澳大利亚PEM公司。时隔不到半年，2009年7月，广晟投资2.1亿澳元，获得对PNA公司 19.9%股份的相对控股权，实现其布局东南亚的战略。
　　广东省广晟资产经营有限公司董事长李进明：“我的铅锌矿拥有量世界第一。我的钨要打造国内翘楚，我的稀土也在国内独一无二，所以我打造的这个东西现在已经非常成熟了。”
　　无独有偶，大连远东集团也是趁着金融危机的大好机会，全力进军海外的公司。
　　齐树民：“这是我们正在并购美国一个企业的最后的收购协议，全球最大的一个钻头厂美国的格林菲尔德公司和他所下属的所有品牌和所有的资产就归到我们远东集团名下了。”
　　远东集团是全国唯一一家专门生产高档钻头的企业，2005年开始在国外市场推广。然而由于没有品牌，推广处处碰壁。一筹莫展的时候，机会降临到了齐树民的身边。
　　齐树民：“应该说摘了天上的星星的感觉，我从事这个行业20多年，我最崇拜也看得最高的一个品牌企业能让我们今天收购下来了，心情应该是比较爽的了。”
　　齐树民收购了世界上最大的高速钻头厂——格林菲尔德。这次收购不仅使远东集团的技术迅速跨越15年，而且可以占领其8个品牌的国际销售渠道。不仅如此，格林菲尔德十年前曾经以11亿美元价格被收购。而这一次，齐树民仅以2千9百万美元的低价，就使它变成了自己的企业。
　　齐树民：“是不是抄底我不敢说，总之我们这次收购应该是实现了一个比较优惠的收购。”
　　展望2010，参加论坛的众多商业领袖和专家们认为，海外并购仍然是中国企业一个重要的新机会。
　　服务外包能否成为新机会？
　　相信2010，对于很多中国企业来说，海外并购仍然会是一个重要的机会。
　　但是目前来看，一些新的海外新机会已经开始进入我们的视线，相比较单纯的并购，这些机会相对来说风险很小，而且立刻就可以给我们带来真金白银。
　　那么，这些新的机会会是什么呢？继续听一听来自首届中国经济年会的声音。
　　与海外并购同时获得青睐的还有服务外包领域的机会。事实上，由于受到金融危机影响，当很多企业为经济效益下滑、发展前景不明而担忧时，服务外包企业却却逆风飞扬。
　　马玉峰：“我们这些客户它为了去应对外界的变化，它要做成本的降低，那么在成本降低的过程中，最好的最直接的方式，对美国来讲它就裁员，但是它裁员它的工作还要做，那么这些工作由谁来做，它就采取外包的形式，交给我们来实现。”
　　为了效益最大化，并且由于金融危机的打击，很多企业为了降低成本，于是把生产经营中的某些环节主要是非核心业务交给更专业或者成本更低的企业来做，自己集中精力做最重要和最擅长的事。
　　“美元左右，那么在我们国内，这样一个5年左右的软件工程师年收入在10万多人民币左右，那这里边恰恰有一个空间，是什么呢，就是一个汇率的差价，所以我讲，在美国用一个人，可以在中国用7个人。”
　　马玉峰告诉记者，前不久，他们的一个美国客户决定，从2008年底到2009年1季度，裁员20%到30%，从而节约800万美元的工资成本，而将其中的一部分作为佣金，以服务外包方式把业务交给江苏润和公司来做。这样，对美国客户来说，既节省了成本，又会大幅提高软件研发的效率。
　　马玉峰：“做美国的一些订单，做软件的开发，当我们白天在工作的时候，我们的客户在家里睡觉，当我们下班了，我们把当天的工作做完的成果通过像互联网，通过电子邮件，通过其它的通讯方式，我们把成果可以快速地发过去，那么对方醒来了，他就看到我们的成果，他可以继续去做他后续的工作，他后续工作完成了，在他下班的时候他把一些内容要求再提出来，那么通过邮件，通过其它的方式同样发回来，我们又再醒来了，又继续工作，可以这么说，这种方式实际上是24个小时是连轴在转。”

