富士康否认虐待员工 死者家属和网友提五大疑问
　　19岁的马向前在富士康内宿舍楼下突然死亡，让人们又一次关注到这个“超级世界工厂”的安全问题和工人生存状况。目前，马向前家属提出了关于尸检的新要求。富士康则在昨晚召开新闻发布会，请来了与事件有关的近百名员工，轮番上场回答记者们的提问。
　　对于家属的质疑，富士康工会调查后对“虐待员工”指控断然否认，而关于事发现场以及马向前死前几天的情况，监控视频已给警方，警方目前还需要等待尸检结果出来后才能考虑是否立案。
　　昨晚7时许，富士康集团工会召集了与马向前相关的生产线员工、宿舍室友、安保部门等近百名员工前来对媒体作答。
　　同时工会公布了他们调查的初步情况：马向前于2009年11月12日入厂，在精密加工一厂从事作业员工作，表现尚可，但内向，不善与人交流。在1月20、21、22日三天的夜班，马向前均旷工。
　　在工作上，马向前先在后加工部从事攻牙喷砂线工作，后调往CNC精密加工部从事产品打包工作，最后又调回后加工部从事物流通道5S工作。但从未从事过钻孔机台工作，也没有打断过钻头，亦未被罚清扫卫生间。
　　工会调查显示，马向前使用过手机，但没有人知道他的手机号码，工会已将此情况告知警方。
　　对马向前家属质疑强烈的现场情况，最先发现现场的员工和安保、宿管人员均称没有注意到血迹、破损的工作椅以及马向前身上的伤痕。
　　■五大疑问
　　1 伤痕累累视而不见？家属：推测被硬物锤击拖拉所致富士康：或为急救胸外按压所致
　　到目前为止，马向前的家属最直接的怀疑来自于马向前身上的伤痕，从前胸、双臂，到头部、颈部，都有很明显的伤痕或勒痕存在。马向前的姐姐马慧质疑，这些伤痕这么明显，厂方尤其是法医不可能看不到，家属把这些伤痕都拍照留证。
　　富士康工会调查组一位负责人表示，之前对尸体的鉴定主要是警方在做，但富士康厂内所有见过尸体的人的确都没有注意到伤痕的存在。而26日，网友“飘梦mm” 发帖说自己当时就在马向前死亡现场，当时救护车抢救的地方盖了一些纸箱壳，上面撑着一把伞，她因为胆子小不敢上前观看，一名男同事告诉她，在纸箱拉开的一瞬间看到有人在给死者洗澡。
　　对于胸部淤青，该负责人表示医务人员在急救时会采用胸外按压等方式进行抢救，不排除是用力过猛所致。而对于头部和其他部位的伤痕，他也没有给出明确的解释，表示关于伤情鉴定的情况目前均需等待进一步的尸检和警方调查。
　　而马慧表示，她根据目前情况所能做出的推测，最有可能的是受到硬物锤击，造成头部的“大包”，而双侧前臂均有长约2.5厘米的擦伤，“应该是有人从楼梯硬拉着拖他才会出现这样的伤。”马慧说。
　　2 “旷工”三天在干吗？家属：弟弟不会无缘无故旷工富士康：工友和厂方都不知情
　　之前，马慧曾提出在现场看到了一个破损的工作椅和现场地上的血迹。富士康在昨晚的新闻发布会上表示他们调查了包括宿管、清洁员工在内的厂内人员，均没有看到现场有破损的工作椅和血迹。
　　而富士康到目前为止也没有接到任何员工关于此情况的举报信息。然而为了证明这一点，昨晚，马慧给记者传来了他们在现场时看到的场景，其中有明显的血迹，和在垃圾桶旁边的破损工作椅。她认为这些都与当时事发的情况有关。
　　对于厂方所说的旷工三天，马向前的姐姐马慧一直无法接受，她认为弟弟不会无缘无故旷工。富士康工会专门向马向前的部门主管及同生产线工友了解证实：马向前在1月20、21、22日三天均未上夜班，无出勤刷卡记录，考勤记录为旷工。
　　发布会上富士康叫来了十多位与马向前在同一生产线的员工，他们表示马向前在20日之后确实没有再来上班。那么这三天，他去了哪里？
　　工会目前查到的刷卡记录显示：马向前最后一次在车间刷卡是在1月20日早晨8时(下夜班)；最后一次就餐刷卡记录是在1月21日下午4时54分；而能查到的厂区大门最后一次刷卡则是在1月17日。
　　1月17日之后马向前就没有出过厂区？富士康方面表示不能这么认定，他也有可能通过其他途径出厂。
　　而马向前的室友表示，在1月21日、22日的晚上均看到在马向前的床位上有人睡觉。由于宿舍内有宿管员，有外部人员在的时候会进行查处，基本可以确定那就是马向前。
　　但所有的室友和生产线同事均不知道，马向前在那几天究竟去了哪里，又干了什么。
　　3 被保安殴打？网帖：马向前曾被叫进保安室富士康：监控视频已交付警方
　　昨晚，天涯论坛关于富士康员工马向前死亡的两个帖子累计点击量已接近100万次。昨日下午12时22分，自称是富士康观澜华南培训中心员工的网友 “jh529000”爆料称，华南培训中心员工去年10月后基本没有休息，自今年1月后周六一直无加班费上班，每天提前半小时上班，下班后义务加班一两个小时，工作时间在14小时左右，如找主管理论则会被拉到保安室拳打脚踢。马向前就是已经几个月没有休息，当晚被叫进了保安室，肯定不是被打死就是累死的。
　　针对网络上有人披露的当晚马向前曾被叫去保安室，并暗示他遭到了殴打的情况，华南培训部厂区分管安保工作的行政主管表示富士康调查了所有的保安人员，并没有发现任何保安人员有单独叫马向前去谈话。
　　在证据查找的环节上，最关键的是视频监控资料，而厂区安保部门表示，仅在厂区大门处有监控，其他地方没有。后来又有工作人员补充在宿舍楼内亦有，但这些监控资料均已经交付警方，目前他们也无从查证。
　　这一点也是让马向前家属最为质疑的方面之一。马慧表示，现在警方又说没有尸检无法立案调查，富士康方面又说视频监控交给了警方。但他们家属却无从得知监控里到底有什么情况。
　　4 为何辞职？家属：他在转正前申请辞职工友：马向前表示辞职因“想回家”
　　马向前辞工一事，在之前一直扑朔迷离，昨晚，富士康也公布了马向前生前所填写的《辞工申请单》：“本人马向前由于辞工回家原因不能留厂工作，望批准辞职。”申请日期是1月12日，而最后工作日一栏一开始填写的是1月8日，最后手写改为2月8日。
　　马向前所在宿舍楼的宿管表示，马向前在1月1日见到他时就曾表示要辞工，但1月3日马向前来到他的宿管办公室，表示申请没有被批准，看起来有些郁闷。
　　有一位同生产线的女工友表示她之前也听马向前说过辞职一事，跟她说的理由是“想回家”。
　　日前，其姐姐马慧曾传给记者一组照片，其中包括马向前和富士康签的劳动合同书和工资单，该合同书显示，马向前是2009年11月12日入厂，见习期两个月至 2010年1月31日，而前日马慧曾表示弟弟1月16日辞职申请获批准，也就是说马向前在转正之前便申请辞职了；而工资单则显示马向前去年12月的加班费比工资高。
　　5 为何“猝死”？体检表：身体机能正常家属：或是外力诱发
　　马慧认为马向前事出有因的一个依据是，弟弟之前一直健康。昨晚，富士康方面也出具了马向前入厂时的体检表，表格上的各项检查均显示马向前身体机能正常。
　　因此，马慧看来，如果不是外力因素所诱发，很难解释马向前的猝死。而加班一事，富士康方面的解释是一般每天每人上班12小时，中间会有两小时的休息时间。每个人的工作时间都差不多。
　　家属：
　　尸体解剖须有媒体在场
　　昨日，马向前家属表示，经全家商议同意进行尸体解剖，但必须满足三点要求：1.家属自己请外省的法医来鉴定。2.同时要有两台摄像机全程拍摄。3.允许媒体记者在现场。
　　警方表示必须等到尸体解剖结果出来之后才能立案侦查。针对家属提出的三点要求，松元派出所表示一般尸体鉴定都由省内机构来完成，想找外省机构鉴定首先要看看有没有相关的法律文件支持，另一方面还需要看对方愿不愿接受鉴定委托。
　　富士康表示，无论家属请哪里的专家做尸检，富士康都会协助配合，钱可以帮忙垫付。
　　本版采写：深城记者 杨涛 见习记者 徐若云
　　27日：富士康称未收到警方二次尸检报告不便表态　　26日：头部发现明显伤痕 法医二次鉴定为死因不明　　26日：郭台铭谈员工意外：工厂管理绝对规范　　26日：富士康猝死员工今天再做法医鉴定　　25日：富士康50万征集非猝死线索　　25日：富士康证实一名员工于1月23日意外身亡

