分析称平板电脑上市首年将为苹果增收28亿美元
　　新浪科技讯 北京时间1月23日上午消息，据国外媒体报道，加拿大皇家银行资本市场分析师迈克·亚布拉姆斯基(Mike Abramsky)周五发表投资报告称，平板电脑上市首年有望为苹果增收28亿美元。
　　亚布拉姆斯基预计，最为可能的情况是：苹果平板电脑的售价约为600美元，上市第一年的销量有望达到500万台，按照这一数字计算，苹果每股收益将增加0.30美元，刺激股价上涨5至10美元。该产品将为苹果增收28亿美元，增幅为6%。亚布拉姆斯基称，在这种情况下，苹果平板电脑硬件产品的毛利率为30%，对Mac和iPod Touch市场的蚕食率为3%。
　　亚布拉姆斯基还表示，即使按照最差情况计算，苹果平板电脑售价800美元，仅出售100万台，也将增收7.77亿美元，对苹果每股收益产生0.12美元的提升。如果按照最好情况计算，售价500美元，销量为1000万台，毛利率为29%，则会为苹果增收42亿美元，对每股收益的提升为0.42美元。
　　苹果将于1月27日在美国旧金山举行产品发布会，并有望借此推出平板电脑，但该公司目前仍未透露任何细节信息。(书聿)

