软通动力完成以光大私募为主的新一轮融资
　　新浪科技讯 1月25日消息，软通动力今日宣布，公司已经完成以中国光大控股投资管理有限公司为主投资商的新一轮融资。
　　中国光大控股投资管理有限公司是中国光大控股有限公司的资产管理机构。中国光大控股有限公司是一家在香港交易所上市的领先的红筹金融公司，同时也是中国光大银行的第三大股东。中国光大银行是一家国有商业银行，自2007年就与软通动力建立起战略合作伙伴关系。
　　参与新一轮融资的投资商还有：软通动力现有投资商永威投资 (AsiaVest Partners)、富达亚洲风险投资 (Fidelity Asia Ventures)、盈富泰克 (Infotech) 和三井创投 (Mitsui Ventures)。同时，无锡市金源产业投资发展有限公司作为无锡政府下属的投资机构，也参与了本轮融资。
　　软通动力集团董事长兼首席执行官刘天文表示：“我们很高兴在本轮融资中与光大这样卓有声誉的合作伙伴合作。这项来自软通动力现有客户的投资，进一步验证了客户对软通动力服务能力的认可，尤其是为国内银行客户提供服务方面。此外，尽管身处复杂多变的市场环境，软通动力一直保持着强劲的发展势头。我们现有的投资商选择与光大联手投资，也充分显示了投资伙伴们对软通动力发展远景的期待和信心。”
　　中国光大控股投资管理有限公司董事会主席贺玲表示：“光大很高兴能够有机会为我们的战略合作伙伴软通动力提供资金支持。软通动力具有独特的‘中国与全球相结合’的市场定位、客户价值主张以及世界一流的管理团队，无论是作为老客户还是战略投资人，这些特质都是我们最看重的。”
　　软通动力首席财务官武军补充说：“在过去的一年里，尽管全球资本市场受到经济危机的重创，软通动力仍然筹集了超过6500万美元的资金，包括来自主投资商光大及国内其它商业银行的资金。这为我们的持续增长提供了雄厚的资金基础。这些资金将用于支持软通动力的进一步增长，其中包括营运资本投入、全球交付平台的扩展以及未来的并购等。”

