工信部正制定移动阅读行业标准 用户将达2亿人
　　⊙记者 李雁争 ○编辑 阮奇
　　在21日北京举行的“2010中国移动阅读产业论坛”上，与会人士对该产业的前景给予了高度评价。目前，工信部正在制定行业标准，国家新闻出版总署也将支持数字阅读，预计全年“数字出版产业”市场规模有望超过750亿元。
　　手机阅读用户将达2亿人
　　在当天的会议上，易观国际高级分析师张亚男表示，2010年中国手机阅读市场的用户数和市场规模仍将保持一个比较高速的增长态势。预计全年中国手机阅读市场的活跃用户数将达到2亿人，市场份额将达到6亿元。
　　张亚男认为，中国的手机阅读市场存在着四种关键的力量，电信运营商，互联网移动商，终端厂商，手机市场终端厂商。在这四种力量当中，电信运营商对市场的拉伸力量是比较强劲的。
　　而目前，国内三家运营商都已开始筹划手机阅读业务。2009年3月，中国移动宣布未来5年将在浙江投资5亿元建设手机阅读基地、定制TD阅读器，并在内容、终端和渠道上全面拓展。同时，中国电信手机阅读业务的相关技术及业务规范已经完成，在内容整合方面刚刚开始；中国联通则采取合作方式，目前超过10个省公司已推出类似业务。
　　国家新闻出版总署科技与数字出版司数字出版处处长王强则认为，数字阅读本身就具有易传播性、便携性，跨越性，为开展全民阅读奠定了基础。他预计，今年数字出版产业将超过750亿元。
　　相关标准正在制定中
　　但是，随着产业的急剧升温，一些问题也付出水面。中国出版科学研究所数字出版研究中心主任张立表示，移动阅读行业的发展还需要解决电子阅读器的标准统一问题。
　　他说，“市场开始关注兼容性问题。目前，不管是PDF文件，还是TMF文件、DOC文件，其支持率都大幅度提高。但是这些标准都是国际常用或者通用的文件格式，国内企业还没有形成统一的格式标准。”
　　对此，工信部科技司副司长周健表示，工信部科技司将进一步发挥行业主管部门的作用，积极推进“移动阅读产业相关标准”的制定，从而推动技术创新，促进行业创新体系的建设，更好的规范行业的发展。
　　带动全产业链共同发展
　　华为软件公司副总裁黄冀预计，到2020年整个“数字出版”产业的销售额将占到整个出版业的一半左右，到2030年，90%的图书都将出版网络版本。
　　黄冀预计，在未来的五年，应该有超过30%的手机用户，通过手机和电子书来进行移动阅读，到2020年整个数字出版的销售额将占到整个出版业的一半左右，到2030年，90%的图书都将出版网络版本。海外市场也存在这种趋势，国际上一些最著名的运营商都在移动阅读和出版这个方向上努力，例如新加坡电信等都在往这个方向转型，这是整个业界的趋势。
　　业内人士表示，整个移动阅读产业链由四个部分构成：第一是传统的电信运营商，提供网络的支持。第二是互联网和媒体提供商，可以提供大量阅读的内容。第三是技术支撑，包括像华为这样的公司，使整个业务能够稳定的发展。第四是终端厂商，提供各种各样差异化服务的企业，从而打造一个开放合作的移动阅读产业链。

