美国9岁女童成为最年轻微软认证工程师
9岁“微软工程师”从不玩电脑游戏
　　据《扬子晚报》报道，现年9岁的马科·卡拉萨来自马其顿，长得文静秀气，脑袋后面还扎着一个马尾辫，喜爱踢足球。然而早在6岁时，卡拉萨就获得了微软的系统管理员认证，成为全球“最年轻的IT系统管理员”。8岁时，她获得微软颁发的“微软认证专家”证书。上个月，她又顺利通过了7个课目的考试，成为了全球最年轻的“微软认证系统工程师”(MCSE)被称为“电脑莫扎特”。
　　据悉，卡拉萨已开始首次作为系统管理员，为一家向残疾人服务的非营利组织远程管理网络计算机。卡拉萨称，她一般每天要用约4小时电脑，有时要花上10个小时或更多。
　　除当网管之外，卡拉萨同时还是一名老师，目前她在所在学校的计算机实验室负责向8至11岁的学生传授电脑的基本知识。该实验室里有马其顿教育部提供的15台个人电脑。而在卡拉萨自己家里，居然拥有5台电脑，她的父亲就是一位IT系统经理。为了鼓励卡拉萨有更多的时间使用计算机，政府允许她不用按时上课。卡拉萨还有进入计算机实验室的钥匙，以方便她随时出入。卡拉萨称：“有时当其他同学在睡觉的时候，我还要去实验室做实验。”
　　卡拉萨从不玩同龄孩子爱玩的电脑视频游戏。她表示：“我不在电脑上玩游戏，那样没什么意思，我更愿意出去和朋友一起玩游戏。”有趣的是，卡拉萨对电脑是如此着迷，就连她9岁生日的蛋糕上也印有“Windows7”图案(如图)。宗 文

