任天堂前三财季净利润同比下滑9.4%
　　新浪科技讯 北京时间1月28日下午消息，据国外媒体报道，任天堂今天发布的财报显示，由于DS掌上游戏机软件销量下滑以及Wii游戏机降价，加之日元走强，该公司2010财年前三财季净利润同比下滑9.4%。
　　在截至12月31日的前三财季中，任天堂实现净利润1926亿日元(约合21.3亿美元)，较上一财年同期的2125.2亿日元下滑9.4%；实现收入1.182万亿日元，同比下滑23%；实现运营利润2966.6亿日元，同比减少41%。
　　凭借着DS和Wii的成功，任天堂最近几年来的利润连创新高，并且打破了索尼对视频游戏机市场近10年的主导地位。但随着苹果iPhone(手机上网)和其他智能手机逐渐成为便携游戏机的替代品，加上DS本身面市时间较长，使得该产品的需求开始放缓。
　　任天堂维持此前的预期。该公司预计，在3月底结束的本财年内，实现运营利润3700亿日元(约合41亿美元)，较上一财年的 5552.6亿日元下滑约三分之一，但超出分析师3611亿日元的平均预期；预计实现净利润2300亿日元，高于分析师2265.2亿日元的平均预期；预计实现收入1.5万亿日元。
　　为了应对索尼PlayStation 3和微软Xbox 360的降价，任天堂也于2009年下半年将Wii游戏机售价下调五分之一，这同样使得该公司的利润率面临压力。
　　去年4月到9月，任天堂Wii的销量开始疲软，但随着一批游戏大作的发布以及降价的展开，其需求又开始回升。
　　任天堂仍然维持其全财年游戏机销售目标不变。预计全财年Wii销量2000万台，上一财年销量为2595万台；预计DS掌上游戏机销量3000万台，预计DS软件销量1500万份。 (鼎宏)

