唐骏主导新华都收购两证券软件公司回归IT业
　　孙进　　今天，新华都集团旗下港澳资讯公司将宣布出手收购两家IT公司，收购金额在千万美元左右。新华都相关人士昨天对《第一财经日报》表示，此次扩张意味着唐骏真正回归IT业。
　　新华都集团总裁兼CEO唐骏主导此次收购，被收购公司为北京胜龙网和深圳千寻网络等，均以证券软件为主要业务方向。
　　深圳千寻网络主要提供基于网页Flash技术的股票行情、网上交易服务，是一家证券软件及信息系统提供商；胜龙网则是一家为证券行业提供移动互联网设计开发和技术服务提供商，主要以手机客户端为主。此次收购完成后，将使港澳资讯补充起互联网和手机客户端平台，使其行情交易和证券分析内容可以用多平台覆盖客户。
　　此举也将加剧港澳资讯与万得、大智慧和同花顺等的竞争。
　　2008年7月，新华都集团控股收购金融信息服务商港澳资讯产业股份有限公司，唐骏出任港澳资讯董事长。当时是唐骏在新华都履新2个月后的首次大规模收购。这标志着新华都集团在现有的零售、矿业、地产、旅游、工程等六大产业基础之上开始进入金融信息服务及IT领域。唐骏此前曾任盛大网络和微软中国总裁职位。
　　唐骏表示，虽然港澳资讯还面临万得等对手的竞争，但未来港澳资讯将拓展核心竞争力，扩大业务范围，如果有需要，新华都会为其投入更多的内部资金用于发展，甚至未来推动其上市。港澳资讯未来发展愿景是，拥有金融信息以及金融IT媒体平台，而他本人也会坚持在IT业进行开拓，新华都集团还会继续做与IT行业相关的收购。

