美出版商证实苹果平板电脑将用iPhone操作系统
美国出版商麦格劳-希尔集团董事长兼CEO特里·麦格劳
　　新浪科技讯 北京时间1月27日早间消息，据国外媒体报道，美国麦格劳-希尔集团(McGraw-Hill)董事长兼CEO特里·麦格劳(Terry McGraw)在美国东部时间26日下午(北京时间27日凌晨)接受CNBC采访时称，苹果将在美国东部时间27日发布平板电脑。
　　麦格劳称，苹果的平板电脑“将基于iPhone(手机上网)操作系统”，因此目前已经超过10万个的iPhone应用也“可转移”给这款平板电脑使用。麦格劳还表示，他认为对于更高端的教育和职业市场上的电子书来说，这款平板电脑“非常棒”。长久以来，业界人士一直猜测苹果的平板电脑将针对这两个市场。
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在该公司周一发布的第四季度财报中称，苹果将在本周发布一种“重要的新产品”，并表示“我们对此感到十分激动”，但该公司仍从未正式确认这款产品是平板电脑。
　　麦格劳-希尔集团总部位于纽约市的洛克菲勒中心，是著名的跨媒体上市公司，其主要业务范围涵盖教育、出版、广播及财经与商业服务，是很多教科书和杂志的出版商。(唐风)
 

