罗技看好中国市场潜力 承诺加强在华投入
　　1月28日消息，罗技董事局主席格瑞诺近日访华，在接受新浪科技专访时表示，罗技看好中国市场潜力，将加强在华投入。
　　格瑞诺首先肯定了中国市场的重要性：“中国一直以来都被我们深深重视，我们在中国拥有最多的员工。”
　　据格瑞诺介绍，目前，罗技在中国的工厂为全世界提供产品，这些产品的生产成本大约在15亿美元左右。格瑞诺表示，在不远的将来，可以肯定的是，罗技对中国的投入一定会增加，包括产品的研发、销售，还有市场营销方面。“相信我们会成长为对中国经济能够做出非常大的贡献的一家公司。”
　　不过，格瑞诺并没有透露在中国市场的具体投资额。
　　“我们不仅仅是把西方开发出来的产品带到中国来，我们更强调在中国开发出适合中国消费者的产品，同时把中国开发的产品带到西方，形成互动，进而从中获益。面对将来，我们只会做得更多，也会做得更好。”格瑞诺强调，罗技来到中国市场并不是因为生产成本低，而是中国市场拥有相当大的潜力。
　　同时，格瑞诺表示罗技会在中国雇佣最优秀的员工，“我们会让中国年轻的工程师们充分发挥他们的专业技能。”
　　在谈到个人外设产品的发展时，格瑞诺先生说，“平台之间的融合将是一个很大的突破，罗技在提供卓越外设产品的同时将发展跨平台?容管理的应用，让用户更好地享受生活。”(王磊)

