iPad合作方提前泄密遭苹果报复
　　新浪科技讯 北京时间1月28日下午消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，由于出版巨头麦格劳希尔(McGraw-Hill)提前泄露了苹果平板电脑的消息，因此苹果并未在iPad发布会上提及与该公司的合作，并将其标识从幻灯片中移除。
　　现年61岁的麦格劳希尔董事长兼CEO哈罗德·麦格劳三世(Harold McGraw III)当地时间周二下午接受美国CNBC采访时，透露了苹果iPad的细节信息。他说：“没错，他们明天就会发布这款产品。我们已经与苹果合作了很长时间。这款平板电脑将采用iPhone(手机上网)操作系统，因此应用都是可移植的。所以你今后将可以拥有大量电子书。我们将把95%的电子书提供给该平台。所以借助这款平板电脑，你就可以开启高等教育市场和专业市场。这款平板电脑非常棒。”
　　不过，苹果在周三的发布会上只列出了5家合作出版商的标识，并不包含麦格劳希尔，但该幻灯片明显是一个6格矩阵。消息人士透露，之所以用6格矩阵来显示5家企业的标识，是因为苹果对麦格劳透露iPad的行为不满，因此在节目播出后便将该公司标识移除。
　　作为一家有着122年历史的出版巨头，麦格劳希尔的规模比幻灯片中所列的多数公司都要大得多。但目前并不清楚苹果只是想要给该公司一个警告，还是完全将其排除在外。
　　音乐和电影巨头此前在与苹果合作时都遵循了这样一条不成文的规定：如果与苹果合作，那么在乔布斯公布消息前，请保持沉默。这一事件也给了麦格劳希尔公司一个很好的教训。(鼎宏)

