焦点科技上市即派大红包 七基金闪电抢座
　　记者 徐锐
　　作为中小板新军，焦点科技在上市不足两月后即抛出7050万“真金白银”来回报投资者。
　　焦点科技2009年年报今日亮相，公司全年共实现营业收入22995万元，创造净利润9108万元，两项指标分别较上年同期增长33.96%和21.03%。而较好的业绩使得焦点科技增加了高分红的“底气”，根据年报中所披露利润分配方案，焦点科技拟以2009年12月31日总股本11750万股为基数，向全体股东按每10股派发现金股利6元(含税)，共计派发7050万元，该派现比例在目前已发布2009年年报上市公司中暂居首位。
　　通过计算不难发现，焦点科技本次派现额占公司去年净利润比重高达77.4%，而公司如此慷慨或是源于其“不差钱”。通过2009年12月首次公开发行2938万股，焦点科技共募得资金12.34亿元，其中超募资金更是高达92159万元。因而与一些公司将未分配利润用于补充经营和发展所需的流动资金不同，不再为钱“发愁”的焦点科技抛出上述高派现方案也便在情理之中了。
　　值得一提的是，或是对公司发展前景的看好，易方达旗下多达七只基金在焦点科技上市后随即进场“抢筹”。参照焦点科技2009年年报，公司前十大流通股股东中基金共占据9席，其中，易方达积极成长、易方达价值精选、易方达行业领先等易方达旗下七只基金所持公司股份数从34.12万股至115.98万股不等，易方达基金对焦点科技的追捧由此可见。此外，汇添富成长焦点基金和策略回报基金也分列焦点科技第二、第九大流通股东。
　　焦点科技去年12月9日方登陆资本市场，这意味着上述九家基金的大规模增持行为均是在2009年最后17个交易日“闪电”完成。

