松下北京员工不满离职补偿协议围堵公司大门
　　不满协议补偿 松下员工堵厂门
　　要求提高标准；公司称后天确定解决方案
　　张汉宇
　　本报讯 (记者 张汉宇) 前日，因不满公司提出的“协议离职”补偿，松下部品(江门)有限公司北京分公司(简称松下北京公司)的400余名员工围堵公司大门，阻止日方领导人员离开。昨日，松下中国回应，补偿符合法律规定，将与员工进一步沟通。
　　昨日中午，位于天竺空港开发区A区的松下北京公司大门紧闭。400多名工人聚集在大门外，大门上方贴有“一年2万元”的标语。
　　公司员工小张17岁就到该厂工作，至今已有10年工龄。“我的青春都耗在了这厂子里，现在说不让干就不让干了。”小张说，10天前他和同事听到公司将关闭的消息，前天开始，公司领导就陆续找他们谈离职补偿一事。
　　多名员工证实，公司开出的补偿标准为工龄×(个人月平均收入+厂职工月平均收入)，另外每人还将得到11600元的补助。员工们称：“按照这样的标准，我顶多能领到5万多块钱的补偿。”将离职的中层管理人员拿到的补偿金是普通员工的数倍。他们认为，公司的补偿应该是每位工人每年2万元再乘以工龄。
　　因不满补偿标准，400多名工人从前天下午就离开工作岗位，自发聚集到工厂门前。
　　昨日，松下中国相关负责人表示，因订单的减少，公司将招募有意愿的员工进行协议解除。补偿符合法律规定，同时又增加了一定的额外补偿。公司将继续保持诚意向员工进行说明，“最终的解决方案将在29日确定。”
　　说法：协议应约定职工善后事宜
　　北京博盟律师事务所律师侯安春表示，根据《劳动法》规定，用人单位和员工可以采取协商解除劳动合同，协商应对职工善后事宜进行全面约定，且得到有效执行才能生效。
　　侯安春说，如协商内容违背员工意志，侵犯了员工的合法权益，并违背相关法律和强行法规，则该协商内容无效。员工可以向所属的工会及劳动仲裁部门申请解除协议，或诉讼。

