贵州振华科技实际控制人变更为中国电子
　　郎朗
　　贵州振华改姓“国”
　　自2007年将南京熊猫等7家江苏电子企业纳入旗下后，IT“国家队”——中国电子信息产业集团(下称中国电子)又将目光瞄准了贵州。
　　1月26日，振华科技(000733.SZ)发布公告称，其实际控制人将变更为中国电子。
　　根据该公告，今年1月22 日，中国电子与贵州省国资委签订了《中国电子增资扩股重组贵州振华协议》，中国电子将在对贵州振华(振华科技实际控制人)投资入股后，再通过行政划转方式获得贵州省国资委持有的贵州振华的部分股权，从而达到对贵州振华的绝对控股。
　　中国电子重组贵州振华分两步实施：首先，中国电子向贵州振华以现金方式增资7亿元人民币，取得贵州振华39.59%的股权；其次，贵州省国资委向中国电子无偿划转其持有的贵州振华11.41%的股权，从而使中国电子持有贵州振华51%股权。
　　1月26日，中国电子办公厅有关人士对记者透露，中国电子与贵州振华、贵州省国资委的接触其实是从2008年就开始了，当时中国电子已经确定了“3+1”的发展战略，其中“3”主要包括集成电路及电子领域的核心器件、软件和系统集成以及相关的军工电子产品，“1”是指移动通信和家用消费类电子产品。而中国电子对贵州振华的重组，主要是为增强自身在电子核心器件领域的实力。
　　据悉，振华科技在电子元器件领域有一定竞争力，其坐拥我国西部最大的新型电子元器件生产基地，在高端元器件尤其是军工级元器件领域技术优势明显。
　　另一方面，振华科技目前整体盈利能力有限，一直以来都难以摆脱微利的局面，2009年前三季度其净利润只有2887万元(同比微降3%左右)。东方证券分析师张小嘎表示，对于贵州省国资委来说，通过此次重组，其一方面可以获得7亿元的资金，另一方面为贵州振华的发展找到了新的支撑。
　　据记者了解，中国电子在通过收购江苏7家电子企业等方式扩大规模的同时，也在逐步对自身的业务结构进行调整。2008年初，中国电子董事长熊群力曾表示，希望未来3年内能完成大的结构调整和产业调整，中国电子计划年内压缩50%的下属企业，压缩的企业数量达到400多家。在此背景下，中国电子就对其持股45%的中国有线采取了挂牌拍卖的处理方式。
　　2009年，中国电子旗下的夏新电子走上了破产清算之路，它亦在逐步退出深圳桑菲。与此同时，中国电子在电子元器件领域也在进行积极的布局，比如，在南京，通过引进日本夏普的6代线，中电熊猫完成了平面显示产业上游的布局；而在下游，通过长城集团对冠捷科技的控股控制了液晶显示器产业。而这次间接收购振华科技，使得其在军工和电子元器件领域的实力也得到了增强。
　　截至目前，振华科技的资产重组方案并没有出台，但有消息称，在中国电子间接控股后，振华科技极有可能成为前者的电子元器件产业平台。
　　振华科技董秘齐靖告诉本报记者，“由于贵州省国资委将其持有的贵州振华11.41%的股权无偿划转给中国电子尚须得到国务院国资委的批准，所以实际控制人的变更只是可能，而外界传闻的振华科技重组的消息更没确定。”

