90后成奢侈小电子消费大户
　　“奢侈”小电子90后成消费大户
　　本报讯 (记者 杨帆) 随着寒假到来，电子消费进入高峰期。记者今日从中关村市场了解到，90后已取代80后电子消费大户的地位，而苹果、索尼等高端电子品牌则是90后最喜欢的品牌。
　　在中关村E世界电子城，商户告诉记者，近一周以来，家长带着孩子来购买电子产品的情况明显增多，主要产品为笔记本电脑、MP3/4、数码相机。
　　据IDG(美国国际数据集团)统计，90后人群每年能带来至少40万台以上的电脑销量，而对于如MP3、手机等其他IT消费产品，他们同样将是重要消费力量。
　　记者了解到，18岁到22岁是消费类电子产品最大的买家，90后目前购买电子产品的数量已赶超80后。
　　市场发现
　　爱攀比 苹果iPod人手一个
　　“我们班同学都用这个，除了这个其他的我不要！”这是鼎好苹果专营店销售员洪浩经常从“小顾客”嘴里听到的话。洪浩透露，自己店里的苹果iPod音乐播放器，购买者80%都是在校学生。
　　对外经贸大学学生秦雪向记者表示，班里喜欢攀比电子产品的主要以男生为主，经常扎堆在一起研究各种新玩意。播放器几乎是人手一个，像游戏机，2009年10月份游戏机PSPGO刚出来，班里立刻有10多个男生去买，单反相机、游戏机、智能手机是男生更换最频繁的电子产品。
　　而女生大多数在音乐播放器和笔记本电脑上有一定追求，主要攀比方向为外形是否好看。
　　据众多商户反映，90后电子消费有严重的攀比心理，部分电子产品已经成为90后的“身份证”。
　　识品牌 对山寨货不感冒
　　记者从中关村价格指数市场调研处了解到，90后学生对低端电子产品和山寨产品丝毫不感冒，一般来到市场后直接奔大品牌专卖店。
　　苹果iPod、索尼笔记本电脑，商户告诉记者，市场里所有流行的产品，每个型号90后都能叫出名，并且对产品特性以及价格熟知。“他们甚至还有分辨机器是否为翻新机的能力，属于中关村市场最不好‘忽悠’的一类消费者。”洪浩说。
　　90后社交圈360圈统计数据显示，在功能及价位相差无几的情况下，90后最看重的是品牌，所以如果想吸引这一部分消费群体，单靠低价与外观已经不灵了。
　　商家：难懂90后产品尽量年轻化
　　一些敏锐的品牌厂商看到了90后的消费潜力，开始积极谋划专门针对90后的营销方案。但是当他们走近90后之后，才发现自己很难去弄懂。
　　联想电脑的营销人员感叹，90后的消费观念是怎样的？他们对于各类的应用需求是什么？真成了厂家的难题。一直保持黑色的Thinkpad系列电脑，已经生产了数十年，上个月也不得不生产红色了，市场反应还挺好。
　　占到中国手机市场30%以上的诺基亚也意识到了这个问题，在推出众多明星机型时，都会相应有年轻元素在里面。而苹果旗下每一款机型都会有五种以上颜色选择，并且外形个性十足。
　　最受90后欢迎的电子产品
　　苹果iPod nano五代8G MP3播放器，市场价1099元。诺基亚5800i XpressMusic 3G手机，市场价2139元。索尼VGN-P37J/W 8.0英寸笔记本电脑，市场价6799元。联想Y450D笔记本电脑，4800元。佳能IXUS 95IS数码相机，1466元。
　　最受90后欢迎的品牌
　　苹果Apple 美国，索尼Sony 日本，诺基亚Nokia 芬兰，佳能Canon 日本，联想Lenovo 中国。
　　数据来自：360圈

