苹果最新平板电脑设计细节曝光：与iPhone相似
　　新浪科技讯 北京时间1月22日上午消息，据国外媒体今日报道，苹果将于下周三发布的平板电脑在设计上与iPhone(手机上网)有许多相似之处，包括按键和连接组件。
　　2007年9月媒体就曾披露，苹果将延续iPhone的巨大成功，更广泛地进入消费电子市场，并将首打一款全新的平板电脑，其原型为苹果90年代上市的Newton(牛顿)平板电脑。
　　两年半以来苹果已经与多家公司合作来开发此款电脑，但对产品设计、功能设置和软件功能等均严格保密。尽管最近几周关于苹果将发布新平板电脑的消息频出，然而至今长达28个月的各种流言与猜测只能让观望者更添疑问。
　　其中的一个疑问就是关于新产品的美学设计，更确切的说，新产品的外观和使用手感。根据知情者消息，新款平板电脑将使用触摸操作，与第一代iPhone非常类似。
　　知情者称，相比网络上其他对最终产品外观的模仿与猜测，名为Fotoboer.nl的用户在Flickr上发布的图片最接近真实产品。而如果再加上一些iPhone的设计元素，将与真实产品更为相近。
　　如图中所示，新平板电脑将采用铝制外壳，以保持苹果擅长的一体成型设计，同时使新产品拥有比第一代iPhone更轻薄的机身。新款平板电脑将使用和iPhone相同的按键，按键位于其标志性的主页按钮的下方，另外还将使用音量控制键，这些在图中都没有显示。
　　另外，新款平板电脑据称将使用与iPhone 3GS相同的输入与输出连接，包括一个3.5毫米立体声耳机插口，内置扬声器与麦克风，以及GPS、3G连接和30针底座接口。如图中所示，10英寸显示屏采用黑色边框，嵌入铝制机壳中。
　　另外有猜测认为，苹果新款平板电脑将内置兼容CDMA网络的基带芯片，与美国移动运营商Verizon Wireless的手机相同。(舒可)

