SAP去年第四季净利润同比减少12%
　　新浪科技讯 北京时间1月27日下午消息，据国外媒体报道，SAP今天发布的财报显示，由于经济危机导致用户削减开支，该公司2009年第四财季实现净利润7.27亿欧元(约合10.2亿美元)，同比减少12%。
　　利润下滑
　　SAP第四财季实现净利润7.27亿欧元，较2008年同期的8.3亿欧元减少12%。分析师此前平均预计，SAP第四财季实现净利润7.36亿欧元。SAP第四财季实现收入32亿欧元，同比减少9%。
　　与竞争对手甲骨文类似，SAP也预计企业用户将增加科技支出。该公司CEO李艾科(Leo Apotheker)表示，按照不变汇率计算，SAP今年的软件及相关服务收入将较2009年的82亿欧元增长4%至8%。
　　为了应对经济下滑带来的合同大幅减少，SAP已经削减了开支。该公司预计，按照不变汇率计算，2010年的运营利润率将在30%至31%之间，高于2009年的27.4%。虽然SAP的销售额预期与分析师预期持平，但其运营利润率预期却低于分析师31.5%至32%的预期。
　　软件支持
　　李艾科说：“尽管市场仍然存在挑战和不确定性，但随着2010年利润率的提升，我们也已经为收入增长做好准备。”
　　李艾科本月宣布，对该公司的软件支持进行调整，包括推出一款包含基本软件备份功能的低价标准支持包，希望借此吸引那些面临价格压力的用户。分析师认为，SAP将因此减少支持和维护收入。支持业务在SAP总收入中占据过半份额。因此拓展这一业务是SAP增长的关键因素。
　　SAP第四季度支持业务实现收入13.6亿欧元，较2008年同期的12.7亿欧元增长7%。软件和相关服务业务实现收入25.7亿欧元，同比减少4%。软件授权业务实现收入11.2亿欧元，同比减少15%，该业务是未来维护和升级费用的一个衡量指标。
　　开展并购
　　SAP今天宣布，已经与德意志银行签订了多年合作意向书，为后者提供银行软件系统。
　　SAP此前曾表示，该公司最多将斥资50亿欧元用于并购，从而与甲骨文等竞争对手争夺市场份额。
　　甲骨文去年12月18日发布的第二财季业绩显示，该公司当季利润增长13%，超出分析师预期。甲骨文表示，已经从SAP手中抢走了一定的市场份额。
　　李艾科去年11月表示，该公司每季度将继续开展2到3起较小的并购，同时也将寻求规模较大的并购机会。(鼎宏)

