苹果平板电脑应用预测：游戏成主要功能
　　导读：iPhone(手机上网)应用新闻网站148Apps创始人杰夫·斯科特(Jeff Scott)昨天撰文称，游戏将成为苹果平板电脑的主要发展方向，并对相关的游戏功能进行了预测。
　　以下为文章概要：
　　关于苹果平板电脑的名称有很多说法，包括iPad、iTablet、iSlate、iCanvas，甚至有可能使用MacBook系列产品的名称。尽管如此，根据最近泄露的一些信息来看，这款产品将定位于游戏设备。
　　《华尔街日报》此前曾报道，苹果已经与游戏巨头EA合作提升平板电脑的游戏性能，并准备在1月27日的发布会上演示。自那以后，外界便开始将苹果平板电脑与游戏联系起来，但我们并不清楚EA会展示何种游戏。此前曾有报道称，苹果已经与一些开发者联系，准备为平板电脑开发一些演示程序。但当时没有任何一家企业承认与苹果开展了这一合作。
　　有迹象表明，苹果过去几天邀请了多家游戏企业参加其1月27日的产品发布会。这表明游戏将成为苹果平板电脑的主要目标。既然如此，就让我们将苹果平板电脑当做一款游戏设备来看待吧。
　　硬件
　　平板电脑有望配备比iPhone 3GS性能更为强大的处理器，从而使之更适合游戏。由于屏幕比iPhone大，因此其分辨率将至少为650×800。这意味着苹果平板电脑将拥有至少4倍于iPhone的屏幕分辨率，因此其性能更为强大。升级版的图形协处理器将对此起到一定的促进作用，该产品还将搭配更大的内存。苹果平板电脑有望配备上述所有元素。
　　外观
　　苹果平板电脑将比iPhone大很多。从目前的传言来看，其屏幕尺寸在7英寸到11英寸之间。我认为苹果会推出两种型号的平板电脑，分别面向高端和低端市场。较小的产品主攻游戏，较大的产品则更倾向于普通应用。
　　假如iPhone的屏幕扩大到11英寸(几乎达到现有尺寸的9倍)，拿着这么大的一个产品移动、倾斜，从而利用内置的加速计控制游戏，就好比用手拿着笔记本电脑来玩游戏一样。这肯定会很快令人厌烦，对懒惰的美国人而言更是如此。
　　通过摆弄一款11英寸的产品来操控游戏的确不太合理，何况这还有可能损坏设备及其周围的其他物品。想想有关Wii的游戏手柄砸坏电视、窗户甚至人脸的报道便可明白其中的道理。更何况，这一次扔出去的并不是一个45美元的手柄，而是一款有可能价值1000美元的平板电脑。
　　从另一方面来看，7英寸的平板电脑(约为现有iPhone屏幕尺寸的4倍)则比较合理。虽然对于一款便携游戏机而言，仍然有点大，但可用性已经大大增强。
　　操作系统
　　所有的迹象都显示，苹果平板电脑将采用扩展板的iPhone OS 4.0。我们可以假设这款系统的多数新功能将采用独立解决方案并支持更多硬件配置。就像Mac OS X可以兼容不同的平台、处理器和设备一样。
　　这款扩展版的iPhone OS很可能会进行升级，使得用户通过不同的方法来查看已经安装的应用。在11英寸的屏幕上使用4×5的网格设计难以吸引用户。
　　我预计，iPhone OS 4.0测试版很快就将面向开发者推出。相信这款操作系统将有很大变化，以便支持平板电脑。首先面向开发者发布使得开发者能够在该产品正式推出前，有足够的时间对应用进行升级。
　　数据连接
　　我认为，苹果平板电脑将具备Wi-Fi模块。问题在于这款产品是否会提供运营商的手机数据网络。我认为很有可能，但我希望这只是一个选项，用户不必非要购买相应的套餐。为了使用苹果的另外一款设备，就必须要每月向AT&T或Verizon支付60至100美元的费用，那很难说是一种享受。
　　另外一种选择则是借助iPhone来使用手机数据网络。这需要AT&T的支持，虽然概率不大，但的确很有吸引力。
　　除此之外，云计算服务也将对苹果平板电脑起到极大的促进作用。苹果Mobile Me服务正在逐渐改善，苹果最近还收购了云计算音乐服务Lala。许多业内人士认为，iTunes也将向云计算的方向发展，而平板电脑将能够从这一趋势中获益。
　　我们甚至有望看到苹果开始效仿微软Xbox Live，支持社交游戏。苹果甚至有可能收购一家现有的社交网络，不过可能性并不算高。
　　界面和游戏控制
　　我们可以假设苹果平板电脑不会配备游戏控制杆或控制板，因为这都不符合苹果的风格。苹果已经将重点放在了多点触控上，平板电脑则有望针对该技术推出更多功能。对于游戏而言，这也是个好消息。
　　尽管很多人都更喜欢硬件控制器，但iPhone游戏开发者已经将多点触控融入了大量游戏之中。虽然iPhone最多支持5点同时触控，但在实际使用中，2到3个触控点效果较好，而且不会遮盖屏幕。如果屏幕尺寸再大些，便可支持更多的触控点。
　　但遮盖屏幕仍然是触控屏的一大缺点。但有消息称，苹果准备在新一代iPhone中使用Magic Mouse的触控感应外壳，而苹果平板电脑也有可能利用这一技术，从而成为首款支持背部触控的产品。
　　为了兼容iPhone的游戏和应用，苹果平板电脑肯定也会配备加速计，但正如前文所说。这种操作方式在尺寸较大的设备上并不好用。
　　iPhone应用
　　目前来看，苹果平板电脑肯定能够运行iPhone应用和游戏，虽然有可能需要一些认证，但是希望可以不经修改直接运行。认证的主要目的是为了确保兼容性。
　　游戏兼容
　　iPhone游戏是针对其自身的屏幕设计的，因此在较大的屏幕上使用这些应用会存在一些问题。如果为了适应新的屏幕尺寸而直接将游戏界面放大，画面会非常粗糙。苹果平板电脑将配备更大的屏幕，分辨率也会更大，因此要完全发挥其屏幕优势，应当使用全新的图形而不是直接将现有图形放大。这一问题无法在短期内轻易解决，具体时间取决于游戏中的图形数量。
　　3D游戏所受的影响较小，因为这类游戏可以直接放大，但仍然需要进行一定的升级。3D图像的部分材质有可能需要立刻升级，而且游戏的操作也需要与较大尺寸的屏幕相适应。
　　多人游戏
　　由于屏幕较小，因此iPhone上很少有多人同时玩的游戏。而屏幕较大的平板电脑则可以使得这种游戏体验更具吸引力。传统的棋牌类游戏和街机游戏都可以利用较大尺寸的屏幕，而且多点触控也可以支持多人游戏。
　　除了传统游戏外，还可以将屏幕分成多个部分，让玩家在第一人称射击游戏中展开竞争。
　　游戏演示
　　由于苹果邀请了多家游戏公司参加周三的发布会，因此我们预计苹果届时将会展示几款游戏。苹果早期的演示产品通常都是与大企业合作的，合作伙伴也会为此保密。如果值得冒险，苹果有时也会与规模较小的开发商合作。
　　据《华尔街日报》报道，苹果已经与EA展开了合作。可以肯定的说，EA将在苹果平板电脑的发布会上展示至少一款游戏。EA很有可能展示一款全新的游戏，而非针对苹果平板电脑改造的现有游戏。苹果一向都喜欢通过发布会上的演示引发外界的强烈反响。
　　还有一种可能是，EA将会展示《镜之边缘》(Mirror’s edge)。EA去年末展示iPhone版《镜之边缘》时的效果就很棒，这也是EA首次专门针对iPhone开发游戏。最近有消息称，《镜之边缘》在发布前的最后时刻被推迟。这也与EA跟苹果合作的传言相符，两家公司有可能在周三通过苹果平板电脑展示这款游戏。苹果以前就有过这样的先例：要求开发者为其新设备推迟应用的发布。或许《镜之边缘》的发布也是出于同样的原因。
　　除此之外，游戏开发商2D Boy则有可能借机推出《粘粘世界》(World of Goo)。该公司去年10月曾经表示，正在测试iPhone版本的《粘粘世界》，并表示一个月后会公布更多信息。但他们一直都未公布任何信息，而且未对媒体的问题发表任何回应。因此，有可能是苹果要求该公司针对平板电脑开发《粘粘世界》，并要求该公司对相关信息保持沉默。《粘粘世界》肯定会是一款非常好的多点触控游戏。
　　游戏开发公司Ngmoco与苹果关系密切，而且在苹果的多次发布会上展示过产品。该公司最近也非常沉默，或许该公司也将在周三展示一些产品。
　　iTunes账号分享
　　一个iTunes账号目前最多能在5台设备上使用。这表明这5台设备都可以播放该iTunes账号所购买的受保护的内容。而且这5台设备能够随意与其他iPhone OS设备同步内容。所以，用户就可以利用同一个iTunes账号与家庭成员一同分享内容。
　　但这种授权模式是否会拓展到平板电脑中？这应该是明智之举。如果能够在不支付额外费用的情况下运行已购买的iPhone应用，将吸引很多用户。相信没有人愿意为一款应用花两分钱。
　　但有人或许会说，平板电脑更接近电脑，而非iPhone，而多数桌面软件都是每台机器购买一份授权。但我认为，平板电脑最初应该还是可以运行用户已经购买的iPhone应用。
　　游戏价格
　　众所周知，iPhone游戏的价格非常低。那么苹果是否会借助平板电脑的机会提高应用售价呢？虽然平板电脑有可能与iPhone和iPod Touch一样，都使用iPhone OS，但苹果仍然有可能对同一种应用进行区分，推出针对iPhone和平板电脑的不同版本。
　　还有一种可能是专门针对平板电脑推出高端应用商店。这种专门适应平板电脑的硬件配置和屏幕尺寸的应用有可能会被单独列出，售价也有可能更高。
　　关于苹果平板电脑，有许多猜测。但无论以何种形式推出，苹果还是会像推广iPod Touch一样，将平板电脑作为一款游戏设备来推广。至于成功与否，则要取决于应用开发商。一切的问题都会在周三的发布会上揭晓。(鼎宏)

