分析师预计EMC第四季度营收将维持持平
　　新浪科技讯 北京时间1月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，EMC将于1月26日公布2009年第四季度财报。分析师预计，EMC该季度营收将维持持平。
　　由于企业IT预算的紧缩，EMC过去5个季度的净利润持续滑坡，营收也连续3个季度呈下降趋势。不过，计算机市场正在复苏，英特尔、AMD和IBM公布的第四季度业绩均表现良好。
　　此外，Gartner预计全球IT支出2010年的增长速度将比预期中更快。EMC目前是全球最大的外置存储设备制造商。EMC近期曾宣布将收购Archer Technologies，该公司产品将帮助EMC的数据策略符合行业和政府规范。
　　由于第四季度发生了1亿美元的国际子公司重组费用，EMC去年11月调低了2009年的利润预期。根据汤森路透的调查，分析师平均预计，EMC第四季度不考虑一次性项目的每股收益为30美分，营收为40.3亿美元。而2008年同期为不考虑一次性项目每股收益32美分。
　　德意志银行证券分析师克里斯·怀特莫尔(Chris Whitmore)在近期的一份报告中表示，EMC将从“快速增长的存储设备需求”中受益。不过考虑到EMC向研发和软件部门的投资，该公司的利润率将面临压力。(维金)

