分析：苹果平板电脑难展iPhone雄风
　　英国《金融时报》中文网特约撰稿人 冀勇庆
　　1月27号，苹果要推平板电脑了。
　　如果李开复老师所言不虚的话，“苹果”牌平板电脑第一年的产量将会是1000万台，这也说明乔布斯对平板电脑寄予了非常高的期望，要知道，当年iPhone(手机上网)推出第一年的销量才不过500多万部。
　　提起平板电脑，我突然想到了几年前的一天，当时的微软大中华区首席市场官吴世雄和宏?中国区总经理吴沛晃找到了我们几个IT行业的记者去开会。到了会场，发现那里摆放着一台宏?的平板电脑。两人开始向我们大力推荐这款被比尔盖茨和施振荣同时看好的产品。我拿过来玩了一下，感觉确实不错：屏幕可以旋转，还能够手写，这些功能在当时确实挺让人震撼的。回去之后，有好几天的时间都对这个平板电脑念念不忘。
　　可是，最后的结果怎么样呢？这么好的平板电脑，最后硬是卖不出去。微软忽悠了半天，合作伙伴越忽悠越少，最后只剩下宏?了，只能惨淡收场。这至少说明了一点：即使是业界领袖也有看走眼的时候。今天苹果开始推平板电脑了，当年平板电脑的极力鼓吹者宏?则躲得远远的，在一旁冷眼旁观。
　　我估计马上就会出来有人出来挑战我：此一时彼一时，现在的网络环境能够与当时比吗？再说，宏?能跟苹果相比吗？是的，宏?不能与苹果相提并论。如果说谁在音乐播放器和手机上更成功，那肯定是苹果；但是如果评价谁在PC上更成功，我想说宏?的估计还要多一些。苹果的Macbook确实不错，但是仍然还是小众市场。我身边就有苹果粉丝，他们是不屑于使用任何大路货的。有一次，微软的工程师到我们计算机世界集团讲Windows 7特性，谈到多点触摸等技术的时候，一位苹果粉丝颇不以为然地说，这个东西苹果早就有了。我还有一位朋友，有一天吃饭的时候特惭愧地告诉我，他用了 Macbook，我说挺好的呀。他惭愧的是虽然用了MacBook，却装了Windows操作系统，加上已经换成了英特尔芯片，这不就成了一款最大路货的笔记本电脑了？
　　苹果为什么这么成功？估计十个人里有八个会告诉我，那是因为苹果有独特的气质。这点我承认，但是我要问的是，苹果的每一款产品都有独特的气质，可是为什么iPod和iPhone能够大大的成功，而Macbook却只能小小的成功呢？
　　苹果独特的气质从哪里来？其实来自于它的封闭性。当年微型计算机更出来的时候，苹果为什么能够成功？就是苹果的机器跟IBM兼容机不一样，苹果机叫 MAC，别的计算机才叫PC。当乔布斯离开，当苹果开始卖大路货的时候，苹果也就不行了。后来乔布斯回来了，苹果的电脑业务也有了一定的起色，但是仍然只是一个敲边鼓的角色。
　　不过，老乔很快就发现了别的市场，成就了后来iPod和iPhone的成功。说到底，这两个东西跟电脑有啥区别？说到底，对于消费者来说，就是屏幕大小的区别。这两样东西屏幕小甚至没有屏幕，功能有限，iPod只能听歌，iPhone已经有很多功能了，用iPhone的Safari浏览器理论上已经可以非常完美地呈现WWW网页了。可是，你见过几个人抱着那么小的iPhone，，用两根手指头忙前忙后地搓着屏幕来上网的？
　　聪明的乔布斯利用了人类懒惰的天性。手机的屏幕太小，你又不愿意麻烦，最后懒惰的人们不免还是入了乔布斯的套。你可以用一根手指头随便点点，进到苹果的App Store，这里有个专卖店，想买什么就买什么。通过iPhone和App Store，你被乔布斯给封闭起来了，而且还是心甘情愿的。
　　我为什么说平板电脑不行呢？因为苹果无法再封闭消费者了。如果像业界所说的那样，苹果的平板电脑有10英寸的屏幕，这已经是上网本的主流配置了，你直接上WWW网站想看什么就看什么，干嘛还要费神地去那个App Store上找东西？App Store内容再丰富，能有浩瀚无垠的互联网丰富？有了10英寸的屏幕，你都可以直接玩《魔兽》了，还需要专门为小屏幕手机所设计的乏味游戏吗？我知道苹果的iPhone能够把你封闭起来，但是我不知道乔布斯有何妙招能够用如此之大的10英寸屏幕把你封闭起来。
　　而如果苹果不能通过“平板电脑+应用商店+服务”的独特商业模式把用户封闭起来，单纯依靠硬件上那些新颖和独特的地方，就很容易被模仿，苹果也就 “泯然众人矣”。看看这次CES，苹果的平板电脑还没咋的，华硕、汉王的平板电脑都已经风生水起了。而且，咱们深圳山寨市场的硬件模仿能力实在是太强了，几个月保证能够做得和苹果一模一样。如果你享受到的软件和服务都一样，硬件也没有多大区别，苹果的平板电脑卖600美元，山寨卖200美元，你买哪一台？
　　从iPod到iPhone，再到平板电脑，乔布斯的屏幕玩得越来越大，苹果暴露出来的破绽也就越来越多。失去了封闭性的苹果，也就和一家普通的消费电子厂商没有多少区别了。因此，我觉得苹果的平板电脑能够取得相对的成功，但是要重演iPhone的奇迹恐怕很难。
　　我这么说恐怕会惹恼很多苹果的粉丝，不过当你生气的时候，你其实已经接受了我的观点，因为你一直都在为苹果的封闭性也就是你所认为的独特气质买单。

