唐骏收购四IT公司 欲打造金融资讯IT服务航母
新华都集团总裁兼CEO唐骏
　　新浪科技讯 1月25日下午消息，唐骏并未像所传言所说就职谷歌中国区总裁，而是带领其任总裁的新华都集团全速发力IT领域，他今天在上海宣布，通过旗下港澳资讯以现金加股权方式收购千寻网络、联游网络、弘扬科技、胜龙团队四家IT公司，并欲在未来三年内打造两家上市公司。
　　据悉，此次收购的四家IT型公司各有所长，互为补充：千寻网络拥有基于网页Flash技术的股票行情、网上交易技术；胜龙团队可填补其在手机客户端的手机股票行情和交易技术的空白；联游网络拥有先进的互联网数据智能分析技术和互联网引擎核心技术，能为未来的互联网数据应用提供新的技术平台；弘扬科技拥有近十年的IT服务外包经验，可为未来港澳资讯提供全方面的IT服务经验和服务人才。
　　港澳资讯是中国金融资讯服务业的领先企业，主要从事证券投资咨询和金融IT开发及解决方案，一直在积极努力为客户提供一整套的解决方案。
　　唐骏表示，在继续从事传统产业和投资的同时，他个人下步将投入极大精力参与到港澳资讯的日常管理中去。“目的是打造中国领先的金融机构和能为企业提供资讯及IT解决方案的服务商。”
　　唐骏表示，他下步计划能过资本运作的方式在未来的3年中打造两家上市公司。(安安 发自上海)

