iPad细节信息曝光：支持外显不支持多任务
　　新浪科技讯 北京时间1月28日早间消息，据国外媒体报道，苹果周三发布了iPhone(手机上网) OS 3.2 SDK(软件开发工具包)。其附带文档显示，iPad支持外置显示器，但不支持多任务。
　　iPhone OS 3.2 SDK可以帮助开发者针对iPad开发应用。iPhone OS 3.2目前只能够在iPad上运行，无法在iPhone或iPod Touch上运行。附带的文件显示出iPad及其操作系统的一些有趣的功能：
　　- 支持外置显示器：外置显示器可以通过Dock接口与iPad相连，iPad应用则可以将内容显示在该显示器上。此前的iPhone SDK均不支持这种功能。
　　- 文件分享：用户可以在Mac或PC上创建文件分享目录。这可能就是iWork等文档通过iPad传送的方式。iPad应用也可以访问这一共享目录。
　　- 不支持多任务：文件显示，iPad每次只能运行一个应用。
　　- 通用应用：苹果将支持能够同时在iPhone和iPad上使用的通用应用。
　　虽然还有很多未解问题，但随着iPad发货日期的临近，这些问题都将一一得到解答。(书聿)

