深圳笔记本制造：小企业创新才有出路
　　深圳笔记本制造：小企业创新才有出路
　　孙燕飚
　　“尽管广达、英业达和富士康的生产线都在往内地迁移，但深圳的笔记本产业链不会出现任何问题。”面对各地对于笔记本代工企业的争夺，深圳市计算机行业协会会长、长城电脑董事长杜和平昨日对《第一财经日报》表示，“相比已具备规模效益的苏州昆山和即将崛起的重庆，深圳在笔记本产业上的机会在于创新能力。”
　　产业链优势
　　长城电脑品牌中心总经理黄茂青指出，由于人力成本偏高，深圳在笔记本生产成本方面的确没有优势，但包括笔记本设计在内第三方设计公司在深圳却是三地中最多的，而且笔记本核心元器件和电子元器件配套齐全，并不逊色于昆山。
　　“长城电脑最近推出的跨界电脑Cross PC，将核心硬件高度集中在一个键盘上，还融合台式机、笔记本电脑、触摸屏等诸多IT产品特性，也是深圳笔记本产业链创新的最好说明。”黄茂青还自认为如此。
　　其实，经过近30年的发展，深圳已经成为全球消费电子产品制造中心、研发中心和物流中心。针对笔记本电脑所需的液晶屏、主板和硬盘，深圳都有相应的生产线。
　　2004年底，日立环球存储斥资5亿美元在深圳建立“超级硬盘生产中心”，现在硬盘月产量已经达到数百万块。2008年底，总投资额达18.59亿美元的深超光电第五代液晶面板第一期生产线正式投产，液晶显示屏年产能达到795万块。深超光电内部人士透露，公司主要生产笔记本液晶屏，并将在今年启动二期和三期工程，切入次世代制程。至于笔记本主板方面，深圳富士康集团也是仅次于金像电子和瀚宇博德的供应商。
　　“短期来看，重庆很难形成像深圳、昆山这样配套完整的产业链。”黄茂青说。
　　环球资源《电子工程专辑》总分析师张毓波对本报表示，无论材料、设计和元器件供应，深圳笔记本产业链的配套能力是最强的，相比昆山，深圳在笔记本电脑规模化效应上相对弱一些。
　　而不管是高端商务笔记本需要更多研发，还是低价笔记本需要快速交付，深圳都能较好地满足。“比如苹果笔记本就在富士康生产，而上网本热潮也在深圳掀起，都是基于此。”张毓波说。
　　威盛电子亚太区移动PC平台业务部副总经理黄义家表示，威盛电子正是看到深圳笔记本产业链特点，才选择深圳作为威盛处理器的突破口。
　　规模的硬伤
　　毋庸置疑的是，深圳笔记本电脑的产量相比苏州昆山，以及即将崛起的重庆来说，还是存在规模的局限。
　　因为仁宝、广达、纬创、华硕和英业达等全球笔记本代工厂五强的产量，占全球笔记本产量80%以上，这些代工厂聚集在上海松江、江苏昆山开发区、苏州新区三地。现在，广达和英业达又准备在重庆投资。
　　仁宝和广达的最新业绩报告显示，仁宝去年笔记本产量达到3790万台，广达去年笔记本产量达到3590万台，两者产量总和达到7380万台。
　　而深圳笔记本产业龙头老大富士康去年笔记本代工规模才400万台左右，今年新增了惠普和戴尔等客户，笔记本电脑的出货量也不过增至650万台，与广达和仁宝相去甚远。
　　“华北、华东和珠三角的一二线城市的笔记本电脑保有量已经很高，而中西部地区还有很大市场。”赛迪顾问分析师梁萧指出，目前广达和英业达已经组建了招商团队，积极招募国际笔记本电脑的供应商，到重庆投资，以加强重庆的笔记本产业链的配套。
　　“深圳和苏州昆山，在中国笔记本产业链中可以充当组装后的外销基地和出口基站。”梁萧认为，重庆笔记本产业链的马太效应很快就会发酵。
　　创新是出路所在
　　深圳一家笔记本设计公司高层指出，对于即将崛起的重庆，深圳其实没有什么好恐惧的。笔记本作为已经规模化的产业，经过近几年的验证，从来就不是大陆厂家的出路。无论从资产、资金和规模等方面来看，大陆厂家都无法在笔记本领域与台湾厂家去正面竞争。
　　这些不去和台湾厂商比规模的大陆笔记本企业，不约而同地会把生产放在深圳。深圳有着配置更灵活的市场，也有着“山寨”理念中的创新精神。
　　清华同方、海尔、长城、神舟等笔记本厂家的生产基地还是放在了深圳，海尔在东莞就有五条笔记本生产线，比亚迪也在深圳建立起笔记本生产线。
　　“卓尼斯上网本去年出货已经超过100万台，预计今年的出货量可能会达到400万台。”日前，深圳卓尼斯公司总经理任长红在安凯教育电子高峰论坛上透露，这让参会者吃了一惊。去年上网本市场泡沫，让深圳山寨厂家几乎都颗粒无收。
　　“细分市场有蓝海。”任长红总是强调这一点，售价才900元的卓尼斯上网本是通过电视购物才找到了这一特殊需求细分人群。
　　而深圳笔记本制造的概念，则是由很多像卓尼斯这样的公司组成。
　　“与手机一样，深圳笔记本产业的出路在于创新。”上述笔记本设计公司高层指出，随着三网融合的进程，笔记本产品的外延已经开始向手机延伸，深圳笔记本产业链在MID、平板电脑等新领域将得到更快的发展，深圳众多的山寨厂家肯定会在其中找到自己的市场。

