纽约时报：三原因决定iPad不会让Kindle消亡
　　导读：《纽约时报》网络版今天刊文称，尽管许多人认为苹果平板电脑iPad的推出将对亚马逊Kindle造成影响，但实际情况并非如此。有3点原因表明，iPad不会让Kindle消亡。
　　以下为《纽约时报》给出的3点原因：
　　1.Kindle是一款针对图书爱好者的产品，而iPad并不是。
　　在iPad推出后，Kindle的潜在市场将缩水，因为那些每年只买两本书的用户将会转而使用功能更多的iPad。不过，对那些喜爱阅读长篇文学作品的用户来说，Kindle仍然是最佳选择。在阅读小说时，iPad的背光屏、高昂的价格，以及电池续航时间较短都将带来问题。
　　此外，当用户阅读一本图书时，并不希望被电子邮件，以及来自Twitter和ESPN等网站的消息所打扰。使用Kindle不会带来这种问题，用户可以更专心的阅读自己喜爱的图书。当然从功能来看，这是Kindle的一个缺陷。
　　2.亚马逊将继续改进Kindle。
　　亚马逊有可能推出彩色外壳的Kindle，或是使用Pixel Qi屏幕，或是直接针对iPad推出Kindle平板电脑。有迹象表明，亚马逊计划在未来几个月和几年中继续发布新款Kindle，新款Kindle将来自亚马逊的Lab126团队。过去2个月中，Lab126网站上列出了46个相关的招聘职位。
　　3.Kindle商店将获得发展。
　　亚马逊将Kindle硬件部门与Kindle电子书商店分开，这是一个聪明的做法。亚马逊还发布了或即将发布iPhone(手机上网)版、Mac版和黑莓版Kindle应用。在苹果推出iPad之后，尽管会有许多用户转而选择iPad，但亚马逊将在电子书价格上对苹果发起挑战。
　　对于苹果今天发布的iPad，亚马逊发言人德鲁·赫登纳(Drew Herdener)表示：“用户可以在iPhone、iPod Touch、PC上阅读并同步Kindle电子书，未来还将可以在黑莓手机、Mac电脑和iPad上完成同样工作。Kindle的设计目标就是阅读，其重量不到0.64磅(约合290.3克)，便于在数个小时内单手握持。Kindle采用的电子墨水屏在日光下也易于阅读。此外，Kindle电池续航时间达到2周，具有免费的3G无线连接功能，这一切只需259美元。而《纽约时报》畅销书榜上图书的Kindle版只要9.99美元。”
　　图书、音乐和电影等媒体业务对亚马逊网站的营收贡献超过一半。在用户从传统媒体转向数字媒体的过程中，亚马逊CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)成功保住了在这一市场的份额。(维金)

