苹果Q1利润33.8亿美元超过华尔街预期
　　【赛迪网讯】1月26日消息，据国外媒体报道，苹果星期一公布了截止到12月26日的财年第一季度财务报告。iPhone(手机上网)和Mac计算机销售超过预期的利润率推动了苹果季度销售收入和利润的增长。
　　苹果星期一称，它在圣诞节的这个季度销售了870万部iPhone手机，低于华尔街分析师预测的900万部的销售目标。Mac计算机销售继续显示出增长的势头，达到了336万台，同比增长33%。分析师平均预测Mac计算机的销售量是大约300万台。
　　苹果财年第一季度的毛利润率从去年同期的37.9%提高到了40.9%，超过了华尔街分析师预测的35.8%。
　　在过去的四个季度里，苹果的每股收益都超过华尔街预测至少15%。苹果财年第一季度采用了新的会计标准。
　　苹果财年第一季度的净利润是33.8亿美元，合每股收益3.67美元。上一年同期苹果的利润是22.6亿美元，合每股收益2.50美元。去年同期采用的是旧的会计标准。苹果财年第一季度的销售收入从去年同期的119亿美元增长到了156.8亿美元。
　　苹果预测当前的财年第二季度的收入是110至114亿美元，每股收益2.06美元至2.18美元。
　　作者：天虹

