富士通任命山本正巳为新总裁
　　新浪科技讯 北京时间1月22日下午消息，据国外媒体报道，富士通今天宣布，任命山本正巳(Masami Yamamoto)接替间冢道义出任公司总裁。
　　富士通在声明中说，山本正巳现年56岁，目前担任富士通公司高级执行副总裁，主要负责系统产品业务，该业务生产服务器、存储系统和软件。现年66岁的间冢道义将继续留任富士通董事长。
　　富士通2005年将液晶和等离子显示器业务出售给了夏普和日立，去年10月又将亏损的硬盘业务出售给了东芝，该公司计划在本财年内扭亏为盈。由于将部分产能外包给了台积电以削减开支，富士通的芯片业务也有望于下一财年扭亏为盈。
　　山本正巳是富士通近30年来最年轻的总裁，他于1976年加盟富士通，此前曾经负责该公司的手机和PC业务。
　　在富士通前任总裁野副州旦去年9月因为健康问题离职后，间冢道义曾经临时接任了总裁一职。间冢道义于1968年加盟富士通，根据官方资料，他于2008年6月出任富士通董事长，此前两年担任该公司副总裁一职。
　　富士通去年9月宣布，2008年6月上任的总裁野副州旦将继续担任该公司顾问。但由于隐私问题，富士通当时并未透露野副州旦健康问题的具体原因。(鼎宏)

