商业周刊：苹果iPad威胁PC厂商
　　导读：美国《商业周刊》网络版今天撰文称，苹果iPad平板电脑将威胁PC厂商的上网本和平板电脑的销量。
　　以下为文章全文：
　　威胁PC厂商
　　苹果新款iPad外观轻巧，可以浏览互联网及多种媒体。该产品有望成为上网本的替代品，并对PC厂商构成威胁。
　　尽管iPad并非一款功能齐全的电脑，但却能够流畅处理与上网本类似的许多重要功能。虽然体积小巧，但iPad仍然可以收发电子邮件、浏览互联网并提供电子书等数字媒体。最便宜的iPad售价为499美元，相比而言，多数上网本的售价约为400美元或更少。美国市场研究公司Gartner分析师查尔斯·斯玛尔德斯(Charles Smulders)说：“关注上网本的用户也会很关注iPad。”
　　由于消费者推迟了高价产品的购买计划，因此惠普、宏?和戴尔等PC厂商最近几个季度的增长都依赖于上网本，所以iPad将对这些厂商构成威胁。美国市场研究公司IDC的数据显示，2009年第四季度全球PC出货量同比增长15.2%，去年同期则下滑了0.4%。IDC分析师大卫·达乌德(David Daoud)说，其中不少增长都来自上网本。
　　提升利润率
　　分析师说，如果说iPad的推出会带来一线希望，那就是PC厂商有可能会因此加大对高端产品的依赖。上网本的高销量对PC的平均售价形成压力，从而降低了利润率。美国市场研究公司Forrester分析师詹姆斯·麦奎维(James McQuivey)说：“上网本市场已经成了一场零利润率的竞争。在这样的市场中，高价、高利润率的笔记本销售将越发困难，因为消费者认为可以通过低价上网本获得相同的体验。”
　　因此达乌德认为，如果上网本增速放缓，PC厂商有可能需要将注意力重新放到高利润率的传统笔记本上。他说：“这会让PC厂商更加理智，并为PC行业带来一些全新的选择。长期以来，PC厂商只能依靠降价吸引消费者。如今，他们则可以跳出这一思维框架，并推出更多价格合理的设备与苹果竞争。”
　　宏?就出品了多款上网本，该公司副总裁苏米特·安格尼浩特瑞(Sumit Agnihotry)说：“行业实践已经证明，上网本是一种重要产品。我们认为这种产品仍将存在下去。”不过他还是表示，宏?也在研发平板电脑，并将与iPad展开直接竞争。该产品有望于2010年下半年发布。
　　争夺平板用户
　　苹果iPad还有可能蚕食现有的PC平板电脑销量。后者早已面市多年，但一直未能获得普通消费用户的青睐。Gartner的数据显示，2009年全球平板电脑销量约为103万台，低于2008年的130万台。PC平板电脑基本都着眼于有特殊需求的商务用户，这些用户希望能够用触控笔进行输入。尽管iPad并不支持触控笔，但仍然有望凭借小巧的外观从现有的PC平板电脑市场抢走部分商务用户。
　　Citrix Systems生产的软件可以让用户通过iPhone(手机上网)等移动设备远程访问其他电脑中的软件和文件，该公司首席技术官哈里·拉巴纳(Harry Labana)认为，iPad在医疗市场拥有一定的机会。例如，医生希望查看病历或X光片时，便可以通过iPad远程连接到存有病人档案的电脑。他说：“并非所有要在工作中经常走动的人都需要一款功能齐全的笔记本或电脑来阅读特定的数据，或者发送邮件。”
　　本月初在美国拉斯维加斯举行的国际消费电子展(CES)上，惠普就曾推出过一款名为Slate的平板电脑。惠普发言人马林·索姆萨克(Marlene Somsak)说：“Slate这一类的产品令人振奋，并且可以专注于多个平台的多种任务。我们今年及以后几年将面向这一领域推出多款产品。”索姆萨克拒绝对iPad置评，戴尔发言人也拒绝对此置评。
　　苹果表示，iPad预计于3月底发货。美国投资银行Piper Jaffray分析师基尼·蒙斯特(Gene Munster)预计，该产品上市后12个月的销量将达到300万至400万台，2011年的销量则有望达到800万台。(鼎宏)

