员工厂区意外身亡 富士康50万征集非猝死线索
　　新浪科技讯 1月25日晚间消息，深圳富士康向新浪科技证实，该工厂一名马姓员工于23日在厂区身亡。目前警方已经介入调查。由于死者家属对死因存疑，富士康已经发动员工提供线索，并承诺若能提供证明该员工非猝死的有效线索，将奖励50万元。
　　富士康在一份提供给新浪科技的声明中说，警方法医初步判定马姓员工系猝死，目前正对死因做进一步调查，详细情况正等待警方公布结果。
   富士康表示：“我们十分理解其家属寻求死因真相的愿望，为此集团已发动员工提供线索，对能够证明马姓员工非猝死提供有效线索者给予50万人民币奖励。”
   富士康相关人士对新浪科技解释说，因为死者家属对是否猝死存在怀疑，因此富士康站在死者家属的立场进行死因线索征集。
　　根据富士康声明中所述事件经过，1月23日凌晨4：30，该公司观澜分厂物流员欧某发现马某躺在其厂区B3宿舍楼下，立即协同主管将情况通报公司安全部门及员工所属部门主管，并拨打120呼救。
　　富士康在声明中说，事发后，公司安全部门则立即保护现场，并拨打110报警。马姓员工经观澜人民医院120医生现场确认死亡。
　　富士康提供的资料显示，该马姓员工是河南人，于2009年11月份入厂，并于2010年1月12日向部门人资主管提交了辞工申请，该马姓员工从1月20日就没有上班。
　　目前，马姓员工家属已去往深圳。富士康表示，将全力协助家属处理善后事宜，同时配合警方调查。
　　对于富士康集团公司一名主管在通知马某家属来厂处理善后时，未告之其父母马某已经死亡之一事，富士康表示：“这只是避免其父母出现情绪失控，在途迭生意外，这完全是人道关怀并无掩饰真相之意。”
　　富士康集团工会已经就该事件展开了独立调查，并参与善后事宜处理。
　　新浪科技尚未联系到死者家属就此事置评。(文元)
　　事件进展：
　　27日：富士康称未收到警方二次尸检报告不便表态　　26日：头部发现明显伤痕 法医二次鉴定为死因不明　　26日：郭台铭谈员工意外：工厂管理绝对规范　　26日：富士康猝死员工今天再做法医鉴定　　25日：富士康50万征集非猝死线索　　25日：富士康证实一名员工于1月23日意外身亡

