惠普富士康等齐聚重庆 笔记本代工之都开弓射箭
　　惠普、富士康等齐聚重庆“笔记本代工之都”开弓射箭
　　程维
　　编者按：
　　重庆规划5000万台笔记本电脑的产能让国内其他城市不得不“打起精神来”。一个有趣的现象是，生活在昆山的人们并不知道，自己使用的笔记本就出自身边工厂。对于这些笔记本公司而言，“微笑曲线”仍然是经典理论。
　　1月26日，美国惠普公司在重庆笔记本电脑基地生产的第一台笔记本电脑下线，这台笔记本电脑屏幕大小为14英寸，外壳配上了喜庆的红色。该基地产出的第一、第二台笔记本电脑赠送给了重庆西永微电子产业园博物馆做藏品。
　　惠普在渝的笔记本电脑基地位于重庆西永微电子产业园管委会东侧大致800米，占地1800亩。这个笔记本电脑基地在外观上并不太起眼。
　　惠普重庆基地为其第一台笔记本电脑下线请来了一批重量级客人，包括鸿海精密集团董事长郭台铭、英业达集团董事长李诗钦、广达集团董事长林百里。
　　重庆一直不掩饰要打造成为亚洲乃至全球最大的笔记本电脑基地的想法，但一切仅仅是一个开始。
　　“笔记本之都”的概念外延
　　这几家全球一线代工企业均追随惠普而来，在过去8个月内，先后与重庆市政府签署协议，计划在重庆投建笔记本电脑代工厂，其中富士康在渝工厂的年产能为2000万台，英业达与广达的高层人员在记者的轮番追问下，均对其在渝工厂的年产能及总投资秘而不宣。
　　此前，当地部分官员私下披露的信息曾显示，英业达和广达在渝工厂的年产能分别为1200万台及4200万台。
　　在广达赴渝前，重庆市市长黄奇帆曾自己对媒体做了一个匡算，惠普、富士康、英业达赴渝后，如果算上富士康、英业达在渝生产的非惠普品牌的笔记本电脑，则该市的笔记本电脑年产能将达到5000万台——黄奇帆认为这一产能已经是全国最大，因为此时全国的笔记本电脑总产能不过9000万台，上海松江的笔记本电脑总产能也不过3800万台。
　　重庆市外经委主任李建春1月19日披露的信息显示，本月内还将有“两大”笔记本电脑代工企业在该市落户。
　　重庆计划在2015年前将当地的笔记本电脑产能做到8000万台，占未来3年全球新增的1.6亿台笔记本电脑的一半。
　　不过，目前的信息显示，惠普、富士康、英业达、广达等全球知名笔记本电脑企业及全球重量级代工厂落户重庆后，当地还要顺势收纳一批尾随而来的零部件生产企业。
　　全球最大的硬盘生产企业希捷公司全球执行副总裁大卫·莫斯里(Dave Mosley)1月26日在回答《第一财经日报》记者的提问时称，该公司有在渝投资建厂的想法。
　　“真正笑起来”的基地？
　　富士康此前主要是做笔记本电脑零部件的，该公司2009年8月与惠普公司在渝投建年产2000万台笔记本电脑的消息公布后，意味着本来该属于广达、英业达等笔记本电脑整机生产厂的蛋糕被富士康“跳起来”叼走了。
　　富士康的“捞过界”刺激了其他几家笔记本电脑代工巨头。就在惠普、富士康在渝投资30亿美元的笔记本电脑项目公布后一周，广达方面即派出5位高管悄然赴重庆考察，并在今年1月21日与重庆市政府签署初步协议，也要在渝投建笔记本电脑代工厂。
　　广达集团总裁梁次震1月21日还表示，广达在渝将并不只生产笔记本电脑，还会生产有CPU芯片及软件支持的其他消费类电子产品。梁次震在回答本报记者提问时表示，他们会介入一些零部件行业。
　　黄奇帆1月26日称，重庆的笔记本电脑基地与世界各地的笔记本电脑基地相比，有三个显著特色，一是重庆基地中的笔记本电脑厂商将整机与零部件生产进行整合，最大限度地降低了笔记本电脑的生产成本；二是重庆基地中的加工产品与研发相结合；三是加工基地与结算中心相结合。
　　由于上述三个结合，加工贸易中最经典的“微笑曲线”高端是研究、科技、销售、物流、金融结算，低端、中端是生产加工，现在都集中在重庆，黄奇帆说：“重庆是真正笑起来的加工基地。”
　　重庆盲点
　　但是就在重庆的笔记本电脑基地看上去一片形势大好之际，来自非官方部门的信息却透射出重庆市对代工基地的一丝隐忧：英业达方面对重庆市这个笔记本电脑代工基地的物流问题持有疑虑。
　　一位消息人士1月27日对本报称，英业达方面曾表示，其在上海松江的基地每天进出的货运量需要1000多辆重型大货车运输，仅仅是英业达一家的货运量放到重庆，当地的交通及道路系统就很难保证其顺利运行。
　　重庆市西永微电子产业园负责媒体事务的工作人员1月26日表示，目前该市规划的从该园区到重庆江北国际机场和寸滩保税港区的专用高速公路正在专家论证阶段。
　　“规划很漂亮，但是还没有落到实处。” 重庆市社科院研究院李勇1月27日称，他个人感觉目前重庆市主要领导的主要精力放在引进这些笔记本电脑巨头上，“主要精力不在解决物流问题上，这是目前重庆市笔记本电脑基地最大的瓶颈问题。”
　　希捷公司全球执行副总裁大卫·莫斯里1月26日也对重庆的物流成本表示了担忧。
　　韩国三星集团大中华区总裁朴根熙1月26日在回答本报记者提问时称，由于该公司在华生产的产品95%用于出口，因此该公司会考虑“更方便”的地方来投资。在他看来，中国东部沿海城市的物流成本相对更有优势，但是在25日听取了重庆市主要领导介绍该市的物流发展计划后，他的这种成见有了一些改变。
　　重庆市笔记本电脑基地面临的另一个瓶颈问题是零部件企业严重缺位。广达集团总裁梁次震1月21日称，重庆市接下来需要考虑笔记本电脑零部件企业的问题。
　　在这方面，惠普可能将充当重庆“招商大使”的角色：1月26日应邀到访惠普重庆基地的全球笔记本电脑产业链的企业中，三星电子、京东方、群创广电、日本尔必达公司、AMD、仁保集团、南亚科技、伟创力、希捷、LG集团等20多家公司大人物齐聚重庆。但接下来的谈判和落实目前尚不得而知。

