广告牌迫使甲骨文总裁承认婚外情
　　新浪科技讯 北京时间1月22日下午消息，据国外媒体报道，甲骨文总裁查尔斯·菲利普斯(Charles E. Phillips)周四承认，他曾与一位名为亚沃夫尼娅·威尔金斯(YaVaughnie Wilkins)的女子有过婚外情。
　　本周在纽约等城市出现了一些神秘的广告牌，广告牌显示的是菲利普斯和一名女子所拍的浪漫照片。在纽约时代广场的一个广告牌上，写有“查尔斯和亚沃夫尼娅”以及“你永远是我的灵魂伴侣”的文字，广告牌上还有“cep”的签名，显然是菲利普斯名字的英文缩写。
　　周四晚，菲利普斯终于承认自己有过婚外情，广告牌上照片中女子就是威尔金斯，而不是他的妻子。他曾与其保持长期关系，但现在已经结束。菲利普斯表示：“我和威尔金斯有着8年半认真的关系，我于2008年开始与妻子离婚，那时与威尔金斯的关系已经结束，我们祝福彼此幸福。”
　　本周在纽约、旧金山和亚特兰大等地出现的神秘广告牌，在媒体和金融博客上引发了大量的传言，这些传言猜测菲利普斯是为找到了新欢而大肆宣扬，或他可能准备向女友求婚。广告牌上也包括一个网站链接，网站上包括有最早至2001年的数千张菲利普斯和威尔金斯约会的照片。
　　菲利普斯于2003年加盟甲骨文，担任该公司联合总裁及董事，此外，他还是数家知名机构的董事成员，包括美国自然博物馆、维亚康姆以及他之前任职的公司摩根士丹利。目前，菲利普斯正在负责甲骨文74亿美元收购Sun的交易，该交易刚刚于周四获得欧盟委员会的批准。(肖恩)

