笔记本电脑维修遭遇潜规则
　　一台4000元~6000元的笔记本电脑，如果超出厂商规定的1~3年的保修期，或不慎人为的损害，如碰撞导致笔记本电脑屏幕破裂或键盘浸水，厂商将不再负责保修，无论换屏或是更换主板，动辄就是2000元~3000多元，这是很多消费者都可能会碰到的事情。
　　还有一些自营笔记本电脑维修店，在与品牌厂商维修市场的竞争中，用欺骗的手段，虽然降低了维修成本，但服务质量难以保证。
　　面对笔记本维修的“潜规则”，从2002年就创业的易修(中国)笔记本维修连锁机构创始人之一李浩直言不讳，“笔记本维修在我国还处于鱼龙混杂的阶段，没有规范的维修标准，消费者就是被‘潜规则’也很难了解实情。”
　　笔记本电脑坏了，消费者送到维修站的目的是恢复笔记本电脑的功能，但维修方一般采用以下两种方式。
　　一种是厂商售后服务站的维修方式“更换”，业内也称“板卡级维修”，不论主板上哪一个元器件坏掉了，不管其自身价值是多少，都采用换主板的方式处理。也就是说厂商售后站点的维修标准就是只要部分损坏就要全部换掉。这是厂商维修店价格高的主要原因。
　　还有一种是第三方维修店的“芯片级的维修”，即针对消费者电脑主板上的芯片进行更换处理，可能只需要更换其中的一个或几个很小的芯片就可以恢复电脑正常使用的功能。这是正规的第三方维修店价格相对便宜的原因。
　　让消费备感无奈的是，如果消费者到厂商维修店维修，由于生产厂家的售后服务店一般都没有备板，每次更换都要从厂家现行申请，时间较长，一般要等一周，甚至两周的时间。
　　“上述问题是很多消费者选择第三方维修的原因，这也是易修这几年快速成长的原因。”李浩说，易修的维修成本一般是笔记本电脑厂商维修价格的1／3，“我们公司从创业到现在，已经建立了140多家专业连锁店，有1000多人的服务团队，已经维修了50多万台笔记本。”
　　但第三方维修店的“芯片级的维修”也存在良莠不齐的现象。
　　李浩介绍，一般消费者对笔记本电脑仅限于会用的阶段，对笔记本的构造、工作原理等专业知识并不了解，市场上并不鲜见打着“芯片级的维修”幌子欺骗消费者的现象。
　　“在有规模的笔记本电脑维修店中，一套完善的BGA返修工作系统必不可少，我们用的BGA返修工作系统价值一般在6万元以上，有的维修店为了抢生意，甚至以80元的价格承接芯片焊接，他们所谓BGA芯片焊接就是用热风枪对南北桥芯片或者显卡芯片加热，加热温度没有办法控制。有的就算是有所谓的BGA设备也是花几千元买来的低廉设备，焊接的成功率很低。”李浩说。
　　对消费者来说，虽然对方承诺修不好不收钱。但可怕的是，经过这么焊接的笔记本主板，主板往往完全报废，就算是再顶级的维修工程师使用再好的设备也无能为力。
　　有关机构统计表明，笔记本电脑在购买的第一年就有8%~10%维修率，我国最近3年的笔记本电脑销量分别为629.7万台、960万台和1300万台。随着3G时代的到来，轻便、功能强大的笔记本将越来越普及。越来越大的笔记本市场呼唤越来越透明的维修规则。
　　作为“80后”创业者，李浩认为，“作为全国最大的第三方笔记本电脑维修机构，我们认同的笔记本电脑合理的维修价格是软件故障100元—150元，硬件故障200元~550元。当然，由于检测维修难度不同，维修商家的店面费用不同，上述价格范围内稍高或者稍低一点也是合理的。”

