盖茨的新工作：从印度到尼日利亚的奔忙(组图)
　　新浪科技讯 北京时间1月26日下午消息，据国外媒体今日报道，去年是比尔·盖茨(Bill Gates)担任比尔与梅琳达·盖茨基金会全职联合主席的第一年。
　　他在昨日发布的基金会第二次年度信函中表示：“过去的一年是非同寻常的一年，我很高兴见到了那些为解决世界上最重要的问题而进行创新性工作的人们。我会见了在实际工作共取得成就的人们，他们包括从北卡罗来纳州的教师，到印度防治脊髓灰质炎的医务工作者，再到肯尼亚奶牛场的农民。亲身的见闻使我意识到需求的紧迫性和有效组织协调的重要性。我很喜欢这项新工作，也很高兴能为问题的解决贡献力量。”
　　美国一家网站公布了盖茨从事慈善事业的工作照：
　　盖茨对媒体表示，创新对于教育至关重要。“如果我们不对教育进行创新，预算的削减和优质教育成本的上升将意味着人们获得良好教育的机会将减少。而目前很多人都希望获得良好的教育，国家也需要更多的公民接受好的教育。”
　　盖茨在年度基金会信函中表示，他去年秋天参观了北卡罗来纳州的很多学校，见到了很多了不起的校长和老师。
　　盖茨表示，倡导成年人进行包皮环切手术是为了减少艾滋病在非洲的传播，他起初也曾怀疑这一计划的可行性。他表示：“在很多医疗中心，人们对该手术的需求量很大。看起来这确实有助于减缓这一疾病的传播。”(钦亮)
 

