神码继续试错：圈地百亿元市民卡
　　侯继勇
　　神州数码继续试错。
　　1月20日，神州数码董事局主席郭为在香港接受记者采访时说，过去十年，神州数码的发展可分为两个阶段：从2001年至2005年是神码的试错阶段，最终确定IT服务作为公司的未来；第二个阶段从2005年至现在，神码一步夯实了IT服务，成为中国本土最大的IT服务提供商。
　　郭为的新试验已经开始。当天，神码与香港八达通集团宣布，神码旗下全资子公司神州数码软件公司与香港八达通集团旗下八达通中国投资公司投入1.2亿元成立合资公司——“神州数码八达通系统服务公司(下称神码八达通)”，两者分别持股51%和49%。
　　神码八达通只是郭为试水IT服务运营商的第一步。郭为表示：从现在起至2012年，神州数码将尝试把自己“IT服务运营商”的角色在更多领域推广，以确认哪些行业需要IT服务运营商。
　　合资八达通背后
　　郭为介绍：神码八达通将在内地各城市发行“市民卡”，并为“市民卡”开发应用系统、提供日常运营及支援服务，以及开拓“市民卡”增值应用，以配合“数字城市”的发展。
　　“数字城市”是内地不少城市的重要发展战略之一，目标是通过建立完善的信息科技平台，提升城市管理和服务效率，为市民提供多元服务。
　　据记者了解，神州数码负责研发的“市民卡”包括身份认证、信息存储、支付三大功能，如果政府、企业有其他需求，还可以扩展至其他功能。郭为说：市民卡要承载的就是真正的“多卡合一，一卡多用”。
　　神州数码IT服务集团副总裁、神码八达通总经理钱卫列对记者表示，八达通集团拥有十多年来运营“八达通卡”积累的丰富经验，将这些经验在内地进行复制，可以加速公司扩展速度。
　　据八达通集团行政总裁陈碧桦介绍，1994年，香港当时的五大公共交通运输机构，包括地铁、九广铁路、九巴、城巴和香港小轮(HYF)携手合作，成立了联俊达有限公司，负责开发和推行非接触式智能卡技术。2002年，该公司更名为八达通。目前，八达通卡可以用于公共交通、超市、餐饮店、图书馆、水电气等费用的支付，其作用相当于一张全功能消费支付卡。
　　圈地市民卡
　　郭为说，与八达通合作，主要是借鉴八达通的经验，而不是业务复制。事实上，内地城市的“市民卡”不光是消费支付卡，除了上述支付功能外，还包括社会保障、卫生医疗、文化教育、民政优抚、人口计生、住房物业等在内的政府服务。在郭为的计划中，市民卡还能提供商业服务，比如房贷、车贷等金融服务。
　　而神州数码对“市民卡”市场的信心则来自于其在扬州的成功样本。郭为说：去年6月，神州数码与扬州市合作向当地市民发放“扬州市民卡”，该卡集身份证、社保卡、医疗卡、公交卡、银行卡等于一身。这是国内第一张整合了政府公共管理、公用事业服务和金融支付结算于一体的市民卡。
　　通过“市民卡”，不仅让市民的钱包大大“瘦身”，还可以省去过去市民在不同部门办事、各类场所消费时的繁琐环节，生活效率得到很大的提升。郭为由此称扬州为“数字城市”。
　　钱卫列表示：未来其期望扬州市民卡的功能在全国复制，“随着信息化技术的深化，特别是电子政务技术深化，全国通用将会逐步实现”。
　　神州数码提供的资料显示，目前全国已经有100多个城市先后提出建设数字城市的规划，这些工程总投入将超过100亿元。
　　陈碧桦说：与神码合作，八达通集团实现了两个突破，一是进入了内地市场，二是在业务上成为“数字城市”、“数字化生存”的掘金者，而不仅是“全功能消费卡提供商”。
　　扬州先行，一批城市紧随其后。钱卫列透露：目前杭州、宁波、南京、无锡、苏州、扬州、烟台等近十个城市均已发行“市民卡”。
　　郭为表示，面对各地的“数字城市”热潮，神码八达通此次投入的1.2亿元仅限于未来三年在10个城市的发展，如果有更多城市加入数字行列，神码可能在三年之内进行更多投入。
　　继续试错
　　从联想控股分拆十年来，神州数码一直希望由一家硬件分销商转变为一家IT服务商。至2009年，其IT服务业务持续赢利、营收持续增长。郭为说，这意味着神码的IT服务布局已经基本完成。
　　新十年，神州数码的方向在哪里？两个方面的变化引起了郭为的注意：一是“云计算”，所有的工作都在后台处理；二是受信息化推动，新的产业分工将产生新的产业环节，其中包括IT服务运营商的出现。
　　可以类比的是电信运营商，通过一个强大的IT后台，电信运营商把手机支付、资讯、娱乐，未来甚至可能把身份认证、网络行为、公共管理都集中于手机这一终端。
　　他认为，在IT服务时代，这些服务由非IT厂商的政府、企业、非政府组织等各种机构实现，而在IT服务运营商时代，这些服务由IT厂商实现。
　　郭为表示，并不是所有行业都会产生IT服务运营商，正因为此，接下来，神码将有一个试错阶段，测试哪些行业需要IT服务运营商。

