漫步者轻资产模式受挑战：去OEM化破解产能瓶颈
　　本报记者 商言 北京报道
　　1月21日，漫步者(002351)发布招股说明书，将发行不超过3700万股，于1月25日申购，登陆中小板。
　　公告显示，漫步者网下发行数量不超过740万股，即本次发行数量的20%，其余部分网上发行。
　　作为国内多媒体音箱品牌，漫步者轻资产模式似乎看起来很美。但如何能摆脱OEM之弊以及产能瓶颈，却是其未来要面对的挑战。
　　在对可比上市公司财务指标进行对比分析时，漫步者选取了歌尔声学(002241.SZ)、四川湖山(000801.SZ)、广州国光(002045.SZ)三家公司。结果显示，2008年，公司的净资产收益率和应收账款周转率均远高于同行公司。
　　但被选作比较对象的一家公司的高层则对此表达了不同的看法，漫步者着力于做品牌，一些产品实行外部委托加工的“OEM”模式，这种轻资产的模式使得其某些财务指标“看起来很美”。
　　按照漫步者公布的招股说明书，公司近三年又一期的净资产收益率较高，2006年、2007年、2008年和2009年1-6月分别为42.76%、49.59%、31.32%和19.02%。
　　上述公司高层称，净资产收益率较高得益于“轻资产”，但“轻资产”并不等于低风险，诺基亚和摩托罗拉均有大量的OEM业务，但去年同样录得亏损。
　　而这种外部委托加工的“OEM”模式也同样隐藏着弊端，缺乏自有生产线，容易导致经营风险。
　　以耳机业务为例，公司于2004年2月份开始运作耳机项目，目前已经具备耳机产品的设计研发能力，但由于生产场地的限制等原因，2008年10月份之前公司的耳机产品均是委托外单位OEM生产，公司仅配备总装生产线进行产品总装。
　　2008年10月份开始，公司自建的耳机生产线已正式投产，目前委托外单位OEM产量已逐步减少。记者注意到，作为公司此次募集投向的项目之一的“年产270万套高性能耳机系列产品项目”，公司就旨在“将OEM环节利润转为自有利润”。
　　但这种“去OEM化”效果如何，还有待观察。
　　而随着市场份额的扩大，漫步者的产能瓶颈开始凸现。
　　招股说明书显示，公司现有多媒体音箱产能约为650万套/年，已经构成公司业务发展的瓶颈，产能利用率和产销率水平一直在高位运行，产能不足是限制公司进一步发展的重要障碍之一。
　　漫步者希望借此次募资项目之一的“年产860万套多媒体音箱建设项目”，破解这一瓶颈，“增加自有厂房，降低经营风险”。
　　联合证券分析师龚浩指出，该项目的实施能够解决公司面临的产能限制，有助于公司扩大生产规模，提高成本优势，提升市场份额。
　　不过这一切都有待观察。

