工信部正研究重新确定中小企业标准
　　工信部中小企业司司长王黎明24日在参加“北京大学民营经济新年论坛”期间接受记者采访时称，今年将继续加大对中小企业的财税支持，增加中央财政中小企业专项资金规模；积极开展中小企业上市育成工作。
　　受金融危机影响，2008年下半年以来，我国中小企业经营受到冲击。为此，去年9月，国务院出台了“国29条”。王黎明说，这是继“非公36条”后又一促进中小企业发展的重大政策，是对“非公36条”的有利补充和完善，相关配套细则将在年内推出。
　　王黎明向记者介绍，工信部已经在研究中小企业划型标准修订工作，即重新确定中小企业的标准，从而明确哪些企业可以优先享受相关政策扶持。
　　据介绍，原中小企业要符合“二三四”指标，即企业职工人数2000人以下，销售额3亿元以下，资产总额4亿元以下。划型标准的修订，可能会从小型企业中再细分出微型企业，形成中、小、微三个层次。王黎明说，重新界定企业划型标准为了解决同是中小企业却境遇不同的问题。
　　经济学家厉以宁在论坛上称，基于民营经济在国民经济发展中的重要作用，应为民营经济参与公平竞争创造良好的环境，包括清理不合理、不合时的政策法规，降低创业门槛等。
　　据《上海证券报》

