郭台铭谈员工意外：富士康工厂管理绝对规范
鸿海集团董事长郭台铭
　　新浪科技讯 1月26日消息，鸿海集团董事长郭台铭表示，富士康是最守规范的工厂之一，对此他有“绝对把握”。
　　惠普在重庆的电脑生产基地今天正式投产。该生产基地将由富士康来进行运营管理。郭台铭作为合作伙伴出场。郭台铭表示，很多在外打工的四川和重庆的员工现在都愿意回乡工作，这为在重庆建厂创造了有利条件。
　　在被问及如何看待工厂发生的意外事件时，郭台铭对新浪科技说：“我们在中国目前有七十万员工。我们不能讲我们是最好的示范工厂，但在500强里面，我们是最守规范的工厂之一。这一点绝对有把握。”
　　“当然有一些意外，我们很惋惜，这不是我们想要看到。”郭台铭说。
　　深圳富士康1月25日晚证实，该工厂一名马姓员工于23日在厂区身亡。(文元)
　　事件进展：
　　27日：富士康称未收到警方二次尸检报告不便表态　　26日：头部发现明显伤痕 法医二次鉴定为死因不明　　26日：郭台铭谈员工意外：工厂管理绝对规范　　26日：富士康猝死员工今天再做法医鉴定　　25日：富士康50万征集非猝死线索　　25日：富士康证实一名员工于1月23日意外身亡

