苹果CFO：第一季度业绩历史上表现最好
　　新浪科技讯 北京时间1月26日早间消息，据国外媒体报道，苹果CFO皮特·奥本海默(Peter Oppenheimer)在美国东部时间周一下午(北京时间周二早间)召开的2010财年第一季度财报后电话会议中称，该季度苹果的业绩表现创下了有史以来的最好水平，营收、毛利率和Mac电脑销售量均创下了历史新高。
　　奥本海默及首席运营官蒂姆·库克(Tim Cook)等高管还公布了如下数据：
　　* iPod的平均售价同比增长9%，原因是老款iPod的销售量下滑，但iPod Touch的销售量增长；
　　* 第一季度中苹果新增17家iPhone(手机上网)运营商，目前iPhone已行销全球86个国家；
　　* 第一季度中苹果新开了10家店铺，每店铺平均营收为710万美元，高于去年同期的700万美元；
　　* 苹果预计将在2010财年新开45到50家店铺，其中一半位于美国以外市场；
　　* 苹果持有398亿美元的现金，主要目的是保存本金；
　　* 苹果对过去三个财年中每个季度的财报都进行了修正，以反映最新的会计准则，并在提交给美国证券交易委员会(SEC)的8-K表格文件中提供了新、老会计准则的细节内容；
　　* 苹果预计第二季度毛利率为39%。苹果预期第二季度营收为110亿美元到114亿美元，每股收益2.06美元到2.18美元。苹果第一季度毛利率为40.9%；
　　* 苹果第一季度iPhone的渠道库存约为23万部；
　　* 苹果预计2010财年资本支出为19亿美元，与上一季度作出的预期持平；
　　奥本海默指出，第一季度苹果超出预期的营收约一半应归功于会计准则的改变；毛利率好于此前预期，部分原因是营收增长。他预测称，由于薪酬支出提高、营收的季节性下滑、没有来自于一次性小型项目的得益以及美元强势等缘故，第二季度毛利率会小幅下滑。
　　有关iPhone在中国销售表现的问题，库克称截至本月早些时候为止，苹果已经激活了20多万部iPhone，并表示与中国联通的合作非常愉快。库克拒绝就任何未决的专利诉讼案置评。(唐风)

