富士康死亡员工家属向警方申请尸体解剖
　　新浪科技讯 1月28日晚间消息，员工马向前在富士康深圳厂区意外身亡一事又有新进展，其家属已经向当地警方提出申请，要求进行尸体解剖，以找出真正死因。
　　马向前的姐姐马慧在一封发给新浪科技的邮件中表示，已于今天上午11点左右向负责该案的松元派出所提出了申请。
　　马向前于23日在厂区身亡。25日，富士康发布声明称，警方法医初步判定马姓员工系猝死。在26日进行了二次尸检后，马慧透露，法医得出了“死因不明”的结论，称若需查清死因，需进行尸体解剖。
　　在递交给警方的申请书中，死者家属同时要求“自己请外省的专家法医来鉴定”，并要求全程有两台摄像机拍摄，拍摄内容由家属带走，并允许媒体在场。
　　马慧说，已于今天下午接到富士康工会领导电话，告知明天下午会前往家属所住宾馆慰问。
　　27日晚，针对二次尸检结果为“死因不明”，富士康工会联合会副主席陈宏方称，目前还没有收到任何来自警方的二次尸检报告，不便对家属通过媒体所提出的死者有明显外伤言论作出任何解释与评价。(文元)
　　事件进展：
　　28日：富士康欲寻找发帖知情者 称已向警方提供材料    27日：富士康称未收到警方二次尸检报告不便表态    26日：头部发现明显伤痕 法医二次鉴定为死因不明    26日：郭台铭谈员工意外：工厂管理绝对规范    26日：富士康猝死员工今天再做法医鉴定    25日：富士康50万征集非猝死线索    25日：富士康证实一名员工于1月23日意外身亡

