国资委勒令央企退出酒店副业
　　央企宾馆酒店辅业剥离重组工作在经过2年多的摸底后终于全面启动。国务院国资委日前在官方网站宣布，今年起3-5年内将完成对中央企业非主业的宾馆酒店进行分离重组。今后未经国资委批准，不以酒店为主业的中央企业将不得再投资新建经营性酒店。
　　此前有专家认为，央企非主业宾馆酒店分离重组可能有两种方式：一种是成立新的管理公司，管理被剥离出的酒店业务；另一种则是将非主业宾馆酒店重组到以宾馆酒店为主业的优势央企中。国资委此次的表态显示，最终重组意见更倾向于将央企宾馆酒店划归给以酒店为主业的优势中央企业。
　　记者在采访中了解到，在国资委目前麾下的129家中央企业当中，港中旅集团、中国国旅集团、中粮集团、华侨城集团可能通过国有产权无偿划转、协议转让、市场转让等方式，成为此次央企酒店业重组的平台。
　　本土酒店“寡头”加速产生
　　截至2009年12月31日，国资委属下央企已减少至129家。有知情人士向记者透露，整个央企的酒店业资产非常庞大，几乎每家央企都有，大至宾馆、酒店；小至接待中心、度假村、招待所等，总量至少在2000家以上。
　　其中酒店资产有一定规模的央企包括中国石油、中国石化、中国电力、中国航空、中国铁路、中国电信、中国烟草、中国航天科技、中国国旅、港中旅集团、中粮集团、华侨城集团等。但在国资委所核定的中央企业主业中，只有中粮、中化、南光和华侨城等四家在主营业务中明确含有酒店业务。另外，中国国旅、港中旅集团因从事旅游主业，也涉足酒店。
　　不过主业并不包括酒店的中石油亦有其酒店业的整合平台中国华油集团，旗下阳光酒店集团在内地有64家酒店，中石油集团在海外的酒店资产也将通过委托管理的方式陆续装入华油集团，其总资产将接近100亿元。
　　“如果按照国资委的总体方案，剥离出的非主业宾馆酒店业务将重组到以宾馆酒店业为主的优势央企，那么上述6家企业就可能是主要的整合平台。”广东旅游业资深分析人士王坚表示，现在美国由集团管理的饭店集中度达到80%，欧洲为50%，而中国酒店业集团化程度不到20%。随着大部分央企退出酒店业，资源向个别企业倾斜和集中，将在规模上推动本土酒店集团寡头的诞生。
　　难题：盘根错节的股权和利益
　　然而，错综复杂的股权结构和盘根错节的利益纠缠则很可能是央企酒店业重组的巨大障碍。
　　“很多央企酒店分布在各地，这些酒店与央企以及当地各级政府部门都有联系，产权关系不明晰，酒店资产划拨后，经营权与所有权难以实现真正的分离，这成为阻碍央企酒店业发展的绊脚石”，华美酒店顾问赵焕焱认为。
　　据悉，中国邮政集团2009年11月挂牌转让60家酒店资产，但最后正式挂牌的仅为总价值约2.2亿元的15家酒店。但截至2008年1月挂牌期满，该批 15家酒店由于无买家而黯然收场。分析人士认为，由于中央与地方各级邮政局之前的利益冲突，导致对资产评估的影响以及客观历史遗留问题等原因，致使酒店难以吸引投资者。另一方面，由于央企属下酒店小山头林立以及每个企业的专业化程度都不高，很多酒店亏损严重。
　　记者从京沪产权交易所获悉，中国烟草总公司广东省公司此前挂牌的揭东县金叶大酒店2008年上半年亏损235万元；中国烟草总公司四川省公司之前转让的四川广汉三星堆国际大酒店半年亏损170万元；而中国石油化工集团挂牌转让的杭州新金山大酒店两年亏损400多万元。据悉，中石油属下华油集团2009年虽然实现销售7.98亿元，但仍亏损9600万元。
　　而从旅游业的角度看，中国旅游三大市场入境旅游市场、国内旅游市场、出境旅游市场从原本的三足鼎立，到后金融危机时代整个市场格局从根本上转变为以国内旅游为主体，以入境旅游和出境旅游为两翼，市场需求逐步下降。分析人士认为，目前跨国酒店集团在中国都是以品牌输出这种轻资产模式发展，面对大背景，收购酒店要相当谨慎。
　　“上述6家最有可能成为整合平台的酒店集团虽然基本登陆资本市场，但总计超过上千亿的资产要在3-5年内注入也并非易事。”一位不愿透露姓名的分析人士表示，何况上市公司对于投资回报有一定要求，那些位置不佳和业绩不好的酒店可能会被挑肥拣瘦。但另一方面，拟退出酒店业的央企则希望所有资产打包划拨或转让，双方在利益分割上存在较大冲突。
　　本报记者 田爱丽

