工信部专家称面板产业只需几个大企业 
　　商报讯(记者 李薇)在昨日举行的“中国电子信息产业运行年度会”上，工信部总经济师周子学表示，当前国内液晶面板生产线的问题不是产能过剩，而是投资主体太多，难以形成规模优势。周子学呼吁，我国面板产业只需要几个大企业，市场主体必须集中。
　　去年年初开始，多个国内企业及地方政府以引资及独资形式宣布建设面板生产线。公开资料显示，目前宣布投建的7.5代以上生产线已经多达7条。按照8代线每条的投资额280亿元计算，未来几年，国内在液晶面板生产线上的投资将不少于2000亿元。对此，业内人士表示了担忧，认为2012年各项目投产时将出现产能过剩。
　　对此，各面板投资方认为，中国平板电视需求未来几年将快速释放，至2012年国内需求将达到2亿部。现在拟建的高世代面板产能基本与上述需求匹配，即使不考虑良品率等问题，国内面板线也不存在过剩问题。
　　工信部旗下市场调研公司奥维咨询副总经理文建平分析，展望未来10年，中国平板电视行业将会呈现六大特征：中国平板电视行业进入黄金发展时期；产业将出现大规模兼并、重组；渠道变革与商业本质的回归是未来演进路径；需求升级成为产品与技术发展源动力；效率与差异化是平板企业未来制胜法宝；出口将决定中国彩电行业的发展高度，面板产业将迎来一次兼并重组，未来面板企业经过竞争淘汰，只会剩下2-3家大企业。

