福布斯评2010达沃斯九大富豪：盖茨位居榜首
　　导读：《福布斯》网站1月26日评出参加2010年达沃斯论坛的九大富豪，入榜起点为净资产77亿美元，其中比尔-盖茨和谷歌两名创始人均入榜。
　　以下为全文翻译：
　　世界经济论坛年会吸引了全球最富有和最具权势的一些风云人物。他们有多么富有？想知道他们有多富有？我们将当前年度的福布斯全球富豪排行榜和达沃斯与会人士名单进行了比配，找出了达沃斯论坛九大富豪。这些大富豪均位列全球六十大富豪，其中三位更是跻身全球十大富豪之列。如果抑制不住自己的好奇心，那看看都有哪些富豪入榜吧。按照我们的计算，入榜最低门槛为净资产77亿美元。
　　此次达沃斯年会85%的与会人士都为男性，这九大富豪也都是男性，且都名列全球富豪排行榜前六十位。
　　福布斯：2010年达沃斯论坛九大富豪
　　1.比尔-盖茨(William Henry "Bill" Gates III)
　　净资产：400亿美元
　　财富创造方式：白手起家
　　来源：微软
　　国籍：美国
　　福布斯亿万富豪榜排名：1
　　福布斯：2010年达沃斯论坛九大富豪
　　2.穆凯什-阿姆巴尼(Mukesh Ambani)
　　净资产：195亿美元
　　财富创造方式：继承加自身发展
　　来源：石油化工产品业务
　　国籍：印度
　　福布斯亿万富豪榜排名：7
　　福布斯：2010年达沃斯论坛九大富豪
　　3.拉克希米-米塔尔(Lakshmi Mittal)
　　净资产：193亿美元
　　财富创造方式：继承加自身发展
　　来源：钢铁业务
　　国籍：印度
　　福布斯亿万富豪榜排名：8
　　福布斯：2010年达沃斯论坛九大富豪
　　4.迈克-戴尔(Michael Dell)
　　净资产：123亿美元
　　财富创造方式：白手起家
　　来源：戴尔
　　国籍：美国
　　福布斯亿万富豪榜排名：25
　　福布斯：2010年达沃斯论坛九大富豪
　　5.塞吉-布林(Sergey Brin)
　　净资产：120亿美元
　　财富创造方式：白手起家
　　来源：谷歌
　　国籍：美国
　　福布斯亿万富豪榜排名：26(并列)
　　福布斯：2010年达沃斯论坛九大富豪

