PC World：谁会购买苹果平板电脑
　　导语：美国《PC World》网站今天发表分析文章，外界盛传的苹果平板电脑将于美国时间周三晚间(北京时间周四凌晨2点)发布，这款备受瞩目的产品会吸引什么样的用户呢？
　　以下为全文：
　　咨询公司SRG的调查发现，接近三分之二(63%)的美国消费者对苹果的平板电脑感兴趣，21%表示十分感兴趣。SRG的博客显示，这些数据表明消费者对iTablet(注：苹果平板电脑传言的名称)的关注程度高于iPhone(手机上网)发布时的关注度。
　　相关信息是由Digital Life America(SRG旗下数字消费趋势研究机构)收集的，数据基于对1200名12岁及以上美国消费者的调查。
　　SRG同时表示，调查发现这款传言中名为iPad/iSlate/iTablet的产品有望显著扩大苹果的用户数量。在对苹果平板电脑“十分感兴趣”的受访者中：
　　* 性别比例为50：50：说明男性和女性对iTablet同样感兴趣；
　　* 平均年龄为34岁：比此前iPod和iPhone的购买者年龄大很多。大约58%“十分感兴趣”的消费者年龄超过30岁，18%超过50岁；
　　* 大约75%的潜在购买者已经拥有了笔记本，表明平板电脑并非笔记本的替代产品；50%拥有智能手机；
　　* 大约一半对该产品“十分感兴趣”的消费者没有iPhone和iPod，表明苹果的市场份额将显著增加；
　　* 这些人熟悉各种媒体：82%在过去的一个月看过视频短片；50%的人在过去的一个月在线收看过电视节目；其中对该产品“十分感兴趣”且拥有iPod的受访者中，61%的人在iPod上看过视频(而在所有拥有iPod的受访者当中，只有46%的人在iPod上看过视频)；
　　* 电子阅读器的市场或许并不像我们想象的那么大，只有28%“十分感兴趣”的受访者在过去的一个月使用过电子阅读器。
　　如果明天苹果不发布这款备受关注的平板电脑，显然很多人会很失望。或许SRG的调查中最重要的发现是：75%的潜在购买者已经拥有了笔记本，因此人们并不仅仅将iTablet看作一款便携电脑。
　　尽管部分消费者对iTablet表现冷淡，但苹果仍有可能通过这款产品将iPod在MP3市场的神话复制到平板电脑市场。(钦亮)

