职业经理人资格认证国家标准即将公示
　　职业经理人资格认证国家标准即将公示
　　每经记者  汤白露  发自北京
　　“下周，我们将正式启动职业经理人国家标准的申报，然后向社会各界人士公示。公示完成后，这将成为该行业的国家标准。”昨日(1月26日)，国务院国资委职业经理研究中心主任温亚震在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。
　　同一天，经国家标准化管理委员会批准，全国职业经理人考试测评标准化技术委员会在北京成立，温亚震任秘书长。
　　据温亚震介绍，上述职业经理人标委会将制订职业经理人考评的6个标准化体系，其中包括50个~60个子标准。2010年，将率先向国家标准化管理委员会提交其中的3个标准。
　　这3个率先提交的标准分别为：职业经理人基本素质测评标准、考试测评标准、职业培训标准。“剩余的职业经理人测评标准将在未来3年内陆续出台。”温亚震秘书长说。
　　国家标准化管理委员会是由国务院授权的、统一管理全国标准化工作的主管机构。该委员会授权全国职业经理人考试测评标准化技术委员会全权起草全国职业经理人认证的国家标准。
　　温亚震表示，目前市场上有5家~6家培训机构开展职业经理人资格认证，但是这些考评标准都没有上升为国家标准。也就是说，除了全国职业经理人考试测评标准化技术委员会正在制订的标准外，市场上的其他标准没有经过国家标准化管理委员会批准与授权，所以不能上升为“国家标准”。
　　在国际上流行的IPM(Interna－tionalProfessionalManager)认证，是国际经理人联合会推行的职业经理人资质认证体系的总称。我国正在制订的职业经理人考评国家标准，正是借鉴了这一国际做法。
　　目前，职业经理人考评的国家标准正处于制订阶段，一旦正式出台，还得向国家物价局申请，才能决定收费标准。温亚震在采访中指出，“同时，我们正在计划申请一定金额的国家财政补贴，用于加大在省、市级的中小企业培养职业经理人。”
　　“虽然国资委参加了职业经理人国家标准的制订工作，但是我们的目标既包括国有企业、也包括广大中小企业，而且中小企业是主体。”温亚震说。

