调查称70%用户不愿购买700美元以上苹果平板
　　新浪科技讯 北京时间1月22日午间消息，据国外媒体今日报道，最新研究表明，70%的消费者只能接受700美元以下的苹果平板电脑。对于是否愿意购买平板电脑的3G服务，持相反意见的人数各占一半。
　　根据消费电子网站Retrevo最新调查，44%的消费者表示，如果传闻中的苹果平板电脑iTablet或iPad必须使用运营商的资费套餐，他们将不会购买该产品。另有39%的消费者则表示，如果不与运营商捆绑，将不会购买。75%的消费者表示不会考虑电池续航力低于六小时的平板电脑。
　　有趣的是，iPhone(手机上网)用户中，希望苹果平板运行iPhone应用的用户与希望运行Mac应用的比例为3:2。此外，有38%的女性消费者希望平板电脑提供电子书商店服务，相比之下，只有25%男性有此需求。总的说来，大多数调研对象希望苹果平板电脑配备10英寸触摸屏，并可运行iPhone或Mac应用。
　　调查结果还包括：
　　-40%女性消费者希望苹果平板电脑提供太阳能电池，33%男性表示有同样需求；
　　-多数消费者不在乎平板电脑采用何种操作系统；
　　-70%消费者表示不会购买价格超过700美元的平板电脑，换句话说，有1/3的消费者愿意购买700美元以上的产品；
　　-约半数消费者表示并不需要平板电脑。
　　此次调研对象为500名随机挑选的Retrevo用户。调查时间为1月16日-20日。(杰阳)

