盖茨首次电影中出镜：谈论美国公立教育现状
　　新华网洛杉矶1月23日专电 微软公司创始人比尔·盖茨22日出席了纪录片《等待超人》在圣丹斯电影节举行的首映式。作为被采访对象，盖茨首次在电影中出镜，谈论了美国公立教育的现状。
　　《等待超人》由戴维斯·古根海姆执导，反映了许多普通美国中学生想接受更好教育但却无法实现这一心愿的现实，探讨了美国公立教育体系现存的问题。片中穿插了对盖茨、杰弗里·卡纳达等社会活动家的采访片段，向美国教育部门、教师协会等相关机构发出质疑。
　　盖茨在首映后对媒体说：“我们教育体系的质量让美国变得伟大。现在它不像当初那么好了……有很多（片中）这样差劲的高中，在这部我也参与了一小部分的影片中，古根海姆以很棒的方式讲述了这些问题。”盖茨还打趣说：“我以前是个卖软件的，我们卖了不少，所以现在我要把它（赚得的钱）散出去。”
　　根据《福布斯》杂志发布的2009年富豪榜，盖茨以400亿美元净资产位列当年富豪榜首位。1994年创建的比尔及梅琳达·盖茨基金会是全球最大的慈善基金会，已为改善美国教育业投入大量资金。
　　古根海姆执导、美国前副总统阿尔·戈尔参与拍摄的纪录片《难以忽视的真相》曾获2007年奥斯卡最佳纪录片奖，并使环保成为美国政坛的热门话题。盖茨希望《等待超人》也能唤起人们对教育问题的关注。

