美联社：苹果iPad试用手记
　　导语：美联社今天发表编辑雷切尔·梅茨( RACHEL METZ)的评测文章称，尽管苹果iPad平板电脑存在一些不足之处，但仍不失为一款精美、好用的设备。
　　以下为文章全文：
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在周三iPad发布会上表示：“售价499美元起的iPad平板电脑比笔记本更好用、比智能手机更强大”，这使我对该产品充满期待。iPad也有着银色和黑色的极简外观，所以将其与iPhone(手机上网)进行对比是有道理的。
　　当我拿到iPad时，首先想做的事情是浏览网页，并检查虚拟键盘是否好用。在崭新的iPad屏幕上，我喜欢的网站有很好的显示效果。iPad的屏幕为9.7英寸，而iPhone的只有3.5英寸。将iPad的较宽一侧朝下便进入横向模式，在较大的屏幕打字比较方便。而iPhone的键盘则很拥挤，打字时容易出错。
　　像iPhone一样，iPad的屏幕对手指的操控反应十分灵敏，方便用户拉动Facebook等网站的页面、选择图片或文章进行浏览等。
　　蜷坐在沙发上把iPad当作阅读器用来读书也是不错的选择。iPad装有苹果新推出的iBook软件，打开软件，就可以看到一个虚拟木质书架，上面放着你在iPad中存储的电子书。
　　点击一本书的封面，书就会打开。用户可以在“纵向模式”(portrait mode)中进行单页阅读，转动iPad至水平方向时，就会显示两页内容。屏幕很清晰，翻页过程比Kindle等“电子墨水”屏幕的阅读器给人的感觉更真实。
　　像亚马逊一样，苹果也推出了自己的在线书店，可以直接将电子书下载到iPad上。
　　在视频和相片方面，iPad的表现也很出色。用户可以在YouTube上观看高清视频，放大模式也很清晰。浏览图片也十分方便，相信用iPad与别人分享幻灯片演示应很不错，内置的扬声器可以播放背景音乐。
　　iPad的音乐播放器界面简洁，看起来易于操作。当然，我不会把iPad当作主要的音乐播放器。跑步时用iPad听音乐应该很不错，但我觉得读书时用iPad听音乐会更好一点。
　　然而，iPad也有一些不足。iPad的操作系统与iPhone类似，因此也不支持Flash动画。这就意味着用户不能观看Hulu网站上的视频，对于这样漂亮的屏幕来说，这应该是一种美中不足。
　　另外，并不是所有内容都能在这个漂亮屏幕上达到良好的显示效果。苹果表示，其应用商店中全部14万个应用都可以在iPad上运行，既可以按原来的小尺寸居中显示，也可以放大显示。我试着将几款应用放大显示，但由于程序界面像素太低，所以显示效果不好。这个问题将很快得到解决，因为苹果正在发布升级的工具，使软件开发者可以为iPad开发应用。
　　如果你想用iPad写一部小说的话，那你需要购买一款特殊的键盘作为附件，同时配有屏幕基座，有点像充电座。苹果发布了该附件，但没有说明价格和上市时间。
　　iPad长9.6英寸(约合24.38厘米)、宽7.5英寸(约合19.05厘米)，拿在手中很舒服。厚度只有半英寸(约合1.25厘米)，可以很方便地放在手提包或背包中。
　　总之，iPad给我的感觉很好。我不知道自己是否会成为iPad的第一批购买者，但我确实很想更多地使用这款产品。
　　这款平板电脑将于3月份上市，配置16G闪存硬盘的iPad售价为499美元。32G和64G的分别为599美元和和699美元。但这三款产品只支持Wi-Fi上网。预计苹果将在4月推出通过AT&T网络无线上网的3G版本，但售价要高出130美元。(钦亮)

