PC World：iPad的12个未解之谜
　　导语：美国《PC World》网络版今天撰文称，苹果周三发布的平板电脑iPad中，仍有许多我们所不了解的事情。
　　以下为全文：
　　苹果周三发布了传言中的平板电脑“iPad”，该产品重1.5英镑(约合680克)、可提供Wi-Fi和3G连接，采用9.7英寸显示屏，苹果声称可提供最高达10个小时的电池续航时间。iPad运行iPhone(手机上网)操作系统，支持“几乎所有”iPhone应用，电子书采用了ePub格式。虽然苹果公布了iPad的大量信息，但仍有几个未解之谜：
　　Adobe Flash
　　由于iPad运行的是iPhone操作系统，这意味着其中没有Adobe Flash。现在有许多网站不但在广告中采用Flash格式，而且大多数视频也采用Flash。这应该算得上苹果的一大缺憾，也许有一天HTML 5视频将取代Flash主宰互联网，但这一天仍遥遥无期。
　　电池续航时间
　　苹果声称，用户可以在iPad上连续观看10个小时的视频，如果切换为待机模式，iPad每个月只需要充一次电。这可能有所夸大，电脑厂商向来喜欢夸大电池续航时间，苹果也不例外。在媒体测试结果未正式发布之前，苹果的说法仅供参考。
　　Mobile Me
　　Mobile Me是苹果开发的一款联系人、电子邮件和日程表同步应用。苹果表示，用户可以将iPad通过其30针接头与Mac或PC同步，但为什么不提供网络同步功能？Mobile Me过去曾出现过问题，因此苹果可能暂时还无法将网络同步功能应用到iPad上。但除非苹果打算终止Mobile Me服务，该功能估计将很快实现。
　　“几乎所有”iPhone应用？
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)称，iPad可以运行苹果应用商店上“几乎所有”iPhone应用。用户想知道的是，有哪些应用不能在iPad上运行呢？
　　杂志
　　iPad提供了《纽约时报》的内容，但其他杂志内容呢？男性时尚杂志《GQ》正在测试iPhone应用，其他出版社也将效仿吗？或者在iPad上还会提供其他的杂志？
　　AT&T？
　　在《PC World》去年夏天所做的全美3G网络连接测试中，AT&T的网络稳定性与Verizon和Sprint相比都是最差的。在iPhone的数据服务方面，AT&T的口碑很差，但苹果还在依靠该运营商提供数据流量大的产品。30美元不限流量的包月价格固然很好，但AT&T的网络真的可以承载iPad的数据应用吗？
　　附件价格
　　苹果还没有公布iPad的附件价格，包括键盘托架、iPad包以及相机连接线等。键盘托架尤为重要，对于想带iPad外出而不是将其只当作上网本的用户来讲，键盘托的价格将是重点考虑的因素。
　　iPad会威胁到上网本？
　　用户可以购买一个外置键盘(价格不详)，加上iPad基本配置版本，其价格为499美元，还可以购买办公软件iWork套件。这是否表示iPad可以替代上网本？用户可能会担心iPad与微软Office产品的兼容性，但iWork标准版可以让用户将文件保存为微软Office格式，想必iPad上的iWork也可以实现同样的功能。当然，大多数上网本都提供了视频会议用的摄像头，而iPad……
　　摄像头
　　为什么苹果可以在超薄的MacBook Air上配置摄像头，却无法在iPad中提供？这是iPad的另外一大缺憾，难道是因为苹果在该产品中提供了3G连接，所以就放弃了摄像头？或者苹果担心配置了摄像头的iPad可能影响到13英寸Macbook的销售？
　　VoIP
　　和iPhone一样，iPad可能让用户通过Wi-Fi连接使用Skype，但不会利用3G提供VoIP(网络电话)功能。苹果是否将在iPad中专门内置“谷歌语音”尚不得而知。
　　打字的舒适性
　　在iPad的宣传视频中，用户不需要打字的手指并没有放在键盘上，这意味着屏幕键盘在长时间输入的时候可能并不舒适，另外，尚未公布的键盘托架价格也将是影响iPad使用舒适性的一个重要因素。
　　下一代iPhone操作系统
　　iPad再次让后台运行的问题浮出水面。同时运行多任务将非常重要，尤其是在运行iWork字处理程序Pages，并需要上网查找参考资料的时候。下一代iPhone操作系统是否将解决这个问题，或者最起码针对iPad用户？
　　苹果还需要解决另外一个问题，例如iPhone是否能阅读电子书？苹果是否会在iPad中禁用Kindle应用？此外，电子书商店iBookstore是否会成为iTunes的一个部分，或只是允许iPad访问？这都是需要明确的问题。(肖恩)

