刘迎建：“汉王帝国”掌门人
汉王刘迎建
　　2009年出版界冲出了一匹“黑马”——汉王科技，它一路飙驰而来。 2010年年初，它作为中国高科技企业自主创新的典范，受邀赶赴美国拉斯韦加斯参加国际顶尖的电子消费展（CES）。现在，它斥4000余万元巨资砸下的央视广告正在《新闻联播》后播出。有些人对它赞誉有加，有些人却也充满质疑。
　　作为一手营造“汉王帝国”的创始人刘迎建，自然成为业界眼中的焦点人物。刘迎建似乎和8总是很有缘，1968年入伍，1978年考上大学，1988年因为科研在中科院获得院长奖学金，1998年成立汉王科技有限公司，2008年10月，在与“神七”一块升空后，汉王电纸书正式在市场上推出。刘迎建仿佛每十年，就会遇到一次人生的转折提升。
　　“不务正业”的梦想
　　几乎在每个人年轻的时候都会出现。“我年轻时候也有过梦想和抱负，甚至想拿诺贝尔奖。由于历史原因学业中断，他的诺贝尔的梦想破灭了。”刘迎建的第一个梦就这样匆匆地来，又匆匆地离去。
　　1968年，已经入伍的刘迎建在总参谋部当了一名通信兵，几年后，上大学却成为他的第二个梦想，他买来初中、高中教材没日没夜地开始了自习生活。随之而来的是多数人对他的不理解，甚至是反对，一些人给他扣上了“不务正业”、“有野心”的帽子。不过，上大学的梦想成为他前进的支点，伴随他熬过了这段尴尬时期。1978年已经25岁的他赶上了高考年龄限制的末班车，走进了培养军事通信技术与指挥自动化工程技术人才的最高学府。
　　也许人的成长就是这样。有心栽花花不成，无心插柳柳成荫。
　　在部队无意间被分配作为通信兵和密码打交道；大学时，学习的方向是汉字编码输入。这些为他日后从事手写识别研究打下了基础。但是现实却又是那么残酷，“当时许多人都在研究手写识别的可能，它的门槛看起来不高，不过操作起来并不容易，从大三开始，一直到毕业，我也没有突破性的进展”。刘迎建说道。
　　毕业后，环境依然不尽如人意，一心希望能从事研究手写识别方向的刘迎建还是不能如愿。他被分配到总参通讯部第一总站，担任助理工程师，同他感兴趣的研究无关。“我是连队一个助理工程师，自己独立做技术开发的机会非常渺茫，我没有分配到任何项目。”回忆起曾经，刘迎建感慨。
　　痴心的创业梦想
　　但是只要怀揣梦想，又怎么能阻挡追求梦想的心。刘迎建在业余时间自己做起了研究。两年，七个项目，《手键信号分析系统》、《报务模拟训练系统》不但获了奖还立了功，并为他今后从事一生的研究奠定了基础。
　　刘迎建给总参通讯部科技处打报告，希望从事“联机手写汉字识别装置”研究，这开始了他科研的正式起步，部队给予的2万元经费和两台计算机是他最初的研究家当。由于涉及巨大的数据计算，部队甚至抽调了一个排的战士帮助他进行汉字写法收集、分类以及识别率测试。在这样艰苦的环境下，他从硬件研发开始，手写板、笔迹识别软件等配套构想一个个变为现实。“联机手写汉字识别在线装置”在1986年获得了国家发明专利。这套系统不仅以每套2600元的价格在市场上销售，也让刘迎建成为了中科院破格录取的在职博士研究生。
　　从1988年到1992年，刘迎建并没有止步于现有成绩。而是在技术上再接再厉，先后提出了笔段排序法、解决了笔顺不限识别问题、“笔段-笔划-字根-整字”4层模型，提出语义句法模式识别与神经网络相结合、数字驱动与概念驱动相结合的识别理论及识别系统，先后获得中科院首届院长奖学金特别奖、中科院自然科学一等奖。在“863全国汉字识别、语音识别评测会”更是获得了三个第一名。
　　伴随着1993年中科院“把科研成果转化为产品”的号召，刘迎建组建了北京中自汉王科技公司。回忆创业的艰辛，刘迎建扶了扶眼镜，好像在遮掩什么。“我们当初获得了一家台湾公司15万美元的大单，要求在短时间内开发一套手写识别系统。为了赶时间，我爱人挺个大肚子和我一起搞开发。33岁的高龄孕妇，很危险。”为了防止电脑辐射，刘迎建找来一个铜盘，让爱人扣在肚子上上班。项目结束之后孩子就出生了，因此小孩的小名就叫“铜铜”。在这位老兵身上，我们看到了他的艰辛，看到了他的执着，但从他眼镜背后的那双红润的眼睛里，更能体会到他这一路走来“心酸的浪漫”。
　　对于初创企业，都要经历一段艰难的时光。渐渐地，公司业务由技术授权开始向PDA业务发展。由于PDA键盘偏小，输入成为瓶径，手写输入很快就成为主流配置，“连笔王”、“行草王”等概念的炒作甚至成为PDA更新换代的砝码。一时间，商务通、快易通、名人、联想、好易通等主流PDA都采用了汉王的技术。甚至有一家企业希望买断PDA手写识别技术，另一家企业则希望同汉王合作开发PDA，而刘迎建这次断然拒绝了。因为他坚信自己还能做得更强。不幸的是，不久之后汉王就遇到了劲敌。摩托罗拉旗下莱克斯开发的“慧笔”进军中国市场，铺天盖地的广告、相当的技术水平、强势的品牌和成熟的销售体系，已经开始动摇汉王在市场上的地位。刘迎建说：“当时有‘窒息’的感觉，摩托罗拉推出了‘慧笔’，我才知道了什么叫大手笔。最终，我们和摩托罗拉打了3年仗之后，也亏了3年，最终摩托罗拉决定不做这个产品，这下倒让我们省事了。” 
　　这次竞争推动了汉王渠道的建设，汉王逐渐在30个省市自治区建立了自己的分公司。这次竞争也促进手写市场的成熟。1997年汉王电脑笔销售量为2万套，但是1998年就增加到5万多套。同时也使他深刻地认识到专业化对科技公司的重要性，“像摩托罗拉这样的大公司，他们做的东西很宽泛，而我们只专注手写识别这个领域，技术上就可以比他们做得更好”。
　　1998年刘迎建终于圆了他多年来的梦，成立了汉王科技有限公司，占地面积130多亩的厂区，使汉王成为世界上第一大手写板生产厂家。该基地的门牌后来被改为汉王路1号。
　　做世界第一的梦想
　　2009年，汉王爆炸式地为电纸书铺天盖地宣传，据说在河南一个小县城火车站里的卫生间也能见到电纸书的广告。一年里广告费花了1亿元，2010年预算更是达到了1.5亿元。外人看来，这貌似一场豪赌，对于刘迎建来说，却是又一次为了梦想的远行。
　　“任何产业的颠覆式创新，凭借的都是到达某个临界点的加速度，即刚性消费被激活的势能，区别于传统意义上产业速度。”刘迎建坚信，数码相机取代传统胶片相机的一幕，将在十年内的电纸书市场重演。2009年中国数字阅读市场总产值达750亿元，全球电子阅读器市场将保持124％的平均增长率。“大的领域造就大的产业，电子书市场实在太大了。”刘迎建说自己愿意是中国第一个吃螃蟹的人，现在蛋糕越做越大，他敢于以亿万元为电纸书造势，敢于从事这一领域，正是他看到了电纸书的发展潜力，并敢于坚守这份梦想。
　　就在很多人对他质疑的时候，汉王作为中国的科技企业赶赴美国CES（消费电子展）参展。作为全球经济复苏周期的首发重磅展会，今年的CES现场透露出的任何新迹象都比往年更受外界关注。CES对电子书作为少数逆势上扬的新兴产业给予了特别的重视，主办方特意辟出ebook & digital展区板块。在汉王展区陈放着涵盖WiFi、手写等多种功能、有着完善产品系列的电子书。虽然面对国外电子阅读器巨头亚马逊Kindle、索尼Reader的压力，但汉王自豪地向世界宣布了自己的存在——2009年汉王以50万台销售量，坐拥中国本土电子阅读市场95%的市场份额。
　　“国际化产业联盟只是汉王的一颗棋子，通过建立分公司，构建起针对海外市场的成熟运营体系，同时通过在当地寻找代理商的方式，汉王电纸书还在德国、法国、俄罗斯、匈牙利、荷兰等国家铺设销售网络，这一切布局都将聚焦到一个核心——做电子阅读器市场的世界第一。”这正是刘迎建的下一个梦想，他要将汉王电纸书打造为世界的汉王，并将手写识别这伴随了他半生的技术不但满足于中国老百姓，更要应用在汉王电纸产品上，推广到国际消费者中间。目前汉王的汉字手写识别核心技术已经改进到第11个版本，而这仅仅只是开端。随着汉王电纸书进军国际市场，汉王科技还开发了包括英文、泰文、日文、韩文等多种文字的手写识别技术。伴随着国家的 “走出去”战略，汉王科技更是获得了强大的加速引擎。
　　刘迎建有过拿诺贝尔看似痴心的美梦，也有过只想考大学简单明了的梦，还有作为世界一流企业的梦。梦虽各异，但实现的手段却都相同——始终坚持。
　　正如“不想当将军的士兵不是好士兵”一样，不想做大的企业也不是好企业。刘迎建大半生都在转变，从军人、科研人员再到下海商人，虽然身份转变，不变的却是心中的梦想。虽然社会上对他和他的企业存有一些争议、一些质疑，但是，他让我们相信，成功的前提至少是先要有个梦。
　　商报记者 管笛 张晓东

