传Sun首席执行官将辞职 为甲骨文让路
Sun首席执行官乔纳桑·施瓦茨(Jonathan Schwartz) (新浪科技配图)
　　【赛迪网讯】1月26日消息，据国外媒体报道，消息人士透露，Sun首席执行官乔纳桑·施瓦茨(Jonathan Schwartz)即将辞职，并将公司控制权移交给新“东家”甲骨文。
　　甲骨文去年4月宣布，将以每股9.5美元收购Sun，总交易额为74亿美元。去年下半年期间，Sun股东和美国司法部已批准该交易。欧盟上周宣布，无条件批准甲骨文-Sun交易。
　　据悉，施瓦茨有可能在甲骨文并购Sun的交易最终获批时宣布辞职。施瓦茨近期发送给Sun全体员工的备忘录充满了离别之意，业内猜测施瓦茨已经做好离开Sun的准备。
　　施瓦茨于2006年4月被任命为Sun首席执行官，自那时以来，虽然施瓦兹为Sun制定了一系列市场战略，其中包括收购开源数据库厂商MySQL、将Java技术作为开源产品发布等等，但这些举措并未给Sun带来巨大经济收益。
　　根据Sun提交给美国证券交易委员会的文件，施瓦茨在离职时将获得1200万美元的补偿，他还将继续拥有价值510万美元的Sun股票。Sun拒绝对施瓦茨即将辞职的消息置评。
　　作者：赛迪网

