五矿指用友湖南分公司以停工要挟涨价
　　用友方面否认存在停工及要挟涨价的行为
　　每经记者 吴文坤 发自北京
　　用友软件股份有限公司(以下简称用友软件)最近遇到一件棘手的事。这家刚被认定为2009年度国家规划布局内的重点软件企业，正遭受一家央企的质疑。
　　近日，一位五矿集团高管对《每日经济新闻》表示，用友软件下属用友湖南分公司 (以下简称用友湖南)涉嫌单方面违反合同，并以停工来“要挟”五矿集团某下属企业，要求增资，此举引起了五矿集团强烈不满。
　　不过，用友方面否认存在停工及要挟涨价的行为。
　　低价中标后要求追加投资？
　　此事源起于五矿集团某下属企业的一个ERP(企业资源管理)项目。
　　据 《每日经济新闻》记者了解，2008年底，五矿集团某下属企业紧急启动了特级资质复评信息化项目，以符合建设部“施工总承包企业特级资质标准信息化考评”，计划复评时间为2010年3月。
　　上述项目的顺利完成是保住特级资质的关键因素，时间紧急，五矿集团该企业决定采取邀标的方式。
　　五矿集团认为，用友湖南用与实际成本并不相符的“低价竞争”策略中标，而且在开工后的一段时间里，用友湖南提出追加项目投资的要求，在要求加价未果的情况下，于2009年3月5日停止了项目的实施。用户在无奈的情况下，答应了追加项目投资的要求，并对合同的部分条款进行了修改。
　　五矿集团信息管理部认为，由于工程期限的问题，该下属企业不可能再去找其他企业介入该项目，只能接受用友提出的条件。
　　用友以“停工”要挟？
　　“提出增资要求原本是可以商量的，但以停工作为一种策略和手段，这个事件的性质就变了。”在接受《每日经济新闻》采访时，五矿集团信息管理部总经理张秋波虽然没有挑明，但用友湖南停工“要挟”的涵义不言自明。
　　五矿集团对此项目十分重视。由于该下属企业是2006年下半年才与五矿集团合并，后者曾在2009年先后派出两个工作组对该下属企业的信息化工作进行调研，上述项目也在重点考察范围内。
　　“由于该项目涉及该企业的特级资质，因此集团领导也很关注。”张秋波表示，合同的签署是严肃的，一旦签订之后，作为一个讲信誉、负责任的国内知名企业，即使突破成本底线也应按合同要求完成项目。
　　“当然，如果项目做得好，用户也不是那么不讲情理。”张秋波认为，投标方案出现失误的情况在业界也时有发生，用友错就错在采取了不正当的方式来提出增资。
　　五矿：不讨说法难继续合作
　　事发后，张秋波曾多次与用友总部方面尝试沟通此事，希望对方能给出一个说法。现在事情快过去一年了，后者的表现也不能让他满意。
　　据他介绍，事发后，用友总部曾派出集团的行业解决方案事业本部副总经理王海升、中央大客户事业部总经理牛立伟到他办公室。王海升对停工事件只做了简单的道歉，之后就将话题转移到对用友新产品的推广上去了，此举让张秋波感到无法理解，在打断了用友代表的话题后，张秋波对用友公司提出了严肃质问，但并没有得到用友方面令人满意的回应。
　　之后，双方再无任何实质性的接触。
　　“如果讨不到说法，五矿集团很难与用友有进一步的合作。”张秋波对《每日经济新闻》记者表示。
　　用友否认低价竞争
　　“我去看过那个项目，没有停工。”《每日经济新闻》记者随后拨通了王海升的手机，他对“停工”一事表示否认，理由是该项目是2009年3月底才签的合同，2009年4月初开的启动会，“项目没有启动，怎么叫停工？”
　　“正式开始调研的话是3月～4月份。”湖南用友负责该ERP项目的人士陈勇对《每日经济新闻》记者表示，该项目前还有一个规划阶段，他对停工一事也表示否认。
　　陈勇还表示，湖南用友不存在低价竞争，“胜出的原因是我们有比较完整的信息化解决方案。”他并没告知该项目的具体中标价格，但他透露，与另外一家竞争对手相比，用友的最终报价比对手高出了12万元。
　　《每日经济新闻》记者发现，对于更改合同追加投资一事，用友总部和湖南用友却给出了不一样的回答。
　　陈勇明确表示，没有追加投资一事，“我们是投标中标是多少钱就是多少钱，给他们做。而且我们的付款方式也是按照签订的付款方式，按进度来付，没有让他们多付一分钱。”
　　当记者就此事询问王海升时，他则表示，变更合同是在和对方协商之后进行的，并不是单方面进行的。他也承认，与张秋波有过前面提到的会面，但“当时只沟通了一次，(五矿)只是说项目时间比较紧，项目启动时间比较晚，后面得抓紧。”王海升还表示，五矿方面也没要求什么道歉。
　　不过，当记者试图要进一步了解情况，王海升却以2010年人事调动后其不再负责此类业务，而且对该事具体情况并不了解为由拒绝回答。

