美股评论：甲骨文的正剧与插曲
　　导读：MarketWatch今日刊文称，最终，硅谷还是发生了重量级的丑闻，足够登上《纽约邮报》的头条了。以下为文章概要：
　　这喧嚣故事的主角便是关于甲骨文(ORCL)联席总裁、已婚人士菲利普斯(Charles Phillips)，他和他显然已经是声名狼藉的前女友威尔金斯(YaVaughnie Wilkins)之间的关系从上周晚些时候开始，已经成为了从东海岸到西海岸许多人热议的话题。
　　各种浪漫的或者大胆的照片，各种亲昵的信件，甚至还有票根，都展示在网站上，向人们诉说着他们长达八年半的交往。至于网站的网址，则赫然出现在曼哈顿中心地区的一个巨幅广告牌上，那里还有两人当年相好时留下的大照片。八卦博客Gawker.com爆出这消息之后，硅谷很快就沸腾了。一些报道甚至还进行了估算，他们认为，针对菲利普斯的这一突然打击，其成本大约需要25万美元。
　　毋庸赘言，菲利普斯和妻子的复合显然是召来了前女友的极大愤怒，于是才有这样精彩的一幕上演。不过，甲骨文的投资者似乎倒不必太过担心，因为这个故事是不大可能闹到老虎伍兹那样的级别的，更说不上会对甲骨文的股价产生什么实质性的不良影响了。
　　“这并不会有什么实质性的影响，毕竟菲利普斯在甲骨文的工作是无可指摘的。”Global Equities Research分析师乔德里(Trip Chowdhry)指出，“至于他在工作时间之外发生的事情，当然和企业无关。这本质上其实并不算是什么大不了的事情，但是确实有些人希望这成为某种事件。”
　　是谁呢？应该不会是说我，还有我媒体行业的同事们吧，我们确实无法抵制这样的诱惑，毕竟全美都在关心着这个硅谷故事呢。当然，菲利普斯对这一事件的反应还是非常迅速的。在纽约，通过Rubenstein Public Relations Inc。的一位发言人，他证实自己和威尔金斯之间确实存在着“认真的、长达八年半的关系”——尽管这时，他已经有了一桩婚姻。菲利普斯的妻子在2008年提出了离婚，但是这从来不曾成为现实。他的声明还补充道，“与威尔金斯夫人之间的关系已经结束了，我们都希望彼此将来生活得更好。”
　　或许威尔金斯并不想就此结束，但是那无疑已经是另外一个故事了。
　　投资者重视SUN
　　在上周的这一事件突然爆发之前，前海军陆战队军官出身的菲利普斯在业界的口碑一直不错，他为人低调，但是在甲骨文的地位却举足轻重，与凯茨(Safra Catz)一起承担着公司总裁的职责。
　　菲利普斯去年还被指定成为奥巴马总统经济复苏顾问委员会的成员，他和凯茨一起参加了甲骨文很多关键性事件的幕后运作，他们总是低调行事，其风格和总是高调出现在聚光灯下的老板埃利森(Larry Ellison)截然相反。看上去，除了偶尔被同事开开玩笑，菲利普斯在甲骨文的威信和地位显然不会因为这一事件受到怎样的冲击。事实上，倒是首席执行官埃利森曾经在很长时间之内一直都是硅谷有名的花花公子，直到最近结婚之后才改了性。
　　甲骨文的投资者不会对这一事件给予太多注意，相反，他们真正关注的，应该是即将举行的一次会议，这会议将讨论与SUN(JAVA)的具体合并事宜——在经历了漫长的拖延之后，交易终于在上周获得了欧盟的批准。
　　不过，多少让人感到有些奇怪的是，甲骨文预定了五个小时的网络广播，要详细解释他们这方面的策略，而这预定时间正在周三上午，基本上要和苹果(AAPL)预期中的平板电脑发布时间重叠。诚然，这两家公司所面对的人群是截然不同的，但是毋庸赘言，还是有些市场观察家认为这是甲骨文的一种有意安排，因为他们想要保持低调——可以预想的是，关于苹果平板电脑的消息必然要统治各种科技和财经媒体的头版。
　　“人们的视线将完全集中到苹果的身上。不过，我觉得这完全是有意为之，因为他们原本也没有太多要说的东西。”乔德里分析道，“因此，他们不如索性就让苹果来为自己做个掩护。”
　　投资者当然还是希望了解甲骨文对SUN明天的安排，了解他们将保留哪些业务，抛弃哪些业务，以及他们将贯彻怎样的成本控制计划。
　　似乎是为了让手下对即将举起的裁员利剑有所准备，SUN的首席执行官施瓦茨(Jonathan Schwartz)上周对雇员们发出了一封信件，这一事件最初是由All Things Digital首先报道的。
　　“公司即将归属他人，每一位雇员都应该在情绪上做好调整，这等同于从SUN辞职。”他写道，“我们回到家里，点上一支蜡烛，同我们过去对SUN的种种想法和愿望告别。那一切都是非常美好的，值得铭记的，但是已经成为了过去。”
　　迄今为止，甲骨文唯一给出的线索还是在上一次财报研讨会上，当时埃利森暗示，他们将不再那么重视SUN的卷宗服务器业务，这就意味着他们的服务器将围绕英特尔(INTC)和AMD(AMD)的低端芯片进行设计。很可能甲骨文方面正在酝酿大规模裁员的成本控制计划，这也可以解释他们为什么要挑选一个在苹果阴影之下的时间段。
　　至于菲利普斯，他是否会在这马拉松般的发布期间谈些自己的事情呢？假如他对这广告牌事件有简短的表态，这倒不失为一段有趣的插曲，甚至可能引起分析师们的一阵狂笑的，不过相信他很快就会重新回到他的正题上去。
　　(本文作者：Therese Poletti)

