金蝶斥资2000万并购房地产软件供应商嘉码
　　本报讯 (记者阮元元)上周五，位于深圳的金蝶国际软件集团有限公司正式对外宣布，已经斥资2000万人民币并购国内专业资深房地产行业软件供应商——深圳市嘉码信息系统有限公司。这一并购无疑是金蝶将整合并转型地产行业迈出的标志性的一步。
　　金蝶集团董事局主席徐少春表示，“并购嘉码是金蝶积极资本市场战略的具体体现之一。”建筑与房地产行业是金蝶发展最好的行业之一，2009年该项业务增长近300%，这次并购一方面体现了金蝶在房地产与建筑行业的战略雄心，另一方面使得金蝶在房地产及建筑行业信息化领域的能力进一步加强。
　　业内人士分析认为，接二连三的并购行动表明管理软件行业的整合速度在加快，金蝶正在借助其强大的产品平台及营销网络快速整合行业软件厂商，以更好地满足细分行业客户的需求。本次并购也是金蝶2005年在香港主板上市以来的第8起并购案。
　　随着2010年春节临近，实体经济的复苏也逐渐来临，产业升级、信息化建设、3G概念，今年诸多建设和产业发展均利好软件行业。
　　据悉，日前软件行业传出政策利好，再次刺激该板块酝酿新的行情。工信部对外透露，工信部、发改委和财政部联合制定的《进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》已完成，近期上报国务院。

