甲骨文计划增招2000销售和技术人员
甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)
　　新浪科技讯 北京时间1月27日晚间消息，据国外媒体报道，甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)周二表示，他已为公司制定了新的发展战略，其中包括招聘2000名销售和工程员工，以及开发系列高端计算机系统。
　　甲骨文即将完成收购电脑制造商Sun的交易，但目前还没有发布正式声明。Sun周二已从纳斯达克市场摘牌下市，这表明收购交易已接近完成。
　　埃里森表示，随着收购交易的完成，甲骨文的定位将发生显著变化。他表示，计划推动甲骨文实现转型，在服务器系统业务和商业软件业务两个方面强势出击。
　　埃里森表示，计划招聘2000名新员工，招聘人数将超过甲骨文计划对Sun实施的裁员人数。截至去年9月30日，Sun共拥有27596名员工；而截至去年11月底，甲骨文共拥有83366名员工。他说：“我们不会靠裁员推动Sun扭亏为盈的。我们认为这项业务很快就将实现盈利。”
　　甲骨文计划周三在公司加州总部宣布对Sun的重组计划。
　　去年4月，甲骨文宣布计划斥资74亿美元收购Sun，但交易因为欧盟反垄断部门的深入调查而一再拖延。这笔交易标志着甲骨文将走上新的发展道路，因为自1977年成立以来，甲骨文的业务就完全是软件销售。
　　埃里森2007年曾宣称：“我们对硬件业务没有兴趣。”实际上，就在双方达成最终协议之前的去年3月，甲骨文还试图只收购Sun的软件资产。即便在双方宣布交易消息之后，一些分析师还猜测甲骨文不会长期从事硬件领域。但埃里森表示，他一直相信运算的前途在于整合软硬件的系统，类似于苹果同时开发iPhone(手机上网)以及相应软件平台的做法。他补充说：“我们花了一段时间决定，甲骨文最好还是自己动手，而不要携手合作伙伴。”
　　甲骨文将专注于向企业销售整合软硬件的系统。埃里森表示，综合性系统能降低成本，比使用来自不同公司部件的系统性能更好。他表示，甲骨文将在明年宣布两款此类系统，但拒绝透露相关信息。埃里森预计，整合软硬件系统的市场规模将达到数十亿美元。
　　据知情人士透露，Sun CEO乔纳森·施瓦茨(Jonathan Schwartz)和一些其他高管将不会留在甲骨文。施瓦茨目前没有发表评论。
　　埃里森表示，Sun能够在收购的头年给甲骨文的收益增加15亿美元，主要是因为他会带领Sun从无法盈利的业务领域抽身而出。他举例说明，甲骨文将不再关注低端商品服务器系统，因为惠普和戴尔已经推出了类似产品，而Sun在这一领域起步迟缓，无法赢得较大市场份额。埃里森说，甲骨文会继续开发基于Sun内部研发Sparc芯片的高端产品。
　　埃里森解释说，Sun并入甲骨文之后，会主要直接面向用户销售。他补充说，这些调整将使得Sun很快给甲骨文带来盈利，“这个问题很容易解决”。(逸飞)

