苹果测试50台平板电脑：采用iPhone OS
　　新浪科技讯 北京时间1月25日下午消息，据国外媒体今日报道，市场研究公司Flurry的数据显示，苹果正在测试50台平板电脑。
　　Flurry的分析显示，苹果正在其总部园区内测试这50台设备。Flurry最早于去年10月监测到这50款设备，但直到今年1月，这些设备的使用量才大幅提升。
　　Flurry营销副总裁彼得·法拉戈(Peter Farago)说：“苹果似乎正在测试和改进阶段。对于任何一家硬件或软件公司而言，产品发布前通常都会进行这一工作。”
　　Flurry之所以能够追踪到一些不知名的设备信息，是因为使用其分析服务的应用都会被内置追踪代码，每个应用都会向Flurry发送运行该应用的设备信息。而本次追踪到的设备被认为是传言已久的苹果平板电脑。
　　苹果有望于本周三举行的发布会上推出这款全新的硬件设备。从目前所泄露的信息来看，这是一款平板电脑。Flurry表示，这款设备已经测试了200款不同的应用。其中游戏排名第一，其次分别是娱乐、新闻和图书应用。
　　由此可知，这些平板电脑与传统的商用平板电脑有所不同，主要任务并不是运行办公软件。此前有传言称，这款产品将搭配10英寸或11英寸触摸屏，非常适合游戏、娱乐和电子书。根据所测试的应用不难看出，该产品明显是定位于消费市场。Flurry还发现，这类设备经常被用于社交游戏、社交网络、图片分享和文件传送。
　　Flurry的数据显示，这些产品使用的是iPhone(手机上网) OS 3.2操作系统，该系统目前尚未发布。iPhone和iPod Touch目前所使用的最新系统都是iPhone OS 3.1.2。这一数据还表明，苹果的这款最新产品将能够兼容苹果应用商店中现有的13万个应用。这同时也表明，该产品不会运行苹果Mac OS X操作系统。(鼎宏)

