华硕与和硕分拆：品牌与代工划清界限 
　　《IT时代周刊》记者/王冰睿(综合报道)
　　如今，PC第一梯队成员莫不在专注于经营品牌，尤其是宏?，在剥离代工业务之后，其业绩一路高歌猛进。为了让品牌和代工业务亦能取得双赢，华硕下决心与和硕分家
　　时届年底收官，华硕不求团圆反要分家之举有违华人企业传统，却是施崇棠认为必出之招。
　　12月11日，华硕宣布将减持其全资子公司和硕联合科技(以下称“和硕联科”)的股份，由新设立的和硕投资控股公司(以下称“和硕投控”)承接后者100%股权。和硕投控将发行新股与华硕及全体股东作为对价，预计其中25%将为华硕所有，其余为全体股东取得。
　　华硕于2008年1月1日在剥离出来的制造部门的基础上成立和硕联科，并一直控制该公司100%的股份。据悉，此次分拆方案将于今年2月9日由股东投票决定，预计交易将于今年6月进行，同时公司将积极推动和硕上市。
　　去年第四季度，台湾地区IT业热闹非常，先是鸿海旗下的群创相继吃进统宝、奇美，继而有台积电入主茂迪等，此时，华硕分家之事一出，让年末的业内更加热闹。
　　投资者心存忧虑
　　华硕CEO沈振来强调，此时分割和硕联科为的是希望能掌握市场复苏的机会，使其在今年能接到新的品牌代工订单，同时也使华硕能成为纯粹的品牌电脑厂商。
　　尽管华硕愿望美好，投资者送去的并不全是祝福，外界有观点认为华硕分割释股中涉嫌不顾股东利益，华硕因此变身“救火队员”。
　　在宣布分割和硕当天傍晚，华硕即召开台湾岛内法人说明会，但在会上并没有就和硕联科的上市日期给外界一个满意的交代，引发投资者对分拆后公司的估值水平感到忧虑，进而导致华硕股票在紧接而来的第一个交易日中跌停，第二天又继续走低。
　　根据华硕提出的方案，1000股旧华硕股票可换得150股新华硕股票及404股和硕联科股票，一些投资者痛批这是华硕“硬塞75%和硕联科股权给股东”，华硕令投资者同时拿到两家公司的股票，有强迫股东中奖的嫌疑。
　　对此，华硕创始人兼和硕联科董事长童子贤称，“以前两家公司包裹在一起才叫强迫中奖。分拆后想投资华硕的投资者就单纯持有华硕股票，代工跟品牌彻底分开，对投资人才是公平。”
　　就华硕与和硕联科分家一事，有外资投资者亮出底牌，要求后者必须与华硕同一天上市，否则不排除在华硕股东会上联合反对。
　　按规定，华硕预定在2月9日召开的商讨减资分割议案的股东会，需经三分之二以上股东出席，半数以上的出席股东同意后议案方可生效。外资投资者持有近四成华硕股权，而且其中已有人放话将不出席股东会，直接让减资分割案无法通过。
　　为平息投资者的不满，华硕又在去年12月15日晚召开在线法人说明会，表示和硕联科的上市日期可提前至今年8月初。在随后致投资者的信中，华硕又承诺将与主管机关沟通，尽量使华硕重新上市及和硕联科的IPO同步进行，如果不能实现这一目标，公司将尽量缩短华硕重新挂牌与和硕联科上市的时间间隔。
　　此外，有知情者透露，华硕内部还商讨决定今年股东会上发放纪念品，以争取小股东的支持。
　　童子贤强调了公司对股东利益的尊重，他表示：“我曾在脑中推演过寻找私募基金或财务型投资人接手的可能，但这类投资人希望要的是价差，如果把和硕打个6折、7折卖了，华硕账上马上要认列二三百亿新台币的损失，这样才叫伤害股东权益，股东权益绝对在分割释股案决策过程中摆在第一位。”市场曾盛传，华硕有意把和硕联科股权直接卖给诸如鸿海等实体，但在内部讨论中很快就被否决。
　　华硕努力灭火抚平了部分投资者的担忧情绪，市场给予理性回应，公司股价小幅走扬。
　　华硕提速争第三
　　华硕董事长施崇棠除同样强调公司决定充分考虑了股东利益，他还表示：“当初品牌与代工分家的决策做得太晚，如果更早分家的话，不会衍生出这么多难解的习题，这点我必须负责任。”他认为分割和硕联科是华硕从长远利益出发应该做的事情。
　　PC行业因彻底分割制造业务而走鸿运的大有人在。宏?曾经迷惘过，其自有品牌和代工的PC出现积压。2000年，宏?通过大规模重组剥离制造业务后专注于品牌。目前，宏?的代工订单主要交由纬创、仁宝、广达三家代工厂掌控。
　　在久据行业第三后，去年第三季度，IDC、Gartner和iSuppli等权威调研机构发布的报告均显示，宏?的PC出货量已超越戴尔，荣升全球第二。
　　一鼓作气，王振堂在去年年末放言，宏?笔记本在2010年可能超越惠普，成为全球销量第一的笔记本品牌。
　　看好宏?前景的不只是这家公司自己，最近，已经有华尔街的分析师为惠普画问号，替惠普公司CEO马克·赫德担忧未来两年还能否保住龙头地位。从多家调研机构的数据可以看出，惠普在全球PC市场的占有率约为20%，大概领先宏?4-6个百分点，但宏?的增速是惠普的两倍有余。
　　在得知华硕也要分家后，宏?董事长王振堂直言，品牌与代工业务必须分拆，华硕也得这么做。
　　三年前，华硕公布“33”计划，希望在第一个三年内努力挤进全球笔记本市场前五位，在第二个三年内成为业内前三。三年过去，华硕第一个计划果然实现，并且要把第二个计划提速，期望在2011年成为全球笔记本电脑市场的第三名。在“33”计划之外，沈振来近来又提出“510”计划，即从2010年起的5年之内成为全球前10大受景仰企业。此外，沈振来还另有有关主板的“55”计划，即主板在五年内取得全球5成的市占率。
　　华硕起码还需要10%的份额才能成为第三名，唯有专心致志才能在各显神通的竞争对手中脱颖而出。台湾地区证券龙头元大证券是受华硕邀请制定分割方案的两家机构之一，他们认为，华硕分家的最佳时机是在三年前竞争并不激烈的时候，但这段好时光已经过去，华硕现在进行这项交易仍是必需。
　　华硕以主板制造发家，随后依赖笔记本电脑盈利。2007年，华硕靠EeePC抓住上网本市场先机，随着其他厂商跟进，华硕逐渐失去先入者的绝对优势，甚至在2008年第四季度出现史上首次单季亏损。
　　据悉，去年3月，华硕、和硕联科的诸多高层一起开了好几次会议，最后大家要施崇棠与童子贤等人作出抉择：要么把和硕联科再吸纳回华硕，汇集集团1800亿新台币的净值资产再大干一场；要么华硕与和硕联科尽快斩断脐带关系。
　　施崇棠相信，只有分家之后，品牌与代工互不牵制，才能各自发挥威力。
　　和硕不是“拖油瓶”
　　从前，和硕联科是华硕全资控股的子公司，这着实让前者处境尴尬。
　　一方面，“母子”关系加上关联交易让和硕联科在处理华硕订单时很难掌握尺寸。用华硕内部人士的话说，“华硕来杀价时，和硕联科听还是不听？”
　　另一方面，和硕联科在与鸿海、广达等争抢订单时往往处于下风，主要原因是华硕的竞争对手害怕和硕联科把产品信息走漏给华硕，更不愿意自己的订单成为华硕的利润来源。对此，华硕董事长执行特助张伟明也直言不讳，“因为没从华硕彻底脱离，有些订单会拿不到。分割后对和硕联科会比较好。”
　　元大证券分析师陈丰丰表示，买华硕股票的人主要都是冲着其品牌价值而来，分割后，投资人就要被迫拥有纯做代工的和硕联科的股票，“不喜欢的投资人，很可能会选择直接卖掉股票，短线对华硕股价会造成冲击”。
　　尽管从华硕财报来看，其中近一半利润是来自和硕联科，但投资者仍担忧失去华硕品牌的支撑后，和硕联科能否保持盈利能力。
　　“从近日市场的反应看，和硕联科似乎被投资人当成‘拖油瓶’，但实际上，它是一家有价值的公司，甚至在全球金融风暴这么险恶的大环境下仍然交出一张获利成绩单。”童子贤表示，“在分割释股后，将解决客户对于分家不清的疑虑，和硕联科有把握争取客户的认同，2011年前景乐观。”
　　除了当家人的乐观，还有其他更实际的消息让投资者安心。
　　台湾媒体报道称，和硕联科高层近期已经积极行动寻求代工订单，走访戴尔、宏?等一线笔记本厂商，以及技嘉、微星等一线主板厂商。尤其是一直把和硕联科排除在代工名单外的宏?，虽然暂时对选择和硕联科代工笔记本持观望态度，但有消息称，如果对方能按计划在2010年内脱离华硕，宏?会考虑先放出一些小订单。对于这一点，华硕已经制定最终目标：把在和硕联科的持股比例降到15%，华硕团队退出和硕联科董事会。
　　景顺投信投顾事业部投资长石正同的看法代表了诸多分析人士的观点，他认为华硕与和硕联科中间架了一个和硕投控，这样可以让和硕联科接单状况好转，华硕也不再需要承担庞大资产转而专心经营品牌，是双赢的做法。他同时强调，进一步的效果有待获得更多信息后才能判断。

