福布斯：乔布斯最大的敌人和朋友
　　【赛迪网讯】北京时间1月27日《福布斯》文章指出，谁是乔布斯最大的朋友或敌人？这要根据具体的年代来决定。
　　对于苹果来说，它的面前永远站着一个具有超人力量的恶巫。一开始是IBM，然后是微软，后来又变成英特尔。 现在则又是微软。也许有一天会变成谷歌。对于苹果来说，今天的敌人可能就是明天的好友。
　　苹果从不害怕与大牌厂商竞争。 它的第一个敌人是IBM。 也许人们已经记不清当年IBM在台式机电脑领域是如何的强大。 现在，IBM仍然是政府机构和商业用户市场服务器领域的一股不可忽视的力量，但它在消费者市场上的势力已经消退。消费者市场正是苹果的核心市场。IBM与苹果的关系也在过去十多年里发生了巨大的转变，两家公司已经从竞争对手变成了合作伙伴。
　　当然，继IBM之后，微软曾是苹果最大的劲敌。 当苹果通过优雅的产品将软件和硬件整合在一起的时候，微软却将两者区分开来并获得了巨大的发展。微软的MS-DOS已经成为业界的标准。
　　然而，这却引起了Mac迷们对Windows的忿怒。 然而，它在商业上获得的成功却令微软非常恼恨。
　　因此当微软创始人比尔盖茨在1997年向苹果伸出援手的时候，苹果与微软达成了同盟关系。微软对处于困境中的苹果投资了1.5亿美元的资金并承诺为Mac电脑开发一个新版本的Office软件套装。回归苹果的首席执行官乔布斯在当年的Macworld Expo大会上宣布苹果与微软达成合作关系的时候，盖茨的头像出现在现场的巨大屏幕上。然而，那个时刻并不是苹果投降的标志，而是苹果重获新生的历史性时刻。虽然微软仍是苹果的重要竞争对手，但它也是苹果最重要的软件开发商之一，因为它也在为Mac电脑开发Office软件套装。
　　与此同时，苹果还面临着其他一些竞争对手。从规模和市场的角度来说，半导体巨人英特尔也是苹果的重要竞争对手。 苹果曾在它的商业广告中将英特尔的处理器称为蜗牛并用穿着兔子装的员工形象来嘲笑英特尔。
　　然后，情况突然发生了戏剧性的转变。乔布斯在2005年宣布苹果的OS X软件将从IBM的PowerPC芯片迁移到英特尔的处理器。 苹果与英特尔马上从对手变成了亲密的朋友。
　　当然，苹果在个人电脑领域始终还有一个敌人，那就是微软。随着微软对苹果的投资成为历史，苹果可以随意地向微软发起挑衅，它又通过商业广告对微软的Vista软件大加嘲讽并敦促个人电脑用户换用Mac电脑。
　　这场战争会持续多长时间呢？ 也许只有等苹果找到下一个更大、更极端的敌人时，它与微软之间的敌对关系才有可能得到缓解。苹果目前面临的最有可能的潜在对手是谷歌。 但是苹果与谷歌之间的竞争还不象它与微软之间的竞争那么激烈。
　　但是随着谷歌推出新的上网本操作系统及开发自己的智能手机软件，同时苹果也想在移动广告市场分一杯羹，苹果与谷歌之间的竞争肯定会越来越激烈。
　　(责编：mt)
　　作者：子聪

