苹果iPad亮相引爆游戏主机平台大战
　　新浪科技讯 1月28日消息，苹果刚刚发布的平板电脑iPad因配备大屏幕及网络功能被电子游戏厂商看好，认为iPad将掀起另一轮游戏主机平台大战并威胁主流游戏机市场。据称，目前包括EA、万代等游戏公司都有意为iPad开发游戏。
　　自从iPod Touch和iPhone(手机上网)问世起，电子游戏市场出现了微妙的变化。iPhone的触控式屏幕不仅成为最新潮的游戏平台，其内建的重力感应器更让简单的手机游戏多了动态体验。在苹果应用商店14万种应用程序当中，游戏软件就占了其中四分之一，可以预见到9.7寸大屏幕的iPad推出后将会给游戏开发商提供更大的发挥空间。
　　业内人士表示，在iPhone风靡全球后，小游戏创造的商机往往不输给大型游戏。但由于iPhone的价格和主流游戏机不相上下，且手机游戏终究不如主流游戏机平台丰富，因此视频游戏机至今在市场上依旧保有一席之地。
　　游戏厂商也看好iPad游戏的市场，早就争相和苹果接洽。EA体育竞赛游戏部门总裁彼得·摩尔(Peter Moore)表示：“平板电脑既有大屏幕，按键又方便操作，还能连接网络，已经具备游戏机的功能。”
　　热门iPhone游戏开发商Tapulous公司CEO巴特·迪克雷(Bart Decrem)也表示：“游戏产业的重心已逐渐从游戏机转移到其它新的移动设备。”反观游戏机业者为了增加竞争力只好加强技术创新，例如微软Xbox游戏机就将希望放在“Project Natal”动态传感器，希望能靠新功能留住市场。(于连)

