宏基惠普争夺笔记本电脑第一品牌
　　新浪科技讯 2月1日消息，据台湾媒体报道，由于宏基积极挑战惠普，今年笔记本电脑龙头之争已进入白热化阶段。
　　几大代工厂表示，惠普仍是今年笔记本电脑厂商中最积极的一家，全年出货预估达到4400万台，比宏基4000万台更高，全力捍卫笔记本电脑龙头品牌宝座。由于看好景气复苏，各大笔记本电脑厂商对于今年的出货目标相当乐观。据了解，除了惠普、宏基分别锁定4400万台与4000万台外，前两年表现不佳的戴尔也将卷土重来，今年目标锁定为3000万台。
　　宏基CEO蒋凡可·兰奇(Gianfranco Lanci)去年曾放话今年将积极拼出货，目标就是要击败惠普成为笔记本电脑第一品牌。此外，宏基还规划在2012年拿下全球PC龙头宝座。所有目标都针对着惠普而来，惠普自然不甘示弱全力反击，两家厂商也成为今年最积极的笔记本电脑厂。
　　由于竞争加温，笔记本电脑产业形成了产业链的对决态势，其中惠普与代工厂广达合作更深。惠普将一半订单交由广达代工，通过共同设计、大量采购等方法来降低成本。宏基则与仁宝关系更为密切。仁宝除了继续代工Aspire One上网本之外，还包括宏基即将推出的超薄Calpella笔记本电脑，出货量有望达到1000万台。(于连)

