Adobe高管：iPhone不支持Flash都是苹果的错
Adobe首席技术官凯文·林奇(Kevin Lynch)
　　新浪科技讯 北京时间2月3日上午消息，据国外媒体今日报道，Adobe CTO凯文·林奇(Kevin Lynch)发表博客文章，谈到了Flash技术面临的两大威胁：苹果移动触摸屏产品拒绝支持这一技术，以及新兴的公开标准HTML5可能会取代Flash等。
　　林奇表示，Flash技术早就可以用于iPhone(手机上网)、iPad或是其他任何苹果产品，但这个问题拖了一年多时间都没有得到解决，问题应该在苹果一方。他表示：“如果苹果允许用户使用Flash技术，我们能够确保Flash技术稳定用于这些设备的浏览器，但目前为止苹果在这方面并没有给我们所需的合作。”
　　Adobe的Flash技术近期面临非议。苹果的iPad和iPhone仍然不支持Flash技术。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)指责Flash技术漏洞很多，批评Adobe公司是懒惰的公司。
　　Adobe对此表示，将Flash应用转换为iPad应用并不困难。林奇表示，用于智能手机的下一版本Flash 10.1即将推出，而Android、黑莓、诺基亚和Palm Pre等所有其他智能手机都将支持这一技术。如果他们都可以支持，为什么苹果iPhone就不行？
　　不过，Flash技术面临的更大的长期威胁来自于HTML5技术，尤其是在网络视频方面。林奇表示，目前75%的网络视频都是基于Flash播发器的，如果HTML5视频开始增长，这一数字可能会下滑。谷歌正通过YouTube、Chrome以及其他产品大力推动HTML5技术发展。
　　林奇表示，HTML5技术并不是Flash技术面临的威胁，Adobe也支持HTML5技术，但其在不同浏览器间的不兼容性是最大的障碍。
　　他在博客中写道：“Adobe支持HTML技术及其发展，我们希望为围绕HTML技术的软件增加更多功能。如果HTML技术能够令人放心地完成Flash目前的所有工作，那我们肯定就省下了很多精力，但情况似乎并非如此。目前Flash技术支持着75%的网络视频，HTML视频软件无法在各种浏览器之间就共同格式达成共识，因此用户和内容创造者无法解决兼容性问题。”
　　林奇说：“HTML5仍然是一项年轻的技术，因此这些不兼容性问题可以通过时间逐步解决。Flash技术在用于网络视频方面仍然是一项出色的技术，但HTML5技术正在迅速发展，作为一项网络标准，HTML5技术拥有诸多其他优势，可以逐步在竞争中占据上风。”(逸飞)

