用友集团架构调整落定 王文京称继续大力收购
　　新浪科技讯 随着用友集团新三年战略的发展的发布，用友集团的新公司与业务架构已经调整到位，上市公司用友软件股份有限公司的(简称“用友股份公司”)将同时控制六家主要的行业性公司。而在线业务则从用友股份公司中剥离出来，与用友移动整合成立了用友伟库。
　　八家主要公司格局形成
　　根据用友集团新三年发展策略，用友将会按行业来开展其管理软件和服务业务。在电子商务领域则推进从覆盖交易全程的企业电子商务服务。
　　2010年开始，用友股份公司亏损的在线业务被剥离出来，和用友移动商务服务业务整合在一起，共同组建伟库信息技术公司，来专门开发和提供电子商务应用服务业务，由用友股份公司原高级副总裁杨祉雄担任总经理。这家公司目前并未被纳入上市旗下的公司。
　　而用友股份公司，作为用友集团“旗舰”的定位也更加明晰。按照王文京给出的定位，用友股份“主要是从事高端，针对企业级客户的高端和中端的行业软件管理解决方案和服务业务。”原高级副总裁李友则出任公司执行副总裁兼首席运营官。
　　此外，用友股份公司还控股了一批专业、行业性的公司。包括了政务软件公司、烟草管理软件公司、用友医疗卫生行业公司、用友审计行业公司、负责商业报表的用友华表软件公司以及即将组建的中小企业管理软件公司，分别由王先臣、许翔、吴晓东、陈泽、苗峰、曾志勇担任负责人。
　　“这样一个布局之下，看到我们的机构，实际上是有8个专业的公司来实现集团主营业务的发展。我们希望通过这8个专业公司来形成整个用友集团在新的三年发展的一个主营业务的建立。我们八艘要齐发。”王文京说。
　　“除了伟库，其他的七个公司都是股份公司控制，或者是全资的子公司，只不过业务是按子公司的运作。”王文京表示，在产品、业务之间会有转移结算的机制，来促进资源优化整合。
　　继续加大收购兼并
　　“新的三年我们会继续把握产业整合这样一个趋势，继续加大我们的收购兼并，把收购兼并作为整个集团发展的重要的策略之一，加强在集团主营业务的规模化发展，推进产业的整合。”王文京说。
　　“公司在过去两年通过收购兼并上拓展了公司的核心业务，比如说零售、流通，对房地产业务我们也做了一些加强。下一步用友公司收购兼并，很重要的一个方向就是行业。”用友高级副总裁兼集团市场总经理郑雨林。
　　郑雨林举例说：“比如前述的零售、流通行业，还有金融行业，以及现在支撑国民经济比较大的两个行业，房地产、汽车，这些重要的领域应该都是我们推进方向。”
　　“我们希望在2012年进入全球管理软件业的前10强。用友已经在全球的管理软件业里面09年已经进入到前20强。我们希望在中国的电子商务服务里面，在新的三年能够进入到前三。”王文京说。(文元)

