iPad模糊智能手机和笔记本界限 或成Kindle杀手
　　苹果的教徒们再次来到旧金山朝圣，人潮拥挤的iPad发布会现场，身穿招牌式的黑高领毛衣，牛仔裤的乔布斯揭开了iPad的神秘面纱。
　　这款平板电脑继续了iPhone(手机上网)或iPodtouch的血脉，触控式的操作模式，让苹果的用户丝毫不陌生，就像IPhone从来不被定位为传统手机一样，iPad也颠覆了传统笔记本的定义，模糊了笔记本和智能手机的界线。同时挑战了KINDLE等电子书阅读器市场。iPad的价格也大大超出分析师的预期，499美元让他在品类繁杂的手持终端市场具有了杀手级地位。
　　模糊了笔记本和智能手机边界？
　　iPad正式发布之前，科技媒体与博客上对iPad的各种猜测已经持续了长达数月。热门博客上几个月以前就已经出现了据称为iPad样机的照片。记者们追踪苹果公司供应链中的每一个环节，在发布会现场记者们排着长队体验iPad。
　　由于尺寸更大，与iPhone相比，iPad的虚拟键盘更接近于真实键盘，用户可以双手“敲打”键盘，而且可以使用所有手指。但是，由于不支持触觉反馈功能，因此与真实键盘相比，iPad虚拟键盘输入速度仍然较慢，错误率也较高。
　　0 .68 公斤的重量和轻薄的外形使得iPad与传统笔记本相比具有一定优势。曾为“人人电脑”(百美金电脑项目)设计笔记本的设计师表示，iPad将成为终极的媒体控制器和媒体消费设备。但也有体验者认为，iPad也存在不足之处。尽管配置有麦克风，但没有配置摄像头，并且无法多程序运行。
　　将成为Kindle杀手？
　　除了造型工业设计的创新，更引人关注的是苹果进军电子阅读市场的野心，乔布斯在发布会上称赞亚马逊通过K indle开创了电子书产业的新篇章，但表示“苹果将站在他们的肩膀上走得更远。”苹果公布了数字书店iBooks，用户通过出版商购买图书。已经和苹果签约的五大出版商都是美国大腕级的出版巨头。
　　与 K indle等专业电子阅读器最大的不同就是iPad内容时时更新，并且互动，以阅读南方都 市 报 的 网 站 为例，主页上有更新的标题，幻灯，用户评论，视频，这些都是Kindle无法提供。同时主流的Kindle不是触控屏，能带触控的高端阅读器又不具备价格优势，加十美金就能上网，看电影，处理文件。iPad的彩色显示屏能够使虚拟书架上的电子图书显得更美观，这对于青少年和学生非常有吸引力。
　　彩色的iP ad就此毁灭Kindle的黑白世界？但更多书籍“深阅读”爱好者并不赞同此看法，Kindle采用的是EINK电子纸不带背光模式，长时间看小说不会疲劳，K indle在开机状态能使用2周时间，这完全是iPad 10小时能效不可比拟。
　　微软被iPad大扇耳光
　　iPad准备大肆收购平板市场，无疑给了微软一记耳光。比尔·盖茨最先在2000年就提出平板PC的概念。一年后，盖茨实际拿出各种产品款式，包括一台看似iPad巨型版的Com paq原型。此后几年，在微软的主导下，惠普A CER等大公司都曾推出过平板电脑，但因为技术漏洞、尺寸过大及价格过高等原因一直未能打开市场。
　　这十年来，微软一直没有放弃平板。利用Windows7的多重触控功能，微软希望能为新一代的平板铺路。微软 CEOSteveBallmer在今年的拉斯维加斯的CES大展上，展示一台搭配Windows7的HP平板原型。该产品定于年中上市，并配备8.9英寸屏幕。
　　未来PC系和苹果系谁能在消费终端走得更远，还难有定论，但价格无疑是双方比拼的关键因素。
　　本报记者 高凌云 实习生 谢春旭

