深圳厂商称或起诉苹果iPad侵权 否认是山寨机
　　新浪科技讯 北京时间2月1日晚间消息，据国外媒体报道，深圳市巨龙兄弟实业有限公司(以下简称“巨龙兄弟公司”)周一称，可能会起诉苹果克隆其平板电脑设计。
　　巨龙兄弟公司一名主管黄晓芳(音译)表示，其平板产品“P88”于去年8月上市，并曾在柏林召开的IFA国际消费电子展上展出。她说：“我们的产品上市时间更早。”巨龙兄弟公司一名姓吴的代表称，该公司去年就开始销售P88平板电脑，并表示不排除起诉苹果侵权可能。苹果于1月底推出了平板电脑iPad。
　　虽然深圳有很多的“山寨”产品，但吴表示：“我们最先推出的平板电脑，因此并非山寨产品。”P88的重量要超过iPad，电池续航时间仅有1个多小时，与苹果所称的iPad有10小时的续航时间相去甚远。但这两款产品都采用了触摸屏和黑色边框设计。此外，两款产品的大小也非常接近，P88为10.2英寸(约26厘米)，iPad为9.7英寸(约24.6厘米)。吴表示，P88在美国也有销售，但拒绝透露渠道方面的信息。苹果发言人拒绝就此置评。
　　上周苹果宣布推出iPad之后，有部分淘宝卖家立即开始提供预定，通过香港或其他渠道向用户最先提供该产品。iPhone(手机上网)和采用Android操作系统的宏达电Hero也经常通过非正式渠道，在中国的网站或电子商城销售。
　　苹果尚未表示是否在中国销售iPad，去年中国联通开始与苹果合作销售iPhone，但水货版本已到处可见。日本厂商富士通上周称，拥有“iPad”的注册商标，从而使iPad可能引发与该公司的商标纠纷。(肖恩)

