Globalfoundries三年内欲夺30%全球芯片代工
　　新浪科技讯 北京时间2月1日上午消息，据国外媒体报道，Globalfoundries公司最大股东、阿布扎比国家主权投资基金ATIC(Advanced Technology Investment Company)上周四称，Globalfoundries将在三年内夺取全球芯片代工行业30%的市场份额。
　　ATIC CEO易卜拉欣·阿贾米(Ibrahim Ajami)在上周四接受媒体采访时说：“我制定的目标是否太过激进？的确如此。我们需要在未来两到三年内成为一家(年销售额)50亿美元的企业。”
　　Globalfoundries由AMD的制造业务分拆而来，后来通过ATIC去年对新加坡特许半导体的收购提升了产能。倘若果真夺取了全球30%的芯片代工市场份额，Globalfoundries将成为仅次于台积电的全球第二大芯片代工企业。
　　台湾宝来证券分析师陈立伟说：“Globalfoundries在该行业内没有业绩记录，要完成这一目标绝非易事。这是一个非常激进的目标。”他估计，将特许半导体计算在内，Globalfoundries目前在全球芯片代工行业的市场份额约为15%，而台联电和台积电的份额分别为20%和50%。
　　Globalfoundries今年1月13日发布的声明显示，该公司与特许半导体2009年的合并收入超过20亿美元。台联电和台积电2009年的收入分别为28亿美元和90亿美元。
　　全球最大的手机芯片制造商高通曾于1月7日表示，将与Globalfoundries合作开发采用28纳米和45纳米工艺的芯片，这也是目前最为先进的技术。芯片设计商ARM副总裁凯文·史密斯(Kevin Smith)去年9月29日称，该公司也在与Globalfoundries洽谈芯片生产事宜。
　　阿贾米表示，ATIC不会收购Globalfoundries剩余的股份，也并不准备收购台联电或韩国海力士。他说：“这不符合我们目前的战略。台联电是台湾的芯片代工厂商，我们目前不准备向那里投资。海力士是一家存储芯片厂商，存储芯片不是我们当前的发展重点。”(书聿)

