用友软件高层大规模调整 在线业务被整合
　　新浪科技讯 伴随用友软件用友软件股份有限公司(简称“用友软件”)新三年战略规划的出炉，公司的业务布局与高管结构也进行了一次大的调整，多名高管升迁。此外，用友软件还新成立了小型管理软件公司，亏损的在线业务则被整合进了关联公司。
　　投资将成重要利润来源
　　根据用友软件发布的最新公告，用友董事会确定了新的三年战略，用友将把企业和政府的管理软件与服务、产业基地、投资三大业务板块作为重点。
　　用友称，在继续加大对管理软件与服务主业投入的同时，公司将做好产业基地的建设与经营，增加资产收益，降低主业运营成本；公司将加强投资业务，并做好投资资产的经营和管理，形成公司重要利润来源和可变现资产。
　　用友的兼并扩张政策也将得以持续。该公司表示，在新三年中将继续把收购兼并作为关键业务和重要增长途径积极开展，提高并购效益；建立多渠道、低成本融资体系；优化完善子公司发展机制。
　　用友称，2010将会购并战略互补型和业绩增加型企业，参股投资一批具有产业生态链价值的企业，并已有基础上加速发展控股子公司业务。
　　在人才战略方面，用友则称要建立增长导向的中短期和价值导向的长期激励机制。
　　成立小型管理软件公司 在线业务遭整合
　　此外，用友软件还对旗下公司与业务布局进行了调整。用友最新成立了用友小型管理软件有限责任公司，该公司注册资本为人民币1亿元，用友以现金方式出资，持有其100%的股权。
　　而处于亏损状态的在线业务则以1960万的价格转让给了给北京用友移动商务科技有限公司(简称“用友移动公司”)。用友软件相关人士称，这意味着用友将其在线业务与移动业务进行了整合。
　　用友移动公司成立于2006年8月15日，注册资本1000万元，为北京用友企业管理研究所有限公司的全资子公司，主要从事移动商务业务。用友软件董事长王文京为用友移动公司执行董事。
　　多名高管升迁
　　与战略新规划同步的，是用友的人事调整。根据最新公布的高管人员聘任方案，原高级副总裁李友出任公司执行副总裁，何景霄、向奇汉、郑雨林、朱铁生、欧阳青、陈巧红、卢刚等则从副总裁升任高级副总裁，此外，谢志华、马德富、李宏伟、牛立伟、杨晓柏、徐宝东、贾文新、陈实等多位助理总裁则被任命为公司副总裁。
　　而用友软件高级副总裁兼在线事业部总经理杨祉雄、用友软件高级副总裁兼小型事业本部的总经理曾志勇、用友软件副总裁兼eHR事业部总经理吴晓冬以及用友软件股份有限公司副总裁兼伟库网副总经理蒋蜀革在用友软件的职位则被免去。
　　据用友软件相关人士介绍，杨祉雄与蒋蜀革将担任用友在线与用友移动整合后成立的新公司“用友伟库”的领导职务，曾志勇会去往新成立的小型管理软件公司任总经理，吴晓东则会出任用友医疗业务公司的总经理。
    上市公司用友软件是用友集团的主体。调整后，用友集团旗下还拥有多家投资控股企业，包括北京用友伟库信息技术有限公司、北京用友政务软件有限公司、用友小型管理软件公司、用友医疗卫生信息系统有限公司、北京用友教育投资有限公司（用友学院）、厦门用友烟草软件有限责任公司、北京用友华表软件技术有限公司、成都财智软件有限公司等。(文元)

