八百客CEO李智：传统管理软件5年内将退市
八百客CEO李智(新浪科技配图)
　　“预计5年内，传统管理软件将逐步退出市场。”国内在线企业管理软件供应商八百客CEO李智在接受本报记者采访时表示。
　　近日，国内管理软件巨头金蝶、用友动作频频。这些大公司之间的合作与并购，预示着产业链条正在进行深度整合。传统管理软件在新兴在线软件的压力下正在经历一次自信息系统发展以来最痛苦的转型。
　　传统软件：无可奈何的转型之路
　　近年来，随着互联网的快速发展以及人们消费观念的变革，驱动了厂商向满足消费者个性化需要的市场转变。国家信息化专家鲁君商表示，从世界500强乃至到刚刚创业的企业，采用业务外包等方式打造轻资产、重知识产权的“轻公司”商业运营模式，已经是不可逆转的潮流，而管理软件也必须适应这种企业动态成长、轻装上阵的需求。
　　在这种形势下，国际软件巨头SAP、甲骨文都已尝试转型，加大了对在线软件的开发和收购工作。而国内软件巨头用友、金蝶也加快了进军在线管理软件市场的步伐。而这些软件巨头的转型，也将极大地挤压传统中小型软件企业的生存空间，迫使他们不得不尝试走创新的云计算之路，除了技术是一大门槛外，资金将是这些企业发展的拦路虎。软件产业新一轮洗牌运动已经酝酿。
　　在线软件：来势凶猛的模式变革
　　某教育行业的信息主管告诉记者，目前虽然传统大型厂商也相应推出了庞大的平台化产品，姑且不论其实施费用高、周期长的现状，光是数目庞大的前期开发成本、数据库和服务器维护，已经让企业不堪重负，更何况还要面对与现有系统集成的难题和其他名目众多的相关费用。“这样的软件，也只有世界500强企业才用得起。”
　　“未来，云计算将主导下一代企业管理系统，传统管理软件转型或断臂是企业管理软件发展的必然。”李智说，“当客户购买传统管理软件后，在伴随着客户成长壮大、业务拓展和流程调整后，其系统升级将是一笔不菲的费用，这对于客户来说不亚于一次产品重购，这种被传统管理软件厂商牵着鼻子走的使用模式将最终会被客户所摒弃。而在线租赁模式下的管理软件，其服务与收费模式就完全杜绝了以前传统管理软件厂商‘霸王’服务与没完没了的收费‘黑洞’”。
　　未来格局：中小企业成决胜关键
　　有关专家认为，面对互联网模式的冲击、小型套装软件固定化的模式以及不可定制的缺陷，传统管理软件必然难逃不适应时代发展而走向灭亡的命运。
　　数据显示，到2011年，国内在线软件市场的总额将达到521亿元。据记者了解，像类似八百客这样的在线软件成长迅速的公司，其创新模式也得了风险资本的认可。2008年八百客获得了来自美国Sierra Ventures和常春藤资本上亿元的风险投资，这也是目前国内在该领域惟一一家获得VC青睐的公司。但国内目前还没有一家相关的公司上市。
　　“国内有4400多万家中小企业，占企业总数90%以上，而中小企业是最在乎成本开支的。随着中小企业信息化管理的普及，在线租赁这种模式必将取代传统管理软件模式，这个周期，预计最迟不会超过5年。”李智强调说。商报记者 金朝力

