专访联想CTO贺志强：将与服务商运营商深度合作
　　在贺志强看来，两个重要的改变正影响着联想集团未来的发展趋势。“一个是从互联网到移动互联网，一个就是个人计算机从台式电脑再到笔记本再到手持，这两个趋势决定了联想的未来是一定要在移动互联网上有大的动作，一定要有大的市场份额。”
　　联想移动互联网产品的研发布局开始于2006年，如今终于正式推出多款产品，贺志强显然颇为兴奋。专访时，贺志强多次主动拿过麦克风，以一个数码产品爱好者的姿态来“炫耀”乐phone等产品的新功能。
　　“在移动互联网领域，产品设计必须要从前面的应用、交互体验，操作系统到硬件设计统筹考虑。”贺志强表示，今年的工作重要就是使得端到端的平台与应用开发相符合。
　　联想集团目前对于移动互联网的战略重点目前仍集中在产品开发与推广上，对于移动互联网的软件与服务开发，贺志强表示，联想集团会更多借助于合作伙伴的力量。目前联想集团在移动互联网领域已跟国内的多家内容服务提供商展开合作。
　　贺志强表示，联想集团会在5月左右伴随乐phone发布正式推出其应用程序商店。但具体的运营模式目前仍在制定中。
　　“我们会搭建一个平台，和所有的应用开发服务商一起，要把整个的基于乐phone的应用环境，还有更多的应用开发好。”乐志强说。
　　“今年5月份乐phone上市，3月份Skylight在美国上市，我们希望在年底前Ideapad U1能够上市，这是我们要做的。”贺志强说。(文元)
　　以下为专访全文：
　　移动互联网需关注端到端的体验
　　主持人：各位新浪科技的网友大家好，今天我们很高兴请到了联想集团的CTO贺志强，以及著名的电信专家项立刚老师来跟大家做一个交流，请教一下移动互联网最近的热点话题。
　　我知道联想最近在移动互联网领域的举动是非常大，在CES上发布了移动互联网战略，也发布了很多款移动互联网的产品，这些产品背后到底是什么怎么样一个战略呢？
　　贺志强：其实联想移动互联网的战略呢最核心的就是以下三点，第一点就是说我们希望在移动互联网时代所有移动互联网的设备，带给用户的是一个端到端的最佳的体验，它跟过去的PC在这一点非常大的区别。
　　那么要想做到端到端的最佳体验，移动互联网就会有一个特别深入的要求，就是你必须针对不同的地区，跟服务，所有的服务提供者，运营服务的提供者做深度的合作，才能使这些移动互联网的设备，让用户用起来最方便。
　　那么第三个话，就是移动互联网设备由于它更加地倾向于消费者，每个人随时随地都能用，它的设计和用户体验要求更好，这三点基本概括了我们大的思路，你也可以看到我们三个产品ideapad U1、Skylight和乐phone，都是本着这个精神做。
　　主持人：项老师您觉得这些产品哪些给你印象深刻？
　　项立刚：我觉得对于一个企业来说，战略比产品更重要，为什么？你没有一个思路，没有一个完整的看法，你跟这样的产品，跟那样的产品，只会更没样了，但是你把这个战略理得很清楚的话，你对未来看的非常清
　　贺志强：我想补充两句，联想在战略方面的思考。为什么联想从董事会到管理层最后到移动互联网时代有这么大的动静，最核心的就是我们在06年的时候，对整个产业进行分析之后，有两个非常重大的影响联想未来的趋势，一个是从互联网到移动互联网，一个就是个人计算从台式电脑再到笔记本再到手持，这两个趋势决定了联想的未来是一定要在移动互联网上有大的动作，一定要有大的市场份额。
　　主持人：您刚才说从06年就有这样一个考虑，经过这么多年的研究，你们布局的立战略是怎么样一个发展过程，在今年你们会着重做哪些方面的工作呢？
　　贺志强：其实从2006我们开始认真分析移动互联网，我们大概有几个方面。第一个部署就是说我们后台服务，联想的后台服务其实很早就建立，在考虑，我们在2006年就做了一个端到端的内部试用，大概07年开始内部试用，那个东西没有上市场，但是这个探索让我们对移动互联网这个产品端到端怎么做，技术上有了很好的发展。
　　第二个就是我们加强了用户研究和设计，就是产品设计方面，我们这个东西在美国发布之后，确实非常地轰动，不仅仅是ideapad U1，乐phone发布完，一天谷歌的搜索量就是两百万，你做互联网的你知道那意味着什么。所以我们在用户研究和设计上下的功夫，还有在端到端、后台服务上面下的功夫，奠定我们做这个乐phone、ideapad U1和Skylight的基础。那么我相信在新的产业，我们最主要的工作就是把用户战略怎么样能够落到实处，要跟运营商合作，在我们指定的市场把它做好。
　　项立刚：现在情况是这样，就是说联想毫无疑问在这个领域的积累还是很丰厚，像PC这个系列是非常强大的，不仅是中国，在世界上至少最强大的之一。那么手机也有很多年的积累了，现在我们需要的是什么，我想在整个的移动互联网发展是一个完整的产业链，从网络、终端，业务平台，然后业务的综合，包括消费者习惯的培养，形成这样一个产业链。像联想这样的企不一定要每个业务都要自己去开发，但是要提供一个有价值的业务平台，把各种各样的业务能够在这个终端上面比较好的实现，这也是非常重要的事情。
　　还有一个重要的事情需要和运营商进行更深厚的关系，把运营商的理解要求合并，这里面运营商，因为我和运营商接触非常多，我有一个感觉就是说我们不仅要定制总部，而且我们要定制地区，为什么呢？我一直说本土化本土化，因为我给很多运营商做手机定制的顾问，我就感觉因为总公司相对比较慢一点，速度比较慢一点，因为它面向全国，情况不同，比如青海的要求和广东的要求是完全不同的，但是都有各自的要求，这里面需要把这方面做得细致一点，同时把业务整合加强起来，那就非常强大了。因为技术是有的，需要整合。
　　贺志强：项老师说得太对了。联想互联网今年要落实最主要的就是两件事情，第一就是我们怎么把端到端的平台符合应用开发，如果你看这个产业非常有意思，为什么到了移动互联网真正开始爆发的时代，传统的手机厂商反而遇到非常多的困难，最主要的原因就是传统手机厂商研发团队对互联网的理解，和做计算机厂商对互联网的理解有很大区别。这个就决定了联想独特的地方，我们对互联网的理解，使我们做端到端有独特的优势。
　　不能将传统互联网思维带到移动互联网
　　主持人：你具体的讲讲在哪些方面吗？
　　贺志强：我举几个例子。第一个你比如说构建一个端到端的服务，你要做什么，做一个应用开发的软件包和开发的软件环境，这个纯粹的计算机行业的特点，用户拿着一个软件包，拿着这个开发环境，根据我们的要求开发出来应用，这些做出来就会很好，这些东西的理解不是说一年两年可以学到的，整个文化里面和这个工程师的团队里面有没有这个能力，文化有没有这个基因，那要培养很多年的。我觉得这个是特别重要，这是联想一个特点，进入移动互联网终端更合适。
　　第二个联想不仅仅是PC熟，我们在2002年就开始做手机，我第一部手机的自主研发是02年，我在上海建团队是02年，我们有差不多快十年对手机市场的理解，这个也是我们优点，乐phone一拿出来，所有的人根本不拿乐phone跟别的比，只拿出来跟iPhone比。第二个就是刚才项老师说的也非常重要，就是运营商，一定要跟运营商合作好，因为你比如我就举一个最简单的例子，比如我乐phone上面有一个天气预报，这个天气预报每天早晨，上面这块是北京今天早晨是-6度到3度，天气预报是每天推三次，早晨一次、中午一次，晚上一次。
　　项立刚：推到你的手机上，而不是说你要去访问。
　　贺志强：我想说明一个什么问题呢？一定要跟运营商合作，为什么要合作呢？我到了上海，它就会自动转到上海。这些就需要跟运营商深度的合作。不仅仅要跟运营商合作，再举一个跟服务合作的例子。这是我们跟新浪合作做的这个推送新闻，每一个小时把新闻推过来，这个好处在哪里，运营商的网络资源，带宽是非常受限制的，人多的时候受限，空闲的时候太空闲。
　　主持人：项老师你怎么看刚才贺总讲的优势。
　　项立刚：一方面来说贺总确实看到咱们的优势，但另一方面我还想给你提一个醒，我一直认为往前面发展不仅仅是一个计算机，而且仅仅是互联网，它是一个全新的整合。为什么这么说呢？
　　其实我们看计算机，手机发展以后，大家都看到手机这个市场，有两条路，一条路是诺基亚很传统的路，诺基亚非常强大，但是有一点呢，比如举一个例子，他的传统手机菜单是一层一层的，就刚才说的天气预报，基本菜单是不行的，首先你要上网，上网连上去，然后找到某一个网站，然后再看，非常痛苦，这样以后呢其实在这个过程中，我们看到传统手机面临一些压力，另一方面我们看到微软，微软也很强大，它也想进来做，但是它很大程度上他要把windows搬过来，变成Windows Mobile，这里面也带着很多旧的痕迹，这时候我们看到，为什么大家都在说iPhone呢，iPhone是什么？一方面它继承了原来PC和互联网有价值的东西，同时它加入未来定制手机的体验，移动技术的体验，形成创新，所以它才越来越强大。我也是给联想提一个醒，一方面这是一个移动的时代，另一方面它又要把PC也加入进来，同时要在整合的过程中找到用户体验真正的点。
　　贺志强：我跟微软的CEO有过三次对话，每一次对话都会谈到手持设备，因为他们也觉得手持很重要，我曾经想过用Windows Mobile但是就是谈不下来，为什么呢？最大的原因还是在于说Windows Mobile的理念和手持设备，就是普通用户对它的要求还是有一定差距，现在微软也意识到了也在改。
　　所以我觉得这个是非常重要的，就是说一定不能是就把互联网的东西拿过来用，移动互联网时代有一个非常独特的特点，我们有一些例子可以举给大家看。这是联想乐phone独有的首页，这个首页非常有特色，这个首页是什么呢，真正的整合通讯，我个人认为只有在移动设备上才真正达到，所以我们整个的理念是一个以人为中心的整合通讯的界面。第二个例子，我们整合应用，比如新浪的音乐应用，我跟谢总最早就是谈音乐整合，乐库整合，但是乐库在PC上的实现跟在手机上的实现完全不一样，不一样在哪呢？所有的互联网应用搬到手机上应用有两个特别简单的要求，第一个要求就是说你在互联网所有的程序结构去掉，摊大饼，把它摊开了，用户一进去就看到内容，别一层一层的。
　　主持人：刚才提到非常重要的，就是说不要把传统的互联网惯性思维带到移动互联网上去，你在这个产品的开发包括将来的产品推广中，联想集团有没有人才引进，以及在资本层面有新的计划。
　　贺志强：人才的话我们过去几年其实一直都在引进，如果没有引进人才的话，也不可能做到今天，比如说我第一个自主研发手机是2002年，我从中兴请专家过来，他构建了我们整个手机自主研发的基础，那么联想当时能够很快在国内做到国内品牌第一，跟我们自主研发能力的提高很有关系。
　　有一位我们的同事，以前就是中兴做手机的，为了他我们在上海创办了上海分院，以前上海没有研究院的。为了用户研究，我们去斯坦福，因为国内没有用户研究特别专业的人，去斯坦福请了专业的博士，我们的用户研究研究室在2000年成立，我们一直在寻找人才。
　　我们的设计你看Ideapad U1，设计的细化是我们去年，我们概念是有了，怎么把它设计的更好，我们去年是在香港专门成立了一个设计中心，为什么呢？因为我们请了一个飞利浦的设计师，德国人，他不愿意在北京生活，他喜欢在香港生活，为他专门在香港成立了一个设计中心。
　　更不要说我们这个Linux团队，我觉得我们Linux团队为了做这个项目，把在北京几乎所有的Linux开发人员差不多都请到，大量的工作，这个LePhone操作系统感觉基本上完全是联想的，Android内核，60%是自主的。

