苹果iPad可改变的现实与未来
　　孙进
　　那时世界上的每朵花你都将知道它的名字，世界上每本书你都能阅读。未来实现平板电脑透明化捕捉后，信息和搜索将无处不在。
　　那时可能人手一块透明屏幕，当你把它对准路边时，一栋大楼会映在玻璃上，然后你可以触摸玻璃中的大楼，马上在互联网上搜索出大楼的名称、地理位置、内部的商户、要找的联系人在哪一层、联系人的电话和照片等信息。
　　这种透明的屏幕可以搜索一切映在其中的图像。比如路边的一辆汽车，用户可以马上搜索其型号、售价、用户的评价、可以到哪里购买、哪个经销商的价格最低。把透明屏幕放到书本上，每个不懂的词语都将可以搜索到解释。
　　当然，这些现在看来还是科幻，但是谁又能说它不会在几年之后成为现实。
　　苹果iPad的大热再次点燃平板电脑的未来希望。平板电脑终极形态应该是透明捕捉显示+可卷折，这将彻底改变信息服务的模式。
　　而目前，苹果最为膨胀的野心，则在于传媒出版业上。
　　从宏观上看，苹果iPad的功能涵盖了浏览互联网、收发电子邮件、操作表单文件、玩视频游戏、收听音乐或者观看视频。但这些方面已经被苹果用iPod和iPhone(手机上网)撬动，iPad只是锦上添花。
　　苹果最新燃起的野心是改变出版业，从报纸到电子图书。乔布斯说，苹果已经得到了全球五家最大的出版商的支持，还将向其他出版商敞开大门。
　　苹果为配合iPad推出一个在线图书商店iBooks store，用户可以在其中购买电子书籍，然后在iPad上进行阅读。
　　乔布斯毫不客气地表示，由于对亚马逊感到日益不满，已经有出版商计划从该网站撤下电子书。
　　如果今年iPad销量将达到1000万部，将会对亚马逊的Kindle造成沉重打击，因为Kindle出货量将会被迅速超越。目前其出货量为300万台，但是价格并不比iPad便宜多少，而且还是黑白的，功能单一，只能用于看书。更关键的是，无法插入广告。
　　Enderle Group分析师罗伯·恩德勒(Rob Enderle)表示，在iPad发布后，亚马逊确实对出版商作出了一定让步，Kindle并不是出版商的最爱。报纸和杂志也不很喜欢这款产品，因为Kindle无法提供嵌入广告。
　　而《纽约时报》已经配合iPad做好了电子报纸，其在iPad不仅可以很好地展示报纸的版式，还能插入图片和视频，这意味着在报纸上插入视频广告也是可以实现的。而经过精准定向的视频广告价格将会高于传统报纸广告。

