今日早报：中国球迷离3D有多远？
　　早报讯 3D的大驾光临，一边让球迷接受“视觉性”震撼，一边缩小了卧室和球场之间的现实距离，但在一片叫好声中，我们也不得不直面“3D世界杯”难以被普及的现实。
　　比如为了推广业务，天空电视台在其官方网站上挂出了订购SKY HD高清节目一年(收视费为30英镑/月，折合人民币约308元/月)，免费送HD机顶盒(去年上海SKY HD机顶盒超低推广价也在49英镑)免费升级看3D节目的活动，但即使你在上海等已经能够购买国外电视信号的城市买到了信号，那么还需花费数千元再买一台至少在26英寸以上、贴有“HD Ready”标签的高清电视机或平板显示器，然后再花341-1365元人民币买一副3D眼镜。
　　如果你选择不戴眼镜看3D节目，也可以，但是3D电视机国外售价约为6000英镑，国内3D电视机售价更是高达18万元人民币。正是因为眼镜和播放设备价格不菲，因此无论是家庭还是酒吧，要想看这个节目都会相当困难。
　　对于逐渐富起来的中国球迷来说，也许买得起3D电视机的大有人在。不过即使你买得起3D电视机，中国球迷在南非世界杯期间恐怕也很难看到3D转播的比赛画面。有业内人士表示，目前国内在3D节目制作和传输上可能还存在技术难点，3D电视信号的传输比数字电视要求更高，至少要增加20倍的带宽。而且，3D电视在片源上要求也非常高，需要有强大的技术力量支持。中国3D产业联盟秘书长唐斌表示，3D电视至少还要三年时间才能真正进入中国家庭。
　　而记者昨天也为此采访负责华数赛事转播的一位嘉宾，他苦笑：“在国内，连收费球赛都还没普及开，更何况3D呢！”(通讯员 周惠 本报记者 聂磊?)

