苹果的新生意：平板电脑iPad
　　陆振华
　　APPLE的新生意
　　老左是个“电子产品小白鼠”，以钻研使用各种新奇玩意儿为乐。从ThinkPad X200、亚马逊电子书阅读器Kindle到苹果iTouch、iPhone(手机上网)，他一直是新潮消费电子产品的忠实试验者和消费者。
　　北京时间1月28日凌晨2点，苹果公司发布了平板电脑iPad。乔布斯说，这是他从业以来最伟大的一个产品。
　　但随着iPad的面纱被一层层揭开，老左的失望情绪却在加剧。他说，这东西在技术上没有任何突破，操作系统是iPhone的，显示面板也是传统的LCD，应用软件仍是APP Store里的，总归“新瓶装旧酒，我没兴趣买”。
　　美国有线电视新闻网也直接批评iPad“了无新意”，著名IT网站“微电脑世界”更是对这款新产品提出多达12项的质疑。
　　发布会当天，苹果公司股价下挫超过两个百分点至200.11美元；等到乔布斯宣布便宜的价格后，股价才有所回升。
　　跟苹果之前发布的所有产品都一样，iPad有很多人鄙视，但也有更多人支持。在这个开放已经成为共同追求的技术世界里，苹果是个自我封闭者，它制定并决定自己产品的游戏规则----支持它的人说，这叫个性；反对者则说，这是对庞大消费者的刻意漠视。
　　但看起来苹果无意改变。iPad的出世，正在考验苹果迷们对新产品体验的自控能力——在封闭和开放两种思维剧烈的搏斗中，你究竟属于哪个圈子？
　　“就是大号的iTouch”
　　苹果在中国拥有大量粉丝。在iPad发布会开始前的6小时，老左就开始激动起来。他在微博上发了第一条信息预热：苹果凌晨两点发布平板电脑。“如果是10寸屏的哥就不要了，如果是7寸屏，600美元，就考虑稍后入一台，如果是OLED屏，马上就入”。
　　事实是，最终公布的名字是iPad。它拥有9.7寸IPS技术的LED屏，重量0.68公斤，处理器使用苹果A4单芯片，操作系统基于iPhone OS改进而来，提供WIFI、USB和3G三种网络连接方式，iPhone所有应用可直接移植于iPad。售价较合理。
　　老左说，我要的平板是7寸屏(更便携)，OLED屏(可勉强取代Kindle)，支持3G，支持SD卡(可在路上看相机里的照片)，摄像头，支持外界软键盘，价格2000人民币以内。
　　其中有五项没有满足要求苛刻的老左的愿望。他说，“我比较失望的是，苹果之前的炒作太厉害了，但实际上没太大突破，就是一个大号的iTouch”。
　　这种评价并不孤独，美国网站上还出现了一个“恶搞”图片：乔布斯在发布会上手拿的iPad变成了四个用胶带粘在一起的iPhone。
　　老左说，iPad的最大硬伤在于提供了很多功能，但没有任何独特的功能。Kindle功能很少，但阅读体验是任何电脑无法取代的。苹果发布会后，Kindle所有者亚马逊公司股价上升。
　　但是乐观评价也不少。主流美国媒体说，iPad有望成为上网本的替代品，并对PC厂商构成威胁，其一系列的先进功能可能将毁掉Kindle。
　　苹果如此设计的目的也得到认同。《信息世界》说，推出没有物理键盘，支持上网和电子阅读，并能实现多媒体个性化操作的轻薄计算机，已成为IT市场各方竞逐的新圣杯。
　　在发布会上，乔布斯信心满满。他说，“我觉得我们做出了更好的。iPad既要优于笔记本电脑，也要好过智能手机。”
　　加拿大皇家银行的投资报告说，第一年，苹果公司可能在市场上卖出500万台iPad，如果按其600美元的零售价格和30%的毛利率计算，该产品大概将为苹果带来约28亿美元的收入，每股收益增加30美分。
　　原IT咨询公司易观国际研究部首席分析师唐周屹对本报表示，从目前的产品来看，乔布斯对iPad的定位还比较谨慎和保守，还只是把最有把握的功能放上去，对目标消费群的定位模糊可能使iPad失去对用户体验的控制能力。“乔布斯没有想清楚也是正常的，这还只是很长故事的开始。”
　　封闭的苹果产业链
　　苹果王国从来都是一个封闭的产业链，这在iPad上也体现得淋漓尽致。包括iPad将iPhone的应用全盘移植在内，苹果产品只运行自身认可的程序。即便要接受来自比如微软的应用软件，也是经过“阉割”的。
　　“苹果粉丝们有似乎有逆来顺受的大肚胸怀，他们可以接受不支持多任务及Flash的手机，他们不在乎机子只能安装苹果认可的程序，无法更换电池对他们来说也没什么大不了。那好，萝卜青菜各有所爱。”《微电脑世界》(PC World)的Raphael说。
　　而iPad则与iPhone一样，应用的都是苹果自己的软件。现在，苹果应用商店已有14万个应用程序。Raphael说，“我觉得iPad的种种限制来源于苹果不够开放的整体理念，封闭系统、对客户严加限制是苹果的一贯作风”。
　　PC World列出的iPad 12大缺点就包括不支持多任务同时运行，不支持Adobe Flash，为推出处于同一本地网络的iTunes账户电脑和iPad的同步功能，软键盘也不支持用户匆忙记录所需要的手写识别功能等等。
　　“苹果产品虽然垂直整合自己的应用软件，打通了运营商和内容商，但是这些排外的应用也同时封闭了自己的发展”。老左说，从短期看封闭系统短期内可以获得较高的利润，但长期来看可能会被架空。
　　中科院研究生院教授、网络经济专家吕本富也不看好iPad。他对本报解释说，手机和平板电脑是两个不同的产业链和使用环境。手机主要满足人们的日常通话等使用，而如果是(平板)电脑则主要分享互联网资源。
　　“iPhone的成功并不能简单复制到电脑终端上。如果是这样封闭的系统，iPad是无法满足人们对互联网资源和文件分享的需要的。”
　　基于开放使用下的价格选择也是一大因素。吕本富说，iPad对于中国人来说较高的价格，可能目前无法取代上网本。中国市场的上网本2000元左右，且是微软系统，可以满足所有互联网应用。
　　“苹果拥有强大的品牌效应、非凡的营销能力，深厚还有众多粉丝的狂热支持，这些因素无疑将推动iPad扩张。”Raphael说，“但我不禁要问，对于苹果粉丝团外的普通消费者，是否更需要一台不受束缚、方便使用的电脑呢？”
　　苹果就像《阿凡达》
　　“苹果面前永远站着一个具有超人力量的恶巫。”《福布斯》杂志1月27日说，苹果面前的“恶巫”一开始是IBM，然后是微软，后来又变成英特尔，现在则又是微软。
　　但迟早有一天，这个恶巫将会变成Google。随着Google推出新的上网本操作系统及开发自己的智能手机软件，而同时苹果也想在移动广告市场分一杯羹，它们之间的竞争肯定会越来越激烈。
　　更重要的是，Google代表着另一种势力——在它的拥护者看来，Google带来了从未有过的所有人站在同一个平台上分享知识的机会，而更重要的是，它所强调的开放和分享意味着，人们正在牢牢掌握着自己使用什么和如何使用的权利。
　　而这是苹果所不能带来的。
　　在苹果发布会后的第二天，老左评论说，Apple走了一条垂直整合的路子，从芯片、操作系统、移动商店、硬件一路通吃，这为其带来了极高的利润率。
　　“但这个封闭系统的前景维系于其技术和内容资源的领先程度。目前看来apple最有价值的资源是APP store带来的红利，但会被开源的Google的Android平台迅速追赶。乔布斯应该很清醒，所以(对于美国人的收入来说)iPad定价比较低。”
　　唐周屹则持中立的观点，“苹果与谷歌的竞争不是封闭与开放的竞争，不是‘你死我活’的竞争，是可以共存的。比如未来市场可能有30%用苹果，而有70%用Android”。
　　他说，苹果的神奇之处是以较少的产品线，拿到丰富的内容提供，提供端到端的产品，实现软硬件的完美结合，这是其他公司不可能做到的。
　　“这种独特性，就像卡梅隆只要拿到了5亿美元的投资，就能做出票房极为成功的《阿凡达》一样。”但也只有卡梅隆才能做到。
　　而这才是事实。不管Ipad被评价成什么样子，在乔布斯眼里，这个生意只有苹果能做，而且可以成功。他压根不想关注其他。

