富士康万人招聘东莞遇冷 现场应聘者不足百人
　　每经记者  卢肖红  发自广州
　　年关将至，珠三角“用工荒”已迅速蔓延。用工大户富士康更是大手笔招聘2万～3万名员工，不过记者调查发现，部分岗位应聘者短缺，应聘者反响冷淡。
　　记者近日在富士康东莞专场的招聘上发现，现场应聘者还不足百人。据了解，应聘者并不需要筛选就可以进入招聘现场，直接找到对应岗位的面试官进行面试即可。
　　“有没有应聘IE的”、“有没有应聘电子电源的”……在一个容纳不到百人的面试室内，面试工作人员寻找应聘者的呼喊声此起彼伏。
　　“这次应聘的人太少了，过关也很容易。”来自江门的陈丽向记者表示，她几乎毫不费力就通过了初试和面试。
　　据深圳人力资源和社会保障局新近统计的数据显示，深圳人力资源市场求人倍率已从2009年1月的最低点0.79回升到了11月的1.76，创下2009年单月求人倍率新高，平均一个求职者可选择近两个岗位。
　　富士康相关人士向  《每日经济新闻》记者表示，随着全球经济的好转，集团的订单表现良好，此次大规模招工是订单表现良好的延续反应，也是自去年初经济好转后第二次大规模招工。
　　对于记者提出的马向前事件会否对普工招聘产生不良影响等问题，富士康表示，普工招募正在积极进行中，具体情况不便透露。
　　据了解，金融危机后回流珠三角的普工少，特别是女普工更难招。在东莞沙田从事布料生意的李咏维告诉记者，“内陆地区也在发展，工人在江西也能拿900元/月，就没必要到珠三角。”
　　对于年前的“用工荒”，李咏维表示，“我们觉得过日子比过年重要，但工人觉得过年比过日子重要。”他表示，员工提前辞工回家主要是过年火车票确实难买，“有些回四川的工人，他们多做一个月有时还买不起一张年关的车票，还不如少做一个月。提前走正常。”李咏维认为，现在出来打工的80后、90后比较随性，也是导致用工荒的一个原因。

