苹果iPad支持简体中文 内地或先于港台开售
　　官方语言有简体中文无繁体中文  苹果中国称先要取得国家3C认证
　　东方早报记者 周玲
　　苹果中国公司相关人士对记者表示，目前iPad进入中国市场销售还没有时间表，首先在中国销售需要取得国家3C认证，这需要时间。
　　据了解，iPad的官方语言系统里面有简体中文，但是没有繁体中文，预计这款机器苹果也是希望尽快在中国内地推出，相反中国香港、中国台湾等市场可能先期无法展开销售。
　　iPad比上网本更好？
　　如果苹果粉丝以等待iPhone(手机上网)的心情等待iPad，很多人会感到失落。粉丝们没有在这款新产品中找到当初iPhone推出的革命性技术。这是一款可以浏览网页、发送电子邮件甚至可以阅读电子书的数码产品。苹果CEO乔布斯以“比笔记本电脑更好 比智能手机更好”来形容它，但是说实话，这需要未来用销售来证明。
　　昨天发布会上苹果CEO乔布斯说现有的上网本速度太慢，而且有非常难用的PC软件。但是说iPad能完全超越上网本，那也未必，应该说各有优势。
　　iPad采用9.7英寸IPS显示屏，色彩显示靓丽，同时只有0.5英寸厚和1.5磅重，是一台全触摸产品，比上网本更轻更薄。另外，iPad采用了iPhone的操作系统，上网速度比上网本也要快一些。
　　但是如果对电脑文件处理功能需求较强一点的用户来说，iPad代替不了上网本。这类用户将来可能会选择智能本来替代上网本，也不会选择iPad来代替上网本。因此从娱乐性上看iPad将是一款不错的产品。
　　苹果CEO乔布斯则说，“iPad创造并定义了一种全新的产品类别，能以空前亲密、直观和有趣的方式把用户与他们的应用程序和内容联系起来。”这一点iPad比现在网上本或是智能手机都强。iPad可以用于浏览网页、阅读和发送电子邮件、欣赏照片、观看视频、聆听音乐、玩游戏、阅读电子图书。
　　此外由于iPad采用了iPhone的操作系统，因此iPad几乎能够运行App Store中的全部140000多个应用程序。在iPhone上率先采用的智能软键盘利用iPad更大的显示屏，提供了一个近乎全尺寸的软键盘，使用起来也会很方便。
　　iPad采用了Apple的新一代系统芯片A4。由Apple设计的全新A4芯片提供了超凡的处理器和图形性能以及长达10小时的电池使用时间。带电时间也比目前上网本有一些优势。
　　加载3G功能但不能通话
　　依苹果的说法，iPad是介于笔记本电脑和智能手机之间的产品。从外形上看，iPad似乎也像一个大码的iPhone或大码的iTouch。但是iPad虽然记载了3G功能，但是不能通话。这部分似乎有点让人失望。
　　那么意味着iPad的3G功能只能提供数据服务。乔布斯公布了3G网络的收费标准。在美国，AT&T已经准备向iPad用户提供了数据套餐。据介绍，250M每月的套餐将为14.99美元，而如果每月支付29.99美元，则可以无限上网。
　　会上还介绍，iPad上的数据卡将使用最新的小型GSM网络SIN卡，所以是否能支持目前的SIM卡并未透露。
　　能成为Kindle杀手？
　　iPad身上最让人关注的功能是电子阅读功能，苹果通过ibooks平台进入电子阅读市场。之前亚马逊等企业推广电子阅读已经激发了人们的兴趣，电子阅读器市场已经初成规模。苹果介入后必将与亚马逊的Kindle形成直接的竞争。
　　不过乔布斯在发布上表现了一贯的自信，他表示“亚马逊在图书阅读方面的确做了很好的先锋工作，那我们现在就将站在他们的肩膀上”。
　　iPad的彩屏显示对阅读者来说是全新的体验，之前阅读器更多是黑白的。但是iPad这种高亮度的屏幕长时间阅读会带来视觉疲劳，更多阅读器企业更愿意开发像纸质效果的阅读器。这也是iPad与Kindle的区别之一。
　　此外，Kindle的带电时间长达几个星期，便于随身携带而不担心没电。iPad苹果官方的表述电池使用时间长达10个小时，待机时间可达一个月。从带电时间上，两者还不好比较。
　　iBooks在线图书商店看上去非常像苹果推出的在线音乐商店iTunes。乔布斯所展示的几本新书的价格在8到15美元之间。这一模式和亚马逊的Kindle类似，同样它的外观和苹果音乐在线商店几乎一样，这也让用户使用起来没有障碍。
　　亚马逊拥有超过30万本图书可销售，这些资源也是亚马逊的优势。目前，苹果ibooks的图书资源还太少。
　　价格是王道
　　昨天值此苹果推出iPad的大日子，苹果股价在开发布会的一个多小时内先跌后涨，大部分原因是投资者对苹果公布的iPad价格对未来销售形成好的预期。
　　乔布斯说外界之前有人预测iPad高达1000美元，但是最低配置的iPad只销售499美元。
　　iPad有两个版本，一款配备了Wi-Fi，另一款同时配备了Wi-Fi和3G。iPad具备最新的802.11n Wi-Fi，3G版本支持HSDPA网络中高达7.2Mbps的速度。iPad将于3月底在全球上市，16GB机型建议零售价499美元，32GB机型599美元，64GB机型699美元。iPad的Wi-Fi+3G机型将于4月份在美国和选定的国家上市，16GB机型建议零售价629美元，32GB机型729美元，64GB机型829美元。iPad将通过Apple零售店和Apple授权经销商上市销售。

