亚洲零部件厂商有望受益于iPad热销
　　导读：国外媒体今天撰文称，由于苹果iPad平板电脑的多数零部件都产自亚洲，因此亚洲的零部件供应商有望受益于iPad的热销。
　　以下为文章全文：
　　苹果iPad虽然是在美国设计的，但这款盈利前景可观的产品却是由东亚的高科技工厂负责生产的。如果iPad能够续写iPhone(手机上网)和iPod的辉煌，获得全球消费者的追捧，那么中国台湾、中国大陆以及韩国的原件厂商都将从中受益。
　　台湾触控面板厂商胜华科技副总裁陈政慧说：“iPad有可能激发全球对高科技产品和零部件的需求。”
　　由于苹果与零部件供应商之间签订了保密协议，因此任何一家公司都不可能公开讨论每种零部件的具体来源，但分析师却可以对此进行合理的猜测。
　　外界普遍认为胜华科技可能正是iPad的供应商之一，但陈政慧拒绝对此置评。
　　苹果希望借上周三发布的iPad创建一个介于笔记本和智能手机之间的全新产品门类。但要完成这一工作却需要整合大量零部件，而这些产品多数都产自亚洲。
　　外界普遍认为，iPad的触控屏来自胜华科技等企业，而芯片则有可能来自日本东芝或韩国三星。屏幕有可能来自韩国LG Display，而与苹果有着长期合作关系的鸿海精密仪器则有可能负责组装。
　　台湾大华证券(Grand Cathay Securities)分析师马兹·徐(Mars Hsu)说：“我预计鸿海精密仪器将会成为苹果iPad在台湾的最大受益者。”
　　鸿海精密仪器尚未对此置评。
　　鸿海旗下平板显示器面板生产部门群创光电的一名高管曾透露，该公司将尽最大努力与苹果合作生产iPad。
　　台湾群益证券则认为，此前曾经担任苹果主要电池供应商的新普科技和顺达两家台湾公司也有可能继续保持与苹果的合作。
　　台湾金鼎证券分析师迈克尔·蒋(Michael Chiang)说：“由于已经充当了苹果iPhone的零部件供应商，这就意味着他们已经实现了规模经济并享有成本优势。”
　　但iPad究竟能够为这些供应商带来多大利益尚不得而知。
　　LG Display一位不愿透露姓名的高管表示，苹果iPad有望使得整个市场重现生机。他说：“iPad将增加新的零部件需求。”
　　台湾拓?产业研究所也持乐观态度，该机构已经将iPad今年的销售预期从此前的500万台上调至700万台。该机构称，之所以上调预期，是考虑到iPad的价格战略，入门版售价仅为499美元。
　　然而，TLG资产管理公司分析师阿迟·石(Arch Shih)认为，现在就对iPad为外包厂商带来的利润拉动进行预测还为时尚早，原因在于全球经济前景。他表示，美国证券市场的动荡正在逐步蔓延到实体经济。他说：“市场回落会对全球高科技产品的需求产生影响。我目前对iPad的销量持谨慎态度。”(书聿)

