郭台铭调整退休计划：鸿海绝不会只是代工公司
鸿海集团总裁郭台铭
　　新浪科技讯 2月2日早间消息，鸿海集团总裁郭台铭昨日接受媒体专访，首度表明将调整他的退休计划，继续领航鸿海十年。郭台铭说，留下来是要做四件大事，“在我的这个行业，我已世界第一，遥遥领先竞争对手”，他强调：“未来十年，鸿海不只是重视量的转变，更要重视质的改变，鸿海有能力做好的公司，绝不会只是一个代工公司而己。”
　　以下是专访要点：
　　问：让你最后决定留下来继续领导鸿海的原因为何？
　　答：第一个原因是我的经验传承。包括我的并购经验、我的国际化经验。鸿海目前全球布局，在欧、美、亚洲都有据点。是我在美国住过10年、日本1年，欧洲捷克设厂待了1年，我在大陆投资20年，几乎一半的时间在大陆。鸿海全球国际化设厂经验，是很难得的，也是台湾厂商中，极少数难得能够全面性国际化制造的厂商。
　　就像别人批评鸿海龙华厂不好，我就说，跟台商、跟全球比一比，只要不是一等一的，我就拆掉重盖，这就是我的经验，我需要传承，需要时间传承。所以，我决定留下来继续领导鸿海。
　　问：除了经验的传承需要时间外，与目前经济大环境改变有关吗？
　　答：我决定第二个留下来的主因是：全球国际经济情势正出现急剧、快速的结构性改变。面对全球经济情势的诡谲多变，以我过去35年的经验，有我在里面导演、掌舵，我相信鸿海会在这个全球经济结构改变的惊涛骇浪中、在澎湃汹涌的经济改变过程中，有我的经验，担任船长总舰长指挥航行，鸿海这个航行将会很安全。
　　鸿海去年的封关日市值是1.3兆元，鸿海一家占整体台湾上市股票市值21兆元，约6%，若加上奇美电等，鸿海已大到不是一个航空母舰，而是一个舰队群体，有我的在位与带领，将会安然走过去。
　　第三个我决定不退休留下来的原因，台湾是我从小生长的地方，政府现在正需要科技产业，所以我们大量投资科技产业，协助台湾当局做科技的转型。
　　问：你计划何时退休？在退休之前要完成目标是什麽？
　　答：今年是2010年，我刚好是60岁，虚岁是61岁，我应该在70岁前不会完全退休，最多我会退到第二线，负责经验的传承、参与全球经济结构的转变、对台湾科技的研发，包括LED、太阳能、无人化工厂、机械人、自动化，把它们带起来；网路化，全世界网路已有好基础，加速全球化，因为未来不可能所有的工厂都在大陆。
　　鸿海目前台湾工厂的自动化、无人化，有机械人，可以不要作业员，可以关灯生产，这种无人化的工厂就可以搬到先进国家。未来10年里，鸿海要以台湾为世界总部，扎实加速鸿海全球化布局。
　　问：鸿海现已是全球EMS大厂，全球最大的代工厂，未来10年鸿海的策略与方向？
　　答：在这个行业，我已世界第一，我已经遥遥领先竞争对手。鸿海不只是重视量的转变，要重视质的改变。除了像纳米技术等我们有非常多的东西，但现在不愿曝光，鸿海绝对不只是一个代工的公司。我们有能力做像iPhone(手机上网)这么漂亮的手机，这不是只开一、二个模具就可以做出来的，我们会做漂亮的东西太多了，iBook、索尼的笔记本也是我们做的，kindle电子书也是我们做的最多，鸿海有能力做这么好的公司，绝不会只是一代工公司而己。

