索尼电影公司欲解雇450名员工
索尼电影公司美国制片厂
　　新浪科技讯 北京时间2月2日上午消息，据国外媒体今日报道，索尼索尼公司旗下的索尼电影公司(Sony Pictures)计划解雇450名员工，约占总员工数的6.5%。此举是为了应付接下来几周预期降低的DVD销售和网络盗版等问题，避免这些因素对公司长期发展的侵害。
　　索尼电影公司周一表示解雇通知将在3月第一周之内完成。其中，超过一半以上的被解雇员工来自家庭娱乐和IT部门。
　　索尼电影公司联席董事长艾米·帕斯卡(Amy Pascal)对员工表示：“我们正在经历一个非常痛苦的时期。接下来的几个月对任何人来说都是个挑战。”
　　索尼电影公司上周重组其家庭娱乐部门，同时对该部门管理层作出相应调整。
　　除了计划解雇450名员工之外，索尼电影称将取消100个公开职位。
　　帕斯卡和公司CEO迈克尔·林顿(Michael Lynton)在致员工的备忘录中称，索尼正在调整其发展方向，使其与网络盗版现状、网络社交媒体对电影票房的影响以及用户购买DVD的习惯变化相符合：“目前我们的业务正处于艰难的尝试和改变阶段，我们必须采取一系列措施以渡过难关。”(舒可)

