德豪润达60亿下注LED光电产业
　　本报记者 董文胜 李景朝
　　2010年2月1日，芜湖市政府与德豪润达(002005)光电有限公司芯片项目合作正式签约。项目总投资达到60亿元。德豪润达董事长王冬雷透露，公司将在未来18个月内建立起一个大型的LED光电产业基地，该基地将覆盖LED照明产业的产业链上中下游，包括该产业的核心技术领域的芯片制造、切割。
　　另外，为解决国内LED产业面临的核心技术缺乏的难题，德豪润达还与韩国 Epivalley公司达成了合作协议。
　　芜湖市市委书记陈树隆接受中国证券报采访时表示，该项目也是皖江规划获批后芜湖市引进的重要项目，对芜湖半导体照明节能产业发展将产生重大影响。
　　精打细算豪赌LED
　　“现在许多城市都在上LED项目，德豪润达投巨资打造LED光电产业基地，对一个家电制造商来说，风险是不是比较大？”
　　对于中国证券报的问题，王冬雷胸有成竹：“随着2009年，LED 技术在照明应用领域获得突破，该产业未来的发展规模将远超万亿元。而目前，国内LED产业的市场规模只有1000亿元左右，有大大小小2000多家企业来分这块‘蛋糕’，最大的企业也没有突破10亿元。因此中国LED产业并没有真正形成规模，对我们来说是机会大于风险。”
　　王冬雷表示，德豪润达要打造的LED光电产业基地，将覆盖LED照明产业的产业链上中下游，包括该产业的核心技术领域的芯片制造、切割也将在芜湖进行。基地占地816亩，计划总投资60亿元，第一期投资23亿元，主要包括LED芯片、封装、照明三大项目的制造及销售。其中LED芯片项目计划投资5亿元，建成达产后年均销售收入将达到4.87亿元；LED封装项目计划投资5.7亿元，建成后年均销售收入将达到19.2亿元；LED照明项目计划投资5.33亿元，建成后年均销售收入将达到18亿元。
　　同期，公司将与韩国企业投资100台MOCVD设备，总投资37亿，分三年建设，专门用于生产LED照明上游核心产品——外延片。基地预计在2012年全部建成，并将形成180亿元的销售产值。
　　德豪润达已向中国证监会申请定向增发募集15.26亿元用于上述项目的实施，这是目前国内已知的、正在实施中规模最大、产业链最完整的LED产业园，项目的实施将使芜湖迅速成为中国最重要的LED产业基地；芜湖市国资委下属的3家投资公司参与德豪润达的定向增发，认购资金近10亿元。
　　牵手韩企获核心技术
　　一位行业专家表示，国内纷纷上马的LED项目同时还面临技术门槛与专利侵权风险。
　　德豪润达执行总裁王冬明向中国证券报透露，为解决国内LED产业面临的核心技术缺乏的难题，经过多轮谈判，公司与韩国Epivalley公司达成了合作协议。如果进展顺利，德豪润达将成为国内极少数掌握LED核心技术的优势企业，极大地提高公司LED业务的市场竞争力。
　　德豪润达与Epivalley将在LED芯片制造及其上游MOVCD业务的运营方面开展实质性合作。届时，Epivalley将派驻专业团队，全程参与合作项目的运作，使德豪润达的外延片与芯片工厂达到与韩国Epivalley同一技术水准，位居世界前列。
　　王冬明表示，德豪润达有着多年的小家电行业经营经验、技术优势以及设备优势，公司原有的小家电业务体系，对公司投资发展LED 产业的技术创新、原料采购、产品生产等领域均可产生协同效应，可以大大降低成本。

