新浪对话比尔・盖茨：NGO在中国会有大发展
　　新浪科技讯 瑞士时间1月29日晚间(北京时间1月30日早间)消息，微软创始人比尔盖茨今日在盖茨-梅琳达基金发布会后接受新浪财经采访时表示，相信NGO在中国会有大发展，希望中国在慈善事业上多做贡献。
　　盖茨表达了对四川地震中中国社会各界倾力救灾的感动，他说这表现了不仅是政府，而且是NGO在灾难性事件中发挥的巨大作用。
　　就中国NGO事业的成绩，盖茨表示中国NGO发展十分迅速，与盖茨基金会也有合作。然而他进一步表示，NGO在中国还是比较新鲜的事物，相信随着中国人越来越富有，很多人会去建立NGO并做一些事。
　　盖茨呼吁中国将它的NGO及专业技能帮助到其他国家，并赞扬幼时接受医疗救助而现在积极贡献于慈善事业的的南非总统雅各布·祖马。“我希望不只在中国，也不只是像艾滋这样重大的疾病，中国可以将它的NGO及专业技能帮助到其他国家。”(任杰 发自瑞士达沃斯)
    NGO名词解释： 
　　NGO，英文“non-government organization”一词的缩写，是指不以营利为目的的非政府组织，表示在特定法律系统下，不被视为政府部门的协会、社团、基金会、慈善信托、非营利公司或其他法人。

