博客称苹果第二款平板电脑传言纯属胡扯
　　新浪科技讯 北京时间2月2日早间消息，据国外媒体今日报道，美国著名科技博客作者、资深苹果粉丝约翰·格鲁伯(John Gruber)昨天撰文称，有关苹果第二款平板电脑的传言“纯属胡扯”。
　　有关苹果要推出第二款平板电脑的传言最早由美国科技博客TechCrunch撰稿人MG·斯格勒(MG Siegler)报道。他表示，一名可靠的二手消息人士透露，苹果正在努力开发一款屏幕更大的平板电脑，该产品将更加接近于Mac而非iPhone(手机上网)。而格鲁伯随即在博客中回应道：“我在这里冒昧地回应一下，并告诉大家，这纯属胡扯。”
　　美国科技博客Silicon Alley Insider则认为，这一传言从理论上讲是有可能的，因为已经有部分人表示，上周三发布的iPad无论是从功能还是性能上讲都不够强大，用户无法对该产品及其应用安装进行很好的控制。
　　苹果最终的确有可能将部分触控功能和多点触控手势整合到更多的产品中，MacBook和iMac都是可能的候选者，例如，苹果最新推出的MagicMouse鼠标就具备了多点触控功能。苹果也的确有可能在内部测试这样一款产品，而且苹果一直都在测试很多项目，只是大多数都没有公布于众而已。
　　但Silicon Alley Insider认为，苹果不太可能在短期内推出第二款平板电脑。因为运行Mac OS X的平板电脑很有可能带来糟糕的用户体验，而这正是苹果极力避免的。这样的产品就好比多年前就已面市的Windows平板电脑一样，难以获得成功。
　　触控技术需要针对触摸输入方式设计专门的用户界面，而Mac OS X则是为鼠标和键盘的输入方式优化的。iPad OS才是针对触摸输入方式设计的，苹果应该对这款产品非常满意。
　　具体来看，Mac OS X在使用触摸方式进行控制时将显得非常蹩脚，针对所谓的Mac平板电脑修改的应用也不会很流畅。而且在短期内推出第二款平板电脑将会令消费者和开发者感到迷惑。这会让外界认为，苹果不准备着力发展iPad。
　　Silicon Alley Insider认为，相比于推出一款全新的触控平台，苹果更有可能采取的方案是：最终为iPad平台添加更为复杂的功能，例如允许第三方应用在后台运行，并推出更为复杂的应用开发工具，适应不同的屏幕尺寸，并兼容更多文件格式。(书聿)

