苹果承诺为iMac用户解决屏幕闪烁和偏黄问题
　　新浪科技讯 北京时间2月2日下午消息，据国外媒体报道，苹果今天宣布，由于收到“少数”用户的投诉，该公司将为27英寸iMac用户解决屏幕闪烁和颜色偏黄的问题。苹果还表示，将加大这一型号的供货量，以满足需求。
　　苹果发言人科林·史密斯(Colin Smith)说：“对于液晶显示器而言，偏色是正常现象。尽管如此，任何担心自己显示器颜色偏黄的iMac用户都可以联系Apple Care客服。”他还表示，苹果昨天发布了一款软件更新，用来解决部分用户报告的间歇性屏幕闪烁问题。
　　苹果去年10月开始销售全新的iMac一体电脑，包括两款采用27英寸宽屏显示器的型号。自那以后，各大苹果粉丝网站便开始有用户报告屏幕闪烁和颜色偏黄的问题。
　　与其他iMac机型相比，这两款产品的供货也较为紧张，导致发货延迟。苹果网站的信息显示，用户订购这两款产品后，需要等上3周左右的时间才能够发货。27英寸iMac起价为1699美元。
　　史密斯说：“我们正在努力提升供货量以满足强劲的需求。27英寸iMac的用户需求巨大。”
　　购买21.5英寸iMac的用户则不会碰到发货延迟的问题。苹果网站信息显示，这款产品的起价为1199美元，24小时内即可发货。
　　在苹果上一财季157亿美元的营业收入中，包括iMac台式机和MacBook笔记本在内的Macintosh产品线的占比达到28%。(鼎宏)

