飞利浦将冠捷近10%股权售予长城电脑
　　新浪科技讯 北京时间1月29日晚间消息，据国外媒体今日报道，中国电子信息产业集团有限公司(以下简称“中国电子”)将增持冠捷科技股份，这一举措有可能推动中国电子对冠捷科技的整体收购。日本三井物产同样计划收购冠捷科技股份。
　　飞利浦今天在一份声明中表示，该公司已同意向中国电子下属企业中国电子进出口总公司出售所持9.5%的冠捷科技股份。冠捷科技是全球最大的计算机显示器外包制造商，市值约为103亿港元(约合13.3亿美元)。冠捷科技今天在香港和新加坡股市停牌，将发布有关此次收购的公告。
　　中国电子目前是冠捷科技的最大股东。新加坡联昌国际分析师乔纳森·吴(Jonathan Ng)表示，随着市场对计算机产品需求的增长，中国电子很可能有兴趣进一步增持冠捷科技股份。根据香港联交所的数据，中国电子从2007年开始多次收购冠捷科技股份，并于去年7月增持该公司股份至27%。
　　乔纳森·吴表示：“整个行业第四季度的表现都开始好转，因此冠捷科技的情况也应该很好。”他将冠捷科技股票评级为“跑赢大盘”。该分析师同时表示，中国电子还计划投资扩大液晶面板的生产，这将与冠捷科技的显示器业务紧密结合。
　　根据东京证券交易所的公告，日本三井物产将以12.2亿港元(约合1.58亿美元)的价格收购冠捷科技10%的股份。这一价格相当于每股5.20港元。三井物产计划增持冠捷科技股份至20%。在发布正式公告前，冠捷科技财务主管刁申拒绝对飞利浦和三井物产的交易置评。
　　与中国电子的交易完成后，飞利浦持有的冠捷科技股份将下降至不到3%。飞利浦将为此次售股记入1.33亿美元的净收益。冠捷科技的另一大股东奇美电子表示，将继续持有冠捷科技股份。
　　2007年5月，中国电子下属长城电脑以11亿港元(约合1.42亿美元)的价格收购了冠捷科技10%股份。2009年，中国电子7次增持冠捷科技股份。(维金)

