富士通自称最先推iPad 或起诉苹果 
　　1月30日消息，苹果新的平板电脑并不是第一个叫作“iPad”的产品。日本富士通称，它几年前就推出了一个名为iPad的产品。小型汽车引擎、甚至硅胶文胸都有使用iPad名称的。
　　富士通称，它的美国分公司在2002年推出iPad掌上多媒体设备。该产品配置一个305英寸显示屏。零售商店员工使用这种设备记录存货数据、扫描条形码和管理商业运营。
　　富士通的设备采用英特尔处理器和微软的操作系统，支持WiFi和蓝牙无线连接。富士通在东京的发言人MasaoSakamoto说，富士通美国分公司在2003年向美国专利和商标局提出了iPad名称的商标申请。目前这个申请还待批准，因此这个商标还没有注册。
　　富士通发言人称，富士通还没有确定对苹果推出的平板电脑做出如何反应。他说，由于我们现在正在整理证据，我们还没有确定采取什么行动。
　　苹果和富士通之间可能出现的争议在日本的互联网聊天室里也引起了争论。一位网页建议说，我们尽可能多地申请“i”某某的名称，我们将来会赚钱！
　　苹果以前也陷入与其它公司的商标纠纷，其中包括思科。思科在苹果之前推出了名为iPhone(手机上网)的设备。这两家公司在2007年和解了这个纠纷，同意共享这个名称。
　　日本大东文化大学IT行业专家TeruyukiInoue教授说，iPad问题不可能变成全面的法律斗争。由于他们的用户群并不重叠并且考虑到他们未来的商业关系，他们可能会谈判和解这个问题。
　　(责编：mut)
　　作者：天虹

