台拟设专门机构把关高科技业“登陆”
　　台湾当局近期将松绑面板、晶圆等高科技业“登陆”，石化上游确定不在松绑清单。为了防止敏感科技外流，台“经济部”将设置“关键技术小组”把关，高科技业者“登陆”前，要在台湾做到“技术领先、投资优先”。
　　台“经济部”近日向“行政院”报送赴大陆投资产业检讨报告，检讨重点项目包括面板、晶圆、半导体IC设计、封装测试、再生能源发电，以及准许金融业“登陆”投资等，轻油裂解确定不在检讨名单上。
　　台“经济部长”施颜祥表示，“登陆”检讨不可能不朝松绑方向走，但是要松绑到什么地步，还有很多空间要思考。以“经济部”主管的高科业者“登陆”来看，业者要“登陆”投资，必须有两个前提，一是要技术领先，第二是要优先投资岛内。
　　技术领先指的是，高科技业者在“登陆”前，要先在岛内启动下一世代投资，把最好的技术和最高的制程都留在岛内；投资优先则是指，业者“登陆”投资前，要先写明投资岛内计划书，承诺会有一定比例投资岛内。
　　施颜祥说，“经济部”参考了美国管制高科技业者做法，日后会成立关键技术小组，防堵敏感技术外流。关键技术小组和现有的“经济部”投资审议委员会机制将并行，各自审议业者“登陆”的资格适合性，必要时，业者还必须接受关键小组面谈。
　　依照“经济部”规划，关键技术小组将由“经济部次长”或局长级人士召集，除了相关官员参与外，也会有外部专家一同审查。
　　(台湾《经济日报》供本报专稿)

