段永平低价买入GE不到一年获利上亿美元
　　2009年3月初，《第一财经日报》记者和步步高创始人、企业家兼投资家段永平曾经通过一次越洋电话。当时，美国股市大跌，段永平告诉记者，“这可能是我们这辈子能遇到的最大一次机会。”
　　他还说，做投资总是要相信一点什么，要是一点也不信那就不要做投资了。“比如我觉得GE(通用电气)是一家诚信的公司，我看他们的CEO讲话是有道理的，不是不可信的那种。GE有这么多的尖端技术，比如环保技术，只要人类发展，就会需要。我在GE 30多美元一股的时候就关注过，但觉得有点贵，现在已经六七美元了，比它的价值实在低多了。”当时他说自己正在买入GE。
　　一眨眼就是2010年了。记者查了一下，GE现在的股价是16美元多。虽然利润同比在下滑，但2009年每股收益仍有1美元(4个季度分别为26、24、22、28美分)。记者再次向段永平核实，他说：“我不愿意说自己究竟买了多少GE的股票，但我一旦出手，总是会比较集中，投资额比较大。”记者问，刚开始投资GE时动用的资金是否有1亿美元以上，段永平表示，“一两亿美元肯定是有的”。
　　以此推算，段永平在GE上的账面盈利，应该在上亿美元以上。
　　比巴菲特的买点还低
　　GE是一家在全球享有很高声誉的综合性企业，其创始人为爱迪生。但受累于金融危机和旗下GE Capital利润大幅下滑，GE一度也陷入危机，股价从2008年高点的38美元一路下跌。
　　2008年10月2日，“股神”巴菲特继购买投资银行高盛的部分股权后，宣布将收购30亿美元GE永久性优先股，并获得在5年里的任何时候以每股22.25美元的价格，购买30亿美元GE普通股的权利。巴菲特在接受美国媒体采访时说：“我已经观察GE这家公司很久了。现在的市场给我们提供了大量的投资机会，而这在6个月或者一年之前是难以想象的。”
　　但是危机还在加剧。2009年2月20日，GE股价跌至10美元以下。3月第一周更是连连下跌。3月4日，在纽约证券交易所(NYSE)常规交易中，GE股价一度下触5.73美元，是自1991年12月以来首次跌破6美元，收盘至6.69美元，跌幅4.6%，还不够买两个GE自有品牌的灯泡。洛杉矶一家资产管理公司Envision Capital Management Inc总裁玛丽莲·柯恩(Marilyn Cohen)将GE比喻为“让所有人都不敢靠近的麻风病患者”，有看空者甚至预言，“GE将是下一个AIG”。
　　当时，国内的一些论坛上，已经有了“看巴菲特上吊”的帖子。
　　段永平正是在此时开始强力出手。
　　在股价跌到低谷的时候，包括CEO伊梅尔特在内的GE高管联手买进25万股GE股票。伊梅尔特坦言，像GE这种拥有金融服务业务的公司的确受到了冷落，但GE是一家拥有130年历史的成长型企业，经历了九次衰退和一次萧条。他正努力推动公司抵御衰退周期，将会从新兴市场的增长、清洁能源和可持续医疗等方面受益。
　　GE股价下跌到12美元时，在分析师阵营中看多GE的摩根士丹利分析师斯科特·戴维斯说：“我们从不否认该公司存在各种问题。不过，其股价已经从38 美元降到了12美元。如果一只股票下跌了70%，我觉得人们就可以推断股价已经消化了许多利空消息……在上一次经济下降周期中，GE的制造业务只有轻微的下滑。它的核心业务——比如发电机、医疗设备和飞机发动机——不怎么受经济周期的影响，而且能赚取大量的现金。在我们看来，这只股票还会有20% 的降幅，随后将会上涨100%。这就是我们看多的原因。”
　　从2009年3月到9月，GE的股价逐步回升至14美元多，半年时间上升超过100%。今年1月8日，GE收盘报16.40美元，此前摩根大通将GE目标由20美元上调至22美元，并表示投资者低估了GE Capital的潜在盈利复苏能力。
　　在对GE的投资上，段永平的入股价比巴菲特要低很多。
　　跟巴菲特比像“过家家”
　　当记者确认了段永平以比巴菲特更低的价格投资GE的事实后，写了一篇短小的博客《段永平投资GE超越巴菲特》，文中注明所谓超越是指在GE这一个案例上。
　　一向强调做企业要本分的段永平昨天给记者回复邮件，并打来越洋电话。他说绝不能妄言超越巴菲特，“不然就像有人高尔夫打了个小鸟(birdie，击球杆数低于标准杆数1杆)就说自己已经超越老虎·伍兹一样。跟巴菲特比，我们的投资还有点像过家家，完全不在一个级别。”
　　这位曾以62万美元拍下与巴菲特共进晚餐机会的投资家回忆说：“和巴菲特聊天时，他教了很多有关投资的东西，但我问的问题主要是我们投资时不应该做什么。我觉得巴菲特在投资上比所有人强的最重要的地方，就是他知道自己什么东西不应该做，尤其是对一个极成功的人来说，这非常不容易。顺便讲一下，去年我还买了些巴菲特的股票，到目前为止，至少赚了几个饭钱吧。”
　　据说，巴菲特说的“不应该做”的事情包括，第一不做空，第二不借钱炒股，第三不做不懂的东西，因为这三者都意味着无限风险。
　　段永平在邮件中写道：“很多人关心和巴菲特的这顿饭到底能值几何？我的理解是，在一个人的投资生涯中，他至少值几个自己的身家——如果你能理解他到底都在讲什么的话。很遗憾，我发现这世界居然有这么多人根本就没去认真理解一下。可惜，可惜呀，这可是最地道的赚钱办法呀。”
　　对于GE，段永平写道：“我确实重仓买了很多GE，且大部分都在低位附近，运气好啊，那个时候居然手里还有钱。我一直很喜欢GE的企业文化，它就是我们企业界的老虎·伍兹。呵呵，老虎也有犯错的时候，不过他会回来的。”
　　投资创维和Yahoo
　　记者还向段永平核实他是否投资了新浪、搜狐和港股创维数码(00751.HK)，他也做了回答：“我们当时的确买了接近5%的创维股票，这也是我们迄今为止投的唯一一只港股。本来还想多买点，不过由于要超过5%，我很想和黄宏生沟通一下，以免被误解认为我们在恶意收购。可惜呀，他当时不方便，我们也就算了。投资中总是有很多遗憾，所以也很正常。”
　　段永平证实，近一年来买了很多Yahoo股票，前两天还买了不少。“我挺喜欢淘宝，觉得马云是个非常不错的经营者，他是我认识的人中对企业文化理解最好的。虽然在淘宝里有人卖我们的假货，不过我相信有一天他会解决这个问题。Yahoo拥有40%左右的阿里巴巴的股份，怎么看都应该有30美元一股以上的价值，市场早晚会反映出来，就像马克思所讲：价格是围绕价值上下波动的。”
　　但他说，“不方便讲具体的金额和数量。”
　　在和记者通话时，段永平说，其实单从投资的回报倍数看，投资创维数码是很高的。1港元左右买，几年工夫，前段最高涨到8港元多，“我们在6块、7块都卖了很多”。如果不是黄宏生事件的影响，“我们当时会买得更多。”
　　段永平最后对记者说，巴菲特在金融危机中也买了不少股票，有的在他买之后还继续跌，但陆陆续续都涨回来了。“他买GE，买高盛，却不买雷曼兄弟、AIG，表面看是偶然，其实是多年的功力。他能做到‘不中招’，这是多么深的功夫。”
　　在电子邮件的最后，段永平说：“我现在和太太花不少时间和心思在慈善上。花钱比赚钱难啊。这话可能要招板砖，不过谁要是明白了，谁就被进步了，呵呵。”

