深圳上网本或起诉苹果 山寨企业被指搞炒作
　　孙燕飚
　　深圳宝安区西乡西发工业园里一幢有些破旧的大楼，突然成为全球媒体关注的焦点。这幢大楼4楼的深圳巨龙兄弟实业有限公司(下称“巨龙兄弟”)竟在一夜之间被媒体称为可能起诉美国苹果公司的“竞争对手”。
　　尽管并没有完全准备好要起诉苹果公司，但巨龙兄弟公司总经理吴小龙昨日一直忙着接听国内外媒体的采访电话。“我们很有可能会起诉苹果，但公司内部也要先协调一下，做一些准备。”吴小龙说，“是海外媒体的报道提醒了我可以考虑起诉。”
　　忙着接听电话的吴小龙没有太多掩饰顺水推舟地炒作一把的念头。
　　外形相似的平板电脑
　　“就是这个平板电脑，你看看与苹果刚刚推出的平板电脑iPad有多像。”吴小龙一边把玩着手中的P88平板电脑，一边对《第一财经日报》表示，“P88已经是公司推出的第二代平板电脑，公司正在研发第三代平板电脑。”
　　《第一财经日报》注意到，巨龙兄弟生产的P88内核就是之前的上网本，只是外形变成了平板电脑而已，CPU仍然是英特尔凌动处理器，操作系统也是Windows XP或者Windows 7。
　　P88与苹果iPad相似的是，都采用了触摸屏和黑色边框设计，产品大小非常接近；P88为10.2英寸(约26厘米)，iPad为9.7英寸(约24.6厘米)。而两者之间最大的差别就是，硬件和软件的架构都截然不同，P88电池续航力仅两个小时，远低于iPad的10小时。
　　吴小龙指出，巨龙兄弟的平板电脑参加了德国IFA国际消费电子展和最近的美国CES展，为的就是拓展国际市场。现在外观几乎一模一样的苹果iPad一出，自然抢走巨龙兄弟很多潜在客户。
　　虽然声称目前巨龙兄弟的平板电脑客户已经遍布全球，但吴小龙以商业机密为由，拒绝透露公司平板电脑的出货量。
　　两项外观专利申请
　　巨龙兄弟公司在去年已经向国家知识产权局申请了两项外观专利。巨龙兄弟公司提供的材料显示，国家知识产权局分别在去年6月11日和6月29日向吴小龙下发了两项专利申请受理的通知书，申请号分别为，200930166516.3和200930166757.8，而使用该外观设计的产品名称都为：笔记本。
　　广东君言律师事务所律师刘辉指出，判断一个产品外观是否存在侵权，除了看外观的相似度外，还要看其外观是否足以构成市场的误认。目前很多同类产品的形状都差不多，很难简单地判断苹果iPad是否存在侵权。
　　根据巨龙兄弟网站简介，成立于2002年的巨龙兄弟是集笔记本电脑开发、模具设计、注塑、生产、销售、软硬件维修的一体化公司，现有员工500多人。
　　《第一财经日报》在巨龙兄弟公司看到，其生产线与行政办公室在同一层，共有三条笔记本电脑生产流水线。不过，昨天下午三点，公司只有几个员工在工作。据说，公司已经放假，所有工人要到春节后才会回来。
　　“之前我们是做GPS导航仪的，前两年开始转型笔记本。”吴小龙表示，由于上网本出现市场泡沫，公司在去年初就转型平板电脑。
　　后山寨时代
　　事实上，在外形上“赌博”的山寨厂商在深圳比比皆是，依靠模仿苹果产品而赚到钱的公司并不少。而在国内各个渠道的广告中，中国消费者对于iPhone(手机上网)的山寨产品肯定也不陌生。
　　“我们已经根据网上公布的下一代iPhone的外观，做出了相似产品。如果赌中了，苹果推出下一代iPhone两天后，我们的产品就能上市销售。”深圳一山寨手机厂高层对本报透露，2007年苹果推出iPhone后，自己就仿冒其外观在第一时间做出产品，结果这一把就赚了好几千万元。
　　当时其仿冒的iPhone产品被媒体曝光后，全国各地就飞来了无数订单，“生产能力都一度跟不上。”上述高层透露，刚开始每台仿冒iPhone才赚50元，当销量达到5万台后，利润就飙升到100元，仅这一款机型就卖了20万台。
　　在iPhone之后，山寨厂商跟随iPad的脚步走得更紧。iPad发布前一个月山寨厂商就已经通过特殊渠道，获知了iPad的外观。并抓紧时间赶制了第一批仿造的iPad。这批山寨iPad运行的是微软、谷歌的操作系统，价格在2000元人民币左右。
　　在山寨仿品的推出时间上，深圳厂商正在缩短时间，甚至在外形上打提前量，或许也可以称为“后山寨时代”。

