动漫衍生品超千亿产值蛋糕难分食
　　中国动漫衍生品市场每年拥有超千亿元产值的巨大发展空间，这一市场蛋糕诱惑中国动漫公司对衍生品开发跃跃欲试。但是，“动漫衍生品开发的每一个环节都是一个产业，简单的投入风险很大。”广州原创动力文化传播有限公司总经理刘蔓仪日前在参加“动漫与玩具产业高峰论坛”时如是告诫同行。
　　衍生品超千亿产值蛋糕难分食
　　中投顾问发布的《2010-2015年中国动漫产业投资分析及前景预测报告》显示，中国儿童食品每年的销售额为人民币350亿元左右，玩具每年的销售额为人民币200亿元左右，儿童服装每年的销售额达900亿元以上，儿童音像制品和各类儿童出版物每年的销售额达人民币100亿元……在某种程度上，这些产品都可以开发为动漫衍生品。动漫行业的理想盈利模式应为：三成收益来自于播放版权，七成来自于衍生品市场上卡通形象的授权。
　　但是，中国卡通形象授权市场90%被国外卡通形象占据，中国本土的卡通形象市场占有率不足10%。“这就导致了中国动漫形象很难找到实业公司愿意购买版权开发动漫衍生品。”开发猪猪侠的咏声文化公司CEO古志斌告诉记者，因为品牌号召力不及国外动漫公司，再加上盗版猖獗，中国动漫企业很难依靠衍生品开发环节来盈利。
　　“这还涉及到一个效益问题。”曾开发过奥特曼、猪猪侠等动漫衍生品的雅瑶河食品公司老板陈耀光称，衍生品的利益分配模式有两种，一是被授权公司一次性支付动漫形象版权使用费；二是被授权的公司每销售一件动漫衍生品，都必须按照合同规定给动漫公司返佣。“如果衍生品销售不好，那授权公司就亏了。但如果下游企业的竞争对手采用动漫行销，也会逼着企业主动开发。”
　　不做衍生品动画片就没法生存
　　对于动漫企业来说，“动画的前期创作阶段都是成本投资，首先是产业链要与电视台结合，也就是与电视台交换广告，但这必然增加了成本，很难盈利。”刘蔓仪透露，“早期，公司也有设想投入发展衍生产品的冲动，但在开发饮品之后，却发现由于知识产权问题，商品不能随便堆放，而要再花大量资金租用货仓。产品过期后，如何消化也是很大问题。”
　　由此，原创动力认为，与其直接投入还不如携手与投资者合作。而喜羊羊电影的成功，使其衍生品开发的雪球越滚越大。据介绍，其开始的衍生品授权有30多种，现在已经发展到150多家授权商，包括文化图书、音像、地板、墙纸等很多领域。
　　但即便如此，“目前市场喜羊羊的衍生品90%都是翻版，这导致原创动力衍生品的收入仅占公司总收入的40%。”刘蔓仪说。
　　“而如果不做衍生品，动画片就没法生存。”古志斌告诉记者，虽然中国少儿频道有数百家，但免费收看的模式导致了国内电视台对动画片的购买价格极其低廉，许多动画公司在项目启动后数年内，都面临资金紧缺的尴尬处境。此时，衍生品收益成为动画片盈利的重要途径之一。
　　本报记者 肖昕 田爱丽

