海口中院加大知识产权司法保护力度
　　人民网海口2月1日电 (记者罗昌爱 刘继红) 伴随着信息社会和知识经济的到来，知识产权的重要性日益突出，并与货物贸易、服务贸易一起，构成世界贸易组织(WTO)的三大支柱。随着国际旅游岛的建设将推动海南经济社会快速发展。此时，海口中院召开新闻发布会，借助新闻媒体的传播力向社会公众介绍该院此项工作的具体情况，使社会公众对知识产权审判工作有所了解，并借此对增强全社会的知识产权保护意识，营造鼓励发明创造和自主创新、尊重和保护知识产权的良好社会氛围，促进海口乃至本省经济平稳较快发展起到积极的作用。
　　据海口市中级人民法院副院长孟励介绍，2009年，最高人民法院为积极应对国际金融危机给我国实体经济造成的不利影响，全面落实好国家知识产权战略，深入贯彻全国“两会”有关“加大对知识产权的司法保护力度”精神，在全国知识产权审判领域开展了“优化自主创新司法环境”的年度主题活动。海口中院在该项主题活动中，立足实际，突出重点，为“保增长、保民生、保稳定”大局发挥了知识产权审判的独特职能作用。
　　海口市是海南省政治、经济、文化、交通、贸易、金融中心，全省大部分的知识产权纠纷发生在海口，加之最高人民法院对专利权纠纷、司法认定驰名商标案件等部分知识产权纠纷案件实行集中管辖，故该院作为省会城市的中院，承担着全省绝大部分的知识产权纠纷一审案件审判重任。2009年，该院共受理知识产权纠纷案件37宗，其中：著作权纠纷10宗；商标权纠纷18宗；专利权纠纷6宗；不正当竞争纠纷2宗；其他纠纷1宗。纠纷类型除传统的著作权、商标权、专利权、不正当竞争纠纷外，还出现了确认不侵犯专利权以及专利申请权权属纠纷等新类型诉讼。全年共审结知识产权纠纷案件36宗，结案率为97.3%，调解、撤诉率高达69.44%，其中以和解撤诉方式息讼的案件占调撤结案案件的84%。大部分的知识产权纠纷得以调撤息讼，成为该院2009年知识产权审判工作的亮点。
　　海口中院注重加大知识产权司法保护力度，维护权利人的利益。司法保护是保护知识产权最为重要和有效的保护手段，该院通过严厉制裁商标假冒、恶意模仿等侵权行为，严格适用侵权法律责任，切实保障商标权人和消费者的利益，维护公平竞争的市场秩序。继2008年“英雄”、“携程”、“彪马”等国内外知名品牌在海口市的成功维权，2009年“英雄”注册商标权利人再次在该院提起9宗维权诉讼案件，该批案件已全部审结，其中8宗和解撤诉，1宗判决，判后当事人未上诉，该判决已生效。几年来，由于该院慎重审理该类案件，没有出现司法认驰异化的情况。
　　孟励在接受记者采访时表示，2009年，海口中院受理知识产权纠纷案件37宗，其中涉外知识产权纠纷案件还比较少。“我们准备好了，伴随着国际旅游岛的建设，知识产权的重要性将日益显现，将来如果有涉外方面的知识产权纠纷案件，海口中院将运用国内国际法积极应对；涉外法学方面的人才早已储备，将为海口市乃至全省经济社会的发展、科技进步和文化繁荣发挥重要的作用。”

