TCL着手中国制造：液晶面板缺口三年后填平
　　本报记者 梁裕 深圳报道
　　一向受制于面板的国内彩电企业终于找到了翻身的机会。随着国内家电下乡、以旧换新等优惠政策的出台，国内液晶面板的需求量大幅上涨。TCL集团在这样的大环境下抢先动手，上马了8.5代液晶面板项目。
　　TCL集团董事长李东生介绍，未来国内液晶面板的缺口，在2013年有望被填平。
　　TCL8.5代线动土
　　李东生坦言：“从2004年开始，彩电加快从显像管转向平板，在这个转型过程中，国内彩电产业面临的挑战是很大的，因为我们在液晶面板方面之前的投入准备是落后于日本、韩国甚至中国台湾的企业，所以在过去几年国内彩电产业整体来讲在全球市场份额是下降的。”
　　众所周知，液晶面板生产一直被日本、韩国及中国台湾所垄断，据Display Search统计，2009年液晶面板出货量全球市场占有率份额为三星电子27%，LGD25%，友达光电16%，奇美电子15%。
　　对于国内的彩电企业而言，一直过着“受制于人”的日子。而此次动工的华星光电8.5代液晶面板项目，或许将会改变这一现状。
　　据了解，该项目总投资245亿元，是深圳建市以来投资规模最大的一个。华星光电的注册资金为100亿元人民币，由深超公司与TCL集团各投资50亿元人民币。项目初步规划产能为月加工玻璃基板10万张，年产26英寸至32英寸、46英寸以及55英寸液晶电视模组约1400万块，计划于2011年三季度试产。
　　“目前全球有5个企业拥有8.5代生产线，大部分投产时间都在1到2年，所以它是全球液晶产业最新的技术。按照现在使用的情况，8.5代经济切割是可以适用从上到下是55寸、52英寸、46英寸、32英寸、26英寸彩电，所以覆盖品种比较多。”李东生称。
　　李东生还表示，项目的启动对于改变我国彩电企业“缺芯少屏”的现状，摆脱受制于人的被动局面，增强中国本土企业在全球平面显示器产业的话语权，提升整个中国彩电产业核心竞争力具有重要示范意义。“中国本土企业将产业链条向上延伸至核心部件领域，完成新型平板电视产业链的垂直整合，形成良好的上下游配套，从整体上提升中国彩电企业的竞争实力。”
　　三年后国内面板缺口补齐
　　2009年，中国台湾三大液晶面板生产企业向大陆企业一共提供了约2000万片液晶电视面板，总销售额高达34亿美元。今年大陆彩电企业将向中国台湾面板企业购买53亿美元的液晶面板，采购金额比2009年增长56%。
　　而记者调查发现，目前我国已获批的8.5代液晶面板生产线共有3条，对于庞大的市场缺口来说，可谓杯水车薪。业内人士分析，在现有的情况下，国内彩电企业的出路仍然是向台湾地区扩大采购规模。
　　李东生告诉《华夏时报》记者，从供应市场来看，全球现有产能估计可年产液晶电视面板1.5亿片。2013年全球液晶电视市场需求量2.03亿台，考虑到流通环节的存货，需要面板约2.2亿片。如果国内拟建的项目全部上马，预计2013年国内可产液晶电视面板超过8000万片，按照国内彩电制造份额占全球的40%预估，对于未来的市场缺口恰好能够弥补。
　　2009年TCL销售液晶电视842万台，同比大幅增长101%。华星光电的产能是1400万，预计2012年TCL液晶电视出货量将会达到1500万台，“并非所有产能都是自我消化，也会提供给国内外其他厂商。”李东生介绍。
　　北京华兴万邦管理咨询有限公司首席分析师刘朝晖认为，TCL集团由产业链下游向产业链上游进行垂直整合，将是中国电子信息产业发展的一种成功模式。这种向上垂直整合的模式，其优势之一在于下游制造企业可以帮助上游资本密集和技术密集企业解决很多“拿钱解决不了的问题”，同时又可以利用上游企业的综合优势提升下游企业的竞争力，实现可整体的转型和可持续发展。
　　等离子仍无力翻身
　　Display Search调查显示，自2009年12月开始，液晶面板价格就已经停止了下降趋势，并出现了1-3美元的上涨，本月液晶面板再次上涨了3-5美元。造成这一轮上涨的根本原因，就是三星向冠捷持续并大量采购液晶面板。
　　按照以往经验，每当液晶面板出现缺货的时候，电视生产商就会转攻等离子面板的采购，不过这一次许多业内人士并不看好等离子面板的前景。
　　联讯证券分析师韩旭指出，TFT-LCD液晶平板显示技术的成熟度已经非常之高，液晶面板的切割成本与等离子电视相比要低出好多，若等离子面板不能够在技术层面上尽快的降低成本，那么淡出国际市场将是早晚的事情。“现在只有长虹在做等离子，各大厂商都持观望态度，我对等离子未来的前景很不看好。”
　　市场调研公司In-stat预测，到2011年液晶电视的市场份额将超过75%，而等离子的市场份额将不超过15%。刘朝晖表示：“从未来趋势来看，不论是以高清晰度、数字化和网络化为主要特点的高端液晶电视，还是以更便宜、更可爱的低端液晶电视，相比等离子电视而言，都有着更为巨大的发展空间。”

