商业价值杂志：iPad开启数字出版新时代
　　不管这个产品最终的销售业绩是否能给苹果带来新高峰，它都是数字出版和消费电子行业一个新时代的开始。
　　葛鑫 | 文
　　美国太平洋时间1月27日上午10点，苹果公司主题为“来看看我们的新创意”的新品发布会在旧金山芳草地艺术中心(Yerba Buena)举行。市场传闻已久，苹果粉丝们翘首以盼的苹果平板电脑终于要揭开神秘的面纱。在iPhone(手机上网)之后，习惯于苹果革命性创新的粉丝们已经等待这款产品3年了。
　　人们关注苹果iPad，是因为过去几年来每一次苹果的“新创意”都带来了巨大的行业变革：iPod革了“随身听”的命；iTunes改变了音乐版权市场，拯救了陷入盗版世界无法自拔的诸多唱片公司；iPhone改变了智能手机市场以及电信运营商(至少是AT&T)的命运；而App Store则划时代地为全球软件开发者提供了精神物质双丰收的天堂。
　　而这款被乔布斯称为“最得意的作品”、“革命性的作品”，将给世界带来哪些变化？
　　依靠价格的大逆转
　　iPad的真实面目并未让人们惊艳。9.7英寸大小、4:3尺寸的IPS屏，以及颇像电子相框的边缘设计——这些远远没有之前散布的“情报图”出色；而只能算不错的游戏功能、阅读功能以及可以兼容iPhone全系列软件——所有这些，也未带给人们尖叫级别的惊喜。
　　在发布会的前45分钟里，虽然乔布斯不断展示一个又一个他很满意的应用和功能，但是台下迟迟没有暴风骤雨的反应，越来越让人担心这个产品之前被预期太高了，甚至苹果公司的股票此时也下跌少许。
　　然而，一切都在乔布斯说出iPad的售价时被逆转——低至499美元的售价震惊了所有人，这个价格不但比iPhone 3Gs便宜200美元，而且它和电子书阅读器旗舰Kindle DX几乎同价。这是任何人事先都没有想到的。
　　实际上，关于苹果iPad的各种传闻早已飞舞了半年，哪些是“剧透”，哪些是谣言，真假难辨。从没有公司会像苹果那样，将保密措施做到如此严密，又在其发布前通过“不经心的泄露事件”──比如派一个苹果主管找可靠媒体记者喝杯咖啡闲聊一会天──把期望提升到如此的水平。在临近1月27日的日子里，苹果公司的股价跟随这种爆发前夜的微妙气氛上涨到了史上最高值——215美元 。
　　发布会当天，苹果公司以1867亿美元的市值继续凌驾于谷歌之上，保持着持续近半年的“全球市值第二科技公司”的头衔。而亚马逊的股价随着苹果平板电脑的临近，在去年12月份之后持续下跌，如今在120美元左右徘徊。
　　剑指亚马逊
　　关于苹果iPad的前世，科技新闻界有着不同的流派传说。
　　如果将1983年由德国青蛙公司做工业设计的“害羞鬼(Bashful)”作为苹果实际上也是世界上第一款平板电脑的话，苹果的平板之路距今已有27年历史。
　　其中，最著名的作品便是“卖糖水的”约翰·斯卡利得乔布斯“真传”——在1992年CES上发布的Apple Newton MessagePad。但由于此款产品概念过于超前，且研发周期过长，使得关注者寥寥。乔布斯在回归苹果后的1998年2月，砍掉了这个耗费苹果公司近5亿美元的项目。
　　时至今日，制造平板电脑的技术条件已经完全成熟。在今年的CES上，除微软阵营的三款平板电脑(分别来自惠普、Archos以及Pegatron)外，戴尔、摩托罗拉以及中国的汉王、联想等公司都赶在苹果iPad的降生前推出了自己的平板电脑。在此之前，著名科技博客TechCrunch也推出了平板电脑CrunchPad。
　　2010年将是“平板电脑元年”的判断被大多数人所接受。
　　然而，如同手机、上网本一样，“平板电脑泡沫”也在所难免。而平板电脑将取代哪些设备，或者说平板电脑的功能标准，恐怕将会由苹果iPad来定义。
　　实际上，苹果iPad的面世，将答案提前揭晓。可以肯定的是，集电子书阅读器、游戏机、高清视频以及移动办公功能为一身的苹果平板电脑，将首先挤掉上网本以及刚现身不久的智能本的市场。由英特尔和高通各自领衔的这两款产品，由于产品定位模糊以及缺乏独立品牌去打造高端产品，它们必然会被拥有此两者的产品所取代。而由于功能的拓展以及便携性的提升，从某种意义上说，苹果iPad本身就是一种“后上网(智能)本”。
　　被苹果iPad冲击最大的将是电子书阅读器市场。发布会上苹果iPad与《纽约时报》的联合展示，已经证明其依托IPS LCD的优秀色彩显示能力、10小时以上阅读时间的续航力，将是专业媒体的最佳展示平台。如果不考虑视觉疲劳，那么苹果iPad的阅读体验对于黑白显示的电子书的优势十分明显。这也是正在收费电子化的出版行业得以爆发的契机。
　　因苹果iPad降生而最紧张的人当属亚马逊CEO杰夫·贝索斯。因为苹果同时还推出了销售数字读物的iBooks Store——这是人们事先很少料到的——乔布斯专门为iPad构建了独立的内容渠道。这意味着它将同iTunes Store、App Store一道，将苹果iPad打造成苹果的第三个支柱型硬件产品。
　　实际上在1月20日，亚马逊公司便宣布开放Kindle的API，并将原先与内容提供商之间的销售分成比例从7:3大幅让利为同App Store一样的3:7。亚马逊的新分成比例将在今年6月30日起实行。人们推测，正是由于具有明显内外优势的苹果iPad的“临盆”，导致亚马逊不得不考虑一旦苹果加入数字图书发行市场，将会给自身带来毁灭性打击。而亚马逊在此时未雨绸缪，将争取到很大的主动权。
　　借助Kindle，亚马逊将美国大量的出版商笼络到自己麾下。去年8月25日，亚马逊还同微软、雅虎以及诸多图书馆机构一道成立了开放图书联盟(Open Book Alliance)。未来亚马逊将出版商“短路”掉，自己签约作者，集出版、发行于一身也在情理之中。
　　但苹果iPad的出世无疑打乱了亚马逊的阵脚。显然，苹果iTunes Store和App Store的口碑，以及其无人企及的品牌价值，对版权商和作者有着最大程度的吸引。所以也难怪乔布斯得势不饶人地在发布会上说，iPad是站在Kindle的肩膀上才获得这一成绩。
　　可以想象，Kindle有先行优势，iPad有功能优势，双方竞争的结果将取决于内容平台的较量。
　　苹果的未来
　　1月27日的发布会上，除了价格让人们惊喜外，iPad的计算核心——1GHz A4(SOC)处理器是最令人关注的。因为正是这个芯片和其背后的架构让苹果iPad获得了不弱于电子书和智能本的续航力，以及远远超越它们的应用表现力。
　　苹果公司成立之后，最初与摩托罗拉、IBM合作采用PowerPC处理器，2005年宣布采用英特尔(X86)处理器。2008年4月份苹果低调收购了集合了一群天才芯片设计师的P.A Semi公司。之后，关于融入苹果的这个群体的新闻就被严格封锁住了。
　　现在，人们终于得到了答案。可以想象不久之后，我们也将在新款iPhone中看到A4(SOC)的身影。甚至苹果有可能也将不再与IBM、英特尔共享战略计划。
　　从这个意义上说， 2010年1月27日绝不是简单一款苹果新品的发布。在这一天，我们已经看到了一个集处理器制造、软件应用、渠道服务为一体的强大的苹果。
　　至此，乔布斯公开声称的“苹果平板电脑是我最得意的作品”之深刻含义浮现出来。
　　1月27日是乔布斯回归苹果的日子(1996年12月，步履沉重、严重亏损的苹果公司以4.3亿美元收购了NeXT电脑公司)。13年前的这一天，乔布斯站在MacWorld的舞台上使苹果重新焕发了光彩，曾与乔布斯结怨的苹果公司联合创办人——史蒂夫·沃兹尼亚克坐在台下热泪盈眶。
　　经过13年的苦心经营，如今正与身体排异反应做艰难斗争的乔布斯，虽然再领衔苹果的时间有可能并不会太长，但是他已经为苹果构建出了一个伟大公司的雏形体系、一个十分可靠的团队，以及iPad这个有着巨大影响力的产品。
　　客观来看，这个产品虽然不像当初iPhone一样有如“神器”，但iPad依旧寄托了苹果的王者梦想。其带来的在数字出版领域的一系列变革，以及在终端领域开辟的全新战场，虽然不一定仅仅依靠iPad就能改天换地；但是以苹果今天的影响力，它对一个方向的确认，一扇大门的开启，背后必将带动更多力量的涌入。
　　所以不管iPad这个产品最终的销售业绩是否能给苹果带来新高峰，iPad都是数字出版和消费电子行业一个新时代的开始。

