iPad狙击上网本成PC商心头刺 不致命但慢慢虚耗
iPad与Kindle类电子书对比
　　城门失火，殃及Kindle，美出版商趁火打劫强势涨价
　　据市调机构估计，2010年，iPad出货量将介于600万-1000万台不等，这样的销量加上对手跟风产品的出现无疑会掀起一阵“蝴蝶效应”，比如会大大刺激亚洲硬件供应商的订单。
　　iPad 对于PC市场和电纸书市场的“排挤效应”已经显现，准备买上网本，或者电纸书的消费者一定会认真地与iPad进行对比。
　　美出版商强势涨价，亚马逊发声明向出版商妥协允许其超价出售图书，亚马逊电子书9.99美元均价将成为历史……只卖499美元价格的iPad，打乱了其他厂商的平板路线图。
　　不少分析师认为，华硕、惠普等PC系厂商推出平板产品应该比苹果iPad的499美元定价更低20%-30%左右，才有市场吸引力。
　　PC厂商正面迎战iPad“排挤效应”
　　目前，PC商不得不迎战iPad的“排挤效应”，所有准备购买上网本，轻薄本的消费者都会很认真地掂量一下要不要买iPad，这两者的定位与iPad一样，都是作为填补传统电脑和手机之间市场空间的类别，规格差一些，性价比不过硬的产品一定会被淘汰掉。
　　与此同时，市场上不少iPad的跟风作品蜂拥而至。
　　尽管iPad 并非一款功能齐全的电脑，但却能够流畅处理与上网本类似的许多重要功能。例如，iPad仍然可以收发电子邮件、浏览互联网并提供电子书等数字媒体，最便宜的iPad售价为499美元，相比而言，多数上网本的售价约为400美元或更少。
　　美国市场研究公司IDC的数据显示，2009年第四季度，全球PC出货量同比增长15.2%，去年同期则下滑了0.4%，ID C分析师认为，其中不少增长都来自上网本，惠普、宏?和戴尔等PC厂商最近几个季度的利润增长都依赖于上网本，iPad将对这些厂商的利润造成直接威胁。
　　面对平板热潮，PC厂商也不是毫无准备，记者在今年美国C ES展会现场留意到，惠普就曾推出过一款名为Slate的平板电脑。华硕也有两款平板产品，分别是九寸屏和6寸OLED屏，采用的是N V的平台，GOOGLE的软件。微星的十英寸触摸式平板，也提供了虚拟键盘等功能，但系统平台是传统的WINTEL架构，而曾经被平板伤透了心的宏?，对新平板态度还处在观望阶段。
　　iPad概念股遭热炒
　　据市调机构估计，2010年，iPad出货量介于600万-1000万台不等，除了iPad自身提高对触摸屏和内存芯片等配件需求外，还可能像其它革命性产品一样引发对手竞相效仿，就产业链而言，包括驱动 IC、印刷电路板、连接器、触控设备、背光模块，到散热模块、机壳、电池及组装等产业，都是可望受益的产业。
　　这对亚洲的零配件厂商是个利好消息，这包括LGDisplay等显示器厂商、三星电子和东芝等芯片制造商、触摸屏厂商胜华科技和和鑫光电以及装配厂商富士康。上述厂商的股价周四均出现上扬。在iPad发布当天，国内A股电信、传媒、科技整体上涨，其中浪潮信息涨停，生益科技、歌尔声学、通富微电皆上涨5%以上。
　　以 SSD市场为例，iPad容量不如外界传言的128G B版本，而是16G B、32G B和64G B等3种容量规格，但业界对于苹果推升 NANDFlash需求的效应，仍是乐观看待，认为不但是消耗NANDFlash容量，也带动NANDFlash在手机、MP3播放器、快闪记忆卡、随身碟新应用持续扩展。
　　若iPad今年销售达1000万台，预期此产品线占NANDFlash产业需求可达4%。
　　苹果消费电子呼风唤雨的能力已经过实践检验，苹果iPod系列产品从2001年至今已卖出2.5亿台，当年从微硬盘改换成NANDFlash存储器储存格式，就引发MP3播放器内建NAND Flash的热潮，带动NANDFlash产业创造黄金年代，微硬盘产业从此衰落，这次苹果推出iPad，是否能重现当年繁荣，各路业者均引颈期盼。
　　美出版商强势涨价
　　亚马逊的电子阅读器K indle凭借着每本书9.99 美元的价格一度占据这个新兴市场的统治地位，9.99美元的统一书价已经成为历史，电子书市场即将迎来战国时代。
　　上周日晚，亚马逊因为与出版商麦克米伦公司的价格纠纷已经从其网站上撤下该公司出版的所有电子图书，承认双方对于电子书价格制定的谈判失败。此前，亚马逊出售所有的电子书价格均为9.99美元，但是现在只能按照新的协议提高售价。而苹果将允许出版商给电子书自主定价。
　　亚马逊在声明中称，由于麦克米伦对他们出版的图书有专利权，他们最终接受了新的协议。未来还将继续销售该公司的图书，但是亚马逊并未给出新协议生效的确切时间。亚马逊在这一纠纷中的妥协告诉人们苹果iPad对K indle在电子阅读器市场的统治地位已经形成了强有力的挑战。亚马逊和苹果在未来电子书市场的出版和零售领域必将展开一战争夺，而这仅仅是个开始。
　　在上周三苹果正式推出iPad后首先公布了五家即将为iPad提供内容的主要出版商，其中就包括麦克米伦。出版商将为苹果iBook商店中的图书自行定价，新推出的畅销书价格为12.99美元到14.99美元。出版商根据与亚马逊的新协议也会要求其重新定价。按照苹果的销售方式，出版商将会获得70%的销售收益，也就是说每卖出一本14 .99美元的图书，出版商能拿走其中的10.49美元，与亚马逊相比，出版商并没有拿到更多甚至更少。尽管如此，出版商坚信苹果的客户代表了一个巨大的新兴市场，用户数量上的优势完全可以抵消单册电子书利润上的差距。同时出版商也认为亚马逊每本电子书统一9.99美元的价格不能真实反映部分书的价值。本报记者高凌云
　　点评：如果看报纸杂志，当然iPad更有吸引力。对那些喜爱阅读长篇大部头作品的用户来说，Kindle仍是最佳选择。在阅读小说时，iPad的背光屏、以及电池续航无法与Kindle相比。价格上，主流黑白Kindle还是比iPad有竞争力。
　　iPad对比其他消费终端PC类上网本
　　便携性及外观
　　iPad 延续了苹果一贯的设计风格，超薄设计，重量仅1.5磅。同时，由于自带物理键盘，上网本的体积和重量相当于iPad的两倍。
　　摄像头等外设
　　iPad没有摄像头，这使其遭到了广泛的批评。有媒体尖锐地指出：“没有摄像头是iPad的一个严重问题”，上网本还配有 U SB接口，有的还支持SD卡插槽，这都是iPad所不具备的。-
　　输入
　　iPhone(手机上网)和iTouch用户肯定会喜欢iPad的触摸屏体验，但不少体验者质疑，用户能否用一款没有键盘的产品“完成严肃的工作”。iPad确实配备了外置的物理键盘，但插上键盘显然影响这款产品的外形优势。
　　屏幕
　　iPad的屏幕为9.7英寸，这与大多数上网本的屏幕尺寸相类似，但今年上网本产品将采用色彩更鲜亮、耗电量更小的OLED屏幕。
　　软件
　　喜欢娱乐功能的用户肯定倾向于搭载iPhone操作系统、iTunes媒体播放器以及可连接iTunes商店的iPad平板电脑，但在浩瀚无际的互联网上，什么软件找不到，所以手机上的软件优势，在PC 上并不明显。iPad并不支持Adobe Flash软件，在这方面不如PC类上网本。
　　存储
　　iPad根据内存大小不同分为16G B、32G B和64G B三个版本，比大多数传统硬盘上网本存储容量小。
　　价格
　　iPad 的最低售价为499美元，最高版本的售价高达829美元。而上网本的最低售价仅为250美元，最高也只有600美元到700美元。
　　点评：
　　在便携性和外观设计上，iPad当然完胜上网本。从生产工具的实用角度考虑，从输入、存储和各种接口指标上看，上网本优于 iPad，娱乐性、手指灵活触摸的iPad优于上网本，两者在续航能力上，都有待突破。
　　两者的升级竞赛将更加激烈，包括摄像头麦克风这类增加成本的硬件，将会在升级版iPad中出现。随着PC版上网本的升级，今年内iPad一定会降价。

