汉王披露i-phone商标和解内幕：苹果支付2500万
　　新浪科技讯 2月2日消息，汉王科技招股意向书显示，为取得i-phone相关商标，苹果公司一共向汉王支付了365万美元(约合人民币2500万)。
　　随着汉王科技招股意向书的发布，汉王的一些重要诉讼与法律事项也得以披露。招股意向书显示，2009年7月18日，该公司与苹果公司签订了《商标和解及转让协议》。
　　根据协议，汉王科技同意将其在世界任何地方申请或注册的所有和任何与“iPhone(手机上网)”相关商标，包括中国境内的“i-phone及图形”和 “I-phone(美术字体)”等等出售予苹果公司，苹果公司向汉王科技合计支付365万美元。
    招股意向书显示，汉王科技2009年净利润为8528万，该笔商标转让收入成为其重要的营业外收入。
　　在2004年，汉王公司在中国注册了“i-phone”商标，并在一款目前已不再销售的智能电话机产品上使用了该商标。苹果公司如果未经汉王公司允许，在中国销售与i-phone近似的iPhone手机，容易被认为构成商标侵权。苹果公司在iPhone进入中国市场时与汉王达成了和解协议，但双方一直未披露和解协议具体内容。(文元)

