富士康员工尸体解剖尚待批 家属称警方仍未立案
　　新浪科技讯 2月1日消息，富士康深圳厂区员工马向前意外身亡一事仍处于僵持阶段。死者的姐姐马慧在一封给新浪科技的电邮中表示，对于弟弟尸体的解剖申请仍未被批准。而对于警方不立案的态度，她也表达了不满。
　　马向前于23日在厂区身亡。25日，富士康发布声明称，警方法医初步判定马姓员工系猝死。在26日进行了二次尸检后，马慧透露，法医得出了“死因不明”的结论，称若需查清死因，需进行尸体解剖。
　　马慧表示，他向松元派出所申请尸体解剖，并要求提供前两次的验尸报告，但得到的回复是“上级公安部门还没有批复下来”。
　　“现在疑点重重，警察却不立案，说要解剖尸体后再说。”马慧在邮件中强调，不会因为时间的拖延而放弃努力。
　　1月29日，富士康工会代表与死者家属进行了会谈。根据马慧提供的会谈内容，双方的对话主要就案情的相关问题展开，未涉及补偿等内容。
　　马慧称，已有律师表示愿意提供法律援助。(文元)
　　事件进展：
　　28日：深圳警方：富士康员工并非猝死 系刑事案件　　27日：富士康称未收到警方二次尸检报告不便表态　　26日：头部发现明显伤痕 法医二次鉴定为死因不明　　26日：郭台铭谈员工意外：工厂管理绝对规范　　26日：富士康猝死员工今天再做法医鉴定　　25日：富士康50万征集非猝死线索　　25日：富士康证实一名员工于1月23日意外身亡

