中关村整顿 攒机商户将遭清退
　　本报实习记者 吴婧 北京报道
　　全国知名的中关村近期将进行大规模整顿，中关村西区的电子卖场将搬迁到北京市海淀区的大钟寺，而中关村电子卖场里集中的大量攒机商户即将被集体清退。受到此消息的影响，目前，中关村海龙大厦四层已经有多家攒机商户退租，而一些中小商户开始在价格上优惠，加快清货速度。
　　中关村西区的电子卖场集中了大量的攒机商户，如果被清退，这些商户将何去何从？
　　“搬迁必定导致破产，我坚决不搬走。即使是改变经营方向也可以，我要占住现在的地盘。”针对此事，有中关村攒机商户明确向记者表示。
　　中关村业态调整
　　引发中关村攒机商户集体恐慌的原因是海淀区政府近日发布的《关于加快推进中关村西区业态调整的通告》，在该通告中，活跃在中关村西区的电子卖场被列为“不鼓励发展业态”，未来也不再审批建立新的电子卖场。
　　“北京海淀区政府要把中关村西区建设成为一个示范基地，专门成立了中关村西区管委会，对中关村附近的卖场、写字楼、商厦进行统筹管理。”北京鼎好电子商城策划主管李萍介绍。据了解，中关村西区管委会将通过优化功能布局、业态调整、环境整治等一系列措施，为重点项目提供最优质服务，尽快提升中关村西区整体形象。
　　对于李萍的说法，西区管委会副主任魏东进一步对《华夏时报》记者证实：“中关村电子商城要进一步调整，这是肯定的，不能老是沿用现在这种低端的经营模式。”魏东表示，因为管理委员会也是刚刚成立，所以关于中关村的一切规划和实施办法都还在制定中，到目前为止没有相关文件出来。“关于电子商城调整的规划也还在制定中，现在不便说。”
　　但中关村西区协调管委会主任杨志强则明确表示，今后3年，低端电子卖场等传统业态将逐渐淡出中关村西区，通过压缩商业面积，置换出空间引入科技、金融类企业进驻。
　　而中关村的攒机商户对于被清退以及之后的去处有了不少“具体”的说法，中关村最大的一家攒机企业思创的员工小罗告诉记者：“海淀区政府提出要为中关村做整体规划，除了海龙和鼎好里面的商户之外，其他的商户全部都要搬走。”
　　安徽籍商户黎长际告诉记者，海淀区政府做出一个规划，在海淀区大钟寺附近已经建好了新卖场，中关村要将卖电子小商品以及攒机的商户迁到大钟寺，“因为这些商户卖的东西过于低端。”他还透露，受搬迁消息的影响，海龙大厦四层已经退租了20家左右的商户。
　　攒机商出路何在？
　　中关村电子商会秘书长齐波对记者表示：“中关村整个业态的发展已经十几年了，早已形成了根深蒂固的影响力。另外站在卖场角度来考虑，要让它整体搬迁，会是一个巨大的系统工程。我们还没有考虑好，那么大面积的物业，搬完了之后怎么办，比如说10万平米的卖场，都搬出去以后，空出来的地方用来干什么？作为投资方，看重的是自己的收益，既然把他们引进来到中关村投资，现在如果要让他们走，必然要考虑到他们拿什么来维持收益？现在是市场经济，一定要用市场的手段来处理问题，不能使用行政手段。”
　　痴迷于电子产品的王小朋是中关村的常客，他表示，对于一个新卖场，他也不会像现在对中关村这样，想到要买电子产品就直奔而去。“中关村已经成了电子商城的代名词，这里商户集中、专业，产品选择余地大。无论搬到哪里，客户都需要一段时期来适应，到时候肯定要流失掉很多客户。”
　　“一搬迁生意肯定得受影响。现在每月有3万-4万的营业额，一搬到大钟寺，客源马上就会断了，收入肯定也就降低了。搬到一个新卖场，需要花上好几年时间才能培养到现在所拥有的这些客户。”鼎好四层攒机小商户蔡祥说。
　　对于攒机商户的担心，北京海龙集团宣传经理傅利作出回应：“政府不可能制定出来一个办法是为了损害大家的利益，即使是有损害，肯定会把大家的损失降到最低，而且对于受到损害的企业，应该会有相关的补偿条款。”
　　而齐波对记者表示，目前，中关村电子商会正在积极地配合中关村西区管委会做一些工作，探讨一些关于电子市场的管理办法、行业规范。
　　“中关村电子市场之所以能这么繁荣，并成为中国IT业发展的品牌代表和众多网络公司的发源地，很大程度上得益于这里宽松且成熟的市场环境和周边高校的智力资源，如果随意搬迁，对这个赋予中关村特殊意义的成熟的IT卖场品牌会带来毁灭性的打击。在自由市场经济发展背景之下，实在不应该有太多行政手段来进行干预。”品牌营销专家李鹏对《华夏时报》记者表示。

