传苹果开发第二款平板电脑：更像Mac而非iPhone
　　新浪科技讯 北京时间2月2日早间消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，苹果在开发iPad的同时，还在开发另外一款平板电脑。这款设备尺寸更大，更像是一款Mac，而非iPhone(手机上网)。
　　早有传言
　　在iPad上周三发布之前，便有相关传言称，苹果有可能会推出两款不同尺寸的平板电脑。一款为7英寸左右，另外一款为10.6英寸左右。最终证实，iPad的实际尺寸为9.7英寸。但消息人士称，苹果正在开发一款尺寸更大的设备，最大有望达到15.4英寸，与现有的MacBook Pro笔记本相仿。
　　尽管对于iPad而言，15.4英寸有些过大，但消息人士称，这款产品与iPad有着很大的不同。该产品将更加接近于Mac电脑，而且会运行OS X操作系统。
　　如果该消息属实，苹果最早有望在今年6月举行的“全球开发者大会”(以下简称“WWDC”)上发布该产品。苹果通常都会在该活动上发布新款iPhone手机，但这同样是苹果Mac平台开发者最为重要的一次活动，而且OS X操作系统过去两年间已经成为大会的主要组成部分。包括两年前雪豹(OS X 10.6)的惊喜亮相，使得开发者得以尽早一睹该产品的真容。
　　此前有报道称，开发者将在今年的WWDC提前看到OS X 10.7。如果OS X 10.7配备一些重要的多点触控功能，那就很可能被用于苹果第二款的平板电脑。当然，也有可能被用于搭配触控屏的iMac。
　　与以往一样，苹果有可能在开发众多永远不会披露的项目，第二款平板电脑可能就是这样一个项目。但消息人士表示，这款新产品将在未来一年内发布。
　　细节预测
　　这款新产品的用途有可能会与iPad完全不同。例如，该产品更有可能成为笔记本或台式机的直接替代品。因此，它几乎肯定会配备外置键盘和支架。不使用支架时，可以像iPad一样拿在手中，或者放在膝盖上，通过触控屏进行输入。使用支架时，则可以借助蓝牙鼠标和键盘进行输入。
　　根据苹果提交的多项专利以及所推出的大量触控设备来看，苹果肯定已经将触控视为计算技术未来的发展方向。在从传统笔记本向这类新型计算设备转变的过程中，一款大号的平板电脑可以充当良好的过渡。iPhone使得大量用户适应了触摸屏，从而为iPad打下了基础，而iPad有可能也会扮演同样的角色，使得用户提前适应这款新的平板电脑。
　　尽管较大尺寸的平板电脑无疑会比iPad售价更高，但如果苹果真的将该产品定位为笔记本替代品，那么定价空间仍然很大。倘若果真如此，即使价格超过1000美元，也在情理之中，这一点与iPad有着很大的差异。
　　不过，采用这种定价后，用户就希望该产品能够提供像笔记本一样强大的性能。消息人士透露，与Mac相同，苹果很有可能为这款产品配备英特尔的处理器，而非iPad所采用的A4处理器。这样一来性能虽然会有所提升，但能耗却会相应的增加。大号触控屏加上能耗较大的芯片将使得这款产品的电池续航时间低于iPad的10个小时。但只要能够高于5小时，就能够令多数用户满意。苹果过去几年间已经在电池续航能力方面取得了一些优势，使得其笔记本电脑的续航时间远高于行业平均水平。
　　至于重量方面，iPad重约1.5磅(约为0.68千克)，而屏幕尺寸为13.3英寸的MacBook Air重约3磅(约合1.36千克)。如果苹果可以将键盘和触控板等MacBook Air的不必要部分拆掉，即使配备更大的屏幕，仍然很可能将新设备的重量控制在2磅(约合0.9千克)至3磅之间。但配备如此大的屏幕，就必须要提供一款足够坚固的外套，避免携带过程中损坏屏幕。
　　至于OS X的应用能否或者是否会支持多点触控，目前还很难说。Safari显然很容易实现，但其他应用却需要重新设计才能够支持这一功能。但正如我们在iPad发布会上看到的那样，苹果不需要花费太长时间即可修改iWork应用套件。第三方开发者也有可能从苹果那里获得一套优秀的开发工具，对应用进行升级。
　　但上述的一切还只是冰山一角，而且并未得到苹果的证实，最终的消息还有待苹果最终揭晓。(书聿)

