2009年我国专利申请近百万件同比增长18%
　　法制日报北京2月1日讯 记者李立 记者今天从国家知识产权局获悉，2009年我国受理专利申请量和专利授权量分别达97.6686万件和58.1992万件，同比增长17.9%和41.2%。
　　国家知识产权局局长田力普认为：“这些数据表明，在金融危机环境下中国创新主体依然保持了旺盛的创造力，保护和运用知识产权的能力日益提高。”
　　受全球金融危机影响，2009年国外来华专利申请量同比下降10.9%，而国内申请量同比增长达到22.4%，明显高于同期GDP增长速度。
　　作为衡量国家技术地位的重要指标，PCT(《专利合作条约》)申请量直接标志着一个国家知识产权话语权的强弱。根据世界知识产权统计，2009年，我国受理PCT申请达到8000件，比2006年翻了一番多，增速居世界各主要国家之首，排位仅次于美、日、德、韩，位居世界第五，比上年提升一位，占全球的份额从上年的3.8%升至5.1%。PCT申请量的迅猛发展，充分说明越来越多的中国企业把目光投向海外，更加重视海外专利布局，在国际市场上参与竞争的能力不断提升。2009年，华为公司的PCT申请居全球第二，中兴、大唐电信、滕讯等企业均进入全球申请排名前两百名。

