AMD2011年推32纳米APU 与英特尔分道扬镳
　　比特网(ChinaByte)2月2日消息 AMD密谋多年的秘密武器终于曝光。昨日，AMD公司高级副总裁兼技术事业部总经理Chekib Akrout透露，将在2011年推出其32纳米的APU产品，即将现有的CPU和GPU融合在一块芯片上，这是该公司首次详细披露该产品的时间表。而这也是AMD多年来准备打一场翻身仗的战略性产品。
　　他表示，公司首款Fusion(融聚)架构的APU产品LIano将在今年下半年量产，明年年初正式上市。这一产品可使电脑在电池续航能力和产品性能上有较大提升，将主要用于笔记本电脑和台式机。AMD还将在2011年推出另一款32纳米产品，这一名为Bulldozer的高端处理器主要用于台式机和服务器。
　　据比特网了解，GPU指的是图形处理器，多年来随着多媒体、游戏等应用的主流化，对显卡的图形处理技术有了更苛刻的要求，AMD早在七年前就产生了将两者合而为一的想法，但直到3年前，AMD才将全球顶级的GPU厂商ATI揽入怀中，并耗费了数年的时间，将CPU与GPU合二为一。
　　其实，芯片领域的另一霸主英特尔也早已开始这方面的尝试，英特尔不久前发布的全新酷睿产品中，其台式机酷睿i3处理器也第一次把图形芯片集成在处理器的封装中，采用双芯片方案。
　　APU堪称目前AMD最倚重的拳头产品。去年AMD重组全球组织架构，最大的亮点莫过于将显示芯片与微处理器产品以及芯片设计工作集中于一个部门--产品部门，将CPU和GPU后台打通，为融合铺平道路。
　　不过，英特尔和AMD这两家欢喜冤家的产品路线正在由过去的正面交锋，开始有分道扬镳的趋势。随着上网本、MID、UMPC、智能本、平板电脑等新兴产品的推陈出新，已经改变了市场环境。英特尔Atom芯片就是针对市场变化的转向之作，将未来主要竞争对手锁定在了ARM芯片架构身上。相比，AMD则继续在台式机和服务器、笔记本芯片上纵深前进。

