台积电不吞并中芯背后：败战换中国半导体江山
　　导读：台湾《天下杂志》今日撰文称，台积电与中芯长达八年的商业机密剽窃案画下句点，这八年，台积电利用三个步骤拿下胜诉，更因此打造出世界级法务团队，最终，台积电并不要中芯国际破产消失，台积电看见的是更大更有利的未来。
　　以下为全文：
　　一桩和解案、一段十年恩怨、一位中国半导体教父下台一鞠躬、一场5600亿台币中国半导体市场的竞争新局。
　　去年底，台积电与中芯国际达成和解协议，为长达八年的商业机密剽窃案画下句点。中芯除了赔偿台积电两亿美元，更将无偿授予台积电8%中芯股权，台积电可在三年内以每股1.3港元认购2%的中芯股权。未来，台积电将持股中芯国际10%，成为中芯国际继上海实业、大唐电信后第三大股东。台湾科技业纷纷侧目，但大赢家台积电却无得意之情。
　　“我们第一个、也是最重要的原则，就是保护我们的科技技术和知识产权，确保市场竞争的公平性，”台积电法务长杜东佑，接受《天下杂志》采访时一再强调，台积电并没有像德州仪器、IBM积极兴讼，赚取专利费、消灭对手。
　　换句话说，台积电并不想让中芯以破产收场。因为，一旦中芯破产、厂房出售，台积电工艺技术将会外流。接手中芯的企业，一定先打价格战、破坏市场秩序，中芯工艺技术既然来自台积电，台积电将首当其冲，这是台积电最不乐见的结局。
　　“如果市场上其他竞争者打着TSMC-Like的旗号拉客户，却不必花一毛钱投资在工艺上。台积电如何差异化竞争？这不公平，”杜东佑痛斥。
　　“战局一开，就只能求和，不能求战，”中兴大学企管系副教授邱奕嘉观察。
　　到底，台积电如何以战逼和？以和止战？ 台积电八年来做出哪些战略选择？
　　时光倒转。八年前，杜东佑刚刚被台积电董事长张忠谋请来谋划台积电战略。当年台积电的困局是，只知道中芯大举挖角台积电员工，但不清楚商业机密是否被窃。眼睁睁看着中芯兴建全中国第一座8寸厂，成为中国刻意栽培的样板企业，武功高强的台积电却受政策束缚，施展不出拳脚。
　　当张忠谋频频出访苏州、南京、上海，计划在中国兴建8寸晶圆厂时，台积电同时在台湾向离职经理刘芸茜发出禁制令，控告刘芸茜涉嫌将12寸晶圆厂配置和设计图、晶圆的工艺和配方，外泄给中芯。
　　台湾检察官搜索刘芸茜家中，扣押刘芸茜电脑。在电脑硬盘里的资料和电子邮件中，发现当时中芯国际首席营运总监Marco Mora，的确曾明确要求刘芸茜提供台积电12寸晶圆厂的工艺、设备列表。但中芯持续否认拥有台积电技术。
　　兴讼、采证、掐要害
　　疑云重重时，台积电第一个策略选择是，以诉讼掌握证据。“为了要保护我们的技术和竞争优势，你必须掌握到底发生了什么事情。因此我们选择到有“发现揭露程序(Discovery)”的美国法院，我们必须藉由起诉来获取、保护证据，以利后续调查，”杜东佑说。
　　台积电一边模拟起诉、沙盘推演，一边在美国收集中芯的半导体产品，做还原工程分析，这是台积电的第二步策略选择。
　　七年前的秋天，台积电有了重大突破。
　　“Dick，你给错产品了，这是台积电的产品，”做还原工程的工程师向杜东佑抱怨。
　　“不可能，我百分两百确定，这不是台积电产品，”杜东佑斩钉截铁回答，心底确认了中芯侵权、不当使用台积电营业机密。
　　当年冬天，台积电终于出招，在美国加州联邦地方法院对中芯提出诉讼。当时中芯已在上海拥有三座8寸厂、在天津并摩托罗拉8寸厂、在北京兴建三座12寸厂，部署所谓的“菱形战略”。
　　再过一年，美国国际贸易委员会裁决广泛的??程序(discovery schedule)，之前尚未交出任何文件的中芯，必须交出文件。当时台积电还不知道，中芯实际上拥有台积电一万五千份文件、长达五十万页的资料。
　　“老实说，如果我们在2005年就知道，中芯用我们0.13微米、90纳米工艺的商业机密，我们第一次协议的求偿金额当然就不会只有1.75亿美元，我们将会要求更多，”杜东佑耸耸肩地说。当时，台积电只能相信张汝京“中芯独立自主开发技术”的说词。
　　等到中芯建厂完毕，又持续九年亏损，中芯大股东早已筹划撤换张汝京。耐心等待时机成熟的台积电，第三步的策略选择是，让坠落谷底的中芯活下去，台积电趁机掌握策略影响力。
　　“这一次的谈判，我们当然可以要求更多赔偿金、更好的条件。我大可以再去ITC申请禁制令，不让中芯产品销往美国，我可以再控中芯侵权，可是为什么要呢？我们的原则是要中芯履行原有的和解协议，”杜东佑再次强调，台积电只要中芯保护既有的台积电工艺，并不再窃取台积电技术。至于10%的股权协议，则是由对方大股东协议，台积电“被动持有”。
　　五年造出世界级法务团队
　　台积电赢的关键，在于利用第一次诉讼后，以五年时间打造世界级法务团队，建立起周全的商业秘密管理制度，尤其在商业秘密各种防火墙的管理，达到国际水准。
　　“台湾企业，不论大小，都应该有自己的知识产权团队。先做正确的内部分析，画出技术蓝图，决定你所要保护的技术，再决定要申请专利或以商业机密加以保护，”杜东佑分享台积电的成功经验。
　　他更不忘提醒，CEO必须负起“诉讼指挥”的关键任务。“企业法律部门要形成企业策略性竞争优势的首要因素，就是高级主管的支持与承诺，尤其是董事长、CEO，”杜东佑回忆起，与张忠谋沙盘推演时常被挑战的情景，“他很严格，总是问我，为什么这么做？你要怎么赢？”
　　反观中芯，张汝京在下台前一天，还致电友人，向友人询问，“你知道台积电保护的技术，到底是哪些工艺吗？”
　　洋将当前锋，杜东佑率领二十多人的法务部门，攀上过去台湾企业没有想像过的战略高度。
　　“以这个案子来讲，是足以左右大陆晶圆代工厂。台积电不仅是中芯股东，更可以用授权长期控制中芯。只要你不乖，我就终结授权，你所有的产品就出不了门，”一位业界资深法务人员评论。

