笔记本配套布局重庆二环周边 产值将达3000亿
　　昨日，“2010年全市工业经济和信息化工作会议”上，为表彰在2009年信息产业领域技术创新与发明创造中做出重大贡献的金山科技(集团)有限公司，市长黄奇帆为董事长王金山颁发荣誉证书和100万元奖金。
　　黄奇帆：今年我市还计划启动建设“江南走廊”，今后投资将达上万亿
　　“去年重庆工业克服了金融危机的冲击、一马当先，为全市经济增长立下了汗马功劳。今年，重庆的工业销售产值将破万亿元。”在昨日召开的“2010年全市工业经济和信息化工作会议”上，市长黄奇帆表示，为实现目标，我市将采取系列措施，例如打造“江南走廊”、库区生态工业园、发展笔记本电脑配套基地、力保电力和煤炭供应等。
　　目标
　　今年工业销售产值破万亿
　　黄奇帆说，去年重庆工业销售产值为8200多亿元，今年将破万亿。
　　重庆已形成了汽摩、装备制造业、石油天然气化工、材料工业、信息产业、能源、劳动密集型支柱产业。“在这些支柱产业中，信息产业、装备制造业、重化工这三大板块的投资在4年内要达到1万亿元左右。”黄奇帆说，这1万亿元投资完成后，预计新增产值1.6万亿元~1.7万亿元，加上原有的工业销售产值8200多亿元和劳动密集型等产业的产出。从理论上预算，到2015年，工业销售产值可能会达到近3万亿元。
　　措施
　　将启动笔记本配套产业布局
　　要实现工业销售产值超过1万亿元，我市将采取哪些行动？
　　预计在今年二三月份，我市将启动笔记本电脑基地的配套产业布局，由市经信委等部门进行规划。黄奇帆说，重庆笔记本电脑最终产量将达数千万台，70%~80%的零部件将在本土生产，预计未来零部件产值可达3000亿元。
　　“一个笔记本电脑身上，共有上千种小配件。”黄奇帆说，组装厂将被依次分为一、二、三、四个层次，第一个层次主要生产12种主件，主要在西永综合保税区内生产。其他的配件将在二环高速周边区县布局。
　　黄奇帆表示，富士康、广达、英业达3大代工巨头，都希望在今年9月1日前能建好厂房，力争年内进行生产。“近两天，他们提出，希望重庆能先行提供几万平方米标准厂房。如果哪个工业园区手中有1万平方米的标准厂房，可以提供出来，两个月内就有生产线进场。”
　　拟投万亿打造“江南走廊”
　　黄奇帆表示，今年我市还计划启动建设“江南走廊”，今后投资将达到上万亿元，这条“走廊”主要涉及南岸茶园、巴南、长寿、丰都、石柱、万州等地，主要分布在长江南岸。市政府正在酝酿修建铁路和高速公路，打造快捷通道，以推动“江南走廊”经济发展。
　　年内开建12个生态工业园
　　“此外，重庆还将发展12个库区生态工业园，涉及包括石柱在内的长江沿线的各区县。”黄奇帆称，这12个生态工业园，总面积预计为50平方公里，前期总投资超过100亿元，今年启动建设。
　　汽车产量年内达150万辆
　　黄奇帆表示，作为重庆传统支柱的汽车产业，今年将力争实现销售产值3000亿元，预计今年本地汽车产量可达150万辆左右。
　　另据中小企业局的消息称，为破解中小企业的融资难题，年内将新增中小企业融资额1000亿元，争取成功发行中小企业集合债或票据8~10亿元。
　　建两大千万吨级储煤基地
　　为解决要素供应问题，黄奇帆称，我市今年将启动新的电厂布局，力争将装机容量由现在的1200万千瓦增加到2500万千瓦。此外，我市今年还将加大煤炭外购力度。在今年6月1日前，已有的江津、綦江市级储煤基地需完成储煤200万吨。今年我市还将开工建设长寿、涪陵两大战略性储煤基地，力争两年内建成，每个储煤基地要达到1000万吨。
　　培育十大新兴产业 可造家用机器人
　　大飞机发动机、直升飞机、机器人……这些高科技玩意都有望重庆造。副市长童小平昨日在“2010年全市工业经济和信息化工作会议”上表示，今年起，我市将培育10大新兴产业。
　　来自市经信委的消息称，这10大新兴产业包括：航天航空、海洋及石油工程、工业机器人、新能源汽车及装备、新型材料、新一代无线通信、核电配套装备、环保装备、医疗器械、物联网。培育成熟后，市民的生活也将随之改变。
　　据了解，以航天航空为例，我市将大力发展大飞机发动机、直升飞机和无人驾驶飞机；围绕工业机器人，我市将推动企业生产面向危险环境作业的机器人、面向社会公众的家用机器人、保安机器人、教育和娱乐机器人；我市还将配合物联网建设计划生产射频识别、红外线感应器、全球定位系统、激光扫描器等，这些产品实现本土制造后，今后市民在通过电话控制家庭电器时，成本将有望大大降低。
　　除了这10大新兴产业，还有一大批项目被列入我市2010年百项企业技术创新重点项目，例如机器人用驱动装置、高清视频播放机芯片、智能手持式数码摄像笔等。
　　市经信委主任吴冰表示，今年起，我市将打造53条百亿级产业链，推进笔记本电脑、打印机、通信设备、MDI、摩托车、微车、铝加工和内燃机8个全国最大的产业基地建设。
　　今年力争引进10家世界500强
　　市经信委主任吴冰表示，今年我市将再引进10家世界500强企业、15家跨国公司、20家国内500强。此外，为推进IT产业发展，重庆还将启动软件及信息服务“百团千日”工程，组建100个商务团队、1000天内引进1000个软件项目，形成10万员工软件服务外包队伍。
　　据悉，目前我市瞄准的招商对象包括：苹果、英特尔、佳能、摩托罗拉、达能集团、西门子等。此外，重庆还将重点针对台资“抛绣球”，力争引进台塑集团的印刷电路板、台湾嘉惠集团民用机器人项目等。(孙黎明 刘渝畅)

