三星跻身世界最大电子企业：过度依赖芯片产品
　　导读：《朝鲜日报》今日撰文称，三星电子虽然跻身世界最大的电子企业行列，但公司销售业绩在很大程度上依赖于芯片产品，而芯片的营业利润容易根据市场环境起伏不定，这也被认为是三星的“致命弱点”。如果现在放松警惕，今后可能会面临更大的危机。
　　以下为全文：
　　三星电子在韩国企业史上第一个实现“销售额100万亿韩元、营业利润10万亿韩元”的业绩，成为世界最大的电子企业。但英国《金融时报》29日报道称：“从长远来看，三星电子的创新性不足将损害收益。”IT专家们警告称：“三星电子如果现在放松警惕，今后可能会面临更大的危机。”
　　力压西门子和惠普
　　三星电子29日称，去年销售总额和营业利润分别为136.29万亿韩元和10.92万亿韩元。与2008年相比，销售额和营业利润分别增加了15%和91%左右。以年底基准汇率(1美元兑1164.5韩元)计算，销售额为1170亿美元，这超过了2008年世界电子业界销售额排在前两名的德国西门子(去年销售额1098亿美元)和美国惠普(HP，1146亿美元)。
　　另外，三星电子在芯片、通信、数码媒体和LCD等四大主力领域，至少实现了1.38万亿韩元至4.13万亿韩元的营业利润。
　　三星电子一位高层表示：“在今年第一季度得益于存储器价格居高不下、营销成本减少以及空调项目进入季节性旺季等，业绩将比前一季度更好。计划从今年下半年开始比全球竞争公司率先批量生产35纳米级DRAM。”
　　有人忧“即将面临危机”
　　有预测认为，如果三星电子放松警惕，就会面临危机。英国《金融时报》当天称：“三星的成功来源于迅速性和敏捷性。然而，创新性不足今后可能会损害收益性。”三星不同于分别开发随身听和iPhone(手机上网)的索尼和苹果公司，自向市场推出彩屏手机后，引领市场的产品出现断代，外媒的报道就是针对这种情况，指出了三星的短处。
　　三星电子在最近深受欢迎的智能手机市场上也处于劣势。三星去年在全球手机市场的占有率为20.7%，但去年第三季度智能手机市场占有率仅为2.8%。反观，苹果仅以iPhone一款产品就占据了全球智能手机市场的17.0%份额。芬兰的诺基亚和加拿大的RIM分别占据智能手机市场的37.8%和19.6%份额。
　　三星电子销售业绩在很大程度上依赖于芯片产品，而芯片的营业利润容易根据市场环境起伏不定，这也被认为是三星的“致命弱点”。
　　信息通信政策研究院(KISDI)责任研究员Kim Min-sik表示：“目前三星仅对硬件进行一步步改良，这种发展模式存在局限性。即使好不容易成为第一，如果苹果、谷歌等创新性企业推出新概念产品，一举改变竞争框架，就一切都要从头开始。”
　　制造企业三星和苹果不同
　　对于这种指责，三星电子表示：“我们承认不能生产像iPhone这样高收益的产品，但苹果是把全部精力投入到用创意研制单一产品的企业，而三星属于综合电子企业，二者不能相提并论。”三星电子还表示，我们的研发费用占销售额的9%，这个水平绝对不低。
　　竞争公司LG电子手机部门的经营层表示：“从企业本质上看，三星电子属于‘重视生产’的制造企业，而谷歌、苹果则是用创意制胜的企业。拿苹果的革新来指责三星等于是指责娴熟的技术人员不会发明创造。”
　　其他专家指出：“在苹果和谷歌改变格局的手机市场上，三星很快就可以超越，但在三星主导的芯片市场上，苹果和谷歌绝对无法赶上来。”

