中芯国际空降部队正式成军 杨士宁任COO
　　王如晨
　　“Simon(杨士宁)已正式上任中芯国际COO。”昨天，熟悉中芯国际(00981.HK)的知情人士告诉《第一财经日报》。
　　中芯国际公关发言人缪为夷对记者确认了这一消息。在她发给本报的官方邮件中，中芯显然对这个2007年出走新加坡特许半导体、而今回归的高管寄托了厚望。
　　而上述人士透露，中芯CFO(首席财务官)、CAO(首席行政官)也将正式到位。加上此前已经到位的总裁兼CEO王宁国、CMO(首席市场官)季克非，一个主要由“空降军”组成的中芯高管团队正式成型。
　　“空降部队”成军
　　杨士宁是大陆海归，也曾是中芯创业期的得力研发干将。经过在特许CTO、CEO职位的历练后，他已成大陆少见的复合型人才。
　　中芯对杨士宁的回归寄托厚望。他的专业资历加行业经验，将帮助中芯为全球客户提供最先进的技术和服务，辅佐王宁国提升中芯的业界地位。事实上，创始人张汝京此前也曾对他寄望重托。
　　中芯其他高层也在大调整。上述知情人士透露，中芯CFO已发生变动，原CFO吴曼宁已转换跑道，另一业内女性高管曾宗琳填补了她的位置。
　　曾宗琳曾是台积电早期财务官兼副总经理，之后被联电创始人曹兴诚挖走，但一年不到再度跳槽。之后，她曾任笔记本代工巨头广达副总经理。目前在瀚宇彩晶、台湾处理器企业金丽科技、鸿海集团等多家公司董事会任职。
　　上述人士同时透露，中芯CAO一个月后也将到位。此人来自一家半导体材料企业，曾担任中国区总经理，在政府关系以市场维护方面颇有声望。
　　过去9年，中芯董事长、CFO已轮换三人，总裁与CEO轮换两人，其他高管也是变动频繁。
　　本土高管比例仍小
　　值得注意的是，除了杨士宁外，运营重心位于上海、背后两大股东为国有企业的中芯，高管仍主要为境外人士，只是董事会成员有些大陆特色。
　　截至目前，本土三大半导体代工企业中芯、华虹NEC、宏力半导体中，总裁与CEO、CTO、COO几乎全为境外人才。比如，中芯总裁兼CEO王宁国、华虹NEC的CEO邱慈云是美籍华人(原中国台湾人)，宏力CEO则是前英飞凌CEO、德国人舒马赫。
　　半导体资深观察人士莫大康曾对本报表示，半导体代工业从诞生起，就是一个高度竞争的全球化市场。中芯、华虹、宏力等企业，运营重心虽在大陆，但一直面向全球市场竞争。
　　他说，大陆不缺基础工程师，但兼有技术、运营、管理能力、国际视野的高管人才，目前仍然缺乏。10年来，许多企业高管，基本全由境外人士担任。由于台湾是全球半导体代工业的发源地，因此，当地高管为主在情理之中。
　　境外高管加入，在国际客户拓展，提升投资者信心、获得境外设备、技术许可方面，比本地人士有更多便利。一位代工业著名人士表示，由于境外一直戴着有色眼镜看大陆半导体产业，因此，一些企业有意识地选择境外身份的华人高管。
　　但这一局面恐怕将会遭遇变动。因为，大陆本地半导体设计企业实力正快速提高，来自本土的代工订单比例将持续提升。未来，大陆半导体代工企业或将持续出现本土高管替代境外人士的局面。
　　比如中芯国际大中华区订单已占据35%。刚刚由华虹集团、宏力联手启动的华力微电子，正是主要定位于本土市场，未来要占据一半以上比例。
　　中芯人事调整是中国半导体产业近年来最大一起高管变动。而未来一年，恐怕还将发生更多中高层，甚至基础人才的调整。因为，华力微电子的启动、那个远在大连的英特尔12英寸厂，正吸纳新的人才。前年，英特尔已从中芯拉走几十名员工。
　　去年秋天，本报还曾报道过，新加坡经济发展局与人力部旗下“联系新加坡”，曾在大陆多个城市进行人才招募，尤其侧重半导体设计类人才。

