硅谷尚未恢复元气 员工工资较2000年下降14%
　　比特网(chinabyte)2月3日消息，据国外媒体报道，美国劳动统计局今天发表的报告称，2008年技术员工平均薪酬为10.385万美元，低于2000年时的12.0064万美元，其中基于股票奖励的价值缩水是导致薪酬下降的最大原因。2009年上半年，硅谷技术员工平均工资提高至10.55万美元。
　　自2000年.com泡沫破裂后，硅谷技术员工工资已下降近14%，表明硅谷尚未完全恢复元气。美国劳动统计局经济学家阿马尔·曼(Amar Mann)说，互联网泡沫破裂引发硅谷裁员，芯片厂商、互联网创业公司和电信公司都遭受巨额亏损。硅谷走出最近一次经济低迷的步伐或许会放慢。
　　曼在新闻发布会上称：“我们认为硅谷会逐步增长。在之前的经济周期中，风险资本投资减少导致技术岗位增长放缓，当前经济复苏也将遵循之前的经济周期规律。”
　　自2000年以来，硅谷已流失13.4万技术员工，其中包括去年6月底之前9个月内流失的3万名员工。曼说，硅谷目前拥有约41万名技术员工，员工流失主要发生在2000年-2004年。最近一次低迷到来之前，硅谷技术员工曾有所增加。技术员工占当地员工总数的比例约为七分之一。
　　美国劳动统计局称，2000年-2004年间，硅谷技术员工工资下降幅度为16%。2009年年中，硅谷技术员工工资增长4.4%。考虑到通货膨胀因素，目前的工资水平相当于1998年的水平。

