新民晚报：盖茨是这样培养的
　　(美)比尔·H·盖茨  玛丽·安·麦金
　　这通电话从此改变了他的人生
　　当盖茨步入青春期时，他的好奇心又促使他投身于另一项活动，并从中受益匪浅——他与朋友保罗艾伦一起，在学校的计算机房里废寝忘食地工作。
　　还在学校读书期间，盖茨、保罗和另一位朋友就已经成立了他们的第一家公司，制造他们开发的一种称为Traf-O-Data的设备并将其推向市场，以此开始了他们的商业冒险之旅。
　　这款名叫Traf-O-Data的设备是一种计数装置，专门用于搜集并分析那些小汽车的数据，你或许曾经见过无数次。他们将细细的“软管”也就是数据线安置在公路上，并将它们与一个小黑盒子连接起来。
　　Traf-O-Data就从这些小黑盒子里提取原始数据，并绘制成数据图片，这些图片按小时记录每天的交通流量。对任何一个试图根据交通路线和道路信息做出出行决定的人来说，这无疑是一项有用的工具。
　　在经过了多次成功的实验后，我儿子说服了西雅图市的一些居民和商人来家里，参观他的现场演示。但那天发生的一切并没有按计划顺利进行。Traf-O- Data计数实验宣告失败。这时面对失败的盖茨又会是怎样的反应？只见他一边冲进了厨房，一边大喊：“妈妈！告诉他们，这东西确实能用的！”当然，结果还是没变，那天他一套设备也没能卖出去，大家谁也没有感到奇怪。
　　Traf-O-Data最终确实取得了一定的成功，尽管这并没有预示着会有微软的诞生。
　　从这件事上，我们或许应该懂得的一个道理是：失败是成功之母。失败容易让人变得深刻、冷静而稳重。
　　从当时的情况来看，在西雅图至少还有一位和盖茨一样对世界充满极度好奇心的人——保罗·艾伦。在盖茨和保罗·艾伦创立微软前很多年，他们就聚在一起研究成功人士成功的秘诀。
　　盖茨搜集了很多这方面的信息，资料四处堆砌，散布在餐桌周围。在他的成长过程中，玛丽和我结识了很多朋友，其中有些老朋友我们在大学时代就相识了，他们很多都是所在领域的领袖人物——如科学、医药、公共服务和商业领域。当我们邀请这些朋友来家里吃饭时，他们总是满怀激情地描述他们的事业和追求，孩子们即便只是聆听，就已经受益匪浅，而盖茨则选择趁机会向这些成功人士发问。
　　当然，盖茨的问题绝不仅仅只是为这些客人准备的。
　　当玛丽正着手联合劝募委员会的事务时，该组织正考虑如何将资金分配给非营利机构，盖茨则向他的母亲抛去连珠炮弹般的问题：“妈妈，现在还有哪些要求没有得到满足？是什么问题导致出现这样的问题？谁在努力满足他们的要求呢？他们会得到什么样的结果？你怎么衡量这个问题呢？”
　　盖茨的好奇心永不动摇，他惯于进行深度分析，这一思维方式从来没有改变过。
　　当他和保罗创立了微软后，他制定了一项规章制度——他所谓的“思考周”，每年开展两次。“思考周”为微软的员工提供了一个探索并展示其理念的机会，尽力激励业务团队内部提出更系统的、极富想象力的计划。在“思考周”，员工呈现的是最富灵感的理念，大家谈论的是10年后的产品，远远超越了当前产品的水平。而盖茨在“思考周”里则大部分时间独自一人，仔细研读员工们写的技术论文，开启创造性思维，慎重思考有关公司发展的问题。
　　我说“大部分时间独自一人”，是因为当玛丽的母亲嘉米还健在的时候，他总会陪伴他的祖母，在她胡德河边的家里一起度过“思考周”。她为他做饭，并在盖茨需要陪伴的时候伴他左右。
　　至今，盖茨依然保持着童年时的习惯，从书籍中汲取知识和能量。当然，他不会在餐桌上读书了，因为现在他感兴趣的书籍越来越令人倒胃口。例如《谈传染性疾病的消除》《蚊子》《疟疾与人》《老鼠、虱子和历史》。
　　他总能过目不忘，并且总是急切地渴望和下一个遇到的人分享他刚刚学到的知识。
　　他的妻子梅琳达说，这样做所引起的一个后果是，在鸡尾酒会上，当他遇到熟人时，对方有时会转身逃开，因为他们害怕盖茨会逮住他们同他们大谈特谈肺结核！
　　梅琳达刚刚从杜克大学获得了工商管理硕士学位后，就加入了微软公司，因此和盖茨结识。他们共同养育了三个孩子，詹尼弗、罗里和菲比。
　　盖茨在和梅琳达结婚后很久才获得自己的大学学位。1975年他从哈佛大学辍学，那年他只是个大学二年级学生。促使他做出这一举动的是一通电话，他从宿舍给墨西哥阿尔伯克基的一家公司打去电话，当时那家公司开始生产世界上第一台个人电脑。这通电话从此改变了他的人生。
　　保罗·艾伦当时住在波士顿附近，正为霍尼韦尔公司工作，一天他偶然在《大众电子学》(Popular Electronics)杂志上看到了一篇有关新电脑的报道，艾伦急忙向盖茨展示了这篇文章。读完这篇报道，两人都非常激动，认为个人电脑时代即将来临，而软件将是其至关重要的组成部分。
　　因此，数天后盖茨就给MITS公司总裁埃德·罗伯茨打电话，表示自己和艾伦已经为这款机器开发出了BASIC程序。这家公司立即对此显示出兴趣，盖茨和保罗创建微软的神奇之旅顺利起程了。
　　随后，盖茨向我们宣布，决定从哈佛辍学以抓住这次千载难逢的机会，因为等到他从哈佛毕业时，早已错失改变世界的良机。当然，作为父母的我们听到这样的消息时，自然是难以接受的。但他向我们承诺，“随后”会回到哈佛完成学业。
　　“随后”这一天最终姗姗来迟。在2007年6月7日那天，哈佛大学授予盖茨荣誉法学博士学位。我和梅琳达一起随他造访了坐落于美国东海之滨马塞诸塞州的剑桥市，去现场观看了他获得学位及致谢词的整个过程。
　　我记得致谢词后，盖茨对观众说道：“下面这句话我等了30年，今天我终于可以把它说出来了。”随后，他直接看着我：“爸爸，我早就告诉过你，我会回来拿到我的学位的！”
　　那些拥有奇思妙想的孩子其实从一开始就希望获得自由的发展空间，按照自己的意愿生活。而对于这些孩子的家长来说，让孩子成功的秘诀其实就是：不要限制孩子的梦想。抚养孩子应当在适当的时候选择放手。你永远无法想象，更无法预测，当这些孩子最终实现梦想，到达成功的彼岸时，你将会多么骄傲和欣喜。
　　时值盖茨50岁生日时，我给他写了封信。在信中，我告诉他，我相信他的成功和他一贯保持的好奇心密切相关。
　　我告诉他，他这样的一个儿子是上天馈赠给父母的奖励，父母对孩子的真挚之情，溢于言表，非一页纸所能涵括。信的结尾我下了一段结论，以非常简洁的语言描述了我作为他父亲的感受：
　　一直以来，我都告诫你们这些孩子，对于那些未能预期实现的高期望的事情，慎用形容词“不可思议的”，因为这是一个色彩浓重的单词，只用于特殊场合，描述那些让人极度难以置信的场面。但是，今天，在这里我想说，作为你的父亲感觉确实很棒，简直……不可思议！

