分析称微软第二季营收得益于Win7销售表现
　　新浪科技讯 北京时间1月29日上午消息，据国外媒体今日报道，微软今日凌晨发布2010财年第二季度财报，第二季度的大幅盈利全得益于Windows 7强劲的销售表现。
　　微软第二季度净营收创下190.2亿美元的历史新高，净利润为66.6亿美元，同比增长60%。分析称这完全有赖于Windows 7的强劲销售。Windows 7于去年10月22日正式发布，但10月之前Windows 7的预售和升级计划就已创下17亿美元的业绩。
　　Vista让人失望的销售表现之后，Windows 7成为微软至今销售表现最佳的操作系统。至第二季度末，微软已经为Windows 7卖出了超过6千万份许可。
　　计入预售Windows 7的递延营收，微软第二季度营收为190.2亿美元，每股收益74美分。不计递延营收，营收为173.1亿美元，每股收益为60美分。
　　这意味着Windows 7操作系统贡献了17.1亿美元的递延营收，占每股收益中的14美分。也就是说，9%的总营收贡献了19%的每股收益。第二季度Windows和Windows Live部门的运营利润占部门营收的78%，占全公司运营利润的44%。
　　微软表示技术支出今年亦有望复苏。
　　当日微软收盘后股价只略涨1%，分析认为这是由于去年10月Windows 7发布后股价已经上扬的缘故。(舒可)

