郭台铭：全力配合查出真相
　　马父走出医院，他索要出诊记录的要求遭到了拒绝。
　　家属说，马向前死亡时，这把破碎的凳子摆在不远处。
　　富士康昨日再次召开新闻发布会澄清马向前事件细节
　　本报讯 (记者 龙锟、李伟) 本报在昨日追踪了富士康19岁员工马向前离奇死亡事件，法医在经历第二次尸检后，认为马向前死因由猝死变为不明，这更让整个事件扑朔迷离。昨日，马家来到当时派出急救车的观澜人民医院，请求院方提供当时的出诊记录，但是没有成功。昨日富士康召开新闻发布会，表示马向前死亡的事发地点没有监控录像，并且马本人在1月 20日至22日存在旷工现象。郭台铭已经听了马向前一事的汇报，并表示要全力配合警方调查，查出真相。
　　富士康就几大疑点进行澄清
　　昨晚7时，深圳富士康召开新闻发布会，对马向前死亡事件中的疑点做了自己的解释。数十名工人和公司主管到场。目前马向前一事已经汇报给郭台铭，郭表示，要全力配合警方调查，查出真相。
　　1
　　马向前旷工三天
　　没见过他使用手机
　　富士康向工友们调查证实，马向前性格内向、不爱与人交流，但是大家对他的工作态度都非常肯定。另外，他在1月19日之前没有出现过旷工等违纪行为，但20日至22日三天，马向前考勤记录为旷工，最后一次刷卡记录是在20日下午16时54分在食堂吃午餐。21日和22日，有工友不同时段看到他在宿舍床上睡觉，工友曾和他打招呼，但是马向前没有理会。还有工人表示，马向前并不主动告诉别人手机号，主管也没有见过其使用过手机，旷工三天一直无法联系上他。
　　2
　　没有受到不公正对待 扫厕所是公司制度
　　因为家属认为马向前因为弄坏几个钻头而受到不公正对待，富士康表示，马向前从事是吹气清洗加工件工作，没有操作过钻孔机材。马向前被派去扫厕所不是责罚，因为富士康实行的是义工制，厕所清扫所有人都有排班，就是管理层的办公室厕所也是自己打扫的。公司也没有接到马本人关于不公正对待的投诉。
　　会上厂方还出示了马的辞工申请单，上面显示“本人马向前由于辞工回家原因不能继续留厂工作，望批准。”该申请单显示的最后工作日是2月8日。宿管员表示，1月3日马向前曾经高兴地说：“我辞工了，要回家了。”富士康还表示，由于事发地没有监控设备，所以无法提供监控录像。但一位主管表态：“全世界最想知道真相的是我们。”
　　家属索要医院出诊记录未果
　　昨日下午4时许，马慧来到出车抢救的观澜医院，希望拿到当时出诊记录。由于马慧没有带自己的证件，医院急诊科一位陈主任以无法证明马慧与死者之间的关系为由，拒绝了她的要求。马慧随后将父亲也带到医院，“我父亲来了，身上还有户口簿和身份证，可是医生还是不愿意把出诊证明给我们看。”
　　马慧表示今日还会来医院索要出诊记录，同时马家也决定让马向前的遗体接受解剖。马家还将向警方申请由自己老家的法医来做鉴定；同时在解剖的时候，希望可以用摄像机记录下来，并让权威媒体见证。”
　　马慧说，做出同意解剖的决定是非常痛苦的，但是她会通过一切方式为弟弟澄清事实。
　　“知情网友”为马家提供线索
　　前晚7时30分，马慧给本报记者发来邮件称，第二次尸检中家属不能拍照片，但是弟弟身上的每一处伤痕她都记得非常清楚。最让她吃惊的是，法医将马向前的头发剃了后，头顶竟现出4个孔，肩膀处还插着一个银白色的金属片，手腕处则有个很大的伤口，“之前不知道谁给我弟弟带了一个手腕带，把这个伤口隐藏起来了。”
　　当晚马慧说自己在网络论坛上找到了好心网友提供的一些线索。昨日记者浏览天涯等论坛上的网友跟帖，网友“飘梦mm”称自己看到马向前被抢救时的场景；还有网友以内部员工的口吻述说了富士康观澜华南培训中心的工作模式，表示富士康的员工工作压力非常大。看着这些说法，马慧更加相信自己的弟弟是被人打死的。“我在论坛上给这些网友发了信息，希望他们可以站出来。”

