主流品牌推一体电脑 产品丰富价格5000以上
为了止住台式机市场份额不断下滑的颓势，一体电脑现在被各大厂商作为重点推广对象。 CFP供图
　　价处5000元-10000元区间，比同等配置台式机或笔记本价格高
　　日前联想首款扬天W4600I商务一体电脑到货东莞，记者在天源电脑城体育路店看到，这款扬天W4600I商务一体电脑采用的配置差不多属于主流水准：Intel奔腾双核E5300处理器，标配2GB的DDR2内存，320GB的7200转硬盘以及集成显卡。同时记者走访市场发现，目前各大主流品牌都推出了自己的一体机产品，且大部分出样在显著位置。这也让人怀疑，并不年轻的一体机似乎又再次焕发了活力。
　　产品丰富价格在5000至万元间
　　记者在卖场转了一圈之后，发现几乎各大品牌都推出了一体电脑，且都是显著位置出样，比如联想还有IdeaCentre B500-终结者I型，神舟有唐朝 H400R，惠普有Pavilion MS206，长城有嘉翔Z-Z35200E，戴尔有Vostro 320，方正有心逸T310-3000，同方有精锐V86，明基有nScreeni91，华硕则有EeeTop ET 2002T，苹果则有iMacMB952CH/A。
　　这些产品大部分的价格都在5000-10000之间，只有部分产品的价格超过了万元。经销商林先生表示，一体电脑在2009年的问询以及销售较之往年都有比较明显的上升。
　　台式机衰落给一体机创造契机
　　经销商蒙力告诉记者，一体电脑目前其实是为了止住台式机市场份额不断下滑的颓势而被重点推广的。一定程度上说，一体电脑算是台式机的变种。与传统台式电脑相比，一体电脑的优势在于节省空间、摆放随意，不用理会那些烦人的连线；与笔记本电脑相比，一体电脑的优势则是它的屏幕够大，配置够高，价格则相对更低。
　　因此，除苹果等传统的国际PC厂商外，国内的 PC厂商也悉数加入这一行列，甚至是一些非PC厂商的知名3C厂商，如优派、AOC等也凭借着自身的技术优势加入到了一体电脑的生产行列之中。有业内人士认为，一体电脑目前已经摆脱了过去“性能不高，价格不低”的尴尬，有与台式PC、笔记本并驾齐驱之势，而且很可能像之前的上网本一样成为电脑市场发展的亮点。
　　价格相比同标配笔记本稍高
　　尽管有乐观的经销商说从一体电脑看到了去年乃至前年的上网本的影子，但仍有一部分人持着相左的意见。盟睿科技的负责人童子林表示，一体电脑的优势其实也是它的劣势。一方面，一体电脑在功能和散热处理上肯定不及台式机，真正能够节省的空间其实也非常有限；另一方面，大屏高配笔记本层出不穷，一体电脑也很难挑战它们。事实上，定位介乎两者之间的一体电脑依然是高不成低不就。
　　消费者王小姐表示，尽管一体电脑的价格在这两年日渐平民化，但绝大多数品牌的主流机型价格仍在万元左右。价位在5000-6000元的一体电脑产品型号不够丰富，相对于同等配置的台式机甚至是笔记本，一体电脑的售价依然偏高。3000-4000元的台式机以及4000-5000元的笔记本目前就已能满足绝大多数主流应用，因此一体电脑的价格应该是更平易近人。购买了明基nScreen i91的用户卢明远对于一体电脑的升级抱怨颇多。因为想要玩最新的游戏《刺客信条》，他想要像普通台式机一样对它升级，但却是颇为费事。问题还在于，一体电脑的散热经过多年改进后依然是个大问题。台式机可以打开机箱盖散热，笔记本有风扇，而一体电脑中除了苹果的散热不错，其他都依然不能尽如人意。
　　链接：一体电脑并不年轻
　　“一体电脑”的实际上并不是一个新概念产品，早在1998年苹果就创造性地推出了首款一体电脑：iMac G3。索尼、神舟等厂商也早就推出过一体机产品，但由于技术、成本等诸多原因，一体电脑并没有取得好的发展。
　　因此，在2008年之前，绝大多数国内PC厂商都没有进军一体式电脑市场，这也使得一体电脑的概念并没有被消费者所熟悉，而厂商对一体式电脑的推广力度不大，也让消费者的认知度不高。
　　不过，随着 2009年CES展会的召开，联想、华硕、惠普、方正等厂商都已经推出了新的一体式电脑，这也将进一步催熟一体电脑市场。总的来说，苹果iMac走简约路线，惠普TouchSmart则主打触摸概念，戴尔XPSOne则综合配置十分强悍，索尼以设计见长，神舟则依旧走低价路线。

