英特尔新一代安腾处理器开始发货
英特尔CEO欧德宁展示Tukwila所用的晶圆
　　新浪科技讯 北京时间2月3日上午消息，据国外媒体报道，英特尔周二称，代号为Tukwila的新一代安腾处理器已经开始发货。该产品的发布日期此前曾几经推迟。
　　安腾为64位处理器，主要针对需要较长正常运行时间的容错服务器设计。英特尔在博客中表示，Tukwila将于今年第一季度发布。英特尔称，Tukwila是目前速度最快的安腾处理器。该产品对性能和架构进行了多项改进，从而提升系统性能。
　　英特尔称：“与上一代产品相比，Tukwila不仅性能翻了一番，还增加了一系列功能，用于提升扩展性、可靠性和虚拟化。”该产品采用4核设计，是代号为Montecito的安腾9100系列芯片的升级，后者于2006年发布。
　　国际固态电路大会(International Solid-State Circuits Conference)将于2月7日至11日在美国旧金山举行，Sun和IBM有望在本次大会上发布高端服务器芯片。英特尔也将于下周一发布一款新的处理器，但该公司发言人拒绝透露这款处理器是否就是Tukwila。
　　开发问题导致Tukwila的发布几经推迟。英特尔去年2月就曾推迟了该产品的发布，希望针对DDR3等新型存储技术提供更快的传输速度。由于要提升可扩展性，英特尔去年10月再次推迟了该产品的发布日期。
　　市场研究公司Insight 64首席分析师内森·布鲁克伍德(Nathan Brookwood)表示，Tukwila最有可能的发布日期是下周一。他认为，该产品的发布日期虽然很迟，但还不算太晚。高端芯片市场的发展很慢，像安腾这么复杂的架构需要一定的时间才能开发并生产出来。
　　安腾的主要竞争对手是Sun的Sparc处理器和IBM的Power处理器。布鲁克伍德说：“在这一市场中，优秀的产品比尽早发布更为重要。”这类产品需要强大的性能和可靠性。
　　布鲁克伍德说，IBM即将发布Power7架构，因此服务器厂商需要对安腾进行更新以追赶IBM的步伐。然而，安腾处理器目前尚未获得太大成功，只有惠普等少数几家企业使用该产品。尽管如此，英特尔仍然为该产品制定了6年的发展路线图。
　　Tukwila采用65纳米工艺，其的下一代产品Poulson将采用32纳米工艺，此后则是Kittson。但英特尔并未提供Poulson的发布时间。
　　英特尔计划今年上半年推出另外几款服务器处理器，其中最受期待的是Nehalem-EX。这是一款8核x86处理器，主要被用于数据库等高端系统。英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)曾表示，Nehalem-EX将是英特尔迄今为止最快的服务器芯片。今后三个月内，英特尔还有望面向中低端市场推出Westmere处理器。
　　布鲁克伍德说，Nehalem-EX将把x86服务器推向一个更高的高度，但其软件和性能却不敌安腾。安腾主要着眼于惠普NonStop等大型机，与x86服务器不属于同类产品。(书聿)

