美股评论：苹果iPad推出疑问缠身
　　导语：MarketWatch刊载分析文章称，苹果平板电脑iPad发布之后，围绕着它的问号丝毫也没有减少——尽管和苹果的许多其他产品一样，这一新产品同样让苹果的热情支持者和新奇设计的爱好者感到享受。以下为文章全文：
　　苹果(AAPL)的首席魔术大师兼首席执行官乔布斯(Steve Jobs)又一次施展手段，导演了近年以来科技行业最受期待的科技产品之一的发布剧，将苹果的平板电脑、处于各种推测与传言漩涡中心的iPad带到了大众面前。
　　这诚然是一种看上去相当不错的产品，但是即便在发布之后，围绕着它的问号丝毫也没有减少——尽管和苹果的许多其他产品一样，这一新产品同样让苹果的热情支持者和新奇设计的爱好者感到享受。
　　整体而言，iPad是一种介于中间地带的产品，这地带一端是可以放进口袋的智能电话，而另外一端是分量更重、体积更大的笔记本电脑。对于笔记本，许多专业人士、经常进行旅行的人们，以及学生常常都会嫌它们难以携带。
　　实质上，苹果的新产品所瞄准的，和所谓上网本基本是一个市场，在此乔布斯所强调的是iPad的价格优势，比如入门价格就显示了苹果方面的慎重。
　　周三，乔布斯在旧金山向世人展示iPad时宣称，“它们并不见得在某些方面更为优秀，它们其实只是廉价的笔记本而已。”
　　换言之，苹果这一次所推出的，本质上说来其实是有一个外观更加富有吸引力，更加容易让追求品质的消费者着迷的产品，它的厚度只有半英寸，重量只有1.5磅。这一产品自身并没有键盘，消费者可以直接在屏幕上打字，当然那些想要长篇大论的消费者——用乔布斯的话说，要输入《战争与和平》——也可以购买一个外接键盘和一个支架。目前还无法断言这些是否已经足够满足那些商业人士和学生的要求，他们常常需要写很长的报告。
　　毋庸赘言，第一眼看上去，iPad的确是一种魅力十足的新产品，但是这种直观的魅力却可能被一些潜在的问题所冲淡。
　　比如价格就是一个问题。499美元的入门价格，乍看上去似乎是比所有人预料的都要便宜。不过，实际上这样的入门产品只能在WiFi环境中使用。消费者如果想要在无线网络当中使用，就必须花至少629美元购买一个强化版产品，而且还要付出每月30美元的价格购买无限制数据计划——总计起来，要全面使用iPad两年的时间，至少也要花上1300多美元。
　　考虑到苹果是希望以这种产品来抢夺亚马逊(AMZN)Kindle的市场份额，观察家和消费者就不能不将这两者的价格进行一番比较了。亚马逊电子书籍阅读器的价格是259美元，而且没有每月的收费。换言之，对于书籍阅读的爱好者而言，iPad的魅力恐怕就非常有限了，哪怕它还有更多的功能，比如上网冲浪。
　　此外，电子书籍的价格也值得注意。当初推出iTunes音乐店面的时候，苹果方面对于每首歌曲99美分的售价是着实大力宣传了一番的，但是在 iBookstore身上，他们的调门显然就低了许多。乔布斯的演示版已经购买了肯尼迪参议员(Edward Kennedy)的回忆录《真正的指南针》，而其售价是14.99美元。亚马逊则不同，他们在出版商方面所进行的努力确保了每本书的价格最高不过9.99 美元。
　　至于报纸方面的前景，同样也不甚明朗。他们演示当中使用的是《纽约时报》，但是迄今为止，苹果与纽约时报(NYT)方面也没有就报纸的价格问题进行过任何讨论。
　　此外，还有一个产品之外的缘故，这便是苹果与AT&T Inc。(T)的合作问题。事实上，发布会最引人注目的一个细节就是，这家无线运营商并没有出场。AT&T的网络其实早已不堪重负，对此 iPhone(手机上网)用户们一直都在表达他们的不满，也有很多人呼吁苹果和其他的运营商展开合作，其中呼声最高的便是Verizon(VZ)。
　　AT&T缺席iPad发布会的这一事实让人不由得开始怀疑，这家运营商是否希望苹果的新产品大卖特卖。许多iPhone用户都抱怨，哪怕他们通过3G网络在小小的电话屏幕上看短短的YouTube视频，都很难有顺畅的时候，那么，当人们在平板电脑的大屏幕上观看高清视频，AT&T的网络会是怎样的表现呢？
　　以29.99美元一个月的公道价格提供无限制数据计划，这可能已经是AT&T所能够争取到的最理想结果了。Bernstein Research分析师萨科纳吉(Toni Sacconaghi)本月早时在一份研究报告当中写道，“无限制数据计划看上去不大可能成立，尤其是在美国，因为网络现在已经非常拥挤了，而且更为重要的是，这其实未必符合运营商的利益。”
　　当然，现在就对iPad可能给某一个或者几个行业造成的影响下定论，未免为时过早。我们还不知道它是否会最终造成AT&T网络崩溃，或者是否会最终像Newton一样成为里程碑式的存在。不过，我们现在的确可以说，这新产品看上去倒是很漂亮。
　　(本文作者：Therese Poletti)

