苏州有望成为中国平板显示第一产业圈
　　中新网苏州1月30日电 (记者 周建琳) 今天下午，“江苏省平板产业发展与创新合作(苏州)联盟”在苏州工业园区正式成立，这对苏州和江苏做大做强平板显示产业具有深远的产业发展战略意义，也将推动苏州地区成为国内第一平板产业圈。
　　成立会上，苏州市委副书记、市长阎立表示，平板显示产业是近年来发展速度最为迅猛、发展空间最为广阔的一个产业，也是苏州创新型经济发展的重点领域和核心产业。
　　阎立介绍说，近年来，苏州引进和培育了一批对于对于产业链延伸和完善具有引导作用的龙头型、旗舰型项目，既有三星液晶显示、友达光电、日立显示器等一批国际知IFT-LCD模组生产企业，也有下游的冠捷、仁宝等液晶显示器及液晶电视生产企业。
　　他透露，目前苏州背光模组年产量超过8000万套，是国内最大的液晶显示背光模组生产基地。
　　统计数据显示：目前，苏州市共有新型显示企业300余家，产值约1000亿元。
　　2009年9月份，苏州市出台了《新型平板显示产业跨越发展工程》，进一步明确了下一阶段苏州电子信息产业发展重点和方向。
　　未来3年，苏州将围绕TFT-LCD产业，重点推进产业规模扩张和技术升级，在发展壮大产业中下游面板、模组及应用产品的同时，加强产业上游显示材料及元件的核心技术、关键设备的研究开发与攻关，在TFT-LCD上游高端环节形成自主知识产权，支撑产业快速发展和打造完整产业链。
　　目标是，建设2个具有国际先进水平的引领和支撑平板显示产业技术发展的研发中心(平台)，5家上百亿元规模的具有国际竞争力的平板显示产业龙头企业，20家在国内行业领先、产业规模超10亿元的平板显示产业骨干企业。
　　预计，到2012年，苏州市平板显示产业实现总产值2000亿元，上游高端环节产值达600亿元，其中自主知识产权部分占比达60%以上。届时，苏州将成为国际先进、国内最大的平板显示产业研发基地、生产基地、产品扩散基地和人才基地。

