27家上海软件企业入选国家队 所得税下浮15%
　　企业所得税下浮15%
　　文/商报记者 金琳
　　宝信软件、理想信息、趋势科技等27家上海软件企业昨天从上海市经信委等部门处领到了2009年度国家规划布局内重点软件企业证书，这意味着他们将享受到按10%的税率征收企业所得税的优惠税率。
　　2000年，国务院颁布《鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》(18号文)，鼓励并推动骨干和重点软件企业加快发展。基于“18号文”，从2002年开始，国家发改委、工业与信息化部(原信息产业部)、商务部、国家税务总局四部委每年审核、认定重点软件企业。2009年度全国共有186家软件企业入选软件“国家队”，其中上海27家占1/6左右，排名仅次于北京之后。
　　今年上榜的企业中有不少是去年的老面孔，新致软件、宝信软件、理想信息、趋势科技、银联股份等一批企业毫无悬念地出现在名单上，然而商报记者发现也有一些企业不见了踪影，比如去年入选的安满能软件、晟峰软件等。与此同时上海华腾软件和万得信息技术股份公司首次上榜。据了解，造成这些变化的主要是两个原因，一方面入围软件国家队的门槛在提高，另一方面软件行业是一个高竞争和高风险行业，变化极大。有的企业受到金融危机影响较大，就无法满足相关要求。
　　入围门槛逐年提高
　　自2006年1月1日起施行的《国家规划布局内的重点软件企业认定管理办法》，规定了企业申请国家规划布局内重点软件企业的条件：软件年营业收入超过1亿元人民币且当年不亏损； 年出口额超过100万美元，且软件出口额占本企业年营业收入50%以上； 在年度重点支持软件领域内销售收入列前5位。经软件企业认定机构认定，且符合上述三个条件之一的软件企业即可申请。
　　办法同时指出，三个条件所规定的标准并不是固定不变的。软件营业收入、出口额标准，以及年度重点支持软件领域，可由重点软件企业认定主管部门根据相关情况动态调整，“认定主管部门在确定总量的基础上进行审核认定。”
　　事实操作中，相应的评选门槛也在不断变化。比如，2007年重点软件企业申请通知中，软件年出口额就上调到了200万美元。当年，中国软件行业协会还认定了基础软件、中间件、信息安全软件、通用管理软件、中文信息处理与办公软件、工业领域关键软件、交通物流领域信息化关键软件、能源及矿产领域信息化关键软件、医疗卫生领域信息化关键软件、科技教育领域信息化关键软件等10大领域。与往年不同的是，软件企业除了要在这10大领域位列销售收入前5位外，还要达到年软件收入超过4000万元的标准。
　　即便如此，随着中国软件业的迅速发展，上规模的软件企业越来越多，管理办法所认定的数额已经成为一个基本合格分数线，软件企业若想最终入选，还要取决于竞争对手的情况。
　　此外，工业和信息化部的数据显示，进入21世纪以来，我国软件产业发展迅猛，年均增速达到了38%。2008年软件服务业收入为7573亿元，是2000年的12.7倍，销售收入过亿元的软件企业达到984家。激烈的产业竞争，也是一些企业从某些年度名单中消失的原因。
　　上海软件业超过1200亿元
　　上海软件行业的发展同样日新月异。昨天颁奖的同时，上海市经济信息化委员会副主任邵志清告诉记者，2009年上海信息服务业亮点凸显。2009年本市信息服务业实现经营收入2108.11亿元，比上年同期增长20.2%，增加值768.48亿元，比上年同期增长12.8%，其支柱产业的地位进一步稳固。
　　其中软件产业发展良好，全年经营收入继续提高至1206.19亿元，比上年同期增长20%，互联网服务业经营收入快速跃升至268.1亿元，比上年同期增长42.1%，成为信息服务业新的亮点。2009年，在海内外上市的上海信息服务业企业进一步扩容，据透露，还有金仕达卫宁等20多家企业正在积极筹备上市。

