德勤发今年科技行业预测：摩尔定律仍然适用
　　新浪科技讯 2月3日晚间消息，德勤今日发布2010年科技行业预测报告显示，今年摩尔定律可能继续发挥作用。根据摩尔定律，每过18至24个月，全球半导体行业的行业力量将使每平方厘米硅片中晶体管的数量翻倍，这一趋势不但不会嘎然而止，实际上甚至不会放缓。以下为报告部分内容：
　　比上网本小，比智能手机大——平板上网本问世
　　据德勤科技、传媒及电信业务部的预测，2010至2011年间，电子产品的狂热爱好者将购买上千万的便携上网设备。平板上网笔记本(又称平板上网本) 主打全新外形，具有极高的处理能力，将产品外形和功能完美地结合起来。平板上网本的售价在400至800美元之间，重量预计小于500克，尺寸约为20厘米X 12厘米X 2.5厘米。设备配有彩色触控屏幕以及大量应用程序包。
　　与智能手机、笔记本电脑、上网本和超薄个人电脑相比，平板上网本可以满足特定消费者的需求，因为智能手机对于观看视频或浏览网页来说太小，而后三者则太大、太沉或太贵。
　　平板上网本既不太大，也不太小，来得恰到好处，刚好符合许多用户的要求 。
　　以上观点有悖于以前的预测共识。因为这块市场处于最小的电脑笔记本和最大的手机之间，一直以来都是技术盲区。部分较为成功的个人电脑生厂商最近做出的努力至多仅能取得部分消费者的认可 。观察家据此得出的结论是，无论是现在还是将来，消费者都不需要平板式电脑 。
　　我们认为，以前尝试采用平板外形之所以失败(或者说没有取得巨大成功)，原因是多方面的，如：设备图像、软件和用户界面没有给人留下深刻印象，不具备完善的手机通讯或WiFi网络接入功能，最重要的是，当时这些设备主要定位在“办公用数据输入设备”。相反，主要用于媒体视听和网页浏览、简单易用、以消费者为本的电子设备似乎更能得到市场的广泛认可。
　　未来18个月，这类设备可能会从以下两方面快速发展：平板机从一开始就作为专门的平板电脑进行设计、生产，而单一功能的设备将通过增加处理器和软件变成多功能设备。
　　尽管上述变革还没有开始，但部分已透露的信息表明，新兴企业、当下成功的手机和个人电脑生厂商、上网笔记本的领军企业以及各类利用开源手机操作系统的小型制造商将推出个性化的平板机 。
　　由于规格尚不明确，对这类设备的销售额做出预测较困难，据分析家估计，平板机上市后12个月内销量将超过10亿美元。这一销量超过个人导航设备(PND) 的全球销量。部分行业调查显示，尽管价格较高，消费者也愿意考虑购买这些新设备。40%的被调查者表示，他们愿意花800多美元购买某一型号的平板机——尽管这一产品还很不成熟 。
　　如此一来，数千万各类设备带来的几十亿销售额在某种程度上约等于未来平板上网本外形因素产生的价值。
　　这种流行产品不但方便消费者和企业使用，而且还都是著名品牌 。其中包括全球定位系统(GPS)装置、电子书浏览器(eReader)、便携娱乐设施、游戏装备以及各种垂直型行业中的各类掌中电脑。很多情况下，多功能智能手机和上网本中装有大量软件应用程序，这些产品正在那些手头拥有一个或多个单一功能设备的人中寻找客户群 。
　　例如，现在的个人导航设备(PND)市场每年的销售量大约为4000万台，销售额为10亿美元 。但是，来自手机GPS导航服务的竞争将从各个方面打破这一市场现状。据分析家预测，单一功能的个人导航设备现在的市场份额为90%，而到2013年时将降到不足30% 。
　　个人导航设备制造商仅凭借为消费市场提供更为精确的定位功能是无法抵御来自平板机的威胁的。因为将定位精确到厘米只适合军事和农业生产用途，不适合普通用户。一家个人导航设备生产商已经推出了自己的智能手机 ，而像平板机这样更大的多功能产品(屏幕更大，可以显示地图)将随后出现。
　　其他那些生产大小类似平板机、单一功能“蠢笨”设备的生产商将通过嵌入式或x86处理器(如Atom处理器)为其产品添加更多智能元素。这些多功能设备将提供网页浏览、电子邮件阅读的功能，并在购买时普遍提供网络小工具、小程序和各种软件包。
　　小结
　　由于平板上网本属于联网设备，且专门通过无线局域网(WiFi)、手机或无线城域网(WiMax，使用较少)实现无线上网，无线运营商们将面临两大问题。其一，这些平板机的价格仅次于最贵的智能手机，所以消费者有可能要求提供高额的预付津贴，津贴额度大约在200至400美元之间。其二，如果平板机如预期的那样受欢迎，则这些设备将大量消耗稀缺的宽带和网络资源，并有可能降低网络性能。更糟糕的是，由于平板机的屏幕更大，所以用户希望观看更大、清晰度更高的媒体文件，在用户不使用WiFi无线网的情况下，网络拥堵问题便会恶化。
　　运营商可能会尽量把用户从手机网络转移到无线局域网。平板机生产商甚至会推出只能使用无线局域网的平板机——尽管这样做会使产品不那么受欢迎。无线家庭网络也有可能从中受益；无论是晚上看电视或是看书，平板机都比手机或个人电脑更利于在家浏览网页。人们会需要更多、更强大的无线路由器。
　　芯片生产商也会坐收渔利。和智能手机及上网本不同，平板机更加优越，同时也需要更高端的芯片，从而产生更高的利润或至少是不断增长的利润空间。同理，触控屏幕和闪存生产商们也会从中得益。
　　我们认为，平板上网本基本不会对现有的个人电脑和智能手机生产商构成威胁：平板机目前满足的是大部分还未实现的特定需求。个人电脑式的文本或数据输入十分繁杂、不易处理，且平板机还没有小巧到可以替代如手机大小的设备。实际上，如果平板机的市场发展行得通，个人电脑生产商将有可能凭借平板外形而非智能手机获得成功。
　　最容易受到平板机冲击的可能就是单一功能的电子阅读设备市场。用平板机阅读电子书和用电子阅读器类似，但是彩色屏幕和影像播放的增值功能可以让多功能的平板机成为20厘米大小设备的选择。
　　摩尔定律：2010年仍然适用
　　根据德勤科技、媒体及电信业务部的预测，2010年摩尔定律 可能继续发挥作用。根据摩尔定律，每过18至24个月，全球半导体行业的行业力量将使每平方厘米硅片中晶体管的数量翻倍，这一趋势不但不会嘎然而止，实际上甚至不会放缓。但是，这种不断增长的晶体管密度似乎不会用于生产更大或计算能力更强的芯片，反倒有助于生产耗电更少、成本更低、体积更小的优质芯片。
　　目前对于摩尔定律，普遍的共识认为其未来的状况将更加低迷，但是从历史上来看，对这条定律何时结束做出预测是不明智的。自1695年该定律宣布以来，几乎每隔10年都有学者预测这条“颠扑不破的物理法则”将使芯片的生产进程速度放缓甚至停止，但结果却发现该行业仍然持续发展。可在过去一两年中，这种悲观预测又开始抬头 。
　　预测摩尔定律会失效的人引用了各种证据。有些最大的芯片生产商公开声称“成比例递增的方式已与以往不同 ”，即翻倍递增晶体密度的成本递增显然比过去更快 。更糟的是，许多人已经发现各类处理器(CPU)和其他芯片的“性能”(以千兆赫兹和核数按时钟频率计算)几乎没有变化 。
　　与之前的机器相比，集成电路使计算机设备变得体积更小、性能更佳、价格更便宜、效率更高。多年来，半导体行业在宣传新一代产品的技术进步时，主要强调处理能力，特别是处理器的时钟频率。直到2005年，高端个人电脑和服务器内的旗舰CPU的处理速度比以前快了大约10倍，价格仍然维持在500美元左右，但耗电量却比10多年前的类似装置高出10多倍 。

