平板电脑山寨潮预计6月来临：多采用Android
　　商报讯(记者 罗添)苹果平板电脑iPad的发布引发电脑行业狂热追捧。而这股兴奋劲也波及到聚集于广州、深圳两地的山寨电脑厂商。业内人士表示，山寨平板电脑狂潮将在半年之内到来，而绝大多数都将是采用Android操作系统的“谷歌板”。
　　昨日，曾推出全球首款谷歌系统上网本的广州天通传输联合创始人潘纪泽对记者透露，目前在开模具的电脑新品中有一半都是平板电脑，“这些平板电脑将集中在今年下半年上市，而其中至少有一半将采用谷歌的操作系统”。这意味着，虽然苹果iPad将开启一个电脑细分市场，但是从中渔利的很可能是谷歌。
　　潘纪泽对记者表示，实际上广深一带的电子厂商早就盼望苹果推出iPad平板电脑。“因为只有苹果才能够把一个新市场做起来。”潘纪泽表示平板电脑并不是个新鲜玩意。早在几年前微软就曾力推过，但是市场一直没有做起来。包括天通传输在内，实际上很多国内厂商都做过一些平板电脑的工程样机，但是一直没有找到真正的市场。
　　“我们就做过8.7英寸屏幕的平板电脑，采用微软的操作系统，但是只能在某些行业中有销量。譬如在餐饮领域，点菜用。而在普通消费群体中，这个产品的接受度很低。大多数人看到这样的产品的反应，多是兴奋一下，然后就说‘能做什么用呢？’”潘纪泽认为，只有苹果这样的公司才能够做起一个市场。对于那些没有品牌的，所谓的“山寨电脑公司”是没有能力做任何改变市场的事。
　　分析师秦川对记者表示：“从某种意义上，苹果救了一个市场。”根据以往经验，苹果进入一个领域，这个领域就能火。所以广深一带的山寨电脑厂商早就等着苹果出什么，就做什么。
　　但是显然山寨厂商能力再强，也只是能够在外形上做得像苹果，而不可能去采用苹果的封闭系统。“选择免费的谷歌操作系统几乎是惟一的选择。” 潘纪泽表示，目前很多电子厂商都尝试用谷歌操作系统生产平板电脑。“这么多厂商，到底谁会成为第一个推出‘谷歌板’的还真说不好。”
　　不过，潘纪泽也认为要做“谷歌板”也不是一件很容易的事情，“谷歌Android原意是给手机的操作系统，不用考虑多任务的问题，也不用考虑内存管理的问题，现在要用在平板电脑上这些都成了要解决的问题”。
　　“总的来说，知名的、山寨的平板电脑都将在下半年同时爆发。” 潘纪泽对记者表示。
　　而且，相对于苹果平板电脑最低499美元的价格来说，“谷歌板”未来的售价可能在2000元左右，便宜不少。
　　苹果已为iPad进入中国做好准备
　　美国苹果公司昨日在全球翘首中推出了平板电脑“iPad”。iPad的外观为9.7英寸大小的触摸屏，厚度仅为1.27厘米，重0.687千克。电池一次充电可使用10小时，待机时间超过一个月。
　　据介绍，iPad系列产品共有6种型号，支持Wi-Fi版的16GB基本机型的售价为499美元，最高配置的3G版系列售价为829美元。iPad将在60天-90天后上市。但是目前并没有透露首批上市国家和地区的名单。
　　从官方参数可以看出，iPad内置了简体中文，并且支持拼音、手写两种中文输入法，和目前的iPhone(手机上网)固件相同。虽然中国是否会成为iPad首批上市国家，目前尚无确定信息，但显然苹果已经为iPad进入中国做好准备。
　　据报道，苹果公司一直与纽约时报集团、新闻集团、康德纳斯特出版集团、哈珀柯林斯出版集团等多家大型出版商接洽，为iPad的电子阅读功能积累内容。但是如果要为中国用户提供这项功能，苹果则还需与版权方和运营商进行洽谈，可能影响iPad进入中国的时间。
　　商报综合报道

