戴尔本周将进行新一轮裁员：涉及全球多个地区
　　新浪科技讯 北京时间1月29日上午消息，据国外媒体今日报道，戴尔一名发言人确认，戴尔本周将在全球多个地区进行新一轮裁员。不过戴尔没有透露裁员的具体人数，以及所涉及的部门。
　　戴尔发言人大卫·弗林克(David Frink)表示：“我们做出了一些艰难的决定，包括进行裁员。我们本周将在全球各地多个机构中采取额外的行动，包括在德州中部地区。”戴尔目前是全球排名第3的计算机制造商，该公司在德州奥斯汀雇佣了1.6万名员工。
　　裁员是戴尔削减运营成本战略的一部分。去年11月，戴尔首席财务官布莱恩·格莱登(Brian Gladden)表示，戴尔自2008年以来已经削减了16亿美元成本，不过戴尔仍计划削减更多成本。
　　2009年，戴尔完成或宣布了5100人的裁员计划。戴尔在爱尔兰裁减了1900人，在美国北卡罗来纳州裁减了900人，在波兰和马来西亚各裁减1600人和700人。
　　在波兰，戴尔将制造工厂转移给了富士康。戴尔将成为富士康的客户，富士康将为戴尔生产计算机、服务器和存储系统。上月，戴尔宣布了在马来西亚笔记本制造工厂裁员700人的计划。
　　在截至去年10月30日的戴尔第三财季，该公司利润为3.37亿美元，营收128亿美元。而2008年同期为利润7.27亿美元，营收151亿美元。(维金)

