芬兰国家技术创新局拓展在华合作
　　新浪科技讯  张霞昌，这位研发出环保纸质电池的华人，如今已经成为芬兰国家技术创新局(Tekes)在世界范围内培育创新的一个典范。现在，Tekes正紧密地在华加大推广力度。
　　每年5亿欧元资助    公司，大学，研究所，以及研发中心间的积极交流是芬兰创新环境形成的重要因素。来自Tekes的数据显示，芬兰国家在研发方面共投资60亿欧元，占国内生产总值的3.4% 。
　　Tekes每年给予创新计划的资助大约5亿欧元。目的在于创造新的知识，新的产品，工艺，服务和商业理念。来自Tekes资金为高风险的研发项目，商业的发展，以及国际化合作提供很好的发展机会。
　　Tekes根据申请项目的创新性和项目本身是否具有发展潜力而进行低息贷款或无偿资助。项目可以是国际合作项目，也可用于资助研究人员跨国研究所产生的费用。
　　张霞昌博士在芬兰居住了18年，取得了芬兰赫尔辛基大学博士学位，并获得了芬兰国籍，现为芬兰Enfucell公司首席技术官。他成功地研发出了环保纸质电池，这种尖端的创新技术，被世界经济论坛评为“2007年技术先锋”。张博士本人也在2007年4月荣获了“影响世界华人大奖”。
　　芬兰国家技术创新局的资助对张博士的研发工作起了重要作用。张霞昌曾说：“如果没有芬兰国家技术创新局的资助，这项技术的研发工作将无法顺利进行，更不要说取得成功了。正是芬兰国家技术创新局使得它可以发展成为最终的产品。”
　　资助不分国界
　　在Tekes的创新策略中，首要的便是强调“全球无国界创新活动”。为了加入并在全球能力和价值网络占据一席之地，芬兰政府一直应积极参加创新活动展示其影响。
　　Tekes一直强调，在芬兰注册的外资企业的研发项目可以得到Tekes资助。在芬兰进行研发活动的外资公司不需要有芬兰的合作伙伴也可直接得到Tekes的资助。
　　在被问及对于国外的研究者申请Tekes的资助有什么要求，TEKES电信与电子工业部总监Kari Tilli介绍对新浪科技说，第一是研究必须在芬兰进行，第二是项目必须对芬兰有直接的影响和联系。
　　Kari Tilli解释说，这都是芬兰纳税人的钱，需要从纳税人的角度考虑他们是否受益。这里所说的纳税人包括了雇员、雇主以及生产过程中所纳税。
　　需求与用户导向
　　需求和用户导向是Tekes创新策略的另一个重要方面。Tekes强调需求引领创新，在经营公共和私营企业时除关注客户，消费者以及市民的需求之外，还应建立一个具有激励机制以及用户和开发商共享创新过程的市场。
　　Tekes在中国的研发合作计划有信息和通信技术、生物技术和保健系统、环境和能源技术以及生物和材料技术(包括纳米技术)。目前，Tekes已经在中国，尤其是在北京，上海，长三角和珠三角地区建立了广泛的合作关系网络，促进中芬大学间，研究机构间，公司，以及官方组织间科技项目的合作。
　　Kari Tilli说，任何项目都要有详细的商业计划，在计划中，必须提供市场竞争分析。“我们通常都很相信企业，但我们也有做竞争调研的人员”。
　　值得注意的是，虽然Tekes对资助项目强调应用性，但Tekes本身从不拥有任何被资助对象的股份与知识产权。非盈利性一直是Tekes所强调的，这也对于保持市场经济原则以及防止政府行为越界十分重要。(文元)
 

