汉王2009年过半利润来自退税与商标转让
　　新浪科技讯 2月3日消息，汉王科技招股意向书披露的财务数据显示，其在2009年过半数的利润额来自增值税退税与i-phone商标转让费用。
　　增值税退税成重要利润来源
　　据披露，汉王科技2007-2009年净利润分别为2723万元、3012万元和8528万元，这其中，营业利润分别为1087万元、1458万元和4241万元，而因软件销售获得的增值税退税金额分别为1570万元、1371万元和2722万元，占同期净利润的比例分别为58%、46%和32%。
　　此项退税源自有关部委《关于<鼓励软件产业和集成电路产业发展有关税收政策问题>的通知》。该通知规定对增值税一般纳税人销售其自行开发生产的软件产品，按17%法定税率征收增值税后，对其增值税实际税负超过3%的部分实行即征即退政策。
　　汉王科技招股意向书给出的管理层讨论与分析称，作为国家重点支持和大力发展的新兴产业，预计在未来相当长时期内，国家相关产业政策不会发生不利变化，同时公司未来营业利润将稳定增长。
　　此外，在2009年，苹果公司为取得i-phone相关商标，向汉王支付了近2495万元，也成为当年度汉王重要的营业外收入。增值税退税与商标权转让费用两项合计达到了5217万，占到了该公司净利润的61%。
　　电纸书项目投入已过亿
　　招股意向书披露，此次汉王科技募集资金将主要用于五个项目，包括“汉王多语种多平台文字识别软件系统及产品项目”、“基于OCR识别技术的行业专用信息采集产品项目”、“电子纸智能读写终端项目”、“数字化仪相关设备与软件技术产业化项目”以及“全国营销平台综合体系建设项目”。
　　汉王科技称，上述募投项目计划总投资2.49亿元，公司已用自有资金对以上部分项目进行先期投资，待募集资金到位后予以归还。截至2009年年底，汉王科技在电纸书项目已投入1.02亿元，是项目预算6317万的162%。
　　电纸书产品时汉王科技2009年发力的重点所在。据披露，2008年及以前，手写产品线是汉王科技主要产品线之一，2009年由于电纸书系列产品的规模生产挤占了手写产品线的产能，使手写产品线收入有所下降。
　　2009年，汉王科技销售费用为1.6亿，相比2008年的5831万增加了173%。汉王科技称，这主要是由于2009年公司大力推广宣传电纸书系列产品，广告宣传费用大幅增长，同时营销人员增加，人工支出相应增加所致。(文元)

