三星电子自杀高管年薪591万 接连降职患抑郁症
　　导读：《韩国日报》今日撰文称，三星电子副总经理李某自杀的消息引发了企业界对高管压力的反思。对于火箭式晋升神话的主角李某来说，最该拥有的不是财富和名誉，而是“迟缓”的余裕。
　　以下为文章全文：
　　大企业高管如果在军队，相当于将级军衔，因此被称作“星级工薪族”。然而高管肩上担负的也不是一般的分量。“虽然从年届不惑开始，就在大企业担任呼风唤雨的高管，但其实只是可怜悲哀的壮劳力而已……”这是Kim Seong-gil的长篇纪实小说《华丽的股市狩猎》(意译)中，某大企业专务对着卫生间镜子吐出的肺腑之言。
　　据说，一个大企业的高管每天都要凌晨5时起床，早上7时30分开始就一整天会议缠身，几乎每天晚上都要和别人吃饭应酬，周末的两天中，起码有一天要上班。韩国百强企业高管的平均年龄是51.7岁，如果年终评比成绩差，会随时被解雇。于是有了“高管都是临时工”这种带有自嘲意味的说法。
　　平时滴酒不沾的三星电子副总经理李某在自己的第51个生日那天，独自喝酒后跳楼自杀，引起了震动。李某在单位可谓一路高升平步青云，年薪高达10亿韩元左右(591万元人民币)，手中股票市值超过60亿韩元。
　　一帆风顺的人生在近两年有了变化，接连的降职让他备感屈辱。或许正是失意和空虚让他最终选择了一条不归路。他在遗书中谈到了调任带来的苦闷。当一直以来的“快车道”人生不得不减速时，他还患上了抑郁症。
　　患上“心灵感冒”、也就是抑郁症的韩国小说家Cha Hyeon-suk曾数次割腕。她在自传小说《在自由路上迷路了》中讲述了治疗抑郁症的体验。“在发呆的状态下，有一种自杀冲动，还有极大的负罪感，与他人不睦，无法用任何语言形容的奇怪的不安、攻击性以及虚无，别人看我的眼神……”
　　一家精神健康咨询企业最近对400多名企业高管做了心理分析，结果80%都存在“一定要做到比上一年好”的强迫意识。据已过世的三星电子副总裁李某的朋友讲：“他几乎没有经历过挫折，似乎他是在最近受打击后草率地做了决定。”米兰-昆德拉曾在小说《迟缓》中写道：“恐惧的源泉是未来，从未来解脱的人无所畏惧。”对于火箭式晋升神话的主角李某来说，最该拥有的不是财富和名誉，而是“迟缓”的余裕。这句话适用于卷入竞争漩涡的所有人。

