微软超额完成原定裁员目标：实际裁员5300人
　　新浪科技讯 北京时间2月2日上午消息，据国外媒体今日报道，微软向美国证券交易委员会提交的季度文件显示，微软自2009年1月以来的裁员总数已经达到了5300人，已经超额完成了一年之前制定的在2010年6月中旬前裁员5000人的既定目标。
　　原定裁员计划是微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)在2009年1月提出的，这是微软历史上首次大规模裁员。
　　文件显示，微软在截至2009年12月31日的第二财季裁减了800个工作岗位，为这些裁员举措支付了5900万美元的解约费。
　　微软前CFO克里斯·林德尔(Chris Liddell)也在第二财季离职，文件中包括了林德尔离职协议的复印件。微软同意在3月底之前向林德尔支付近200万美元。按照协议，林德尔在去年12月31日获得了95万美元，并将在3月31日再获得95万美元。离职协议的条款规定，林德尔必须得到微软人力资源部主管丽萨·布鲁梅尔(Lisa Brummel)的同意，才能向媒体或博客透露信息。林德尔还同意永远不再被微软聘用。
　　微软此次裁员开始于2009年1月，当时微软一次辞退了1400名员工，令很多微软员工感到震惊，此后数月微软内部流言四起。这是微软历史上首次大规模裁员举动。
　　鲍尔默当时表示，公司此次裁员将持续18个月，截至2010年6月30日，总计裁员不超过5000人。如今距离裁员截止日期还有5个月时间，微软实际裁员数量已经超额300人。
　　微软很多部门报告说，人员支出下降给部门利润带来了提振。举例来说，微软企业部门表示，第二财季销售与营销支出同比下滑了12%(2.62亿美元)，主要受企业营销活动减少以及企业销售部门人员成本下降提振。
　　微软第二财季营收总计190亿美元，创下公司历史新高。(逸飞)

