消息称欧盟将起诉三星等内存厂商操纵价格
　　新浪科技讯 北京时间2月4日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据四位熟知内情的消息人士透露，欧盟委员会将对三星、英飞凌和海力士等10家内存芯片厂商提出指控，称其操纵价格的行为违反了欧盟反垄断法。
　　这四位消息人士称，欧盟委员会可能在本周或下周初提出指控，其中一名消息人士透露：“预计欧盟委员会将在周五以前提交‘异议声明书’。”另一位消息人士则表示，该委员会可能在下周一向法庭递交异议声明书。
　　三星和海力士分别是全球最大和第二大的内存芯片厂商，其他将受到指控的公司为美光科技、尔必达、NEC电子、日立、东芝、三菱电子和南亚科技。消息人士称，预计这些公司将按照欧盟委员会在2008年推出的最新和解程序与其达成和解，可能成为第一桩公司承认结成卡特尔以联合降价10%的案例。根据规定，该委员会可对这些公司的非法所得处以最高10%的罚款。
　　业界专家称，目前还不清楚欧盟委员会最新和解程序的运作表现将有多好。欧盟委员会反垄断专员尼利·科罗斯(Neelie Kroes)曾表示，这项和解程序能更加有效地阻止违法活动以及加快该委员会的决策进程。但据一位拒绝被具名的反垄断律师称：“在降低欧盟委员会以及涉案各方工作量的问题上，这项和解程序会否是一个有效的工具还有待观察。”
　　预计本案的正式决定将由欧盟经济和货币事务委员华金·阿尔穆尼亚(Joaquin Almunia)作出，他将在本月接替科罗斯出任反垄断专员。
　　英飞凌曾在去年12月称，欧盟委员会已经在2008年2月启动了针对该公司的正式调查程序，原因是该委员会怀疑英飞凌在欧洲市场上从事有关DRAM(动态随机存取存储器)产品的反竞争活动，这种产品广泛应用于PC、服务器、打印机、PDA、手机、游戏机和数字音乐播放器等多个领域。
　　此前，韩国监管机构曾在2007年放弃了一项针对三星、美光科技、海力士和英飞凌涉嫌操纵价格的调查。(唐风)

