安全专家称苹果iPad存在安全问题
　　【赛迪网讯】1月29日消息，据国外媒体报道，一位移动安全专家星期四说，苹果新的iPad平板电脑可能存在影响iPhone(手机上网)手机的同样的加密薄弱的安全问题。
　　移动安全公司SMobile System的首席技术官Daniel Hoffman说，如果iPad使用iPhone手机相同的加密方式，包括手机号码和电子邮件地址在内的敏感的个人数据就会被人窃取和查看。
　　Hoffman说，iPhone安全加密问题基本上是没有任何价值的。这个加密措施很容易绕过去。第二，如果iPad用户从苹果应用程序商店获得自己的应用程序，他们就有偶尔得到恶意软件的风险。他指出，苹果应用程序商店一直存在恶意软件。
　　Hoffman说，此外，iPad还会像其它使用不安全的WiFi网络的设备一样遭到中间人攻击。SMobile正在开发一个防御这种攻击的工具。在这种攻击中，攻击者能够拦截移动设备通过WiFi网络发送的互联网通讯，同时假冒通讯中的合法的一方注入新的信息。
　　他说，iPad还存在管理能力问题，如选择使用PIN或者口令代码、一旦丢失或者被窃之后远程锁死和删除功能等。iPhone提供帮助查找丢失的手机和远程删除数据的功能，但是，这项服务非常昂贵，每年收费100美元。
　　苹果发言人没有对这个消息发表评论。
　　作者：天虹

