富士康再走风口浪尖厂区监管及企业文化存缺陷
　　摘要：日前，员工马向前之死，也让富士康所属的台湾鸿海集团董事长郭台铭表态，他强调，对于拥有70万员工的富士康来说，总会有一些意外情况出现，并称“这不是我们想看到的”。但是，每次富士康出现事端，总会有人问，为什么又是富士康？而也总有富士康的人抱怨，别人出事时为什么没有这样的关注度？此次富士康请来近百员工让媒体直接采访，公开性和诚意前所未有，然而这并不代表富士康本身没有需要改进的地方。
　　日前，员工马向前之死，也让富士康所属的台湾鸿海集团董事长郭台铭表态，他强调，对于拥有70万员工的富士康来说，总会有一些意外情况出现，并称“这不是我们想看到的”。但是，每次富士康出现事端，总会有人问，为什么又是富士康？而也总有富士康的人抱怨，别人出事时为什么没有这样的关注度？此次富士康请来近百员工让媒体直接采访，公开性和诚意前所未有，然而这并不代表富士康本身没有需要改进的地方。
　　马向前之死，从目前披露的情况看，在他死前三天里，整个厂区几乎没有一个人注意到他的存在，总让人感觉生命在这里的存在有些轻飘。
　　安全薄弱处 监管如何完善？
　　马向前倒在宿舍楼下，最先发现他的并不是保安，而是一位工友。记者就此询问富士康保安部门负责人时，他表示每栋宿舍楼下没有安排保安，宿舍楼门口一般也没有安装监控，记者在观澜分厂内留意了一下各栋楼房门口，的确都没有安装监控摄像头。
　　该保安部门负责人表示明确安装摄像头的地点是厂区各大门口，后来有工作人员补充在宿舍楼梯口亦有安装摄像头，但并未允许记者去查看。
　　富士康观澜分厂有数万名员工，该厂区保安部门负责人在新闻发布会上表示，厂区一共有十几名保安人员，他们的工作重点负责生产线上的安全。
　　宿舍楼内的安全谁来保证？马向前所在的观澜分厂B3宿舍楼，有两名宿管员，轮流值班。据他们介绍，宿管办公室是在二楼的一个房间，并不是在宿舍楼门口。宿管员的职责是每天早上给员工提供充电方便，另一工作是每天查房，看一下宿舍有无异常情况，以及有无厂外人员在宿舍内。这样的人员配置和功能，显然无法保障宿舍楼内的人身安全，而视频监控的缺失，更是让宿舍楼的安全显得相当薄弱。
　　网上传言“工人被叫去保安室后就别想全身而回”，富士康观澜厂区一位行政主管对此断然否定。但在监管欠缺的厂区，如何避免别人在这方面的猜疑？富士康前员工唐先生表示，如果能让厂区一些别人认为“阴暗”的区域更公开和透明，传言自然也就烟消云散。
　　周末加班加点 员工负荷多大？
　　马向前的姐姐马慧曾屡次提出，她的弟弟经常加班加点工作，非常劳累。“过劳死”也成为被猜测死因中的一种。富士康一线车间的部门主管对马向前夜班情况的说法是，一般从晚上8时到次日早上8时，其间有2个小时的休息时间。但他未提及周末加班时间的问题。
　　记者从马向前12月的工资单上发现，他的加班费比基本工资还高。正常工作天数为21.75天，其中“平时加班小时数”是47小时，平均每天加班2小时多一点；而周六日加班小时数则是55小时，这意味着每个周末要加班约14小时，如果两天周末每天加班7小时，整月中就没有哪一天能休息。
　　记者私下问一些员工作息时间时，他们均不愿告诉记者，至于平时有什么休闲娱乐活动，他们也没说。
　　舍友几无交流 压力何处排解？
　　马向前所在的宿舍共有9名员工，当他们集体站到富士康集团高管面前接受记者询问时，大部分人都不知道马向前有手机，而唯一知道马向前有手机的，又不知道其手机号码。
　　细问之下，他们互相之间都不知道对方的手机号码，平时互相联络之少可想而知。以至于当场一位高管都觉得诧异，问他们“你们互相之间怎么都不知道手机号码？”一位宁姓员工确定了马向前死之前的两天晚上，他的床上都有人在“躺着”，但他不能确定那是不是马向前。
　　当员工们千篇一律地体现为一副淡漠和机械化的脸孔时，很难让人相信他们都只是20岁左右的年轻人。员工之间在工作之余互相几无交流，也让人好奇他们的压力何处排解。
　　至少从马向前死前三天行踪细节的匮乏，可以知道在这里他没有体会到别人的关怀。他唯一主动去交流的对象是宿舍楼的宿管员，在辞职申请未通过的时候，去他那里抒发一下苦闷。
　　在新闻发布会上，一位富士康高管对此唏嘘不已，似乎也意识到在内部企业文化上存在的问题。
　　■最新消息
　　网友称见证现场 富士康报警寻人
　　警方逐段排查马向前死前一周监控录像
　　昨日中午，马向前的家属来到松元派出所，递交了他们的二次尸检的申请。在申请中，除了之前提出的“请外省专家进行尸检”、“两台摄像机全程拍摄”以及“允许媒体记者在场”之外，家属还推测，法医检验尸体前，富士康公司私自对尸体进行过一次清洗，之后两次鉴定又经过两次清洗，他们要求在尸体解剖前再次全面对尸体表面所有外伤和其它疑点进行检测。
　　在申请中，家属还提到，法医两次进行尸体检验均没有给他们提供一份书面的尸检报告，他们要求警方能提供书面报告给他们，以确信检查的权威，并留作证据。
　　而根据昨日本报报道，1月26日，天涯网友“飘梦mm”跟帖称马向前死后的现场她曾去过，当时救护车抢救的地方，盖了一些纸箱，上面撑着一把伞，看到医生抢救的女同事都很害怕，而有个男同事刚好看到有人把纸箱拉开的一瞬间，马向前的身体已经僵硬，有人在给他清洗。
　　由于这些信息之前富士康内部员工并没有类似表述，昨日下午，记者从富士康集团得知，该集团已经就此信息向警方报警，希望警方帮助找到这名“飘梦mm”，同时他们也呼吁这名网友自己能现身，帮助家属查找到更多的真相，说出更多现场以及相关情况。
　　另外，记者从松元派出所了解到，该所虽然没有正式立案，但目前已经开始对此事进行调查。目前，富士康已经提交了观澜厂区宿舍楼内七天的视频监控录像，由于技术上的问题，录像没有分段，他们目前只能一小时一小时地去看，将七天的录像资料全部看完，也需要耗费一些时力。
　　本版统筹：深城记者 杨涛
　　本版采写：深城记者 杨涛 见习记者 徐若云
　　事件进展：
　　28日：富士康欲寻找发帖知情者 称已向警方提供材料    27日：富士康称未收到警方二次尸检报告不便表态    26日：头部发现明显伤痕 法医二次鉴定为死因不明    26日：郭台铭谈员工意外：工厂管理绝对规范    26日：富士康猝死员工今天再做法医鉴定    25日：富士康50万征集非猝死线索    25日：富士康证实一名员工于1月23日意外身亡

