股市破发大潮终于汹涌而至
　　主板、创业板、中小板，全破发了！
　　中小板、主板、创业板，没有人能够逃过“破发”的魔咒。巨力索具(002342) 昨天开盘后不久即失守24元的发行价，这是去年6月底IPO(首次公开募集) 重启后，中小板市场的第一只跌破发行价的股票。此前，主板和创业板已经分别有多只新股跌破发行价，而巨力索具的“破发”标志着A股三大板块无一幸免“破发”。
　　中小板：一天两股连“破”
　　昨天，低迷的股市继续向下寻求支撑，上市仅5天的巨力索具不幸成为空头打压的目标。开盘后仅5分钟，在9点38分时，该股以23.85元的价格成交5.93万股，成为本轮IPO 重启后中小板市场第一只“破发”股。
　　上市仅3天的柘中建设(002346) 昨天也在盘中击穿19.9元的发行价，成为中小板第二只“破发”股。截至昨天收盘，中小板有9只股票距离发行价不到10%。只要股市继续下跌，中小板的“破发”股将接二连三地诞生。
　　创业板：8股排队等着“破”
　　创业板市场昨天也诞生了一只“破发”股。天源迪科(300047) 直接低开在29.8元，开盘就跌破30元的发行价，最终收于29.85元，成为创业板市场的第三只“破发”股。上周四，星辉车模(300043) 和台基股份(300046) 在同一天内“破发”，并且直到昨天，这两只股票仍然在发行价之下。
　　和中小板相比，创业板的“破发后备军”更加危险。回天胶业(300041) 和阳普医疗(300030) 等8只股票目前距发行价均不到7%。分析人士表示，就现在市场走势而言，这些股票必然要向发行价以下回归。
　　主板：大盘股上市就“破”
　　主板市场的大盘股“破发”可谓屡见不鲜。统计数据显示，去年12月，招商证券(600999) 成为本轮IPO重启后主板 “破发”的第一股。最近的一次主板“破发”发生在上周四，中国西电(601179) 在上市当天就跌破7.9元的发行价，成为本轮IPO重启后，唯一一只上市首日即“破发”的新股。昨天，中国西电收于7.72元，仍然未能走出“破发”的阴影。除中国西电之外，目前还有5只大盘股在发行价之下徘徊。    晨报记者 王洁

