法学研究生状告惠普欺诈消费者当复习功课
　　笔记本修了3次没修好， “新主板”看上去是旧的，这位法学研究生挺牛——
　　把惠普告了，就当复习功课
　　本报通讯员 潘越飞 本报记者 俞熙娜
　　对寒假中的学生来说，什么样的锻炼能称得上“牛”呢。去联合国实习，跑世界500强企业长见识，还是自己创业赚零花钱？
　　日前，浙江大学法学研究生小阮运用自己的专业知识，写了份起诉状，把著名的IT企业惠普告到了法院。
　　就在上个月，同学和小阮说：“咱们的笔记本电脑问题这么多，干脆一起去告惠普吧。”说者无心，听者有意，小阮真去告状了。杭州市西湖区人民法院已受理此案。
　　2008年，小阮购买了一台惠普笔记本电脑。
　　用了2年，电脑因为黑屏和显卡过热的问题，三次被送进惠普金牌服务部进行维修。这和网上热议的惠普“黑屏门”、“过热门”的情况如出一辙。
　　一个月前，小阮第三次把电脑送去维修时，工作人员号称给换了块“新主板”。
　　新主板没起作用，电脑依旧黑屏和过热。小阮仔细查看主板，发现有一个端口出现了红锈。他跑去维修点，要求工作人员拆机查看。一看，吓倒了。主板的标签下面还有一张没撕干净的标签，小阮怎么看都觉得，这分明是一块穿上新衣的旧主板。
　　他问工作人员，你用的是新主板么？“当然是的。”那为什么外表有氧化痕迹？“要不，我给你换块新的。”小阮要求换新电脑，但对方不同意。
　　上网查新闻，关于惠普V3000系列和DV2000系列的投诉不断，维权QQ群里每天有十多页的抱怨内容，而武汉就有一位高女士，成功从惠普那里得到了赔偿，北京有公益律师联合了全国多名消费者起诉惠普。
　　“我也上。”小阮决定了，“我要起诉惠普用旧主板维修，欺诈消费者，以及没有按照相关规定退货。我要求惠普退货以及赔款。”
　　1月29日，西湖区人民法院正式受理了此案。“能够正式立案，挺出乎我的意料。”小阮说。立案后，惠普方面曾致电小阮了解情况。
　　什么样的学生，敢以卵击石，和大公司惠普斗一斗呢？
　　小阮，读了五年法律，中间玩票般地学过新闻和历史，自称文章“风格犀利”。
　　一女同学对小阮的评价是：“挺学术，法学知识很扎实，看书多，文笔好。”
　　虽然小阮一个劲表示自己“不算牛，挺普通”，但是在和记者的对话中流露出对“维权战士”郝劲松的向往，“他和铁老大打了那么多官司，不也都是输，但是至少起到了一定的推动作用。或许我也能起到一点点推动法治进程的作用。”
　　小阮已经做好输的准备，“对方毕竟是世界500强企业，律师队伍很强大，我估计自己赢的机会最多是51%。”不过，小阮还是决定要告下去，“主要由自己来诉讼，也会找同学帮我做公民代理，已经有不少人给我留言或者发短信，表示很有兴趣了。”
　　“至少，这次的经历能让我学到点东西。”小阮在法院和律师事务所都实习过，真刀真枪打官司却是头一回，“我得完整过一遍诉讼流程，仔细地研究一遍法律条文，写上厚厚的一堆辩词，就当复习功课吧。”
　　小阮掰着手指数了数告惠普这事的“好处”：“诉讼费不贵，家里没意见；下学期有时间，我磨得起；为自己维权，说不准还真能把电脑钱要回来；向媒体反映了，也为其他消费者出口气。”
　　最后得出结论：划算。

