美出版巨头回应iPad泄密事件：只是猜测性评论
　　现年61岁的麦格劳希尔董事长兼CEO哈罗德·麦格劳三世(Harold McGraw III)当地时间周二下午接受美国CNBC采访时，泄露了苹果iPad的细节信息。随后有消息人士指出，由于苹果不满麦格劳希尔的做法，因此在发布会前夕从幻灯片中删除了该公司的标识。而且苹果的幻灯片的确像是用6格矩阵来显示5家公司的标识，极有可能是临时删除了一家公司。
　　但麦格劳希尔随后发表声明称：“作为一家深入参与到教育和商业信息数字化进程中的企业，我们与其他所有企业一样，都非常关注(苹果)这款新设备的发布，尽管我们并未成为发布会的一部分，也并未在设备发布前证实细节信息……”
　　麦格劳希尔声明称：“周二下午，麦格劳先生接受CNBC的采访，是要讨论我们的财报和对2010年的增长预期。他对苹果的发布会所做的猜测性评论只是想要表明，如果这款新的设备能够使用iPhone(手机上网)应用，我们的许多教育产品将能够与该技术兼容，并且可以轻而易举地支持该设备。不幸的是，许多人错误地解读了他的评论，认为是针对昨天发布会透露的更多细节信息。还有一件重要的事情需要指出：只有贸易出版商的产品才有资格出现在苹果发布会中，我们的数字教育项目并不属于此类，而且也从未参与这类谈判。”
　　业内人士表示，或许教科书类的产品并不符合参加发布会的条件，但麦格劳三世周二下午的言论绝不仅仅是“猜测性评论”，他当时的原话是：“我们已经与苹果合作了很长时间，而这款平板电脑将采用iPhone操作系统，所以是可转移的。”(书聿)

