苹果更新iPhoneSDK放宽VoIP软件限制
　　【赛迪网讯】1月29日消息，据国外媒体报道，根据iCall发布的新闻，苹果公司已经更新了其iPhone(手机上网)SDK(软件开发工具包)，以允许VoIP软件在3G蜂窝状网络运行。
　　据报道，iCall是第一款也是唯一一款在iPhone和iPod Touch3G网络上运行的VoIP软件。
　　iCall是电脑桌面以及移动手机桌面呼叫平台市场的领跑者，包括iPhone上流行的iCall软件。直到今天，开发商们依然受到限制——开发商被禁止在任何3G网络上运行VoIP功能。
　　iPhone上的VoIP软件功能引起了许多争议。包括谷歌在内的公司被苹果禁止进入iPhone平台，甚至连联邦通讯委员会也对苹果软件店里的限制作出了询问。而iCall则是为数不多的，苹果公司允许在iPhone平台上运行的VoIP软件之一。
　　苹果现已对其iPhone开发商协议和软件开发工具包作出了修改。据悉，修改后，iCall支持在3G数据网络上进行无限制免费本地和异地长途呼叫。用户现已经可以在苹果软件店下载支持3G网络 VoIP功能的iCall软件。iCall是苹果允许在iPhone平台上通过3G网络运行的第一款同时也是唯一一款VoIP软件。
　　此次苹果提升限制应该能为其它VoIP开发商提供3G版软件铺平道路。Skype最近表示即将推出iPhone3G版软件。
　　(责编：情绪之王)
　　作者：鹦英

