最牛次新股永太科技讲述TFT液晶的故事
　　每经记者  方俊
　　在新股接连破发以及市场跌跌不休的背景下，2009年12月22日上市的永太科技(002326，收盘价40.45元)涨幅却已超过了100%，公司被称为“最牛次新股”似乎一点不为过。公司股价为何能一枝独秀呢？
　　多位业内人士对  《每日经济新闻》表示，公司新募投项目TFT液晶产品系列是主要原因，考虑到最终产品价格在1000万元/吨左右以及毛利率超过80%，如果公司的单晶产品一旦提前投产，其2010年业绩将大大超出预期。不过也有人士指出，该项目也存在不确定性，因此目前看来估值已偏高。
　　“最牛次新股”曾被集体误判
　　永太科技于2009年12月22日上市，上市当天股价涨幅为37.5%，收盘报收于27.5元。不过，出乎意料的是，尽管此后大盘不断调整，永太科技的股价却是一路飙升，1月20日最高一度上涨至42.99元，虽然随后随着大盘的不断调整公司的股价也出现小幅回落，但表现仍远远强于其他次新股。
　　WIND 资讯统计显示，从2009年12月22日以来上市的58只新股中(包括创业板)，永太科技被称为“最牛次新股”一点不为过。以昨日(2月5日)收盘价计算，永太科技上市以来较发行价上涨了102.25%，是唯一一只涨幅超过100%的公司。以首日开盘价格计算，公司上市以来已上涨了35.74%，在58 只次新股中位居第一。而同期受大盘调整影响，这58只次新股中仅有8只上涨。
　　资料显示，实际上永太科技的发行市盈率为64.52，和同期发行的中小板公司相比，市盈率并不算低。
　　然而，就是这样一只牛股，公司在新股询价时却遭遇了券商的集体误判。《每日经济新闻》记者统计10多家券商对于公司的新股定价报告后发现，大部分券商当初认为公司的申购价和合理估值均不超过20元，因此永太科技上市后的“生猛”表现也令券商研究员大跌眼镜。
　　不过，随着股价的不断攀升，公司也引起了机构的注意。1月4日，东方证券发布的  《单晶产品盈利惊人未来将不断受益于产业转移》报告称，“考虑到公司未来业绩的高速增长和其超募资金部分可能带来的惊喜，我们认为可以给予公司高于市场平均的估值，目标价为40元，给予买入评级。”当天，公司股价以涨停报收，而深交所的公开交易信息显示，当天位于买入第一位的机构专用席位累计买入了1187.8万元；此后永太科技更是一发而不可收拾，一路飙升至1月20日的42.99元。
　　憧憬新募投TFT液晶产品
　　公司为何能获得市场的如此青睐？接受采访的业内人士纷纷表示，市场主要是看好公司的成长性，因为考虑到公司的液晶产品最终价格在1000万元/吨左右以及毛利率超过80%，公司新募投项目TFT液晶产品系列较有想象空间。
　　招股说明书显示，公司发行股票所募集的资金将全部投资于TFT液晶系列高技术产业化项目  (拟投资2.77亿元)和西他列汀侧链高技术产业化项目  (拟投资5138.96万元)。其中，TFT液晶系列高技术产业化项目建成达产后，可新增销售收入41220万元，实现净利润9508万元。
　　东方证券的报告指出，公司的L1～L5系列产品所涉及的产品占单晶市场总量的50%以上，市场需求量很大，估计2010年的需求量将在431吨左右。如果公司的单晶产品一旦提前投产，公司2010年的业绩将大大超出预期。
　　而湘财证券也发布报告指出，公司所开发的L1～L5系列TFT-LCD液晶化学品是新型TFT-LCD液晶材料的关键中间体，国内尚无生产商形成规模化生产，市场前景十分光明。公司的项目在2009年中期从小试过渡到中试，预计2010年6月能开始试生产，如果设备可顺利调试好，那么2011年产量可达 20吨~30吨。
　　一位私募人士在接受  《每日经济新闻》记者采访时表示，一旦公司的单晶产品提前投产，则2010年的业绩将大大超出预期。
　　业内人士：目前估值偏高
　　永太科技主要从事氟精细化学品的研发、生产和销售，主要产品类别包括液晶化学品、医药化学品、农药化学品和其他化学品，可以说是国内产品链最完善、产能最大的氟精细化学品生产商之一。
　　不过，公司的盈利水平能支撑目前的高估值吗？公司2008年的每股收益是0.43元，2009年前三季度的每股收益是0.39元，而考虑到上市后的股本扩张，每股收益仅为0.29元，公司的市盈率水平已超过了很多创业板公司。
　　一位不方便透露姓名的研究员对《每日经济新闻》表示，尽管公司是国内氟精细化工的龙头企业，但目前公司的盈利水平根本不能支撑目前的估值。他表示，其实现在市场就是在讲故事，永太科技未来的液晶项目到底进展情况如何，未来液晶产品是否会跌价都不能完全确定，目前市场就是往最好的方向想，而且永太科技仅有 2680万股流通股，也比较适合炒作。

