康宁称将加大在华投资及招聘
　　新浪科技讯 北京时间2月5日晚间消息，据国外媒体报道，康宁预计，2010年全球液晶显示器(LCD)电视销量仍将有强劲增长，该公司计划扩大在中国的投资与雇员规模。
　　该公司首席财务长James Flaws周四表示，预计今年全球LCD电视销量将达到1.71亿台，较2009年高出大约20%。全球LCD电视所用玻璃基板有60%为康宁生产。
　　该公司计划出资4亿-7亿美元在中国设立玻璃融化厂，项目有望年内实施。这将是康宁在中国的首批玻璃基板生产设施，供应对象是在当地建有设施的平板生产商。另外，在保持美国员工人数不变的同时，该公司计划扩大在中国的员工数量。该公司拒绝透露具体扩大规模。目前康宁在全球范围内的雇员总数超过23000人。
　　此举凸显了中国作为LCD电视消费与生产市场的重要性。康宁预计，LCD电视市场70%以上的增幅要归功于中国及其他发展中国家。
　　康宁高管表示，预计在LCD电视销量增长推动下，2010年全球LCD玻璃基板需求可能达到28亿平方英尺，去年需求总量为24亿平方英尺。该公司还预计本财政季度的玻璃基板发货量将较上一财季增长8%-12%。(晓叶)

