苹果iPad商标冲突也许不会在欧盟发布
　　【赛迪网讯】2月7日消息，苹果可能已经为其iPod touch的名称感到后悔了。但是，苹果看起来在欧盟使用iPad的名称会遇到一些困难。
　　意法半导体在欧盟拥有这个商标。这个商标是意法半导体销售给手机厂商的芯片的商标。iPad在这里是一个缩写字，意思是“Integrated Passive and Active Devices”(集成有源和无源器件)。
　　据MacWorld网站报道，一个可能是苹果的部门在1月18日向欧盟商标和设计注册办公室提出了iPad名称的商标申请。这个申请旨在允许苹果有权在6类产品中使用iPad的名称，其中两类产品是意法半导体已经拥有商标的产品，也就是第9类和第16类产品。
　　第9类产品是电子产品和组件。第16类产品是包装盒和纸以及软件和计算机说明书等所有的东西上印刷这个名字。
　　意法半导体总裁Carlo Bozotti闭口不谈他是否将起诉苹果或者与苹果做交易。但是，他确实说他的野心是用有一个“名为苹果的大客户”，这将意味着一切。
　　意法半导体自从2001年9月14日开始就拥有iPad的商标，这个商标将在今年9月1日到期。然而，这个商标一般来说会重新提供给原来的申请者。
　　西门子在2007年也注册了一个iPad商标。但是，这个商标是在不同的产品种类，发动机和引擎。因此，这对于苹果来说不是一个问题。
　　我们认为苹果会欢迎一个重新考虑这个产品名称的借口。不过，这很快会成为许多笑话的笑柄。毕竟是如果苹果的新产品有一个新的名称，人们预计它会很快流行起来。
　　作者：天虹

