万家乐介入光电领域 增持新曜光电20%股权
　　本报讯(记者 吴晓芳) 燃气具龙头企业万家乐日前公布，将斥资285.68万元接手新曜光电20%股权。至此，万家乐在新曜光电的股权将增至25%。万家乐股份有限公司相关人士表示，此次增持并不会改变万家乐在原有产业的投入，目的在于推动现有产业的突破升级。不过业内人士指出，新曜光电的HCPV项目仍处于研发试制阶段，不排除存在一定的产业化风险。
　　并非新曜光电第一大股东
　　据公告披露，新曜光电2009年8月开始正式运作，是一家以第三代高聚光型(HCPV)太阳能发电模组和发电系统的开发、设计和产业化为主要业务方向的高科技公司。据称，目前全球有数十家企业参与 CPV系统应用和开发，多数集中在美国。国内CPV是最近两三年才刚开始起步，而HCPV更是去年才引入。
　　不过，即使持有的股权达 25%，万家乐仍非新曜光电的第一股东，因此对于新?光电有限公司具体的研究项目还没有第一话事权。万家乐一董事称，关于新曜光电在HCPV太阳能发电模组和发电系统方面的技术与工艺进展情况，目前也仅是通过该公司发来的资料中了解，但他确定，公司涉足新能源领域有利于长远发展，而涉足新领域也不会影响万家乐在原有产业的投入。公告称，本次股权收购有利于公司进入新兴的太阳能发电产业，若技术成熟后，实现与现有变电器及厨卫家电特别是热水器的对接，将有利于促进公司光伏逆变器和新能源家电的研发生产。
　　涉足新行业有风险
　　有业内人士称，原先靠单一主业打出品牌来的企业选择跨行业发展，是发展所需。像佛山另一家上市公司科达机电，本以陶瓷机械起家，做到国内第一，世界第二，在面临增长“天花板”时，勇于介入水煤气领域，通过三年时间，今年初宣布已实现煤气化系统产业化。但万家乐涉足的技术行业跨度大，目前仍处于研发试制阶段，距离产业化和市场化尚需一定的时间，的确不能排除存在一定的产业化风险。
　　相关新闻：万家乐去年净利润增长近两倍
　　根据万家乐2009年度报告，该公司去年实现净利润1.93亿元，同比增长194%。公司主营业务范围没有发生重大变化，主要包括输配电设备、燃气用具、卫厨家电的生产及销售。受整体经济形势影响，2009年变压器业务营业收入同比减少1，964.60万元；燃气具业务营业收入实现大丰收，同比增长17，052.33万元。由于产品的主要原材料价格下浮使营业利润率同比上升。
　　“去年变电器出口受挫，燃气具业务却打开内销市场补上。实现了2009年度燃气热水器产量同比增长40%。热水器产业仍然是公司王牌。”万家乐燃气具公司有关负责人称，由于原材料价格有重新走强的趋势，预计2010年公司的原材料成本将增加。

