受经济危机影响国际专利申请下滑 中国逆势而上
　　中新网2月9日电据联合国网站报道，世界知识产权组织2月8日表示，受经济危机的影响，从全球整体角度而言，根据该组织《专利合作条约》而进行的专利申请2009年出现下降，幅度为4.5%。
　　世界知识产权组织表示，2009年一些工业化国家的专利申请出现下降，但东北亚地区则出现上升。中国的升幅为29.7%，日本为3.6%，韩国为2.1%。知识产权组织总干事弗朗西斯-加利(Francis Gurry)表示，在申请专利最多的头20家公司当中，美国占了4家，亚洲9家，欧洲7家。
　　加利说：“统计再次证实了过去5年当中形成的趋势，尽管出现了经济危机，这一趋势似乎并未发生改变。有意思的是，中国现在已超越法国，成为国际专利申请世界排位第五的国家。”
　　2009年，国际专利申请数量最多的国家仍然是美国，几乎占全球申请总数的三分之一，日本、德国、韩国和中国分列第二、第三、第四和第五位。
　　在1970年通过的《专利合作条约》所规定的机制下，申请人只要提交一件"国际"专利申请，即可在许多国家同时要求对发明进行专利保护。
　　知识产权组织预测，2010年全球专利申请可望出现温和复苏。

