上海编辑学会：电子书取代纸质阅读为时尚早
　　上海编辑学会“四季沙龙”就当下出版现状展开探讨
　　本报讯 (记者 姜小玲) 电影《阿凡达》在打开电影人思路的同时，也给出版业带来不小的震动。当电子出版、电子阅读器越来越多地介入当代人的阅读世界，纸质传统出版物是自甘“灭亡”，还是“与时俱进”致力打造出版业的 “阿凡达”？近日在上海召开的上海编辑学会“四季沙龙”第三次座谈会上，上海出版人就此展开了热烈讨论。
　　2009年举办的法兰克福书展上，专辟的电子阅读器展区引起各国观展者的浓厚兴趣。全球电子商务巨头也是最大网络书店的亚马逊宣布，去年12月以来电子图书热销，圣诞节电子书销量首度超过纸质书，创下最高一天售出950多万“本”的纪录。 2009年，易狄欧、华硕、三星、华为、微星、方正等厂家杀入电子书市场，上演群雄并起的“战国时代”。如今，种种迹象表明，2010年将变成“电子书之年”。来自国内电子书最大赢家汉王的声音是：电子书取代纸质书将重演数码相机取代胶片的一幕，在中国不过10年。
　　一方面是高技术含量电子书的 “咄咄逼人”，一方面是传统纸质出版物逐年“走低”的现状，陷入困境的出版人不能不为之焦虑。座谈会上，复旦大学出版社社长贺圣遂认为，相比传统纸质阅读，电子阅读永远不可能给人带来阅读上的美感。一种纸张随手翻阅的惬意，是任何电子产品无法取代的。而作为出版社要清楚自己的特色和品牌优势在哪里，只要具备了“原创、通俗、独特、感染”几个特点，传统出版物照样可以有市场。华东师范大学出版社社长朱杰人则认为，现在讲纸质阅读将要很快被电子阅读取代为时过早，出版人不必在技术面前迷失方向，还是要坚守出版理念，把内容做好做高端，提升出版业的原创能力，同时充分利用现代科技把出版物做到极致。华师大出版社副总编辑阮光页认为，出版永远是内容产业，形式是为内容服务的。不过，《阿凡达》给我们一个启示：出版业光坚持内容为王还不够，还要与时俱进，了解当下的流行趋势和年轻人的审美需求，好的内容加上好的形式才为广大读者所喜闻乐见。华师大教授陈子善提出，上海应该有更多像 《新文学大系》《辞海》这样的重量级出版工程，才能为上海奠定其在全国的出版地位。

