投资者对游戏业谨慎观望暴雪市盈率仅为14倍
　　新浪科技讯 北京时间2月4日上午消息，据国外媒体今日报道，电子游戏制造商2010年有望走出行业低谷，但投资者仍对屡受重创的电子游戏产业抱谨慎观望态度。
　　随着几大主要游戏发行商即将公布圣诞假期的销售业绩，市场预期仍保持较低水平。分析称这是买入电子游戏产业股票的良好契机。
　　继低迷的2009年之后，电子游戏软件销售今年有望大幅增长。分析认为投资者对行业预期过于悲观。尤其像暴雪等公司的股票，看上去前景良好。
　　作为全球最大的单机版游戏开发商，暴雪市盈率仅为14倍。分析认为暴雪市盈率过低。人气极高的《魔兽世界》为暴雪赢得了源源不断的收入和可观的利润。
　　投资公司Janco Partners分析师麦克·西奇(Mike Hickey)表示：“我们有足够理由相信，宏观经济已经稳定，我们对未来很有信心。”他认为股票定价也较为乐观。
　　分析对上涨的生产成本以及衰落的休闲游戏和音乐游戏不抱太大希望。另外，《疯狂橄榄球》(Madden NFL)的发行商EA股价仍在高位。《侠盗猎车手(Grand Theft Auto)》开发商Take-Two Interactive的股价亦较高，这是因为来自亿万富翁投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)的收购要约。
　　尽管一些开发商推迟部分游戏的发布，仍有很大一批游戏有望在2010年面市。另外，低端家用游戏机或将热卖。分析预计全美游戏软件销售2010年将有两位数的增长。
　　EA射击游戏《质量效应(Mass Effect) 2》、Take-Two的《生化奇兵(BioShock) 2》以及索尼的《战神(God of War)3》预期销售业绩良好。
　　投资银行Cowen & Co。分析师道格·克鲁兹(Doug Creutz)称：“电子游戏产业将随着全美零售业的恢复而回暖，预计暴雪会成为其中的最大赢家。”
　　2009：艰难的一年
　　美国作为全球最大的电子游戏市场，2009年销售量下跌8%至197亿美元。玩家减少在游戏上的花费，使整个行业失去增长动力。游戏软件销售量下滑11%。
　　电子游戏产业今年1月依然噩耗不断：GameStop表示圣诞节销售业绩低迷，EA以及法国游戏制造商Ubisoft下调盈利预期。本月游戏软件上市公司的股价大幅下挫。
　　MKM Partners分析师艾瑞克·汉德勒(Eric Handler)认为暴雪股价仍处于“超卖”(Oversold)状态：“目前整个行业仍然很低迷。”
　　游戏发行商THQ周三透露假期销售业绩，认为盈利将低于公司预期，但仍预计将略超华尔街预期。
　　接下来两周内，各大电子游戏制造商将发布上季度财报。索尼将于周四、EA和暴雪将于下周发布财报。
　　暴雪预计将发布销售情况以及对2010年第一季度的保守预期。暴雪的热门游戏《使命召唤：现代战争2 (Call Of Duty: Modern Warfare)》于去年12月发布，在美国、日本和英国共卖出近1200万份。
　　EA的2009年不容乐观，已提前宣布第四季度财务结果不尽如人意。分析称其业绩有损长期投资者的利益。但尽管管理层问题重重，EA市盈率仍为23倍。分析师汉德勒表示：“EA股价仍保持较高，因为还有很多人在买入，希望借业务进一步好转而盈利。”汉德勒将EA股票评级调至“卖出”。一些分析认为EA的市盈率在15倍左右较为合理。
　　投资者同样可以考虑Take-Two。分析认为Take-Two今年很可能成为其他公司的收购目标。投资者卡尔·伊坎最近增持Take-Two的股份至12.3%。Take-Two同意根据伊坎的要求提名三位新董事会成员。分析称伊坎将推动公司销售业绩。《侠盗猎车手》新版本的发布也将促进股价上升。(舒可)

