杨元庆：新兴市场开拓份额优先盈利其次
　　新浪科技讯 2月4日消息，联想集团首席执行官杨元庆表示，在新兴市场，开拓市场份额是第一位的，其次才会考虑利润的问题。在中国市场，会结合家电下乡政策来进一步开拓农村市场。
　　“对新兴市场来说，我们主要看的是成长，利润是在第二位。”杨元庆说。
　　中国以及新兴市场的快速成长成为联想集团增长的主要动力。根据第三财季报告，在中国区，联想当季在中国区的综合销售额为23亿美元，年比年增长45%，占集团全球总销售额47%。在新兴市场(包括非洲、亚太区、中欧/东欧、印度等)，联想的第三季度综合销售额为8.57亿美元，年比年增长53%，占集团全球总销售额18%。
　　在中国，农村市场成为联想市场增长的重要驱动力。联想集团称，在政府的刺激措施带动下，联想凭其优势充分满足中国农村地区的新客户的需求。
　　杨元庆认为，家电下乡是联想非常重视的一个领域，受益于政府取消家电下乡限价，联想将可以销售更多的中高端产品到这一市场。
　　“我们历来是新的市场的开拓者。先开拓市场份额，再收获市场空间。”杨元庆说。
　　联想集团高级副总裁新兴市场总裁陈绍鹏说：“要进一步扩大联想在中国市场的领导地位。同时要更加进取地去开发正在成长的乡镇市场，这是我们战略的重中之重。”
　　联想集团大中华区总裁陈旭东说：“会继续深化细分市场的策略。如果在每一个细分市场上都提高份额。”“对于县乡级市场，联想将确保其服务网点覆盖到县一级，为开拓乡镇市场做好准备。”(文元)

