平板电脑并非首创 iPad引关注只因姓苹果
　　王然
　　苹果又一次带来了消费电子的新风暴。
　　乔布斯携新品再次出现，苹果迷们翘首以待，每一次，乔布斯手里握着的产品都被赋予了乔布斯的创新灵魂，给人以无限遐想，但是这一次不一样。
　　iPad外表是平板电脑，正好属于笔记本范畴。但是，它的重量极轻，使用iPhone(手机上网)操作系统，从这些特点来看，iPad似乎处于智能手机、电子书阅读器和上网本之间。
　　“从功能特点、产品设计、软件和内容等方面来看，iPad兑现了所有承诺，”iSuppli公司的资深副总裁DaleFord表示，“它的起步价格只有499美元，该产品甚至超出了人们的期望。但是，由于iPad横跨多个产品领域，而且其使用模式仍未得到实际验证，所以可能在出货多个季度之后，我们才会知道该产品是否会对科技产业产生革命性的冲击。”
　　这种怀疑并非没有道理，屏幕可以旋转、可以手写的平板电脑并不是什么新鲜事物，戴尔、联想、宏?早就推出过这种电脑，可是并没有引起什么反响。
　　今天，只是因为它姓苹果？
　　是的，如果说iPod、iPhone的过往记录有任何参考意义的话，消费者可能还是会发现，他们的生活很难离开iPad。
　　但是，这种游戏规则正在被打破。
　　在iPhone之前，人们对手机的需求都集中在打电话、发短信、拍照、听音乐这些“硬”指标上。从iPhone开始，人们开始意识到：手机上竟然可以有如此多的游戏和各种与日常相关的应用。
　　理论上，iPhone可以实现浏览www网页了，但是传统的有线互联网不能生搬硬套挪到手机上，而且，3、5英寸的屏幕仍然限制了网页的完整呈现，聪明的乔布斯就巧妙地开设了AppStore，“iPhone10万个应用程序，几乎可以做任何事情”。iPhone在广告里吹嘘道，这些应用程序专门为iPhone设计，即使3年来，iPhone没有繁多的品种，没有多变的性能，也让越来越多的消费者心甘情愿地在苹果划好的圆圈里游戏、消遣买单。现在看来，高精尖的iPhone大有沦为街机之势。
　　但是伴随着无线互联网的成熟，乔布斯设定的封闭规则正在遭受挑战，首当其冲的挑战者来自谷歌，“i－Phone没有真正的键盘……无法同时运行多项应用程序……无法拍摄500万像素的照片……不容许开放开发……没有可互换电池，”谷歌在广告里说道，并在结尾处声称，“任何iPhone做不到的事情，Android都做到了。”
　　相对于苹果的封闭，谷歌是以免费、开放来吸引大众人群，谷歌首席执行官埃里克·施密特表示：“采用An－droid的厂商数量真的即将出现爆炸式增长。”
　　深圳那些极具模仿天赋的山寨厂商也疯狂了，如果无线互联网对每个人都敞开怀抱，我们为什么还要拥挤在AppStore的小世界里？无论苹果开发出怎样的产品，这些山寨厂商都能3个月内迅速跟上。
　　而iPad更是打破了自身小屏幕的限制，10英寸的屏幕已经是上网本的主流配置了，可以随时登录www寻找任何你想要的东西，那里岂止有10万个应用。
　　苹果想利用iPad来激励新的用户行为和新的使用模式，从而尝试和创立一个新的市场，但是，我们看到的却是iPad可能要与专业市场中的许多现有产品竞争，如电子书、平板电脑和PMP/MP3播放器。
　　尽管未来，由于网络的无处不在，人们需要在不同大小的屏幕之间跳跃，但是iPad是否会像电脑、手机那样成为人们的“必需”？
　　在iPad简约线条的背后，今天的乔布斯对技术的驾驭、审美眼光和营销才能能否再次闪耀光芒？

