美国电子艺术公司公布第三财季营收报告
　　【赛迪网讯】2月9日消息，据国外媒体报道，2月8日美国艺电(Electronic Arts，NASDAQ:ERTS，以下简称艺电)公布第三财季营收报告。营收报告结果显示，艺电第三财季营收同比出现下滑，这表明艺电曾做出的成本削减和裁员的举措并未阻止公司营收继续下滑。
　　艺电目前已推出的游戏产品包括“Madden"游戏系列和《质量效应2》(Mass Effect 2)。艺电2月8日宣称，尽管在第三财季期间公司游戏销售出现下滑，但仍然在净亏损方面同比相对缩减。和去年同期相比，部分游戏项目营收同比出现下滑。其中在欧洲区的游戏销售出现疲软状态(欧洲区的营收占艺电整体营收的1/3左右)
　　第三财季，艺电亏损8200万美元，合每股亏损20美分。去年同期，艺电亏损6.41亿美元，合每股亏损2美元。第三财季，艺电营收同比下滑25%，为12.4亿美元。
　　其中在线游戏方面，艺电营收合每股收益33美分，去年同期为每股收益56美分。在此项目上，专家先前预期为每股收益31美分。
　　尽管艺电目前推出了数款新游戏，但第四财季营收预期方面，电子公司给出的预期略低于专家预期。电子艺术首席财务官埃里克·布朗(Eric Brown)宣称，到目前为止艺电今年1月新发行的史诗科幻巨著游戏"Mass Effect 2"已经售出200万余套。电子公司预期，第四财季公司盈利合每股2美分至6美分；营收为8亿美元至8.5亿美元。市场专家对艺电第四财季的营收预期为：营收8.51亿美元，盈利合每股13美分。
　　在艺电公布第三财季营收报告及第四财季营收预期后，2月8日收盘时艺电股票下跌1.65美元，跌幅为9.4%，收盘于每股15.84美元。
　　作者：文良

