2009年净利润1.02亿元 厦华电子申请恢复上市
　　本报讯 (记者 牛颖惠) 上周六，已被暂停上市8个月的厦华电子发布2009年财报。该财报显示，公司去年获得1.02亿元的净利润，并将申请恢复上市。
　　厦华电子去年财报显示，2009年实现营业收入41.58亿元，与2008年同比增长17.07%；净利润1.02亿元，同比增长110.12%。公司去年共销售彩电245万台，较上年同期增长33.15%，其中平板电视的销售额占总收入的92.38%。
　　对于此次扭亏，厦华表示，华映入主公司以后，推进其原先的产业链上下游同步开发，使得厦华有机会提前介入上游显示屏研发，为新品开发创造了优势，同时降低了制造成本。
　　另外，厦华引进了华映产品生命周期管理系统等先进的管理经验，对公司的设计、制造、采购流程进行了改造。如新产品的研发速度由8个月缩短为平均4个月，设计标准化使公司整机使用的元器件品种下降了70%，降低了采购成本和管理成本；产品直通率从80%多上升至98%，极大地降低了产品的返工率。
　　据了解，厦华电子因2006年、2007年、2008年连续三年亏损，上海证券交易所决定厦华电子股票自2009年5月27日起暂停上市。随着业绩扭亏，厦华表示将申请恢复上市。随着公司海外市场竞争能力的提升，公司海外业务将随着市场的提升而提升，预计2010年公司将实现成长30%以上。

