联想“杨柳配”实现9年来最大季度增幅
　　中国最大的电脑厂商联想集团于2月4日发布了最新季度财报，它在2009年第四季度的净利润为7950万美元，营收为48亿美元，同比增长 33%。就在2008年同期，联想还亏损9700万美元，联想教父级人物柳传志不得不再次出山，出任联想集团主席，与现任CEO杨元庆形成新老搭档，柳传志回归后的第一季度，联想集团实现收支平衡，而第二个财报则实现了大幅增长。专访中，柳传志对CEO杨元庆带领的团队“打了最高分”。
　　联想首席执行官杨元庆表示，该季联想市场份额刷新历史纪录达到9%，五年来首次超过所有厂商，成为销量增长最快的PC厂商。但记者留意到，相比中国大本营的突飞猛进，其在美国等发达国家的业务依然有待发力。
　　“柳杨配”业绩V形反转
　　“本季我们比所有竞争对手增长更快，5年来第一次，增速与市场份额都取得历史新高。”联想集团C E O杨元庆在当天的业绩发布会上表示，联想在全球个人电脑市场同比增长42%，连续三个季度后在全球PC市场份额占9%的好成绩。
　　除了圈地份额的增长，运营效率是PC行业最核心的竞争力之一，杨元庆宣布，自并购IBM后费用率降至9%的历史新低点。“我们收益增长33%，而费用则减少了2600万美元，这就是我们费用率下降的原因。”杨元庆表示今后的费用要继续下降，但也预计受到原材料上涨及传统淡季的影响，联想预计下一季度费用率要高于本季。杨元庆认为取得这样的好成绩，得益于中国市场 与 新 兴 市 场 迅 猛 的 增 长 。在W indow s 7的带动下，笔记本产品在联想总销售额中贡献64%，同比增46%至32亿美元，销量高于市场平均值增长为68%；台式机贡献36%，同比增长18%至17亿美元。
　　从财报上看出，第四季度北美市场增长乏力，但大本营中国市场的营收为23亿美元，几乎占到公司总收入的一半。联想在包括印度、巴西和俄罗斯等在内的新兴市场的营收为8.57亿美元，同比增长53%。业绩大增推动联想H股股票大涨。
　　商用复苏，移动互联网成战略重点
　　“战略上我们已有所转变，除巩固PC领域的地位外，移动互联网将是今年公司的战略重点。”杨元庆称，移动互联网领域的机会，千载难逢，尤其在中国“我们希望联想集团在中国移动互联网领域的地位，能够达到联想在中国PC领域的地位，成为利润增长的又一个重要来源。”
　　柳传志则把联想在移动互联网方面的布局看成是“锅里的饭”，他说杨元庆团队不仅把碗里的饭(PC业务)吃好了，还特别注意了锅里的饭，即对于研发的投入，当产品单价越来越低、行业突然发生转变时，移动互联网出现了，“我觉得在近一两年之内，联想的势头不但会很好，而且在更长期之内，五六年之内联想集团必然有更大的作为。”
　　杨元庆同时认为，PC领域的商用市场也在下半年有所复苏，去年很多公司缩减了IT方面的预算，随着经济回暖，今年将加大投资，到下半年企业的换机行为等因素会带动商用市场的好转。
　　本报记者 高凌云 实习生 谢春旭

