思科Q1利润同比增长23% 进入复苏第二阶段
　　【赛迪网讯】2月4日消息，据国外媒体报道，思科星期三公布了截止到1月23日财年第一季度财务报告。思科财年第一季度的利润是19亿美元，合每股收益32美分，同比增长了23%。去年同期思科的利润是15亿美元，合每股收益26美分。扣除一次性费用支出，思科的利润是每股收益40美分。分析师预测思科的利润是每股收益35美分。思科财年第一季度的销售收入是98亿美元，同比增长了8%。
　　思科原来预测财年第一季度的销售收入将增长1%至4%。这是思科一年以来季度销售收入的首次同比增长。这个结果与经济衰退的最糟糕的前两个季度相比形成了鲜明的对照。思科前两个季度的销售收入下降了18%。
　　思科首席执行官约翰·钱伯斯在星期三的声明中说，各个方面都出现了显著的改善并且提供了一个明确的证据表明我们正在进入经济复苏的第二个阶段。
　　因为思科是全球最大的计算机网络设备厂商，其销售被看作是全球的大型企业、政府机构和电信服务提供商技术开支的先导。
　　尽管销售收入下降了，但是，思科的高利润率和巨大的现金储备使它相对平稳地渡过了经济衰退。不过，思科确实裁减了大约2000名员工。思科甚至还进行了一系列数十亿美元的收购。
　　钱伯斯说，我们非常有信心，我们在经济衰退期间在业务方面的投资将推动我们在市场上的势头和增长。
　　作者：天虹

