金螳螂高管白菜价买2200万股 回报率达31倍
　　大股东1元/股转让，昨日收盘价32.59元
　　本报讯 (记者 丁晓琴) 现价32.59元的股票转让价仅为1元/股，这是金螳螂(002081)43位高管春节前夕拿到的一笔丰厚红包，投资回报率高达31倍。
　　金螳螂昨日公布的简式权益变动报告书称，大股东金螳螂集团将2200万股限售股转让给董事长等43位高管。按照昨日收盘价计算，这部分股权市值高达7.17亿元。公司董事长倪林和总经理杨震人均获得131.67万股，初步账面浮盈高达4159万元，财务部经理周文华更是受让 923.7475万股股权，获得近3亿的“大红包”。
　　公告显示，大股东此举是为了激励公司高管，不过大股东自从去年11月26日签订上述股权转让协议以来，一直迟迟没有过户。昨日公布的控股股东持股变动提示性公告透露了大股东的慷慨分红的“不情愿”。
　　原来本次股权变动来自苏州工业园区人民法院的一份《过户裁定书》，“因合同纠纷，苏州工业园区人民法院裁定金螳螂集团将其持有的2200万股公司股份(发起人股)过户到倪林、杨震等43名自然人名下”。
　　根据此前公告，股权转让协议签订于2009年11月26日，次日金螳螂实行了第一批129.60万股的股权激励计划，股权激励对象为公司高管，行权价格高达21.55元。

