索尼第三财季净利润同比骤增6.6倍
　　新浪科技讯 北京时间2月4日下午消息，据国外媒体报道，索尼今天发布的财报显示，由于公司重组削减了成本，加之PlayStation 3游戏机的降价提升了销量，使得该公司第三财季净利润骤增662%。索尼同时上调全财年的业绩预期。
　　索尼第三财季实现净利润792亿日元(约合8.7亿美元)，较上一财年同期的104亿日元大幅增长662%。分析师此前平均预计，索尼第三财季实现净利润337.3亿日元。索尼第三财季实现营业收入2.24万亿日元，同比增加3.9%。
　　全球经济衰退对索尼的消费电子业务产生了巨大影响，该公司此前已经关闭了18%的工厂，裁员2万人，并对供应链进行了调整，借此削减了3300亿日元的开支。与此同时，该公司还希望通过对网络内容和服务的支持，重新点燃用户对其产品的购买热情。
　　电子行业的需求目前已经出现了一些复苏的迹象。韩国三星上周五表示，由于芯片业务提升，该公司上一季度已经扭亏为盈。日本夏普也受益于液晶电视业务的反弹而恢复盈利。
　　索尼视频游戏业务所在的网络产品和服务部门第三财季实现净利润194亿日元，上一财年同期亏损59亿日元；该部门第三财季实现销售收入6061亿日元，同比增加1.9%。
　　索尼去年9月将80GB版本的PlayStation 3游戏机价格下调了25%，至299美元。在此之后，该产品的销量开始回升。
　　索尼降低了对3月31日结束的本财年亏损预期，从此前的净亏损950亿日元下调到700亿日元。但该公司仍然维持7.3万亿日元的全财年收入预期不变。(鼎宏)

