美上诉法院裁决地方法院受理戴尔集体诉讼
　　新浪科技讯 北京时间2月6日上午消息，据国外媒体报道，美国第九巡回上诉法院周五裁决，地方法院必须受理对戴尔出售缺陷笔记本电脑一案的集体诉讼。
　　美国地方法院2008年驳回了这起集体诉讼，并要求通过仲裁解决纠纷，但原告方随即上诉。本周五，位于旧金山的美国第九巡回上诉法院宣布，驳回美国地方法院的判决，继续受理该案。
　　戴尔尚未对此置评。
　　本案原告指控戴尔出售的Inspiron笔记本电脑的冷却系统、电力系统以及主板存在缺陷，此举违反了美国加州消费者保护法。他们表示，这些缺陷导致笔记本电脑在没有事先提醒的情况下突然关机、无法重启或者迅速老化。
　　这批笔记本电脑的购买日期为2004年7月至2005年1月，目前还不清楚受影响用户的具体人数。
　　在周五的裁决中，美国第九巡回上诉法院法官莱尔·斯特罗姆(Lyle Strom)说，地方法院对该案的否决是在滥用权力，出于对公众利益的考虑，应当让该案继续审理。斯特罗姆表示，在消费者的购买合同中强加仲裁条款是“不合理的”，因为用户或许会因此而不再单独对这些售价1200至1500美元的电脑单独索赔。
　　原告代理律师乔纳森·塞尔滨(Jonathan Selbin)说：“戴尔曾经非常非常强硬。我们要求法院受理此案，这是我们的首要目标。”
　　美国第九巡回上诉法院已经将该案发回地方法院进一步审理。(书聿)

