Gartner：CIO对2010年IT投入增涨不抱期望
　　经历2009年幸存下来的CIO们，在这期间的IT预算平均下降了8%，并且没有寄期望于在2010年看到的营业额或IT支出立即恢复。根据Garther的研究报告称，他们有将IT部门当作一种“爱好“的趋势，并准备让他们对商业需求负担更小的责任。
　　对世界各地1600位CIO的调查表明，虽然更多CIO推测经济状况将好转，但仍有41%的IT负责人的整体计划是“持续收紧”。在世界范围内，53%的CIO预计2010年经济稳定，6%预计经济增长。
　　Gartner集团副总裁兼Gartner EXP调研主管Mark McDonald表示，在美国CIO的调查中，47%的CIO预期持续收紧，23%的CIO认为营业收入和预算今年将会趋于稳定，而26%的CIO表示已经看到复苏和增长的迹象。其余的4%日的美国CIO认为，他们将看到2010年收入增涨水平高于2008年。
　　在持续11年的Gartner每年一度的CIO调查中，接受调查的全球1600名CIO在2009年9月至12月的IT支出达120亿美元。Mark McDonald表示：我们的目标是了解的IT领导人的重点考虑的事项和CIO们的现有资源。2010年的主要思想很明确：过渡。CIO们将利用另一方式跨越从经济复苏到增长的阶段：策略性削减成本以提高企业生产力，及自主完成简单的技术流程。
　　“调查显示了两个情况：2009年是IT经历过的最艰辛一年，2010年仍将是艰难的一年。”McDonald说。“经过2009年的低点，IT预算将在2010年有不太大的反弹，但预计CIO不会将不能够收回的成本削减掉。”Gartner估计2010年美国的IT预算将高于2009年2.5%或等同于2005年。经济条件使得CIO们改将他们的关注重点从成本效益转移到了生产力。作为经济复苏的一部分，McDonald说，IT领导人意识到他们需要提供更多的服务，更迅速地响应业务，并提用更少的资源产生更多的价值。Gartner调查的另一个重要发现是，在接下来的衰退中，CIO们不希望IT回到以前的运营模式。
　　“当我们问CIO们，IT回到以前的模式他们有什么想法，50%的人说不。从案例上研究，基本的经济拨款模式正在改变。”McDonald说。“成本配置与虚拟化和云计算的相关技术一定有着关系，不同的是，已经有40%的CIO的预算分配给服务商以外的合作伙伴。我们发现的IT预算已经改变整体的性质。”
　　然而，36%的受访者期望IT能够退回到经济衰退前的情景，还有14%的受访者根本不知道如何办才好。McDonald说过，许多IT领导人正在所在部门实施新IT技术来助力业务能够在2010年有所增长，并且为简化将来业务流程打下基础。Gartner声明，此现象是IT发展的需要，并且经济危机推动CIO们带动整个技术团队在企业中跨越更多的业务部门去发展。
　　“我们看到起领导性的CIO们正在深入的调整业务流程结构，把完全不同的业务流程汇总到一起，将其调整为更简洁、清晰、重点突出更贴切的业务流程”，McDonald强调说到。

