中国青年报：能否让市场决定攒机业的去留
　　亚欧
　　中关村要有整顿新动作了。消息源自北京海淀区政府发布的《关于加快推进中关村西区业态调整的通告》，通告将活跃在中关村西区的电子卖场被列为“不鼓励发展业态”。据称，海淀区政府要把中关村西区建设成为一个示范基地，专门成立了中关村西区管委会，进行环境整治，提升中关村西区整体形象。
　　提升中关村形象是大好事，去年中关村科技园建设再度升级，笔者为之拍手称快。根据有关中关村整顿的通知，中关村西区的电子卖场将搬迁到海淀区大钟寺，而中关村电子卖场里集中的大量攒机商户即将被集体清退。据说，中关村攒机商户被清退的原因是经营模式低端。按照中关村西区协调管委会杨主任的说法，今后3年，低端电子卖场等传统业态将逐渐淡出中关村西区，置换出空间引入科技、金融类企业进驻。
　　可议之处正在这里，我想人们并不一定希望看到中关村西区的形象提升，只是冲着金融业那些有钱的主儿去的(当然科技类企业必须有，而且提的时候要放在前面)。我们更希望看到的是一个多元的产业生态环境。实际上，中关村电子市场环境的形成，已有20多年的历史，并已打造出自己根深蒂固的影响力。它本身就是市场经济的产物。中关村并不代表高科技，但它是高科技产业化、市场化的标志物。攒机业也是其中的一部分，并且到现在也还有它的生命力。政府有关部门更应该做的是对电子卖场包括攒机业做好管理，做好服务，而不应仅仅是一纸简单的搬迁令。我不知道电子卖场是如何区分高端低端的，也没有听说过日本准备把东京秋叶原打造成金融电子街或是韩国打算把首尔的东庙电子市场升级搬迁之类的消息。我只能认为，这样提升中关村西区整体形象，总有“面子工程”的阴影时隐时现。
　　不知怎的，集体清退中关村攒机商户的消息，让我联想起前阵子公众热议的清退代课教师一事。我明白这两件事毫不相干。但我在想，我们有些政府部门在决策和使用行政手段的时候，往往不顾历史，甚至人为地割断历史。
　　中关村的管理者应该更加重视一下低端电子卖场。要说攒机业没有技术含量，也不尽然。近几年来，在我经常去的一个中关村电子市场里，我亲眼见到一个外地小伙子从?懂卖货，到支起柜台修主板，再到新近带起了徒弟。
　　所以我想，能不能让市场决定中关村攒机业的去留。让中关村一直领跑全国电子市场。

