Sun前CEO乔纳森・舒瓦茨在考虑撰写自传
　　【赛迪网讯】2月10日消息，今年1月之前的Sun微系统公司首席执行官乔纳森·舒瓦茨(Jonathan Schwartz)加快了从博客到微博网站Twitter与公众沟通的步伐。不过，他还考虑通过写书放慢这个速度。
　　星期一在舒瓦茨的微博中，当他回答自己喜欢阅读什么书的问题时说，“我在考虑写一本关于我担任Sun首席执行官经历的书。”舒瓦茨认为，经济危机是导致Sun被甲骨文收购而不能保持独立的主要原因。
　　Twitter网站的网友对于这本书的内容提出了许多建议：
　　·pholdings建议写一下大型开源软件(Java、Solaris等)背后的决策、讨论和争论。
　　·FriskyBoy想听到有关董事会关于研究方向的讨论：对于A.I.有什么分歧和想法。
　　·danieledemauro建议写一下如何实现公司原则和理念与公司责任和赢利性之间的平衡。
　　·rudids说他想了解在斯科特下台和舒瓦茨接替他的职位期间过渡期的全部情况。
　　正如Sarah Palin和无数其他作者发现的那样，自传是以赞美的方式展示自己的极好机会。舒瓦茨已经展示了他为自己辩护的技巧。如果这本书出版，我们希望这是一个健康的现实之旅。
　　作者：天虹

