电子阅读器未红先遭山寨化：千元产品已现身
　　“山寨”似乎是国内消费电子市场上永不消退的热潮，在手机市场大获全胜，在上网本备受挫折之后，山寨厂商们丝毫没有停下前进的脚步。这一次，他们瞄准的对象是方兴未艾的电子书阅读器市场。
　　据记者获得的最新消息，目前深圳山寨厂商中采用台湾元太科技E-ink电子墨水显示屏+三星芯片的公模方案已经正式浮出水面，上百家山寨厂商正准备进入电子书阅读器生产环节，相关产品可能在4月份前后大量涌入市场。与进军手机和上网本市场时一样，山寨电子书阅读器的最有力武器仍然是价格，目前市场最低出货价已经杀到600元左右。但正如山寨上网本所遭遇到的情况一样，市场整体需求不足和软硬件先天缺陷也将成为山寨电子书发威的最大挑战，甚至情况还有可能更糟。
　　千元山寨产品已经现身
　　2010年无疑已经是电子书阅读器概念火热的一年，年初的美国CES大展上，此类产品的展台规模空前，媒体也给予了高度的关注和曝光。以国内山寨厂商什么火爆做什么的惯例，如此肥肉自然是不愿放过的。根据记者了解到的信息，目前深圳已经出现了不少山寨电子书阅读器的公模方案，主要分为两大类：一类是纯粹的假冒产品，即将过去传统的MP4产品配上5英寸甚至更大尺寸的液晶屏幕打上电子书的称号进行销售。这类产品本身就有成熟的公模方案，性能方面也颇为强悍，不仅能够看电子书、同时还能播放MP3、MP4,收听FM广播甚至是进行GPS导航，市场售价从400-800元不等，相当的低廉。不过此类产品由于属于典型的鱼目混珠，对电子书阅读器市场的直接冲击并不强，能够影响的主要还是那些对电子书阅读器产品概念弄不太清楚的消费人群。
　　第二类则是真正的山寨化电子书阅读器产品。它们普遍采用5-6英寸的E-ink电子墨水技术的专用屏幕，使用三星处理器芯片和WinCE或Linux的操作系统，其基本功能和目前国内正规厂商的电子书阅读器大致相同，但是价格却要便宜很多。据记者了解，目前使用元太科技电子墨水屏幕的山寨电子书阅读器的最低出货价已经打到了600元，市场零售价则在1000元左右，虽然价格低廉，但是利润空间却相当可观。
　　目前，国内正规电子书阅读器的市场零售价最低也在1500元以上，山寨和行货之间超过500元的价差无疑对消费者是有着很大的吸引力。因此，山寨电子书阅读器如果在4月份大批登陆市场的话，将对正规厂商造成很大的冲击。
　　电子书先天短板难以解决
　　虽然电子书阅读器的山寨产品已经出现于市场，但前景并不明朗，甚至比当年进军上网本时所面临的情况还要复杂。一方面，由于市场概念火爆，目前电子书上游厂商的产能严重不足。与上网本市场一样的是，电子书阅读器的核心元器件电子墨水屏幕同样把持在少数几家厂商手中，例如台湾省的元太科技、韩国的LG和欧洲的飞利浦等，虽然这几家厂商纷纷表示要在今年扩大产能，但是远水救不了近火，面对终端厂商一拥而上的局面，电子墨水屏幕的短缺已经成为了事实，这对于规模不占优势的山寨电子书厂商来说是个致命伤。对此，业内人士预计，山寨电子书虽然能够在短期内促进市场整体价格下滑，但是恐怕还很难像当年冲击手机市场那样形成规模效应。
　　然而，这还不是山寨电子书厂商最需要面对的难题。那些号称要进入山寨3.0时代的急功近利者，所必须面对的先天短板是，电子书阅读器，尤其是中国电子书阅读器市场尚未发育成熟。据记者上周在广州数个电脑卖场进行的调查，目前专营电子书阅读器产品的柜台在电脑城还只有个位数，场面上也显得颇为冷清。一位店主告诉记者，目前来购买电子书产品的主要还是一些专业发烧友，大部分也都是在网上也充分了解相关信息才前来购买的，不少消费者优先选择的是亚马逊kindle、索尼等海外大品牌的水货电子书阅读器，或者是汉王、翰林等前期进行了大量广告宣传的产品。而这些消费者主要购买的用途，除了个人使用之外就是节日送礼。至于普通消费者，更多地还是选择购买MP3、MP4等潮流产品，“电子书阅读器的生意并不是很好”。相反，记者倒发现，在广州购书中心，电子书阅读器的相关柜台生意要好上很多，买来送孩子或者送给朋友的人相当多。种种迹象显示，目前电子书阅读器在国内市场的消费群体仍然相当的小众化、专业化，市场概念虽然火爆，但是市场规模性需求仍未完全生成。
　　对此，相关人士判断，山寨电子书阅读器在短时间内很难火爆。毕竟，电子书产品与手机、上网本不同，内容、应用方面的配合非常重要，即使目前国内电信运营商和正规行货厂商都在展开相关建设，但是短时间内恐怕很难准备到位。国内整体电子书阅读器市场的爆发都还需要等待，山寨电子书要想火爆估计更是难上加难。
　　南方日报记者程鹏

