分析师称SAP缺少合适战略 创始人影响力增强
　　新浪科技讯 北京时间2月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，SAP已经任命了两位新任联席CEO，但分析师认为该公司缺少合适的战略，其走出萧条时期所需要的是联合创始人兼董事长哈索·普拉特纳(Hasso Plattner)的能量和经验。
　　分析师称，孟鼎铭(Bill McDermott)和施杰翰(Jim Hagemann Snabe)这两位联席CEO将给SAP带来销售和产品领域的丰富知识，但在前任CEO李艾科(Leo Apotheker)上周日宣布辞职后，普拉特纳将有充分的空间来发挥才能。IT研究公司Gartner分析师托马斯·奥特尔(Thomas Otter)称：“孟鼎铭和施杰翰都不具备技术洞察能力，这是将由普拉特纳发挥作用的领域。”
　　SAP在上周日发表的简短声明中称，普拉特纳将“继续扮演重要的角色，在技术和产品开发方面为公司新领导人提供建议”。
　　摩根士丹利分析师也发表报告称：“在我们看来，普拉特纳继续引导SAP的战略方向将使该公司有能力以更快的速度朝新技术领域发展，如云计算(或软件即服务)等。”在云计算等新技术的激励下，SAP一直都在忙于进行合并交易来提高竞争能力。
　　普拉特纳周一称，SAP已经重新获得了客户信任和竞争优势，并承诺将会推出振奋人心的新产品，但在谈及自己时则表示：“我希望自己不用承诺太多，因为我只是公司董事长”。
　　SAP还任命首席技术官维舍尔·斯卡(Vishal Sikka)进入公司执行董事会，分析师认为此举是普拉特纳影响力增强的迹象。奥特尔表示：“斯卡与普拉特纳之间的关系非常密切，他是由普拉特纳带进公司的，这为普拉特纳直接介入公司事务提供了更多证据。”
　　普拉特纳现年56岁，自2003年退休以来一直都密切关注SAP的发展情况，他是SAP与硅谷IT公司之间的主要联系。市场研究公司Forrester分析师斯蒂凡·雷德(Stefan Ried)称：“普拉特纳一直都是非常积极的董事会成员，从外部人士所认为的都要积极得多，他对公司的业务运行有很大影响。”(唐风)

