eWeek评苹果iPad十大缺陷：不支持Flash和USB
　　导读：美国IT网站eWeek今天撰文，列举了苹果iPad平板电脑的十大缺陷。其中，不支持Flash、不支持多任务以及缺乏USB接口均榜上有名。
　　以下为文章概要：
　　1、网络浏览功能不足
　　尽管苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)并未在发布会上透露，但iPad的浏览器的确不支持Flash，这就使得很多网站无法在iPad上正确显示。即使并不完全依赖Flash，但很多热门网站仍会使用Flash来构建一些元素，因此iPad在浏览这些网站时便无法显示全部内容。这一问题不容忽视。
　　2、不支持多任务
　　如果你希望在使用iWork办公的同时还能够在网上冲浪，那就一定会失望，因为iPad无法实现这一功能。乔布斯同样没有在发布会上提及iPad不支持多任务。在如今的平板电脑领域，多任务不仅是一种需求，甚至可以说是一种必须。
　　3、无法输出视频
　　尽管iPad号称能够通过iTunes支持高清内容，但看过iPad后便会发现，该产品并未配备视频输出接口。这就使得用户无法通过高清电视或显示器观看视频内容。目前为止，iPad的视频功能似乎仍然只能依赖iTunes来实现。
　　4、无法打印文档
　　当用户在Mac上接收到重要文件并希望将其打印出来时，只需要点击一下“打印”按钮即可实现。但iPad并不提供这一功能。尽管苹果将iPad定位为一款介于iPhone(手机上网)和笔记本之间的产品，但这款平板电脑却无法连接到其他设备实现打印任务。这项功能的缺乏会使得很多人在购买iPad时犹豫不决。
　　5、缺乏DVD或蓝光光驱
　　iPad并未配备光驱。的确，iPad是一款移动设备，并不准备取代电脑。但苹果仍然将其作为一款娱乐设备来推广，既然如此，自然应该提供便利的电影或电视播放功能。
　　6、入门版意义不大
　　很多人认为，499美元的最低售价很合理，足以吸引消费者购买iPad。但要注意的是，499美元的入门版iPad并不包含3G模块，而且存储空间也只有16GB。这款产品只适用于那些在家里使用iPad而且不会存储太多内容的用户，但iPad的定位是一款便携娱乐设备。如果缺乏3G连接，而且存储空间只有16GB，那就无法提供丰富的移动娱乐体验。
　　7、阅读体验不佳
　　由于iPad并未使用E-Ink技术或OLED显示屏，因此无法实现长时间阅读，而阅读正是苹果极力推崇的功能。的确，iPad技术允许用户查看彩色书籍，但E-Ink更加适合电子阅读器，因为该技术能够模仿真实的书籍，而且可以长时间阅读而不会感到疲劳。用iPad看书就好比在大号iPhone上看书一样，对多数读者而言，这并非最佳体验。
　　8、不支持USB设备
　　尽管乔布斯表示，iPad配备很多内置功能，但用户还是难免要添加一些外设。由于没有配备USB和火线接口，因此很难添加外设。虽然苹果表示，可以通过外接底座来使用外设，但用户却必须要因此而购买另一款产品。不支持USB接口是苹果所犯的一大错误。
　　9、应用兼容性不好
　　苹果花了大量时间向开发者展示iPad的应用运行情况。苹果甚至表示，iPhone应用商店中现有的产品无需修改即可在iPad上运行。尽管如此，iPhone应用仍然需要通过升级才能够适应iPad较大的屏幕。这一点令人失望。
　　10、有望出现更好的替代品
　　乔布斯在发布会上说，iPad是一款革命性的产品。但通过进一步调查便不难发现，这只不过是一款大号iPod Touch而已。更重要的是，戴尔、惠普等厂商有可能会在这一领域推出更好的产品。苹果肯定不希望用户知道这一点，但当用户意识到iPad并非市面上最好的平板电脑时，有可能会感到意外。(书聿)

