汉王科技首次公开发行A股网上路演公告
　　汉王科技股份有限公司(以下简称“汉王科技”或“发行人”)首次公开发行不超过2,700万股人民币普通股(A股)(以下简称“本次发行”)的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可[2010]139号文核准。
　　《汉王科技股份有限公司首次公开发行股票招股意向书摘要》已刊登于2010年2月2日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》。本次发行的招股意向书及相关资料可在巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)查询。
　　本次发行采用网下向询价对象询价配售(以下简称“网下发行”)和网上向社会公众投资者定价发行(以下简称“网上发行”)相结合的方式，其中网下发行数量为540万股，即本次总发行量的20%，网上发行量为发行总量减去网下发行量。
　　为便于投资者了解发行人的有关情况和本次发行的相关安排，发行人与保荐人(主承销商)中德证券有限责任公司就本次发行举行网上路演，敬请广大投资者关注。
　　一、网上路演网址：中小企业路演网(www.p5w.net)；
　　二、网上路演时间：2010年2月8日(星期一)14:00-17:00；
　　三、参与人员：发行人管理层主要成员和保荐人(主承销商)中德证券有限责任公司相关人员。
　　发行人：汉王科技股份有限公司
　　保荐人(主承销商)：中德证券有限责任公司
　　2010年2月5日

