微软Windows平台战略副总裁本月离职(图)
　　新浪科技讯 北京时间2月4日早间消息，据国外媒体今日报道，微软Windows平台战略副总裁麦克·纳什(Mike Nash)将于本月离职。
　　微软发言人随后证实了这一消息，并在邮件中写道：“我们可以证实，麦克·纳什将在数周内离职。在为微软效力的19年间，纳什对公司的多个关键领域产生了影响。我们感谢他的服务，并祝他一切顺利。”
　　消息人士透露，纳什将加盟亚马逊，并效力于Kindle团队。在被问及纳什在微软的职位是否会被他人代替时，微软拒绝对此置评。
　　根据微软网站的资料，纳什最近的职责是负责Windows的商业战略、生态系统、用户安全、IE以及新兴市场。他曾于2007年休假半年，随后重新加盟Windows团队。
　　随着纳什的离职，三年前上任的所有Windows营销高管均已离职。这几名高管分别为迈克·希沃特(Mike Sievert)、威尔·普勒(Will Poole)、乔伊·彼得逊( Joe Peterson )以及纳什。考虑到Windows 8蓄势待发以及Windows总裁史蒂文·辛诺夫斯基(Steven Sinofsky)正在努力招揽自己选择的新下属(多数都来自Office部门)，这一变化也并不出人意料。
　　Windows高级副总戴比尔·维特(Bill Veghte)也于1月中旬宣布离职。(书聿)

