东莞150亿LED产业链布局成型
　　东莞造异型LED显示屏及控制系统落户国家大剧院
　　东莞150亿LED产业链布局成型
　　本报讯 (记者 戎明迈)昨天记者从东莞市政协经济委员会获得的消息显示，东莞LED产业链正加快布局，有意引入LED产业发达的台资企业加盟。到2015年，东莞将基本建成一条较为完整的LED半导体照明产业链，集聚LED照明企业200家以上，LED照明产业年产值要达150亿元。目前龙头企业的扩张步伐也在加快，东莞勤上光电“集成异形LED显示屏”及控制系统近日正式落户国家大剧院。
　　向台企伸出橄榄枝
　　目前，我国已经形成长三角、珠三角、闽三角以及北方地区等4大LED产业集聚区，而东莞又是珠三角LED聚集区的重镇。被国家科技部正式确定为“十城万盏”半导体照明应用示范工程试点城市。据统计，全市从事LED照明技术及产品生产经营企业超过60家，销售收入超过20亿元。
　　东莞市政协经济委员会提出的《关于积极稳妥推动我市LED产业发展的建议》认为，东莞的LED产业发展极其不均衡。受技术和成本的制约，全市的LED产业过分集中在产业链下游的封装领域，企业在生产设备、衬底材料、外延片、芯片等上中游环节很少涉足。此外，LED企业各自为政，缺乏合力。为此，东莞已经成立了推进LED产业发展与应用示范工作领导小组，尽快形成推进协调机制，统筹协调我市LED照明应用过程中的重大问题。
　　此外，台湾是LED产业发展比较早的地区，在LED产业链上优势突出。东莞是全国集聚台资企业最多的地区。东莞市政协经济委员会认为，要依托东莞市台商企业协会，进一步促进东莞与台湾的科技合作，主动引进台湾的重点LED企业，特别是上游的外延、芯片制备企业。
　　构建产业联盟扶持龙头企业
　　此外，东莞市政协经济委员会建议，一是通过成立L E D行业协会，引导和组织相关企业共同构建LED产业联盟。二是重点发挥龙头企业的辐射和带动能力。三是形成和建立与之配套的现代产业服务体系，包括发展工程施工企业、建立技术服务体系、制定质量标准、建立完善的监测体系等。近日，“东莞制造”也再次照耀北京。继国庆60周年天安门广场特大L E D显示屏工程之后，东莞勤上光电“集成异形LED显示屏”及控制系统正式落户国家大剧院。这也是勤上光电整合国内L E D显示屏产业链后承建的又一重大LED显示屏工程。
　　据业内专业人士介绍，勤上光电此次承建的“集成异形LED显示屏”作为自主研发的世界首创性L E D显示屏，设计理念独辟蹊径，利用模块式封装工艺，使产品显示效果达到国际领先水平。对此，勤上光电董事长李旭亮表示，勤上光电接下来将努力推动国内L E D行业的整合发展。

