汉王之王刘迎建
　　世界就是由许多大小不一、浮沉各异的漩涡构成的，唯有通过这些漩涡，才能抵达彼岸天堂。
　　文/本刊记者 周云成 曹一方   摄影记者 雷 辉
　　他，15岁参军，一边挖煤养猪，一边却将诺贝尔奖作为自己追求的目标；
　　他，曾一举攻克汉字手写输入技术，成为中科院破格录用的在职博士生；
　　他的汉王笔，一度拥有75%的市场占有率，是汉字手写输入市场上一骑绝尘的王者；
　　现在，他面对的是亚马逊，抢夺的是未来可能孕育出世界500强的电子阅读器市场。
　　他就是汉王科技董事长刘迎建。私下里，他却说自己是一个57岁的“很赶时髦的老头”，手机经常换新的，因为要不断接触新事物，要不然就会落伍。
　　多年来的商海浮沉，刘迎建形成了自己独特的观察角度——世界由许多大小不一、浮沉各异的漩涡构成。这些漩涡可能仅仅发端于一个细微的小水旋儿，但常常会在不经意间，汇聚成一股足以让人葬身海底或使人加速前进的力量。譬如：传统胶片相机被数码相机的漩涡卷入深渊；网络交易平台在电子商务的漩涡中崛起。
　　2009年，刘迎建指挥着“汉王”号深入一个迅速扩大的漩涡——电子阅读器，在汉王的名字叫电纸书。这一年，汉王电纸书热销50万台，国内市场占有率超过95%。在全球市场，汉王电纸书已经超越索尼的电子阅读器，紧随亚马逊的Kindle,排名全球第二。
　　但电纸书真的就是那个能将汉王带进世界500强的大漩涡吗？面对3C融合的大趋势，电纸书会不会也像MP3一样成为一个过渡性产品，最终被集成在手机上？
　　刘迎建的回答笃定而充满自信：“为什么不能是电纸书融合掉手机呢？”
　　采访刘迎建，就像是面对一名经验丰富的老船长，我们得以倾听他那曲折惊奇的航海故事，感知他那变幻微妙的漩涡世界，重温他从边缘到主流的奋进历程——
　　Business Star
　　商界明星
　　自2009年7月28日正式上线以来，“商界100”承蒙社会各界的支持与关注，截至2010年1月6日，创业者共提交计划书2212份，通过初审623份，返回修改1261份，通过复审125份，正式签订援助协议19份，真正落实援助的企业9家。
　　成绩有目共睹，但上述数据仍显示出企业援助力度不够。对于企业而言，参加了活动而未落实承诺，使其品牌美誉度严重受损；而另一边，创业者们满怀对《商界》和企业的信任来参加这个活动，却长期“坐板凳”，得不到一个准确的说法，这也将挫伤他们的创业激情。
　　为使商界100更高效，自2010年1月起，我们对参援企业进行了调整。调整后的商界100将更好地发挥桥梁作用，为参援企业和创业者带来福音。
　　上篇：中流击水
　　1998年，中关村一个非常普通的小饭馆，汉王董事长刘迎建请客吃饭，对方是劲敌摩托罗拉旗下莱克斯公司总裁。
　　在略显简陋的就餐环境里，这个印度人一直在说自己在剑桥、牛津的求学经历。底气十足的刘迎建却更为牛气哄哄地笑道：“我没有读过什么世界顶级名校，年轻时只当过炊事兵，还挖过煤，喂过猪！”
　　一个人要绕多少道湾，过多少次滩，经历怎样的磨练，才能从一个挖煤喂猪的炊事兵，成长为一个抗衡国际IT巨头的商业领袖？
　　商海洗礼
　　时光再倒回20年。
　　一切都源于他大学时的一个梦想——1978年，十年如一日挤出时间读书的炊事兵刘迎建，终于顺利考入了解放军通信工程学院计算机系。在对汉字编码的研究中，他突发奇想：能不能找到一种无需繁琐的编码、符合中国人的习惯、甚至脱离键盘的输入方法呢？
　　4年后大学毕业，刘迎建被分配到总参通讯部下面的一个连队，担任助理工程师。在部队中，他沉下心来一连做了7个小项目，解决不少工作训练的实际问题，还荣立二等功一次，很受领导的器重。
　　1984年，他得到了实现梦想的机会——总参通讯部科技处利落地下拨两万元和两台电脑，批准他成立“汉字手写识别”项目。两年后，刘迎建的“联机手写汉字识别装置”问世，一举拿下北京市软件发明一等奖和国家发明专利。中科院自动化所将他破格录取为在职博士研究生。
　　非正统科研梯队出身的刘迎建有点“野”。在中科院自动化所里，他一直在琢磨着怎样才能把“汉字手写识别”推广出去。
　　1990年，一个来到大陆寻找商机的台商考察团来到了自动化所。其中一家公司看中了刘迎建的技术，委托他开发手写识别产品，并爽快地拿出8万美元。
　　“那是我第一次见到这么多钱，一摞一摞的！”刘迎建尝到了技术商业化的甜头，商海的浪花开始在他心中扑腾。
　　紧接着，一件突如其来的事情彻底改变了刘迎建。在1992年之前，台湾和香港都使用他的手写识别技术。然而成立于1991年的台湾蒙恬科技，在短短不到一年的时间里，迅速抢占了台湾和香港的市场。
　　刘迎建震惊了。对手的冲击让刘迎建第一次近距离地感受到了市场的强大力量，他发觉，技术研究无论多么领先，一旦没有市场也就没有任何实际意义。对手的突袭也激起了刘迎建的血性，他告诫自己，决不能跟周围的专家一样闭门造车，他要带着自己的技术去市场拼杀！
　　1992年，科学院参加香港的一个软件展览会，一个戴眼睛的年轻人在刘迎建的展位上转了一天。最后丢下一句话：“今天下午五点钟展会结束之后，我派车来门口接你，你记住，车是劳斯莱斯。”
　　就这样，刘迎建第一次见到了劳斯莱斯，也第一次认识了名人公司的老板佘德发。彼时，市场眼光独到的佘德发，看到手写识别技术后，立马想到把它集成到PDA上。两人深谈到凌晨4点，最后签下了10万美元的合作协议。
　　装载了手写识别的名人PDA立即在业内掀起了一场技术革命，“但凡PDA就必须有手写识别”很快成为人们的共识。这第二桶金，让刘迎建真正深刻地见识到了技术产品化、市场化的威力，他明显地感到，自己的技术已经置身于一个加速前进的漩涡之中。
　　他的小船，即将扬帆启航了！
　　击退摩托罗拉
　　1993年，中科院发出了“带着技术办公司”的号召，刘迎建牵头组建了汉王公司，公司名称意为“汉字输入之王”。
　　因为名人PDA的成功，刘迎建的手写识别技术引得商务通、快易通、联想等其他PDA厂商接踵而至，PDA一度成为手写识别技术的主要载体，也是汉王的主要收入来源。但刘迎建真正期望的是，让中国人在电脑上能使用自己习惯的输入方式。凭借用技术换来的资金，他开始发力于硬件产品制造。
　　1995年，刘迎建正式结束了军旅生涯，转业到中科院自动化所。就在这一年，汉王建成了大陆第一条电脑笔硬件生产线。1997年5月，汉王电脑笔的单月销量突破千台。
　　一切看起来顺风顺水。然而，就在汉王笔销量呈现上升势头之时，摩托罗拉旗下莱克斯公司的同类型产品“慧笔”杀入中国市场。这几乎是一场小帆船与大军舰的对抗，胜负似乎毫无悬念。
　　国际巨头出手不凡，招招都是大手笔。1997年11月，在北京通信科技展上，摩托罗拉的展区挂起了几块大屏幕，观众在展台上用连笔书写，“慧笔”竟能准确无误地识别出来，并骄傲地显示在大屏幕上。

