第一财经周刊封面文章：追逐最高年终奖
　　男怕入错行？这句老话可以放在现在所有的公司人身上，因为不同行业的薪酬福利差别的确巨大，并且远大于一个公司中不同部门间的差别。这种现象，往往是由供需的落差或垄断地位所导致。探寻不同行业、职业间真正合理的标准很难，但这正是我们现在试着做的。
　　文｜CBN记者 徐涛 商勤硕 王雅
　　美国公众正在因为华尔街那些金融公司2009年的奖金规模过巨而牢骚满腹——金融海啸未过，美国失业率还在10%左右徘徊，美国主要银行和证券公司给员工提供的薪酬福利居然创下了历史新高，达到1455.4亿美元这样惊人的规模。
　　不过对于公司人而言，这充分说明金融行业的待遇有多么优渥，即使是在危机来临之时。在中国同样如此，更何况中国金融业并未遭受美国那样的重创。
　　在本次调查中，金融行业的薪酬待遇平均水平最高，仅以年终福利一项来看，其平均值比位居第二的IT行业高出1.7万元，达到3.9万元。在我们调查的样本中，年终福利最高的个人也出自金融行业，超过16万人民币：这甚至比很多公司人一年的收入还要多。
　　这让金融行业的公司人对薪酬的满意度也比其他行业更高，达到了77.8%，远超过了55.7%的平均水平。
　　这大概会让很多非金融行业的公司人眼红，并抱怨行业间薪资水平的差距。
　　“存在即合理，岗位需求度和人才供应度的不同，会造成行业间薪水的不同，”职脉咨询顾问有限公司总经理吴海宁说，“在2009年，金融行业增幅比较快，发展到了临界点。现在中国缺少金融人才，国内金融企业的高管不少是从美国、香港招的，他们会比在当地拿的薪水更高。”
　　而且，在2009年，中国金融行业由于宽松的货币政策而得到了更多业务和利润，整个行业都比其它行业要过得更为滋润。例如中国工商银行宣布其过去一年的利润额超过了160亿美元，较上一年跃升36%。
　　这个行业的高薪趋势在未来会继续，并攀升更多。咨询机构翰威特公司(Hewitt Associates)驻香港的薪酬福利评估咨询业务总监Tzeitel Fernandes在预测中国金融业将更为开放的趋势时说，当从事更复杂业务时，你需要更富有经验的银行家，他们的薪酬要求当然也更高。
　　看起来福利还不错的行业还有IT、咨询和能源这几个行业。这些行业也都应了吴海宁的说法：人才供不应求—IT行业中的移动互联网领域，能源行业中的清洁能源领域都刚刚兴起，并受到了投资者的追捧和国家的重视。“这些新领域人才需求的旺盛，必然导致市场上薪金水平的增长。”吴海宁说。
　　传统行业，尤其是制造行业的公司人相比之下情形惨淡。2009年4万亿的的投资并没有让制造业回暖。即使是汽车行业这个已经火爆的行业，薪酬福利依然无法让人们展颜一笑。在我们的调查中，汽车行业平均年终福利未超过7000元人民币。“这是成熟领域，有着成熟的薪酬制度，因此薪水相对固定。”吴海宁说。
　　不过随着2009年底汽车销量的大幅上涨，汽车行业公司人的日子也许会好起来。他们大多都结束了之前一个月只上15天班的日子，开始加班加点，充实库存。美世汽车行业咨询顾问陆正浩预测，2010年汽车行业薪酬增幅将为7.7%；而智联招聘则更为乐观，认为这个数字将达到9.5%。
　　大多数传统行业没有汽车行业那么好运。他们大多还未走出过去一年的泥淖，并且对2010年也抱有谨慎的态度。而且这些行业中的公司往往在凭借劳动力成本优势在和国外企业竞争，因此员工对其薪资更加无法乐观。如果在2010年没有搭上经济增长的便车，或者没有国家的特别扶持政策，这些行业的公司人可能还将处于煎熬之中。
　　消费品行业薪酬待遇不错，这超乎了很多人的预料。在这个行业内的公司人年终福利平均值达到了1.8万元人民币，位列IT行业之后。美世消费品行业咨询顾问钱菲解释说，这是因为普通大众并不会因为经济危机而减少对日常必需生活用品的购买。事实上，拥有庞大消费者群体的中国消费品行业已经被许多跨国公司视为全球完成业务指标的“救命稻草”。
　　但快消品行业依然没有2008年之前风光，经济的衰退依然给这个行业带来了影响。根据《第一财经周刊》本次调查的样本，在2008年，这个行业加薪幅度大于10%的人占总样本数的27%，但到2009年，只有13%的人加薪幅度大于10%，更多人薪酬水平和去年持平。
　　同一公司不同部门对薪酬福利也有不同期待。本次问卷中将公司中的不同部门分为了管理、市场销售、研发与生产、支持(行政、财务、法务)这四大类。样本分析表明，管理、研发和支持部门比市场销售部门更为期待年终福利。
　　“支持、研发和管理部门不像市场销售部门那样有更多变的激励措施。”世邦魏理仕咨询公司的人力资源部门人士说。除了期待加薪，这些部门的员工只能期待年终红包。
　　对非销售部门的奖金评定相对比较难，因为相对销售部门，很难进行具体的业绩考核。
　　根据本次调查的结果，在这三个部门中，研发和生产部门的平均年终福利最高，为2.277万元，比管理和支持部门分别高出了1856元和6493 元。按照美世咨询公司高级顾问秦燕的观察，公司内部支持部门的薪酬通常是业务部门的90%。一位接受本次调查的支持部门的公司人哀叹说：“业绩好了，我们也不增加，业绩不好，我们一起减少……”
　　市场销售部门虽然平均年终福利比研发生产部门低，但却是四个部门中全年薪酬福利最高的部门。这个部门的薪酬和业绩相挂钩，其中60%左右为固定收入，40%为浮动收入，并且有着更加多样的激励方案。
　　但是就算同为销售，行业的不同，仍然会让其薪酬相差颇大。在调查样本中，金融行业和IT行业市场销售的薪酬最高。在金融行业，一些敢于进行高风险交易的超级明星由于给公司创造了高利润，也得到了令人咂舌的高薪酬。
　　但也正是市场销售部门激励制度的灵活性，让人们质疑金融等行业的激励机制是否“合理”。人们开始觉得市场销售部门不能仅仅只用销售额来衡量个人业绩，需要考虑的还包括风险水平。
　　当然，“市场销售部门薪酬最高”并不是一个绝对定律。准确的说法应该是—最能帮助公司保持核心竞争力的部门往往是薪酬最高的部门。
　　例如咨询行业，薪酬最高的是顾问部门，因为公司需要的就是这个部门员工的知识结构和经验；另外，对于很多高科技公司而言，技术部门会是薪酬水平最高的部门，这一部门通过不断创新帮助整个公司保持竞争力。在我们的样本中，技术部门常见的激励机制包括新产品销售的提成和项目提成：这两项激励都能保持公司不断创新，并且是受市场欢迎的创新。
　　总体而言，各部门加薪的幅度比较相近。但相对来说，管理部门仍是加薪时首要考虑的对象—样本显示管理类部门在2008年加薪的人数占据了 45%，到2009年这一比例进一步提高到了59%；而其他部门的平均水平仍然在50%左右。
　　过去不代表将来，不过未来一年不同行业不同部门的薪资差别多半将延续着过去一年的水平。2011年开始的时候，《第一财经周刊》仍将刊出同类调查报告，告诉您新一年公司人年终福利发生了怎样的变动。

