深圳去年80%手机厂商亏钱：手机之都或让位电脑
　　被山寨搅得心神不宁的“手机之都”有点名声狼藉，换个光环戴上也未尝不可。上周，深圳计算机行业协会在年会上透露，深圳的计算机PC产业在国际经济危机中总产值大破2000亿元，上网本出货量达到创纪录的3000多万台，成为深圳名副其实的一支主力军。与计算机产业的丰功伟绩相反，手机产业在去年却犹如明日黄花，尤以遍地哀嚎的山寨行业最甚。深圳“手机之都”难道要让位“电脑之都”？产业土壤还不深厚的深圳能够担纲“电脑之都”的名头吗？夹杂了太多山寨手机基因的电脑产业，能否继续保持品质和品牌的纯粹性？尽管并未有来自政府层面的表态，但是坊间已经频频胎动，要为深圳谋求晋级。
　　手机企业集体哭泣 “手机之都”有点难堪
　　“国际市场正在窃笑，深圳手机企业正在哭泣。”山脊咨询首席分析师谭贻国说，也许政府职能部门领导、包括大部分媒体并不知道：去年80%的手机厂商亏钱，除了几家出口较好的企业之外，剩下的20%绝大部分也不赚钱。据他介绍，“山脊咨询今年做了针对号称手机制造之都(深圳宝安)的手机产业现状调研。统计数据让我很痛苦，也感觉很悲哀。宝安的手机模具、代工、配件、低端元器件等领域严重过剩。”他甚至认为，即使倒掉80%企业，还会供过于求，大家已经深陷价额和劣质的怪圈之中不能自拔。
　　计算机的蛋糕吸引了一大批手机企业谋求华丽转身。“笔记本的诱惑很大。”谭贻国进一步分析，一个是通信行业，一个是IT行业，但其实关联很大。像屏资源、电池、外壳、芯片、摄像头，都有共同的供应商，现在深圳很多大的手机厂家和山寨厂家都转战笔记本，“手机行业玩不起了，看不清楚低谷持续到什么时候。”他觉得，部分中小制造企业会在危机中消失，大中型企业也将砍掉部分没有赢利的附属产品线部门，而这些细分产品线又将是一些山寨工厂的长处所在。
　　据记者观察，著名的手机方案公司龙旗、希姆通、闻泰半年前已经销售笔记本PCBA，长虹、万利达、科王、高科、盟宝等品牌手机企业均开设了笔记本事业部，手机设计公司嘉兰图、汉为、美格、瀛海威都在设计笔记本的ID、MD。
　　深圳老品牌手机制造商天时达通讯董事长蔡清楚也向记者坦言，自己做腻了手机，要转型进军笔记本电脑行业。深圳市计算机协会副秘书长宣洪也认为，希望联手产业链供应商打造小笔记本供应链联盟。
　　电脑之都雏形已显 深圳名片有望加个头衔？
　　此消彼长。融入了大量手机产业资金、技术和人才甚至山寨基因的电脑产业，似乎正是大势所趋，深圳电子产业的另一个支柱已显雏形。
　　“深圳在台式机、笔记本电脑生产领域在全球均具有重要地位。”按照深圳市计算机行业协会的说法，“全球经济危机并未完全消除，但深圳的计算机产业已经率先复苏。”据有关人士介绍，以长城计算机、开发科技、研祥智能、富士康、联想、唯冠、神舟电脑等为代表，深圳从事计算机产业研发及生产的厂商已超过1500家，形成庞大的计算机产业链和集群效应，相当多的国内外著名电脑企业还在深圳设立研发中心，贴牌、联合开发或集成生产，深圳成为全球计算机的重镇。
　　这个产值2000亿的计算机重镇，能否比肩产值同样上千亿的手机重镇？深圳战国策行业分析师杨群觉得，深圳擅长制造业，“手机之都”对整个城市的产业集群、市场和信心都大有裨益，在城市名片再多一个电脑之都的头衔，未尝不可，何况深圳在产值和产量上都达到千亿和千万级别。谭贻国也认为，深圳已经有资格担当电脑之都的名头，而且这是必然趋势。不过，来自一些行业协会的人士则告诉记者，原先就不认可深圳 “手机之都”之说，充其量是手机制造量多了一些，论综合实力还不算“手机之都”，电脑行业从目前来看和手机的情况类似，也还谈不上。还有业内人士分析认为，互联网、有线电视网、移动通信网的融合最终将变成“电视屏、电脑屏、手机屏”的三屏合一，而手机和上网本将被赋予更多的职能和价值链条。运营商的定制手机已初显互联网手机的概念，这些或将为深圳产业的升级提供机会。
　　最近刚刚在一次国际展会上顺利卖出5K上网本的深圳“山寨主”郭棠(化名)告诉记者，刚刚撤掉了手机生产线上马笔记本。他觉得，如果深圳要申请“电脑之都”，有他的微薄功劳。
　　异议：笔记本领域深圳能不能独领风骚
　　不过，也有质疑之声。一些不愿具名的业内人士告诉记者，深圳在手机产业链的完善度上全国独一份，产能产量可以傲视全球，但笔记本则未必能够独领风骚了，对手太多太强，深圳还不够底气称雄。
　　也有人士提出，深圳良莠不一的手机企业转型做笔记本，虽然具足优势，拥有多年积累的项目经验和整合经验，都是他们转型笔记本的手中王牌，他们也适应了单品利润低且竞争非常激烈的电子行业生存环境。但是，“高速增长一段时间后，肯定会有一些潜在的问题逐渐暴露出来。比如笔记本的散热设计、售后服务等，厂商和渠道商都需要一些时间的考验”。
　　据记者了解，还有一些业内人士对于深圳计算机产值和产量的计算并不感冒。有人士提出，一些知名企业被认为是“对深圳计算机产业产值贡献突出”，但未必都是本土企业，深圳真正土生土长的计算机制造企业其实只有研祥、神舟等为数不多的牌子。
　　本报记者 卢亮

