电子阅读产业蓄势待发 工信部助力产业发展
　　记者8日从工业和信息化部了解到，工信部将推进相关标准的制定，扶持电子阅读产业形成竞争优势。
　　对于三大运营商先后涉足电子阅读产业，工信部通信科技委副主任陈如明提醒说，运营商绝不能控制移动阅读产业链，而应以开放的心态与产业链展开合作，共同推进产业发展。
　　⊙记者 李雁争 ○编辑 阮奇
　　运营商进军电子阅读
　　记者了解到，在政府和市场的引导下，三大电信运营商已经先后决定在2010年涉足电子阅读产业。
　　对于中国移动来讲，让更多用户使用TD是现阶段最直接目标，而目前最为火爆的电子阅读器无疑是一个扩展市场的武器。
　　实际上，中国移动去年就开始尝试手机阅读项目，G3阅读器是核心的业务形态。据悉，目前已有多家出版社和文学网站与中国移动签约，成为手机阅读的内容合作伙伴。
　　资深产业分析师王胜宏指出，电子阅读产业目前已经过了产品导入期的阶段，将进入产品成长期。消费者的使用习惯、以及电子书的内容、收费营运模式等都已完备。
　　除中国移动外，中国电信也在前不久举行的2010年工作会议上正式部署在浙江建立移动阅读基地，而从中国联通方面也不断传出涉足电子书的消息。电信企业都试图通过手机阅读器整合电子出版业，打造数字出版新媒体。
　　据市场研究公司Forrester预测，2009年美国电子阅读器销售量为300万台，而2010年的销售量将会飙升至1000万。DisplaySearch最近一份报告则称，2010年中国的电子阅读器销量将从2009年的80万台跃升至300万台，增速惊人。
　　主管部门助力产业发展
　　业内人士认为，由于内容资源贫乏，电子阅读前景很难一帆风顺。现在，国内做电子书阅读器的，还没有任何一家企业像亚马逊那样拥有数十万电子书规模的商城。
　　作为时髦的IT产品，庞大的市场势必会吸引潮水般涌入的竞争者。工信部人士警告说，“山寨产品已成电子业发展不容忽视力量。”
　　“电子阅读产业的发展，首先要基于合作基础，建立一个公平、开放、共赢的合作体制，可能还需要克服一些体制上的障碍。要使产业越做越强，达到普及的局面，还需要在产品发展、核心配件、内容提供等方面加大研发和投入。”工信部科技司副巡视员周健说，工信部将积极推进相关标准的制定，同时也会推动技术创新，促进行业创新体系的建设，助力电子阅读产业形成具有中国特色的竞争优势。
　　移动阅读需求巨大
　　电子书是一个需要长期发展的产业，不过对于电信企业而言，发展移动阅读终端还有很多选择。
　　例如，从看报纸、听广播、看电视的时代到互联网时代，再到现在的移动时代，人们获取新闻习惯已经发生了巨大的变化。中国电信、中国联通的移动用户和中国移动的神州行用户已经纷纷订阅手机报。
　　据易观国际统计，去年四季度，中国第三方手机浏览器市场累计用户数达1.59亿，环比增长20.62%，活跃用户数达6561 万，环比增长20.01%，相比2009年3季度的7.62%环比增长率而言，增幅明显。
　　易观国际张亚南表示，“移动阅读有它不可比拟的优势，对用户有强大的吸引力，其随时随地的特性，图文并茂、有声有色的展现方式，用户主动获取的方式，以及用户在订阅时候的方便性，这些特性使得用户对移动阅读充满了期待。”

