福建首富陈发树壳变 通吃各消费领域
　　福建首富陈发树正以通吃的状态进入各个消费领域。
　　新华都去年11月底减持紫金矿业套现15亿元开始发挥市场效力，1月25日至28日，新华都先后发起五项并购，包括千寻网络、胜龙团队、联游网络、弘扬科技等四家IT公司，以及最近收购的奔腾电工。
　　以做实业起家的新华都缘何转而钟情于收购？唐骏的解释是，“从零开始做，风险大，不一定能成功，我宁愿成本高一点进行并购，只要整合得好，获得的价值会更大。”因此，并购成为唐骏一贯喜欢的企业运作方式。
　　近两年陈发树及其新华都集团的品牌知名度迅速飙升，而唐骏在新东家的价值体现也逐步由最初的“眼球效应”回归到“为老板创造收益的入账数目”为标准，股权投资、收购兼并无疑是唐骏认为迅速挣钱体现业绩的捷径。
　　唐骏的投资推动结果，就是让陈发树由一位默默无闻的农民实业家蜕变为时尚的“中国巴菲特”。
　　第一桶金
　　陈发树是从商业中滚出来的。目前，商业资产虽然只占到陈发树总资产的一个零头，但接近陈发树的新华都内部人士说，“零售商业是老板最早创立的企业，虽然后来集团覆盖的产业较多，但是他始终有商业情结，决心把购物广场和未来的百货做大。”
　　1982年，来自福建安溪农村的陈发树第一次乘坐木材卡车来到厦门，找到自己第一笔生意，即从林场贩运木材到厦门，一车可以挣2000元。1987年，他和几个弟弟一起为厦门一家杂货店送货并于1988年将该店盘下。
　　1995年12月，陈发树兄弟在福州东街口开设了华都百货公司，1997年，陈发树与弟弟陈晋江分家并成立新华都集团，并成为福建本土颇有名气的商业企业家。
　　2000年9月，紫金矿业改制，当地政府游说本土有钱的企业家投资入股紫金矿业，推动该公司改制，新华都出资4800万取得紫金矿业33%股份，成为其第二大股东。
　　该笔投资成为陈发树一生的转折点。紫金矿业先后登陆H股和A股，成就了数十位亿万富豪，其中陈发树居首。截至2008年紫金矿业在A股上市时，陈发树持有该公司4.486亿股，其控股75.87%的新华都集团又持股17.29亿股，市值超100亿元。
　　随后，陈发树创建的新华都百货业务也于中小板上市，新华都资本图系初成。
　　在新华都百货的背后，是一个迅速崛起的家族式资本体系。上市前，陈发树个人通过直接和间接方式共持有40.76%的股权。新华都实业集团持股58.69%，新华都投资持股11.73%，剩下的皆由自然人持有，其中陈志勇持股9.85%，陈耿生持股1%，刘国川持股0.5%，陈云岚持股0.5%，陈云岚、陈志勇、陈志腾系陈发树兄弟，刘国川为陈氏外甥女婿，这些人在新华都百货上市后均一夜暴富。
　　公开资料显示，陈发树及其兄弟在新华都集团下属的其他控股或参股子公司及孙公司里盘根错节的交织成一体。如厦门华都百货公司及其下属的新华都实业、新华都投资、紫金矿业第三大股东金山贸易等公司都有陈氏家族成员的股份。
　　其中新华都董事、监事、高级管理人员等职务由陈志程、周文贵、上官常川等担任。池金明、叶芦生、陈云岚、陈志伟等为新华都集团或其下属企业中高层管理人员，牢牢掌握着这家上市公司的控制权。
　　如何发挥职业经理人在家族企业中的管理和决策权力，一直考验着后来者唐骏。
　　多元化
　　2008年，陈发树以10亿元重金请来盛大网络总裁唐骏出任新华都集团总裁，根据唐骏的规划，未来5到10年，新华都集团旗下各板块将陆续进入资本市场，新华都集团尚持有实业企业华福大酒店51%股权、重庆骏树50%股权、香港华诚100%股权，武夷山旅游35%股权。
　　唐骏在记者电话采访中谈到，“把每个业务板块运作上市是我的心愿。”而此后一年，除了收购港澳资讯51.7%股权，新华都并没有在实业经营上下工夫，反而在资本市场屡有建树。
　　2009年4月开始，陈发树及其新华都陆续减持紫金矿业的股权套现。直到去年11月底，陈发树共通过三次集中出售紫金矿业的股权收回约52亿元的资金。
　　这些资金陆续又在传统消费行业流入资本市场。2009年5月7日，陈发树以自然人身份以16亿元收购了青岛啤酒9164万股H股，占青岛啤酒7.01%的股权比例，从而坐上投资目标的第三大股东位置。
　　4个月后，陈发树再套现24亿元，同时支出22亿元收购6581万股云南白药股份，占后者12.3%的股权比例，成为第二大股东。
　　据唐骏介绍，在新华都集团，他的主要工作就是与陈发树一起物色好的投资项目、做品牌营销和运作慈善基金。“目前陈总与我分别在考察多个项目，以类似于青啤和云药的方式进行股权投资。”唐骏说。
　　今年1月25日，新华都集团旗下港澳资讯宣布收购千寻网络、联游网络、弘扬科技以及胜龙团队在内的四家IT公司，成为全方位金融信息提供商。1月28日，新华都集团再次斥资3200万美元收购国内小家电运营企业奔腾电工19.9%股份，成为其第二大股东。
　　至此，新华都对国内消费领域几乎是全方位介入，并且毫无产业连贯性。
　　“新华都只是多元化投资，并不是多元化经营。”唐骏说，据其描述，未来在“新华都系”中会有5到8个主要板块，除了原有的零售、矿业、旅游，唐骏加盟新华都后，先后进入IT资讯、啤酒、医药、电子、地产等消费类产业领域。
　　新华都独立的PE或VC基金早在2008年就已经由陈发树主导建立。“投资的方向，上次我跟他交流了，就是我们熟悉的领域。他熟悉资源类和零售业，而我对IT比较熟悉，有很多资源和机会，我会帮他找一些(项目)。”唐骏说。
　　据唐骏自称，2009年，合计青岛啤酒和云南白药两笔投资，新华都的股权投资回报30亿元，投资收益高达84%。唐骏认为，巴菲特每年的投资回报平均为15%，经过30年的考验，就成为了传奇。
　　新华都今年的投资回报已经高达80%多，中国经济市场比30年前的美国还要好，如果棋局布得好，未来也会成为传奇。
　　转型
　　但是多元化投资后的唐骏依然顾念IT产业，唐骏此次收购四家IT企业后表示，未来他的时间精力将75%在港澳资讯，25%在慈善基金，要把港澳资讯打造成中国金融业的IBM，提供整体金融信息服务，三年内在国内上市。
　　言外之意，未来三年，唐骏将不再对陈发树的多元化投资效力，重回企业经营上来。
　　事实上，唐骏很难区分该投资理念的设定来自于陈发树还是自己，“我与陈总在很多方面有共鸣，比如对经济形势的判断、形成的投资理念，甚至包括人生观和个人价值观。”
　　进入新华都集团一年半以来，唐骏先后推进新华都上市、收购港澳资讯两项资本运作，起初是希望新华都集团在零售、IT、旅游、地产等多个领域建立资本平台，实行多元化经营策略。
　　随后，唐骏和陈发树都意识到，实现新华都集团多元化经营不太现实，除了零售行业，新华都集团没有积累其他领域的产业资源和管理团队。即使是商业领域，其管理控制权也基本上在陈发树家族手中，投资实业经营风险巨大。
　　“在我来到新华都集团时，就与陈总共同确立的终极价值目标与其他企业一样，打造中国最具影响力的民营企业。事实上，要实现这个价值的方式有很多，并非一定要建立一个最大的产业王国。”唐骏认为。
　　随后陈发树入股青岛啤酒和云南白药，唐骏抛出了打造“中国巴菲特”的目标，重新确定自己的价值体现方式。
　　因此，新华都集团当时所定义的“影响力”被唐骏阐释为知名度、美誉度，以及新华都对投资者决策的风向标效应。“新华都做的事情别人也会去做，新华都投资的行业和企业，别人也会去投资，新华都做慈善别人也会去参与，类似于巴菲特在资本市场的影响力。”唐骏说。
　　今年6月，新华都发布一份史上最苛刻的股权激励计划，涉及公司678名被激励人员，总计660万股激励股份，相当诱人。但要使股权激励计划成行，新华都在5年内业绩增长幅度要高达246.88%。
　　“要打造中国的巴菲特，现在需要的就是更广泛的开拓投资领域，尤其是稳定上升的消费领域和未来高成长的新兴产业。其次就是时间的考验，我们初步预定未来3到5年时间内，投资回报目标为平均每年30%以上，5年以后，稳定到每年15%。”唐骏说。
　　而未来几年，新华都到底维持去年的多元化投资还是再转型多元化实业经营，唐骏也不能明确说明。

