工信部：软件业研发投入减少 中小企业处境堪忧
　　新浪科技讯 2月4日消息，就在用友、金蝶等国内软件厂商开始谋划2010年的新一轮并购整合时，国内的中小软件企业的生存环境却日益艰难，这一现象已经引起了工业和信息化部的注意。
　　工信部在最新发布的2009年全国软件产业统计公报中指出，受国际金融危机影响，中小型企业“情况堪忧”。
　　公报指出，尽管国内投入4万亿元用于扩大内需，并实施了相对宽松的货币政策，但由于中小软件企业可担保资产少，在市场不景气形势下融资更加困难；同时，行业大客户门槛不断提高，中小企业难以承接大型基础设施投资的信息化项目。
　　与中小企业处境不佳相对应的，是企业并购的增加。用友软件董事长王文京与金蝶软件董事局徐少春日前均表示，在2010年会继续走行业化发展道路，并加大收购与整合力度。
　　工信部公报中提醒说，随着国际软件企业加紧对国内市场的争夺，竞争将进一步升级，国内优势企业被收购的威胁继续加大。
　　另一个值得注意的问题是，受市场收缩的影响，软件企业研发投入有明显下降趋势。公报披露的一组数据称，软件业务收入前百家企业研发投入占软件业务收入12%，比上年度下降2.7个百分点。
　　研发投入降低，导致软件企业开发的新产品减少，据北京软件协会统计，截止11月底，北京市软件产品登记比上年减少了10%。
　　在产业整体走势方面，2009年软件产业增速整体低于上年水平，不过从三季度已开始回升。2009年，我国软件产业完成软件业务收入9513亿元，同比增长25.6%，增速比上年低4.2个百分点。其中，月度增速自3月份起逐月下降，8月份达到最低点后开始逐月回升，12月当月完成软件业务收入812亿元，同比增长超过50%，创全年月度最高水平，比上年高30个百分点。
　　公报认为，2010年国内软件市场的发展仍有很大空间，政策支持也将保持较大力度，但外部形势中不确定因素依然较多，国内软件企业结构调整升级中也存在不少困难和矛盾。
　　工信部预计，2010年我国软件产业增速将保持在25%左右。(文元)

