互联网周刊：一个上网本用户的自白
　　上网本是怎么回事，这一行会山寨化吗？
　　恐怕只有用过的人，才会有感性体会。本文是作者以用户身份的体验与感想。
　　文/姜奇平
　　我买上网本是偶然决定下来的。
　　去年十一长假前，正好到中关村办事，路过中海电子市场时，难得看到一个空车位，临时起了逛中海的念头。
　　进了中海电子市场，忽然发现一大变化：半年前市场东半部家家摆着上网本，好象千树万树梨花开，如今不知被哪阵风都吹没了，只剩下两家还在经营。
　　问了一下价格，才1650元，相当于我上一个笔记本1/10的价。于是二话不说就买了一台。
　　我至今都说不上这个上网本的牌子是什么。柜台上验货时，品牌印在塑料贴面上，没在意给揭了。拿回家后，想看看牌子名称，结果在电脑上、光盘都没找到品牌标志。这就是传说中的所谓“山寨”上网本。
　　上网本的前世姻缘
　　虽说决定买上网本是很短一瞬间的决定，但我也并非毫无准备。十多年来，我前前后后买过十多个笔记本电脑，除了最后这个上网本，几乎个个都系出名门。
　　我前三个笔记本电脑，还是上个世纪买的。
　　第一个笔记本是号称286但实际只有186水平的日本笔记本。是亚运会后在奥林匹克练习馆(当时是电脑市场)花几千块钱淘来的二手货(当时笔记本超贵，买不起正品)。BIOS和键盘都是日文的，一开机直接运行日本DOS操作系统和一太郎文字处理软件。软驱是外接的，没有硬盘。为了运行中文，只好将UCDOS和WPS放在软驱上，用软驱启动，将日文系统空过去，为此而得自己动手编内存程序和批处理程序，精心分配利用1M的内存。还不如二代中华学习机好用。但它满足了我拥有了笔记本的发烧心理。基本是样子货。
　　第二个笔记本是三星赛扬机，1998年、1999年用了两年。不幸在一个会场上，叫人绊了电源线，摔在地上牺牲了。第三个笔记本是联想的，型号忘记了，1999年9月买的，牺牲方式同上。这时才知联想笔记本以怕摔著称，而且屏幕摔碎是不保修的。所以再不买联想笔记本(据说联想直到收购了IBM PC，才从IBM那里掌握了防摔技术)。
　　进入新世纪，我开始迷上了VIAO系列，一连买了四个。第一个是8.9寸16：9屏幕的VIAO超小型笔记本(Sony VAIO PCG-C1VJ)，俗称“大眼睛”，因为正上方有个很夸张的摄像头(好看不中用，很快镜头就模糊了)。硬塑加银白金属风格，流线极为优美，被誉为为前卫大胆的诡异设计，象今天的iPod一样酷，尤其是可以一只手抓在掌中，第一眼就喜欢上了。这是日本1998年出品，流入中国的。没用过，但按二手价格卖6000多元。它可以称为上网本的前身，没有采用英特尔CPU，而是专为超小本用全美达CPU。基本配置为Crusoe TM5600 667MHz CPU、128M内存、20G硬盘。之所以偏好超小型的，主要是我经常做记录，老要拿来拿去的，用小的更灵活方便，放在男士手包中随身拎着。至于屏幕小，对我根本不是个问题。在WORD中将文字的显示比例调到200%，比大屏幕还清楚。“大眼睛”只相当于现在上网本2/3大，我选上网本一个重要因素，就是看中它小。“大眼睛”后来也牺牲了，她倒不怕摔，但电脑里进了水，还没等干就开机，结果把主板烧了。
　　2002年，又买了一台二手超薄机IBM240，当时3000多元。非常好用，而且永远不怕摔。为什么开始买二手笔记本呢？因为台式机组件的假冒水平已超过了我的判断能力，而笔记本国内还没有CPU和主板造假的水平，笔记本能造假之处只有内存条和硬盘，一眼就可识别出来。二手笔记本价格与台式机差不多，比一手的便宜一半。只要不赶上返修品，一般质量很可靠。而返修品一般特点是出货量小，有时只有一台，所以只要选中海市场中大批量出货的，就准保没错。那时的ThinkPad质量非常好，不象联想接手后老出毛病(我2009年烧了一台工信部的ThinkPad，虽然修好了，但我自己不敢买它了)。IBM ThinkPad 240是超轻薄的，外观手感俱佳，非常皮实好用，摔了无数次没摔坏。本来打算长期用下去，可惜后来叫我给丢了，还损失了许多没来得及备份的数据。
　　出于对“大眼睛”的怀念，2003年，我又买了一个“大眼睛”后代VIAO PCG- C1MR/BP，大小外观完全一样，只是银白底座变成全蓝金属风格了。配置是Srusoe处理器 TM5800，867MHz，256M内存，30G硬盘。她不久也牺牲了，也是脑子进水了。我不甘心，马上花了1万2，又买了个一模一样的，重量还是995克。这时已到了2004年，“大眼睛”已到出货周期尾声，在中关村很难找到了，最后在太平洋办公楼上买到了中国最后两个“大眼睛”。“大眼睛”现在也牺牲了，倒不是摔坏的，脑子也没进水，而是有一天忽然屏幕中间出现一条线，将屏幕分成两半了。索尼笔记本有一大缺点，就是配件不兼容，想换部件没处找。不过凭心而论，“大眼睛”是我见过的15年来世界工业艺术品的巅峰之作，外观设计和手感比例好得一塌糊涂，索尼居然把她停产断货了，实在有眼无珠。
　　我买二手笔记本，也有走麦城的时候，都与受到某一特色吸引，买了返修货有关。例如，花1600元买了一个富士通二手机，因为看中它关机后可播放CD，结果一用就坏；花4000元买了一个ACER TravelMate 270，看中它在当时刚兴起的迅驰中的超低价，当时没验出毛病，结果后来发现屏幕不稳定。反之，替亲戚朋友代买的二手机，一律是IBM大批量二手货，从未失手。总的教训是不能违反买批量货的原则。
　　上网本挑都不挑，拿起就走
　　我说这么多，是希望读者相信我不是那种因为没经验才买上网本的人。相反，我是反复权衡之后，确实认为上网本有优势，才做出的选择。而且我买上网本的那些原则，比如对大小的考虑、散热的考虑、批量的考虑等，都体现在多年使用笔记本的经验中了。
　　就拿大小来说，初次购买的人往往觉得同等价位，屏幕应该越大越好。可作为玩了十多年笔记本的我来说，屏幕大几乎一点用处没有，因为它再大也大不过大屏幕彩电，看大片根本用不上它。我买的四台大屏幕的，都是刚开始新鲜一阵，以后就成为沉重负担。
　　至于高性能，我是专门从事计算机网络工作的，我的笔记本用了十多年，连10%的功能都没用上。玩游戏对高性能倒是有需求，不过在我看来，真玩到发烧友程度，再高的笔记本也不适合。因为游戏总升级，笔记本升级却难，CPU和显卡都不能换，不如在台式机上玩，可以随时升级显卡等关键设备。
　　价格也是一个重要考虑。但主要不是从省钱角度考虑，而是联系功能、性能的划算程度来考虑。买个16500元的名牌笔记本，与买10个1650元的无牌上网本，哪个实惠呢？就我来说，显然后者更实惠。首先从性能上看，我不管用什么笔记本都超不过两年；只要两年内不换足10台上网本，从钱上来说就不亏。而现在这个上网本用到现在近4个月，还没有出任何问题。其次，从功能上看，假设一年换一个升级上网本，比起十年不坏(那肯定得十分爱惜，不能象我这样整天拎在外边乱扔乱放)、配置停留在十年前水平的名牌笔记本，功能不知得强到什么程度。
　　使了十多年各种名牌笔记本后，我感觉是，它们功能强，主要是强在我不用的地方(而价格高在广告费这种对我没意义的地方)；而在我实用的地方，功能并不如上网本强(如移动上网、散热、重量、电池)。所以我图实用功能强的话，就选上网本，不选笔记本。
　　上网本使用中的出乎意料
　　同我以前的各种上网方式相比，3G上网本上网，有一个突出的优点，可以在汽车行进中稳定上网。而且在北京以外非常偏远的地方，也照样可以上网。另一大突出优点，是怎么用也不发热。以前的笔记本，都有散热的问题。尤其一到夏天，象个小火炉。热到一定程度，还会使上网变得极慢。因此中关村形成了笔记本散热架这一产业，还不断更新升级，十分兴旺。上网本的第三大优势是份量轻。一只手可以轻松地托住。别小看这一点，长年背着笔记本，开始不觉得，后来总是越提越重。用过了上网本，光冲重量这一点，我也不再喜欢用笔记本了。
　　出乎我意料的是，报刊上宣传的上网本的种种缺点，在我的上网本上，居然一点也没有发现。其实本来我已做好了它有种种缺点的思想准备，冲着价格只及原有笔记本的1/10，我已准备接受这些缺点，但居然发现这些缺点纯属子虚乌有。
　　一是说上网本速度慢。我只是打字、上网，并没有发现速度与我过去的笔记本有任何不同；在看视频时，也没有发现任何速度问题；由于有了3G，感觉上网还更快一些。有人说是处理器速度提高了，已没有早期处理器速度慢的问题了。对此我没研究。
　　二是说上网本质量不稳定。这我就说不清楚了，至少我这台上网本没出过任何问题。我办公室的全体同事，见我用了两个月没坏，一人买了一台跟我一样的上网本，至今谁的都没出问题。
　　上网本与山寨机的区别没有被研究透
　　上网本与笔记本比，功能又强，价格又低许多，但为什么没象山寨手机那样对产业秩序形成实质冲击？
　　首先我觉得山寨上网本是个误导性概念，上网本模式并非山寨机模式。
　　山寨机的第一位特性，在于采用联发科的MTK手机芯片和名为“Turn-key”的全面解决方案，这是所有定义都忽略的核心。联发科开放，手机才能百花齐放；联发科封闭，手机就会万马齐喑。
　　山寨机最主要的特征在于联发科，上网本最主要的特征在于是英特尔。联发科与英特尔的差异，就是山寨机与上网本的差异。上网本之从百花齐放，到百花凋零，决定因素在英特尔。
　　英特尔对凌动处理器与南桥、北桥的控制，是上网本与山寨机的主要区别。由CPU(如凌动N270)、北桥、南桥三个芯片为核心的上网本，叫3片机。北桥主要负责CPU与内存之间的数据交换，并控制AGP、PCI数据在其内部的传输，是主板性能的主要决定因素。南桥芯片主要是负责I/O接口等一些外设接口的控制、IDE设备的控制及附加功能等等。N450处理器与北桥芯片整合在一起后，原有处理器+北桥+南桥的3芯片结构变为处理器+南桥的2芯片结构。
　　这样介绍南桥和北桥，也许比较抽象。为此不妨扯远点。
　　我在上个世纪最早接触的电脑，不是现在的PC机，而是苹果二代机，以6502微处理器作为中央处理机。用录音机当软驱，靠调节音量大小，进行模数转换，把信号传回计算机。那时还没有操作系统，直接用计算机语言来执行程序。我印象很深的是，当时行家是很看不起英特尔体系架构的。
　　中科院计算机所多媒体室的老主任打过一个形象的比喻，至今没忘：人脑左半球主管抽象思维，右半球主管形象思维。英特尔处理器特点是只有左脑，没有右脑；而苹果处理器一开始设计，就同时具有左右脑。英特尔架构处理多媒体能力比苹果架构弱，这是根源。
　　北桥就相当于右脑。对上网本来说，北桥解决显卡等形象思维方面的问题。本来，主管形象思维的部分，需要在中央处理器外解决，是英特尔架构的一个先天缺陷，但也造成了系统开放的机会。多年来，以PCI总线为开放平台，外接声卡、显卡等形象思维芯片和网卡等网络计算芯片，使PC业出现了百花齐放的局面。相对于苹果机，PC机“山寨化”了。
　　上网本无法山寨化的真实原因
　　到了上网本阶段，情况发生逆转。如果联发科是英特尔，他不仅不应将北桥往凌动处理器中集成，甚至不应控制北桥，而应退回到PCI总线开放的战略上来。如果是这样，上网本的山寨化之路就能一下走活。制造商就不光是出个上网本壳子了，他可以做各种各样增值开发。举例来说，可以有针对游戏(如《魔兽世界》等)专门优化的上网本，可以在1650元上增值400元。无非是加个加强型的显卡。也可以有专门针对3G的优化，例如可以在中国电信流量计费模式和中移动包月模式间切换，成本超不过300元。然而，英特尔从战略上把这些路都堵死了。上网本不同于手机，不是时尚用品，不易靠换壳子增值。山寨化的正路，从技术角度看，应是系统平台(总线)与增值应用(芯片)的分离与分工。
　　抛开技术细节，从经济角度看问题，上网本无法山寨化的真实原因更显现出来：
　　从商业模式看，英特尔与联发科实质区别在于：英特尔要堵死增值商的活路，联发科要广开增值商的活路。一个往西，一个往东，正好相反。从战略模式看，英特尔与联发科实质区别在于：英特尔要走向封闭，为此实行系统平台与增值业务集成战略；联发科要走向开放，为此实行系统平台与增值业务分离战略。一个往西，一个往东，正好相反。
　　从经济理念看，英特尔与联发科实质区别在于：英特尔走的是规模经济之路，品种越少，成品批量越大，越打价格战，越对自己有利(因此会偏向较大规模下家，让它们竞相扩大批量，对小规模下家死活无所谓)；联发科走的是范围之路，品种越多，成品批量越小，越不打价格战，越对自己有利(因此会为小规模下家创造百花齐放条件，让他们靠增值活得更好)。一个往西，一个往东，正好相反。
　　英特尔还有一重特殊利益。虽然进入低端市场是英特尔的主动选择，但如果凌动上网本大水冲了龙王庙，影响了自己高端市场的利益，总算帐利益不如限制凌动出货量，他会自己为上网本普及设置障碍。
　　英特尔这种封闭化趋势，对消费者的不利是显然的，对自己短期有利也是显然的，但对长期来说，也可能招致战略上的不利。我不妨再做一个五年期的预测：
　　第一，可能招来规模经济方向上的竞争对手。一是激发厂商力推单片机的兴趣，与英特尔进行价格战竞争；二是加快智能移动设备(如智能手机)方向的技术跳跃，使终端重新洗牌。
　　第二，可能招来范围经济方向上的竞争对手。如果英特尔的竞争对手反向思考(可惜现在还没有)，将南桥、北桥一起开放，就会动摇英特尔的战略根基，使上网本迈出山寨化第一步。
　　上网本是个谜。
　　解开这个谜，小到对个人购买电脑，有参考价值；大到对于产业如何发展，有警示意义。我个人的感受不一定对，只是希望引发大家独立思考。

