雨林木风：“山寨XP”的民族梦
　　在中国当前法律环境下，不论是源代码、还是软件界面，Ylmf OS都在安全底线之内。对于雨林木风来说，真正的考验是“山寨XP”能否承载其民族梦想
　　文  本刊记者 马丽
　　近段时间，雨林木风借助Ylmf OS登上了国内各大网站的新闻头条，屡屡占据互联网的舆论中心。继去年年底推出Ylmf OS后，雨林木风又于今年1月14日推出了该系统的英文版，并在其独立域名XP.COM上提供了下载链接，为其服务海外用户和进军海外上网本市场做足铺垫。
　　一年前微软扬起了反盗版的大棒，番茄花园应声而倒。为避免不必要的争端，同样被指盗版的“雨林木风工作室”宣告解散，从此进入自主研发阶段。在其影响下，国内其他Windows系统优化团队也纷纷宣布解散。
　　2009年平安夜，阔别一年的雨林木风携Ylmf OS重返操作系统领域。在给用户带来一款免费的操作系统的同时，Ylmf OS也令业界一片哗然：除了内核采用的是Linux以外，界面、操作习惯都与XP系统如出一辙，侵权质疑不绝于耳。
　　事实上，在中国当前法律环境下，不论是源代码还是软件界面，Ylmf OS都在安全底线之内。对于雨林木风来说，真正的考验是“山寨XP”能否承载其民族梦想。
　　“山寨版XP”
　　一直背着盗版的名声，但雨林木风负责人赖霖枫从不认为盗版与自己有关。“我们只是在雨林木风交流论坛上与网友分享XP系统的优化成果。”而早在雨林木风工作室解散之前，赖霖枫就下决心要向自主研发领域转型。
　　2008年底，雨林木风启动了基于Linux的自主研发项目，历时一年推出了Ylmf OS。这是一款开源的操作系统，即是公开了源代码的操作系统，任何人都可以免费使用、重新编译（Windows XP为非开源系统）。
　　“没错，你看到的是XP，但Ta不是XP。”这是Ylmf OS推广界面上的广告词，从截图来看，Ylmf OS与XP几乎没有分别。一位体验过Ylmf OS 的业内人士表示：“见过仿XP的 Linux，可没见过仿得如此狠的，连XP的每个细节都不放过。”
　　既然是免费的操作系统，为之叫好的计算机用户不在少数，但质疑声也是不绝于耳。
　　“只是将原有技术打包，披上XP的外衣”，这是对Ylmf OS最尖锐的指责。赖霖枫对此笑言，“我们玩的更多的是技巧，而不是技术，甚至从某种意义上说，Ylmf OS是大家的。”Ylmf OS项目启动以来，有不少Linux爱好者给Ylmf OS的研发提供了建议，甚至是直接的技术支持。
　　由于高仿XP系统界面，Ylmf OS被网友戏称为“山寨版XP”。对此，赖霖枫表示，网友说什么是他们的言论自由。但假如“山寨XP”这种说法能够让大家多一个接触和了解Linux的途径，倒也不失为一件好事。
　　赖霖枫坦言，“Windows XP是受用户欢迎的操作系统之一，Ylmf OS确实借鉴了它的一些风格，主要是考虑到大多数用户的使用习惯，使用户可以快速入手Linux。
　　“成本的问题我没有过多考虑，只能说我们不计成本，付出了很多心血。”光是XP.COM域名，赖霖枫就花了十万美元。尽管XP.COM指向Ylmf OS首页被网友指为山寨的又一行径，但作为推广手段而言，这种方式显然是奏效了。
　　截至目前，Ylmf OS的下载量已达30多万。
　　侵权是个伪命题
　　雨林木风希望借助Ylmf OS摆脱盗版泥潭，清清白白地进军电脑桌面操作系统。但是其高仿Windows XP界面的行为还是招来了一片侵权质疑之声。
　　Ylmf OS推出十天之内，即引起了微软的关注。在接受媒体采访时，微软表示“我们尚未评估这款系统的代码,但由于基于Linux,当前的反盗版法律很难适用。因此,我们必须要依据知识产权法的总体精神来保护自己。”
　　著名互联网专家于国富指出，微软的说法是一个伪命题。因为如何判断侵权，早有细节性的法律规定，没有必要从法律精神来探讨。如果以后的法律对于是否侵权有进一步的修改的话，我们会再就其做研究。
　　“如果Ylmf OS实际上就是在linux的外面披上了XP的外衣。那么，我们需要考虑的仅仅是这件外衣侵权与否，以及如果构成侵权，其侵权程度的问题。”于国富向《法人》记者表示。
　　赖霖枫认为，关于Ylmf OS侵权的问题其实是一个误导，“如果说外观和操作习惯相近就是侵权，好像有点上纲上线了，比如说显示屏，现在崇尚简约风格，很多品牌的显示屏都是很简单的一个屏四条边，不看LOGO你还真分辨不出是什么牌子的，还有，所有显示屏上就那么几个操作键，你能说他们是谁侵了谁的权吗？”
　　根据《计算机软件保护条例》的规定，因为表达方式的局限性导致的相似，不算是抄袭。这也正是界面的模仿是否侵权难以判断的原因。
　　于国富认为，考虑到微软本身并不是最早的图形界面创始者，单纯就图形界面概念来看，不能直接判定雨林木风侵权。但是他同时指出，如果把一些开机画面、桌面壁纸、介绍文字等看做是独立受到著作权法保护的作品的话，那么，对这些作品的未经授权的商业使用，是极有可能构成侵权的。
　　Ylmf OS的推广界面使用了足以以假乱真的仿微软开机画面，但赖霖枫表示这只是广告噱头，他们真正使用的开机画面、桌面壁纸等都是有合法来源的，而且由于 Ylmf OS是免费的，Ylmf OS不会侵犯上述独立作品的著作权。
　　据悉，近期微软官方在接受知名科技网站Ars Technica采访时透露：“对于未来我们无法预测，只是当前我们无法对其（雨林木风）进行起诉。”语气中多少有些无奈。
　　真正的考验
　　在采访过程中，赖霖枫不止一次强调，雨林木风推出Ylmf OS是带有强烈的民族情结的。“试想，如果当前国内能有一个很完善的免费的操作系统，国家能省多少钱？能规避多少信息安全问题？所以，雨林木风也没打算通过Ylmf OS得到什么回报，只是希望大家能够尝试接受一些不同的东西，让开源的操作系统在国内推广开来。”
　　番茄花园倒下的触目惊心，再加上含恨解散“雨林木风工作室”的憋屈，赖霖枫的民族情结不难理解。但是在被微软垄断的桌面操作系统市场，Ylmf OS如果不能杀出一条血路，这个民族梦想就是个泡影。
　　早在雨林木风推出Ylmf OS之前，国内中标软件、红旗等系统软件厂商先后推出了Linux桌面操作系统，虽然有政府采购和新PC机必须预装正版操作系统政策的支持，但遗憾的是具有价位优势的Linux桌面操作系统市场实质占有率仍然不足1%，而微软在该领域的市场占有率高达90%。
　　Linux的受众一直都被定位在高端的用户群体是造成上述局面的重要原因。由于定位高端，普通用户的诉求往往不能得到很好的满足，在此基础上开发的 Linux操作系统与微软Windows XP等主流系统差别甚大，不少用户在购买预装Linux的上网本后，均会重新安装价格高昂的正版系统、或是非法的微软系统。
　　赖霖枫对上述症结看得很清楚，所以当他以自主研发姿态杀回操作系统市场时，就立志做一款“力求以最平民化的姿态亲近用户，满足普通用户需求”的桌面操作系统。结果就是我们看到的被称为“山寨XP”的Ylmf OS。
　　对于很多前辈开发人员都没有解决的Linux系统兼容性问题，一向擅长Windows XP的雨林木风能解决得了吗？不少业内人士对此表示质疑，认为Ylmf OS尽管界面高仿XP，但本质还是久久未能突破1%桌面市场的Linux。Ylmf OS的普及，不是通过简单的界面模仿就能实现的。
　　赖霖枫坦言，Ylmf OS在软硬件兼容性、软件的丰富程度等方面确实还有一些需要完善的地方，接下来雨林木风还会持续发布新的版本，不断完善用户体验，简化Linux的繁杂操作，让初级用户也能够很快上手。同时，赖霖枫希望软件硬件商能够为Linux系统提供更多的支持，丰富Linux下的软件和游戏。
　　但是对于Ylmf OS的前景，赖霖枫依然充满信心。“在国内来讲，Ylmf OS是极具人气的，中国有超过3亿的网民，只要有百分之一的用户支持我们都是一个庞大的数量。”
　　作为推广Ylmf OS的重头举措，雨林木风正在积极筹划进军上网本市场，模式既包括合作，也包括推出自主品牌。目前，赖霖枫正在与东莞、深圳等地的多家代工企业商谈。如无意外，装载Ylmf OS的上网本产品近期将在市场现身。
　　能否能摆脱此前Linux桌面操作系统被卸载的尴尬命运？这才是对Ylmf OS真正的考验。

