施乐公司完成对ACS收购年收入将达200亿美元
　　打印机和复印机制造商施乐公司2月8日宣布，已完成对于商业软件提供商Affiliated Computer Services Inc. (ACS)的收购交易。
　　ACS公司将作为施乐公司旗下的一家子公司独立运营，并且在收购完成初期继续使用ACS的品牌。并且，ACS将继续由现任的总裁和首席执行官Lynn Blodgett领导，Lynn Blodgett刚刚被施乐董事局任命为公司的执行副总裁，Lynn Blodgett直接向施乐公司首席执行官Ursula Burns汇报工作。
　　欧盟委员会(European Commission)1月19日批准了施乐公司(Xerox Co.， XRX)收购商业软件提供商Affiliated Computer Services Inc. (ACS)的交易。
　　在2009年9月施乐公司月份同意斥资大约60亿美元收购Affiliated Computer Services。合并后的Xerox-ACS公司年收入将达到220亿美元。根据协议，Affiliated Computer Services的股东每股可获得18.6美元现金加4.935股施乐股份，此外施乐还将承担ACS的20亿美元债务。此项交易预计将於明年第一季度完成。施乐表示，交易完成后，施乐的服务业务今年营收预计会从上年同期的35亿美元增至100亿美元。

