甲骨文将关闭Sun开源软件项目托管网站
　　【赛迪网讯】2月4日消息，据国外媒体报道，在与Sun微系统公司合并之后，甲骨文将停止继续访问Sun开发的开源软件项目托管网站“Project Kenai”。
　　甲骨文星期二在更新的开发人员常见问题解答声明中说，Kenai网站将停止公开使用。甲骨文将继续在内部使用这个网站并且寻求一些让我们的客户利用这个网站的方法。
　　Project Kenai团队在网站上发表的有关这个网站的前途的公告中说，目前正在逐步取消这个网站以便整合这个项目托管网站。减少当前项目托管网站的数量是朝着这个方向发展的开始。
　　在Kenai测试版网站，用户被告知要把资料库和内容转移到其它地方。
　　Kenai团队说，这个网站的完全关闭和删除这个域名将在未来的60天内完成（2010年4月2日）。这为所有的项目迁移到项目拥有者选择的新家提供了充裕的时间。在60天期限（2010年4月2日）之后，任何留在该网站的项目都将被删除，这个网站将关闭。
　　Kenai团队说，虽然关闭Kenai.com域名的时间不远了，但是，这个基础设施将来会继续存在以支持其它的域名。Netbeans.org已经在使用这个基础设施。
　　甲骨文还在常见问题解答中宣布要把甲骨文技术网络、Sun BigAdmin系统管理门户网站和包括java.sun.com网站在内的Sun开发人员网站合并在一起。甲骨文说，这个合并将产生最大的和种类最多的开发人员、数据库管理员、系统管理员和设计师的社区。
　　甲骨文说，在最近的将来，Sun开发人员网络和BigAdmin网站将保持现状。甲骨文预计这些网站将集成为一个重新设计的甲骨文技术网络。
　　作者：天虹

