汉王科技确定发行价 募集资金将达11.3亿
　　新浪科技讯  2月8日消息，汉王科技已确定每股发行价为41.9元。若本次发行成功，汉王科技的实际募集资金金额将高达11.3亿元，大幅超过招股意向书披露的项目投资所需资金。
　　汉王科技此次共发行2700万股，占发行后总股本的25.22%。
　　汉王科技招股说明书披露，此次汉王科技募集资金将主要用于五个项目，包括“汉王多语种多平台文字识别软件系统及产品项目”、“基于OCR识别技术的行业专用信息采集产品项目”、“电子纸智能读写终端项目”、“数字化仪相关设备与软件技术产业化项目”以及“全国营销平台综合体系建设项目”。
　　汉王科技称，上述募投项目计划总投资2.49亿元，公司已用自有资金对以上部分项目进行先期投资，待募集资金到位后予以归还。
　　汉王科技在公告中称，发行人将把该部分超募资金用于与主营业务相关的在建及拟建项目等。
　　汉王科技2007-2009年净利润分别为2723万元、3012万元和8528万元，这其中，营业利润分别为1087万元、1458万元和4241万元。
　　此次发行后，汉王科技总股本为10,705.1396万股，均为流通股。汉王董事长刘迎建目前持有公司30%股权。本次发行后持股比例则变为22.43%。妻子徐冬青持股18.75%，本次发行后持股比例变为14.02%。(文元)

