传王文洋与李嘉诚竞夺台湾本土传媒集团股权
　　中新网2月9日电 据台湾“今日新闻”报道，台湾本土色彩浓厚的民视集团传出股权风暴，王永庆长子王文洋已经和民视大股东接触，不排除以买股方式参与经营；另一方面，民视高层为了强化股权，在接触的金主名单中首推香港首富李嘉诚。
　　根据报道，王文洋预计以10亿元(新台币，下同)投入媒体的经营，已有一名曾任民视董监视的李姓大股东，和王文洋特助汪笨湖接触，也有许多中小股东开价。汪笨湖透露，只要王文洋开价合理，许多小股东都想卖股票。
　　开台约15年的民视，已多次发生股权大战，而要拿下民视的经营权，至少要从口袋拿出20亿的资金，因此，汪笨湖表示，如果王文洋不能取得经营权，则不排除以推荐董监事的方式参与经营。
　　多次传出意在竞逐大位的王文洋，认为经营媒体、有效向社会发声，是他事业更上层楼的新阶段，据透露，李登辉对王文洋意在买媒体也非常乐见其成。
　　另一方面，据指出，民视高层为自保，也计划引进新金主，接触对象包括李嘉诚。其实，去年即传出李嘉诚有意收购民视股权，今年初更传闻民视总经理陈刚信要亲赴香港，和李嘉诚集团签备忘录。
　　此事深受民进党重视，认为本土无线电视台若被港商主导，后果不堪设想，蔡英文还为此事询问民视创办人蔡同荣，不过，老蔡对小英否认此事。

