华硕欲推出Eee Book阅读器和平板电脑对抗iPad
华硕在CES上展出Eee Book电子阅读器
　　新浪科技讯 北京时间2月5日晚间消息，据国外媒体报道，笔记本电脑巨头之一的华硕公司计划在今年下半年推出自己的电子阅读器和平板电脑，竞争对手锁定苹果iPad。
　　华硕CEO沈振来在2009财年第4季度股东大会上表示，公司在发布平板电脑时会把精力主要集中在现有的内容提供商身上。
　　此外，公司还将在今年6月1日至5日举办的2010年台北电脑电子产品贸易展(Computex Taipei 2010 electronics trade show)上发布公司的第一款电子阅读器Eee Book。目前华硕还没有公布这款产品的相关细节。
　　大会期间，沈振来对外界暗示华硕还会推出一种被称为smartbook的笔记本电脑，这种电脑和现在市场上的上网本很类似，使用一块微处理器和一些智能手机上的常用零件。由于使用笔记本电池，因此smartbook电池续航能力远远超过目前的上网本。华硕对今年smartbook的市场前景表示乐观。
　　去年，芯片制造商美国高通公司曾在Computex大会上高调展示了一款使用谷歌Android操作系统的华硕Eee PC smartbook。但是后来华硕并未立即将其推向市场，官方解释说他们不希望把有限的工程资源集中在一款未经市场检验的产品上。去年，只有少量的smartbook进入市场，而且并未在全球迷你笔记本市场引起任何反响。
　　谷歌Chrome OS是一款专门为迷你笔记本和平板电脑等平台设计的操作系统，预计将在今年下半年首次亮相。目前，许多台湾厂商都表示对它很有兴趣。(夏亚)

