IBM斥资3.26亿美元在北美建新数据中心
美国三角研究园(Research Triangle Park)总部
　　新浪科技讯 北京时间2月5日早间消息，据国外媒体报道，IBM斥资3.62亿美元在三角研究园(Research Triangle Park)兴建的数据中心于周四正式开张，为IBM的全球用户提供服务。
　　该园区占地面积6万平方英尺(约合5574平方米)，可扩建至10万平方英尺(约合9 290平方米)。IBM表示，该数据中心的能耗为同等规模数据中心的一半。
　　目前，将应用软件托管在该数据中心中的用户包括北卡罗来纳中央大学、北卡罗来纳州立大学以及美国高尔夫协会和IBM的官方网站。
　　IBM表示，该数据中心建在IBM位于三角研究园内的一座现有建筑内，而且对材料进行了尽可能多地回收利用，并因此获得了LEED(Leadership in Energy and Environmental Design，译注：能源与环境先导设计是一个绿色建筑的评价标准，宗旨是在设计中有效地减少环境和住户的负面影响，以便规范一个完整、准确的绿色建筑概念，防止建筑的滥绿色化)的“金牌”认证。
　　IBM在全球范围内共有450个数据中心，在三角研究园内的员工总数约为1万名。(书聿)

