微软Win7 RC版试用结束重启警告制造紧张
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　曾经，微软的“黑屏事件”引起了轩然大波，然而，与操控电脑自动重启相比，“黑屏”显然是小Case了。
　　从2月15日起，Windows 7预览版(RC版)用户将收到试用期结束的提醒；从3月1日起，任务栏每天显示一次试用期结束通知，电脑每2小时重启一次……
　　微软对Windows 7 RC版的处理通知显然让用户比“黑屏” 时期更为紧张。
　　2小时重启制造紧张情绪
　　再有一个星期就是期盼已久的虎年新春了，然而就在此时，微软的一则消息却给广大电脑用户蒙上了一层阴霾。
　　事实上，这则消息就是微软对其Windows 7 RC版的处理通知。
　　2月2日，微软发言人布兰登·莱布兰克(Brandon LeBlanc)在微软的博客中称，从2月15日起，Windows 7 RC版用户将收到试用期结束的提醒。同时更为值得注意的是，从3月1日起，任务栏每天显示一次试用期结束通知，而且电脑每2小时重启一次，并且重启时不保存用户打开的文档。
　　正是这一操控计算机用户电脑重启的举措让用户感到十分紧张。
　　众所周知，2008年10月微软的黑屏事件曾经引起轩然大波。当时微软表示，要推出的新一轮正版增值计划，包括Windows正版增值计划通知(“WGA通知”)和Office正版增值计划通知(“OGA通知”)。如果用户没有通过WGA验证，XP用户开机进入后桌面背景将变为纯黑色，用户可以重设背景，但每隔60分钟将再度黑屏，而盗版Office用户软件上将被永久添加视觉标记。
　　虽然微软后来一再声称此“黑屏”只是桌面变黑，不影响计算机用户的使用，但是微软当时的举动还是引起了用户的紧张情绪。
　　不过现在看来，“黑屏”显然只是微软小小的一个举动，布兰登·莱布兰克博文中称，Windows 7 RC版用户从6月1日起，Windows启动后不仅桌面会变为微软针对盗版专用的黑色，同时在右下角的提示栏还会显示微软的提示语句，即提醒用户的Windows不是正版，并继续每2小时重启一次。
　　Win7业绩骄人引发的重视
　　让微软对Windows 7如此重视的原因在于该操作系统发布以来取得的骄人业绩，这从其第二财季的业绩中可以得到证明。
　　1月29日，微软发布了截至2009年12月31日的2010财年第二财季业绩，净利润比上年同期的41.7亿美元大涨60%，涨至66.6亿美元，净营收也创下190.2亿美元的历史新高。据悉，这是微软过去一年来季度营业收入首次实现同比增长。
　　微软称，此番业绩喜人的原因在于受Windows 7销售业绩增长拉动。微软当期财报显示，Windows业务部门营业收入达到约69亿美元，同比增长近七成，而在Windows 7于2009年10月22日正式发布之前，Windows 7的预售和升级计划就已创下17亿美元的业绩。
　　据了解，第二财季度末微软已经为Windows 7卖出了超过6000万份软件许可，而Windows 7也被认为是微软至今销售表现最佳的操作系统，一改此前Vista让人失望的表现。
　　对于此次微软对Windows 7 RC版用户采取的措施，微软公司大中华区董事长兼首席执行官梁念坚2月3日接受《华夏时报》记者采访时称：“RC版用户之前应该是完全自愿的，也声明同意微软到期采取措施。”
　　而对于一些其他非微软操作系统正版用户是否会采取同样的措施，梁念坚没有直接回应，但他对《华夏时报》记者进一步称：“中国要做创新的社会，基本来讲是要做知识产权保护，微软会配合政府保护软件的开发环境，会有一些措施来保护。”
　　微软大中华区副总裁、总法律顾问刘风鸣同日接受《华夏时报》记者采访时补充称：“微软从来没有利用技术对用户关机，但对于打击盗版会从法律、技术手段来维护自己的知识产权。”
　　不过值得注意的是，从微软启动“黑屏”措施以来，有代表性观点认为，微软维护知识产权即便是正确的目的，但使用的方法值得商榷，而且这也提醒我们要更加注意中国的信息安全。
　　同时这也对微软提出了一个新的问题，即如何在维护自己知识产权的同时，协调保障计算机用户的使用安全。

