苹果交“赞助费” 汉王春节赶考中小板
　　本报记者 罗小卫北京报道
　　在手写输入市场不温不火数年后，汉王科技现在终于可以翻身了。
　　据深圳交易所披露的信息，汉王科技即将在春节前后正式登陆A股市场中小板，而让外界颇感意外的是，苹果公司的知名品牌iPhone(手机上网)因与汉王存在商标歧义问题，通过和解向汉王支付了2500万元，几乎占了汉王科技当年净利润的近30%。这无疑也为汉王科技的上市奠定了一定的资金基础。
　　汉王科技募资2.49亿上市
　　汉王科技老板刘迎建终于可以在虎年称“王”了。
　　2月3日，《华夏时报》记者从深圳交易所披露的信息中看到，汉王科技将在2月9日正式开始进行网上股票申购，并将在2月12日正式公布中签结果，这意味着汉王科技将在春节前后正式登陆中小板。
　　据悉，这已是汉王科技冲击香港资本市场之后的第二次上市尝试，汉王早在2008年就已经在深圳中小板过会。
　　资料显示，该公司成立于1998年，最早以手写输入得名，近年来则成为电子书领域的代表企业。
　　根据汉王科技最新发布的招股意向书，此次汉王拟发行2700万股流通股。据悉，本次发行前汉王科技总股本为8005.1396万股，发行2700万股流通股后总股本为10705.1396万股，均为流通股。目前，汉王董事长刘迎建持有公司30%股权，本次发行后持股比例则变为22.43%，其妻子徐冬青持股18.75%，本次发行后持股比例变为14.02%。
　　同时汉王招股意向书还披露，此次募集资金将主要用于五个项目，包括“汉王多语种多平台文字识别软件系统及产品项目”、“基于OCR识别技术的行业专用信息采集产品项目”、“电子纸智能读写终端项目”、“数字化仪相关设备与软件技术产业化项目”以及“全国营销平台综合体系建设项目”。
　　汉王称，上述募投项目计划总投资2.49亿元，公司已用自有资金对以上部分项目进行先期投资，待募集资金到位后予以归还。
　　苹果买断“类iPhone”商标
　　数据显示，汉王2007年、2008年两年的销售收入分别为2.13亿元和2.15亿元，而在2009年，汉王科技销售收入达到了5.71亿元，其中，汉王科技最近的主打产品电纸书就卖了3.9亿元，占2009年收入的68%。
　　根据汉王科技招股意向书，该公司在2007-2009年净利润分别为2723万元、3012万元和8528万元。
　　值得注意的是，此次汉王上市，竟然还牵扯进了苹果公司，而且苹果公司还“赞助”了汉王2500万元。
　　此前，在2004年，汉王公司就在中国注册类同苹果iPhone的“i-phone”商标，并在一款目前已不再销售的智能电话机产品上使用该商标。
　　而苹果iPhone手机当时还未进入中国市场，苹果公司如果未经汉王公司允许，在中国销售与i-phone近似的iPhone手机，容易被认为构成商标侵权。苹果公司在iPhone进入中国市场时与汉王达成了和解协议，但双方一直未披露和解协议具体内容。此次汉王上市，其与苹果公司当时所签协议得到曝光。
　　汉王招股意向书披露，2009年7月18日，该公司与苹果公司签订了一项《商标和解及转让协议》。
　　根据协议，汉王科技同意将其在世界任何地方申请或注册的所有和任何与“iPhone(手机上网)”相关商标，包括中国境内的“i-phone及图形”和“I-phone(美术字体)”等等出售予苹果公司，而苹果公司向汉王科技合计支付365万美元(约合人民币2500万)。
　　对比汉王科技2009年净利润为8528万，该笔商标转让收入成为其重要的营业外收入，占当年利润近30%。
　　要注意的是，汉王科技2007-2009年净利润中因软件销售获得的增值税退税金额分别为1570万元、1371万元和2722万元，占同期净利润的比例分别为58%、46%和32%。即从2009年来看，增值税退税与商标权转让费用两项合计达到了5222万，占到了该公司净利润的61%。
　　不过无论如何，对于汉王来说，连续三年增长的业绩算是取得了进入资本市场的许可证，而其上市后最终发展如何，还需要资本市场的验证。

