微软Xbox Live将于4月15日停止支持旧版游戏
　　新浪科技讯 北京时间2月6日上午消息，据国外媒体报道，微软周五宣布，计划停止Xbox Live网络服务对旧版Xbox游戏的支持。
　　微软Xbox Live总经理马克·维顿(Marc Whitten)表示，从4月15日起，Xbox Live用户将不能继续玩《光环2》(Halo 2)等专门针对首款Xbox游戏机设计的游戏。
　　维顿说：“这并不是一个轻率的决定，而是经过深思熟虑的。此举显然会为Xbox Live社区创造最大的利益。展望未来，我们会继续发展相应的服务，从而充分利用Xbox 360的功能和用户体验。为了达到这一目标，我们需要对服务进行一定的更改，不再兼容最初的Xbox第一版游戏。”
　　维顿表示，微软将与受此影响的用户直接取得联系。他还透露，微软正在努力支持即将发布的Project Natal插件，使得用户可以通过手势和语音控制Xbox 360游戏。该产品将于今年晚些时候发布。
　　维顿说：“我们很快会分享更多细节信息，但与此同时，我想向大家保证，Xbox Live尚未达到最佳状态。相信今后回首2010年时，我们会将这一年视为游戏和家庭娱乐领域的一个里程碑式的年份。即将发布的产品令我无比振奋。”(书聿)

