联想公布09财年第三季业绩 净利润7952万美元
　　新浪科技讯 2月4日下午消息，联想集团(00992)今天公布截至09年12月31日止9个月内业绩，期间净利1.17亿美元，同比08年的3722万美元增长 213.3%。每股盈利1.29美分，不派发第三季度股息。而第三财季的净利为7952.1万美元，08年同期为亏损9671.9万美元。
　　在第三季度内，联想的全球个人电脑销量年比年上升42%，市场份额连续第三个季度再创历史新高，达到了9%。同期全球整体市场销量年比年上升17%。
　　集团自去年重组以后连续两个季度盈利，费用率连续三个季度实现并购以来的最佳水平，达9%的新低点。
　　第三季度联想集团的综合销售额年比年增长33%至48亿美元。集团的季度毛利年比年增加45%，毛利率为11.1%，去年同期的毛利率为10.2%。
　　第三季度的经营溢利为9,900万美元，是上季度经营溢利的两倍。季内，集团录得一次性项目包括4,300万美元开支以及季内从出售部分投资获得的4,300万美元收入。联想第三季度的除税前溢利为9,400万美元，股东应占溢利为8,000万美元，成功从去年第三季度录得的股东应占亏损9,700万美元扭亏为盈。
　　每股基本盈利为0.86美分或6.67港分。在2009年12月31日，集团的净现金储备为24亿美元。
　　于第三季度，联想集团宣布以2亿美元现金和联想股份向由弘毅投资为首的一些投资者收购联想移动通信技术有限公司所有权益。此收购已获得集团独立股东通过，标志着联想将全面进军在中国正高速增长的移动互联网市场。
　　联想集团主席柳传志表示：“董事会对本季度联想业绩特别满意，不仅由于其理想的业绩，更因为联想上月在国际消费电子展上成功推出了一系列新产品，受到各方好评。联想的管理层是注重战略、富有远见的。我们已经在着手部署未来将业务模式、技术、管理创新相结合的发展战略。移动互联网在全球的普及，三网(电信网、广播电视网和互联网)融合在中国政府推动下的标准制定，将为个人电脑行业，尤其是联想，带来巨大的发展空间。”
　　“上个季度，我们在全球的市场份额连续第三个季度再创新高，并购以来首次成为市场增长最快的厂商，集团盈利进一步改善。这些成绩证明，我们年初明确的战略是正确的，我们对战略的执行是有力的。”联想集团首席执行官杨元庆表示，“未来几个季度，我们将在继续拓展个人电脑业务的同时，重点把握移动互联网的增长机会，以使我们的创新成果得到市场的回报。”
　　地区概览
　　在中国区，联想的市场份额于第三季度上升2.8个百分点，达到33.5%的历史新高，为九年来最大的单季升幅。季内，联想在中国区的综合销售额为23亿美元，年比年增长45%，占集团全球总销售额47%。集团在中国的总销量较去年同期上升54%，优于整体市场水平，该区整体市场销量上升41%。在政府的刺激措施带动下，联想凭其优势充分满足市场对创新科技产品不断上升的需求，尤其是中国农村地区的新客户。此外，联想于季内还公布了多款全新消费机型，并已开始带动销售。
　　在新兴市场(包括非洲、亚太区、中欧/东欧、印度等)，联想的第三季度综合销售额为8.57亿美元，年比年增长53%，占集团全球总销售额18%。期内，联想在该地区的总销量相较去年同期增长52%，而整体行业则上升19%。联想在该地区的市场份额上升1.2个百分点。在印度，联想专注推出新产品、改善业务系统及巩固销售渠道，季?联想在??的总销量上升54%。作为联想的核心战略之一，集团积极提升在新兴市场的个人电脑销售，销量增速迅猛，俄罗斯、亚太区、中东及土耳其的增长尤为强劲。
　　联想在成熟市场(包括澳大利亚、新西兰、以色列、日本、北美、西欧及全球客户)的第三季度综合销售额为17亿美元，年比年增长13%，占集团全球总销售额35%。受惠于西欧及北美地区对商用个人电脑的需求上升，联想于第三季度在成熟市场的总销量年比年增长16% ，而市场的整体增长为10%。联想在该等成熟市场的市场份额上升0.2个百分点，当中澳大利亚/新西兰及日本更分别增加1.7个百分点及1.5个百分点。在西欧，联想在该地区的总销量年比年轻微上升，北美的总销量则轻微下降。季内，联想成功改善其在成熟市场的盈利能力。
　　产品概览
　　联想笔记本电脑业务于第三季度全球综合销售额为30亿美元，年比年上升46%。笔记本电脑继续成为联想集团全球总销售额的最大来源，占集团总销售额约62%。笔记本电脑于第三季度全球总销售量年比年增长68% ，而整体行业平均则增长32%。于第三季度，全球笔记本电脑市场受Windows 7推出所带动，联想亦快速回应市场需求，推出一系列崭新IdeaPad消费型笔记本电脑，以受惠于微软新操作软件的推出。集团更在上月推出了全新的ThinkPad Edge及ThinkPad X100e笔记本电脑。此外，随着行业日益向低价产品倾斜，联想亦在季内推出了一些新上?本，以巩固市场地位。
　　于第三季度，联想台式电脑总销售量年比年增长18%，整体行业平均则下降1%。联想台式电脑于第三季度全球综合销售额为17亿美元，占集团总销售额约36%。季内，联想推出多款新IdeaCentre消费型台式电脑以及针对商用客户的首部一体机ThinkCentre A70z。个人电脑市场继续经历客户群由台式电脑走向笔记本电脑，为此，联想在其全球供应链实行Lean Six Sigma，并与供货商保持紧密合作，以达致更佳成本效益。(于连)

