深圳欲打造世界软件之都
　　同时将对部分空置厂房进行改造，推动工业园区二次开发利用
　　深城记者 刘凡 报道 除了设计之都，深圳今后正在朝一个新头衔迈进——世界软件之都。昨日，深圳市科工贸信息委发布了《关于加快工业经济发展方式转变的若干意见》，文件提出，今后将重点发展先进装备制造业，积极创建“国家软件名城”，打造世界软件之都，并率先建成工业节能减排示范市。
　　制造业发展50年不变
　　文件提出，将推进产业结构的优化升级，除了互联网、生物医药、新能源三大新兴产业，以及本来就得天独厚的电子信息产业，未来深圳的发展重点是先进装备制造业。为了鼓励先进装备制造业的发展，深圳将推动建立首台(套)装备风险补偿机制，吸引社会资本组建融资机构，鼓励商业银行对装备制造企业开展信贷服务。
　　“深圳没有高水平的制造业，就无法与香港平起平坐。”出席会议的深圳市代市长王荣表示，如果没有制造业的发展，在发展上比不上内地，在服务业上也比不上香港，那么，深圳这个城市就显得不伦不类，因此要发展高水平的制造业，这个产业重点50年不能改变。
　　此外，深圳软件行业基础较好，文件指出，将进一步巩固和完善软件产业的优势，尽快提升软件行业在电子信息产业中的产值比重，尽快跻身“国家软件名城”行列，打造世界软件之都。
　　前海将变成购物天堂
　　但是，发展制造业，深圳的“四个难以为继”一直令不少企业困惑。昨日王荣表示，不要因为没有空间而唉声叹气。据悉，深圳将对部分空置厂房进行改造，推动工业园区的二次开发和利用，优先保障优秀的工业公司、先进制造业、军工产业重点项目用地需要。
　　文件还透露，深圳还将用消费促生产，未来将建设前海深港现代服务业合作区。前海地区将被打造成生态商城、购物天堂，深圳将出台有关政策支持前海地区高端商业的发展。并鼓励企业“走出去”，到东盟设立研发和生产基地，将深圳建设成为东盟的重要窗口。
　　深圳市副市长陈应春表示，未来深圳将就《关于加快工业经济发展方式转变的若干意见》广泛征求各界意见，并将出台先进装备制造业、软件行业等多个相关措施性文件。

