美国公司涉嫌将三星半导体技术泄露给海力士
　　【赛迪网讯】2月5日消息，在韩国检察官起诉18个人参与技术盗窃之后，全球主要计算机内存芯片厂商纷纷卷入了一个工业间谍案。
　　韩国检察官星期四称，涉案者包括美国Allied Materials公司及其在韩国的分公司的人员。他们涉嫌把韩国三星电子的半导体技术泄露给韩国的竞争对手海力士半导体。
　　这个案子突出表明了芯片厂商和其它高科技转销商之间的激烈的竞争。这些厂商经常起诉对方侵犯专利。三星和海力士是全球主要的两家DRAM芯片厂商。
　　负责这个案子的检察官Kim Yeong-cheol说，韩国检察官在星期三对18个人提出了起诉，不过，其中14个人在审判之前没有拘留。他说，检察官还要求询问三星的一位原来的员工。
　　这个技术据说是美国芯片设备厂商Applied Materials公司韩国分公司的一位员工获得的，然后把这个技术提供给了海力士。
　　检察官在星期三的声明中说，Applied Materials韩国分公司通过安装和维护三星使用的芯片生产设备获得了三星的“核心技术”。被指控和逮捕的人员有一位三星员工、一位海力士员工、Applied Materials韩国分公司前负责人(他现在是这家美国公司的副总裁)以及Applied Materials韩国分公司的一位员工。
　　检察官说，现在还没有决定是否引渡目前在美国为Applied Materials公司工作的一位前三星员工。这个人涉嫌把三星的技术泄露给Applied Materials的韩国分公司。
　　Applied Materials称，它知道韩国检察官采取的行动并且证实其副总裁和韩国分公司的一位员工被起诉和拘留。
　　三星对这个案子表示关切。海力士对这个案子表示遗憾。
　　作者：天虹

