国家知识产权局：应积极依法合理应对纠纷
　　新华网北京2月4日电(记者刘奕湛)国家知识产权局副局长鲍红4日在《中国企业海外知识产权纠纷典型案例启示录》(以下简称“启示录”)新书发布仪式暨企业应对海外知识产权纠纷座谈会上表示，世界未来的竞争，就是知识产权的竞争，只要积极依法合理应对，知识产权纠纷并不可怕。
　　鲍红强调说，针对日益增多的中国海外企业知识产权纠纷，我国知识产权管理部门迅速采取了一系列措施，积极引导和帮助企业海外维权。在这一过程中，越来越多的中国企业开始学会运用知识产权利器参与国际竞争，切实维护自己的合法权益。
　　她说，启示录的出版发行表明，尽管中国已经成为全球制造大国，但我国企业走向世界的进程并不平坦，知识产权日益成为困扰企业参与国际竞争的突出问题，越来越多的企业卷入到错综复杂的海外知识产权纠纷中，特别是在当前全球性金融危机冲击下，我国企业走出去还将面临知识产权更加严峻的挑战，启示录就是一个很好的借鉴。
　　国家知识产权局副局长甘绍宁表示，企业发展壮大走出国门经常会遇到知识产权问题，应对知识产权纠纷应该成为企业的必修课。面对整体上我国绝大部分企业知识产权意识和能力还不够强的现实，典型案例的收集、整理、挖掘工作显得尤为重要。他指出，知识产权纠纷应对工作涉及政府、社会、企业、民众等各个方面，每个方面都要发挥优势，合力做好知识产权纠纷应对工作。解决纠纷应对工作最终还要靠企业，企业要牢固树立知识产权忧患意识，积极开发具有自主知识产权的产品，大力提高企业核心竞争力。
　　据介绍，启示录一书收集了38个我国企业海外知识产权纠纷典型案例，并逐一进行了细致的分析和解读。该书希望通过典型案例的方式对企业进行宣传教育，从而为企业妥善应对海外知识产权纠纷提供经验借鉴，帮助企业运用知识产权实现创新发展。

