专家预测电子阅读器难成山寨下一个春天
　　比特网(ChinaByte)2月5日 近年一直热炒的“电子阅读器”概念，随着2009年汉王科技“电纸书”在各大电视、网络媒体进行广告轰炸，终于也将该产品推向市场前端。而市场升温最直接的结果，就是数百家正规军乃至山寨势力的加盟。
　　专家预测，电子阅读器市场前景虽被看好，但对于山寨厂商而言介入风险过高，电子阅读器很难成为山寨势力的另一个春天。
　　年销量或达上亿台 利润率仅约10%
　　电子阅读器、电子书对用户并不陌生，早在十年前此概念就被提及。但最终走俏电子消费品市场，还是得益于亚马逊Kindle的热销。
　　2007年，美国亚马逊公司推出采用E-ink屏幕的Kindle电子阅读器，并利用amazon.com巨大的书籍内容的优势，通过和无线接入，解决了内容升级、更新，唤醒电子阅读市场。亚马逊Kindle虽一直未入华，但以汉王科技、大唐电信、易狄欧为代表的国内电子阅读器产品在2009年迅速崛起。
　　据研究公司DisplaySearch报告显示，2009年中国电子阅读器销量为80万台，而2010年的销量将迅速增至300万台，达到全球市场的20%。
　　上海易狄欧电子有限公司董事长兼CEO丁辉文在接受比特网采访时表示，在他看来国内电子阅读器市场潜力巨大。他称：“我比较看好国内电子阅读器市场，但这个市场才刚刚起步。目前，年销量仅为几十万台，5年后则可能成长为年销量上亿台的规模。而这个新领域对于初创型企业、专注于电子阅读器开发的企业则更容易成功。”
　　资深互联网专家、北京壹人壹本信息科技有限公司副总裁方礼勇分析认为：“从目前看，2009年，中国电子阅读器市场的规模约60万，在2010年，这个规模将会翻一番，到2011年将继续翻一番，最后稳定在300-500万台的规模，但是价格将稳定在600元左右，即整体市场规模大约40亿。”
　　不过，对于电子阅读器而言，虽然市场前景被看好，但投资回收期长、利润率不高也成为厂商涉足的一大风险。
　　据中国电子工程设计院出具的可行性研究报告显示，电纸书项目达产后每年将新增收入18000万元，计算期平均年销售收入为14400万元，税后利润1753万元，销售利润率为12.17%。该项目税前内部收益率为26.78%，税后内部收益率为23.79%，静态投资回收期为5.02年，动态投资回收期为5.40年。
　　而作为致力于移动终端产业的资深人士，方礼勇预估，电子阅读器市场形成一定规模后，每台电子阅读器利润率不会超过10%。
　　方礼勇分析称，在狭义的电子阅读器市场之外，有着更大的替代市场。用手机、智能本、平板电脑、MP3、MP4、PSP等阅读电子书籍已经成为潮流，而像E人E本等便携终端，也把电子阅读当做一种标准配置。后面的这些阅读器是广义的、多功能的，而且是能够支持多媒体阅读的。而刚刚推出的IPad也把电子阅读当做标准配置。这说明，专用的电子阅读器将受到巨大的冲击。

