分析师重新评估iPad潜力 大幅下调今年销售预期
　　新浪科技讯 北京时间2月4日晚间消息，据国外媒体报道，美国投资公司Needham周三发布报告称，该公司分析师在苹果iPad平板电脑发布后对该产品进行了重新评估，并大幅下调了iPad今年的销售预期。
　　Needham此前曾发布一份副标题为“苹果将获得又一场胜利”的报告，对iPad表示看好。然而在最新这份题为“眼见为实”的报告中，Needham将iPad今年的销售预期从此前的400万台下调至200万台。报告称：“我们目前预计，iPad在2010财年的销售量将为200万台，2011财年的销售量将为600万台。我们认为iPad销售量中超过一半将是以牺牲iPod Touch销售为代价的。”
　　Needham分析师表示，他们“在观看了苹果iPad介绍视频，并对该产品潜力进行重新评估之后”做出了这一调整。不过报告仍表示：“尽管许多人批评iPad不支持Flash和多点触控功能，但我们仍对第一代iPad的销售保持谨慎乐观的态度。”
　　业内人士认为，不支持多任务是iPad的一大缺陷。而另一大缺陷则是用户需要为使用数据服务而每月额外付费。用户目前已经需要支付固定电话和手机账单，如果平板电脑还需另外付费，那么在使用时将缺乏吸引力。(维金)

