行业标准将出 移动阅读业或迎来爆发期
　　2009年我国移动阅读市场高速发展，但仍存在文件格式不统一，制约移动阅读内容发展的问题。对此，工业和信息化部表示将积极推进移动阅读产业相关标准的制订，推动我国移动阅读产业的快速发展。
　　本报记者  陆晓辉报道
　　PDF、TMF、DOC、TXT……这些标准都是移动阅读业常用的文件格式。各种格式阵营都有不少企业支持，但各自为政的现状却导致目前国内企业无法形成统一的格式标准，也限制了移动阅读行业的发展。中国出版科学研究所数字出版研究中心主任张立表示，移动阅读行业的发展需要尽快解决标准统一问题。
　　进入高速发展期
　　目前，移动阅读可分为两个分支：一是手机阅读，一是电子阅读器。目前，这两个分支都呈现出快速发展的良好势态。
　　据易观国际最新调查结果显示，手机游戏、手机阅读是互联网用户和移动互联网用户最近半年使用最多的手机应用服务，使用比例均在50%以上。艾瑞咨询发布的统计数据显示，2008年我国手机网民利用手机看手机报的比例以68.3%位居各项手机应用之首，看手机小说的比例以42.4%位居第五，大大超过其他业务。
　　北京维旺明信息技术有限公司总裁韩颖表示，随着3G的正式商用、手机网速的逐渐提高、上网资费的进一步下调、智能手机的日益普及以及阅读内容的日益丰富，手机阅读将成为3G时代主流阅读方式之一。
　　易观国际高级分析师张亚男表示，2010年，我国手机阅读市场的用户数和市场规模仍将保持较高速的增长态势。预计全年中国手机阅读市场的活跃用户数将达到2亿人，市场份额将达到6亿元。
　　对移动阅读产业来说，2009年也是具有转折性的一年。电子书阅读器作为移动阅读产业链的重要环节出现了火热景象，不仅国内厂商纷纷涉足，而且吸引了众多国外厂商的目光。2009年年底，韩国企业艾利和在中国市场推出电子书阅读器，成为首家进入中国市场的国外电子书阅读器厂商。目前，包括汉王、联想、方正、长虹、华硕、清华同方、纽曼、华旗在内的近100个品牌都计划推出自己的电子书阅读器，甚至有专家推测，半数MP3企业也将向移动阅读产业转型。2010年电子书产业的竞争已经拉开帷幕。北京方正飞阅传媒技术有限公司副总经理管剑表示，如果说2009年是我国移动阅读市场的拐点年，那么，2010年我国的移动阅读市场仍将会很热闹。
　　企业发力
　　中国的移动阅读市场存在着三种关键的力量：电信运营商，内容供应商、终端厂商。目前，除了各类终端厂商纷纷在移动阅读领域加大投入力度外，另外两大力量也同样在该领域发力。
　　目前，国内三家电信运营商都已开始筹划手机阅读业务。中国移动已经在浙江投资500亿元支持浙江手机阅读基地的建设；同时，中国电信手机阅读业务的相关技术及业务规范已经完成，在内容整合方面刚刚开始；中国联通则采取合作方式，目前超过10个省的分公司已推出类似业务。
　　老牌的电子书厂商汉王近期则开始专注内容建设，其正在构建“终端＋内容”移动阅读模式。汉王科技股份有限公司董事长刘迎建表示，汉王目前主要定位于平台服务提供商，与出版社、报刊、互联网内容提供商等进行2／8分成，并积极梳理与各版权方关系，共同构架移动阅读的产业链。
　　张亚男表示，在中国电子书阅读器市场，汉王凭借其市场先发优势，销量及品牌优势在终端市场凸显。汉王发展移动阅读的战略主要是从终端与内容双向入手构建类似于亚马逊Kindle的模式。在其移动阅读战略前期，由于电子阅读器市场利润较为丰厚，汉王发展重心将侧重于终端市场，辅以内容资源的整合。但是随着日韩系、欧美系等电子阅读器进入国内市场，加上华硕、华为、方正、大唐等国内厂商的介入，电子阅读器市场竞争将日趋激烈，终端价格战一触即发，终端利润将逐渐摊薄。为此，汉王在移动阅读战略发展的中后期，将逐渐侧重于内容资源的整合与内容平台的构建，一方面通过内容获得营收，另一方面通过丰富的内容增加终端的竞争力。
　　与汉王有一样想法的还包括方正飞阅。目前，其正通过与卓望信息合作，打造“内容＋通道＋终端”的服务模式，力图弥补国内电子阅读领域内容建设不完善的短板，从而打通了从内容提供、服务整合、终端生产到移动运营商、营销渠道、打造完整价值链，为用户带来全新的阅读体验。
　　此外，近期国内各内容服务提供商动作不断，也试图在内容领域分得一杯羹。近日，由盛大文学举办的“一字千金—首届全球华语手机小说原创大展”决出结果。4位手机小说家以70字的小说创意，分别获得了7万元的版权交易金，“一字千金”的故事变成了现实。
　　盛大文学无线公司总裁齐小石表示：“盛大文学要推出国内第一批手机小说家，盛大文学将首推手机文学创作平台，致力于培养和挖掘手机小说新新作家，同时为规范和明确中国手机小说行业标准和体现形式作出进一步努力。”
　　格式统一是大势所趋
　　移动阅读市场能否做大，内容是制胜的不二法宝。目前移动阅读器上的内容来源主要还是传统图书电子化，而真正针对移动终端小屏幕、阅读时间琐碎特征打造的阅读内容很少。无论是运营商还是电子书生产商都已经认识到了内容的重要性，并开始在内容方面深耕。但是，内容的文件格式成为各家企业都无法绕过去的问题。
　　张立表示，移动阅读行业的发展需要解决内容标准统一问题。无论是、PDF、TMF、DOC、TXT等都是常用的文件格式，但是国内企业没有形成统一的格式标准，都是自己在做自己的产品，格式种类五花八门。
　　百阅首席执行官陈崧表示：“电子书格式的不一致使用户必须使用不同的阅读器获取内容，这既增加了用户阅读的成本，同时也不利于内容资源的交换和整合，不利于电子阅读产业的发展。”
　　从内容提供的角度来说，各种设备上的数字内容不能通用，这不仅给用户带来不便，也给内容提供者带来了不少的困扰。由于无法进行资源的充分流动，其获得的收益也将大幅减少。而这必然会降低内容提供者进行创造的积极性，减少移动阅读内容提供量。
　　对此，工业和信息化部科技司副司长周健近日表示，工业和信息化部科技司将进一步发挥行业主管部门的作用，积极推进移动阅读产业相关标准的制订，从而推动技术创新，促进行业创新体系的建设，更好地规范行业的发展。
　　专家表示，在相关主管部门的支持下，借助标准统一的利好，我国的移动阅读行业或将迎来爆发期。

