联想连续两季度赢利 柳传志给杨元庆打最高分
　　本报讯 羊城晚报记者孟庆利报道：昨日下午，联想集团(微博)公布了截至2009年12月31日的第三季度业绩，财报显示，联想第三季度的经营溢利为 9900万美元，实现了自去年重组以后连续两个季度盈利；同时，联想的全球个人电脑市场份额连续第三个季度再创历史新高，达到了9%。
　　财报显示，第三季度联想集团的综合销售额年比年增长33%至48亿美元，集团的季度毛利年比年增加45%。联想第三季度的经营溢利为9900万美元，是上季度的两倍。而上个财年的第三季度联想的亏损额达到9700万美元。
　　联想CEO杨元庆称，连续两个季度盈利，是因为去年年初制订的新战略得到回报。联想自从去年年初开始实行保卫中国业务及商用市场业务、同时出击全球新兴市场的新战略。财报显示，在中国市场上，联想的市场份额在第三季度上升了2.8个百分点，达到33.5%的历史新高，为9年来最大的单季升幅。
　　柳传志：五六年内必有更大作为
　　羊城晚报：在一年前柳总说过2010年一定要盈利，现在看来目标已经提前实现了。你对目前杨元庆这个团队的工作是怎样的评价？对今年还有什么更高的要求呢？
　　柳传志：给杨元庆他们这个团队打分的话应该是最高分了。因为在这里面不仅是把当前的事情做好了，我最感到满意的不仅是碗里的饭吃好了，而且特别注意了锅里的饭。也就是说对于研发的投入，这是让我感到更为满意的地方。特别是由于建立了一个很好的文化，这样我就会感到很放心。我觉得在近一两年之内，联想的势头不但会很好，而且我认为在更长期之内，五六年之内联想集团必然有更大的作为。

