美光科技斥资12.7亿美元收购恒亿半导体
　　新浪科技讯 北京时间2月10日上午消息，据国外媒体报道，美国最大的电脑存储芯片制造商美光科技(Micron Technology)周二宣布，将斥资12.7亿美元收购闪存芯片制造商恒忆半导体(Numonyx Holdings BV)，借此增强其闪存芯片业务。
　　收购恒亿
　　美光科技科技在声明中表示，将向恒忆半导体的投资者——英特尔、意法半导体(STMicroelectronics)以及私募股权公司Francisco Partners——定向增发1.4亿股股票。除此之外，美光科技还会向恒忆半导体的股东支付最多1000万股股票，具体数额根据股价而定。
　　通过这一交易，美光科技获得了恒亿半导体的NOR闪存芯片业务，这类产品被广泛用于各类手机。韦德布什·摩根证券(Wedbush Morgan)分析师贝特西·范·赫斯(Betsy Van Hees)认为，手机生产厂商越来越希望购买不同类型的半导体，而拥有更多产品类型的厂商则会因此获得竞争优势。
　　赫斯说：“通过收购恒亿半导体及其NOR技术，美光科技将凭借多样化的芯片产品成为手机市场的主导厂商。这对美光科技的地位十分有利。”
　　在周二纽交所常规交易中，美光科技股价上涨0.17美元，至9.08美元，涨幅为1.91%。该公司股价今年已经累计下跌了14%。经过1.4亿股的定向增发后，美光科技流通股总股本将会增加约15%。
　　拉大差距
　　美光科技表示，除去部分项目，该并购将于2011财年开始为该公司贡献现金流和利润。该公司的财年截止日期为每年8月末。该交易将在未来3至6个月内结束，恒亿半导体届时将实现零负债。
　　美光科技CEO史蒂夫·阿普里顿(Steve Appleton)表示，该交易使得美光科技与竞争对手拉开了差距。从产品的宽度来看，目前只有韩国三星能够与美光科技媲美。阿普里顿说：“我认为我们将肯定会成为存储芯片行业的第二大制造商。三星仍将占据优势，但我们将开始构建与其他厂商之间的差异化。”
　　恒亿半导体最近一个季度实现销售收入5.5亿美元。阿普里顿说，尽管该交易会将美光科技的股票起到约15%的稀释作用，但股东所获得的收入增长约为30%。美光科技第一财季实现销售收入17.4亿美元。
　　追赶三星
　　三星是全球最大的存储芯片制造商。从整个芯片行业来看，三星也是全球第二大厂商，仅次于英特尔。除了闪存芯片外，美光和三星还生产DRAM芯片，这种产品是PC中的主要存储芯片。
　　英特尔将NOR闪存芯片业务分拆后，与意法半导体合资成立了恒亿半导体。英特尔发言人查克·穆洛伊(Chuck Mulloy)称，该公司曾计划公开出售恒亿半导体的股份，但经济衰退导致该计划被迫中止。他说：“我们认为两家公司的合并将在存储芯片领域创建一家领先企业。我们此前曾希望将IPO(首次公开招股)作为一种可行的退出战略。”
　　意法半导体是欧洲最大的芯片制造商。该公司有望借助这一交易获得6660万股美光科技股票。在清算债务和其他费用后，意法半导体有望净赚2.8亿美元。
　　行业下滑
　　意法半导体CFO卡洛·费罗(Carlo Ferro)在声明中说：“退出闪存业务，包括中止担保债务的风险，符合我们的战略。我们将把战略重点放在资本密集性较低的商业模式上。”
　　美光科技一直以来都是存储芯片行业最为积极的收购者。该公司1998年通过购买德州仪器的存储芯片业务建立了自己制造业务。该公司2002年曾试图收购海力士，但未能成功，当年晚些时候又收购了东芝的一家工厂。美光科技2006年收购了存储卡制造商雷克沙(Lexar Media)，随后又于2008年收购了竞争对手华亚科技(Inotera Memories)的股份。
　　美光科技最近一个季度实现利润2.04亿美元，为2007年以来的首次季度盈利。产能过剩导致该行业过去3年间出现了数十亿美元的亏损。
　　NOR闪存被用于为手机和手持电子设备提供存储空间。美光科技还通过与英特尔的合资公司生产NAND闪存芯片，这类芯片被苹果iPhone(手机上网)等产品当做存储器使用。(书聿)

