梁念坚：微软不会在中国国际板上市 
　　【《中国企业家》网站综合报道】近日，关于设立“国际板”的呼声日盛。国际板是地位次于主板市场的证券市场，在中国特指上海国际板。
　　一位证券监管人士日前对媒体表示，计划中的国际板应当具备几个特征：必须是已在原注册地其他交易所上市的公司，业已上市的公司主体方可登陆国际板；必须是实体经营的公司，不能是壳公司，反向收购以控制境内资产；必须是较为成熟的经营稳健的国际公司，诸如世界500强公司，目前不考虑接受境外创业期公司。
　　业内人士的“国际板猜想”从未停止，但看似完全符合“国际板”要求的微软却以一种坚决的态度说“不”。
　　据腾讯科技消息，微软大中华区董事长兼首席执行官梁念坚2月3日在接受媒体采访时表示，微软无意在即将启动的中国国际板上市。这也是微软方面就中国国际板问题首次表态。
　　据权威人士透露，监管层一直在研究外资企业国内上市的事情，但目前没有时间表。乐观估计监管层将在今年启动国际板。
　　“登陆资本市场的目的是为了筹集资金，目前微软资金非常充沛，完全能兼顾好自己的研发以及发展，因此无需关注在其他资本市场。”梁念坚如此解释说。
　　分析人士指出，国际板将开创藏汇于民、全民外汇投资的形式，将以股权投资方式更大化地分享世界经济增长的利益。不过有顾虑者认为，国际金融形势动荡，贸然加大汇率自由化步伐风险难测。
　　微软是否就此无缘国际板，目前难下定论。国际经济发展大势才是决定企业上市决策最重的一个砝码。

