微软发表声明驳斥前高管批评言论
　　新浪科技讯 北京时间2月5日下午消息，据国外媒体报道，微软公司已就前副总裁迪克·布拉斯(Dick Brass)关于该公司失去自身优势的批评作出回应，称微软依然勇于创新，充满竞争力。
　　迪克·布拉斯于1997年至2004年间任微软高级副总裁。近日，他在《纽约时报》撰文毫不留情地批评了微软。他称，“微软已经堕落成了笨拙又缺乏竞争力的‘创新者’，其产品经常被外界嘲讽，这些讽刺虽然很多时候是不公平的，但有时也很有道理。”他批评微软在市场营销方面缺乏手段，还将微软与不景气的通用汽车公司相提并论，称微软过度依靠多年前研发的Windows和Office软件赚钱，“这种吃老本的做法不是长久之计。”他说，“不同于其他公司，微软没有一套真正的创新系统。我以前的同事坚持认为微软在阻碍创新方面倒是很有一套。”
　　随后，微软在官方博客中驳斥了这位前高管的批评，维护自身的创新产品研发能力。
　　微软通信业务副总裁弗兰克·X·肖(Frank X Shaw)在博客中称，“在公司的最高层，我们要评估的是一项创新能给世界带来多少积极影响。对于微软来说，仅仅有一个好主意，一个很酷的想法或者某个伟大的设想是不够的，我们是在一个更广泛的层面考虑微软的运作。”
　　肖还举出了包括ClearType在内的实际案例来反驳布拉斯的批评。但他在博客中并未回应一个更大的争论：微软各团队间迥异的企业文化和竞争是否扼杀了创新性。
　　布拉斯提到，“当竞争变得失去控制而且具有破坏性时，问题就出现了。在微软，畸形的企业文化导致新兴的团队受到大团队的压制，他们的努力不被重视，获得的资源也少得多，长久下去，他们很难生存。”
　　布拉斯还用实际案例来佐证这一观点。他说，2001年有人提出根据平板电脑工作实际，对Office软件进行一定修改。但当时负责Office团队的副总裁拒绝了这一提议，“原因仅仅是因为他不喜欢这个想法”。
　　布拉斯还表示，这样的事情在微软并非个案，在过去的10年里，微软的音乐、电子书、手机、在线业务、搜索引擎和平板电脑部门的负责人都纷纷辞职。(夏亚)

