汉王科技接到合同纠纷仲裁通知
　　本报讯(记者刘姗云)即将登陆中小板的汉王科技，2月8日公布发行价为41.9元，其资金募集高达11.3亿元，远超过招股书中的预期；同时汉王也公布了软件著作权纠纷一案的最新进展。
　　汉王科技发行价定为每股41.9元，发行后其市盈率68.69倍。按发行价来算，资金募集高达11.3亿元，远超过招股书中所定的2.49亿元。而汉王也表示，超出拟募集资金的8.8亿元，将用于与主营业务相关的在建及拟建项目等。
　　公告显示，由于公司与南开越洋存在软件著作权合同纠纷，南开越洋已于2月4日向香港仲裁中心递交了申请。公告称，已于2月6日收到南开越洋的《仲裁通知书》。根据《仲裁通知书》及《RTK软件许可协议》，南开越洋与公司之间的著作权纠纷将提交香港国际仲裁中心仲裁。《仲裁通知书》未提及具体的仲裁请求，仅要求本公司对仲裁员选任予以确认。汉王将积极准备，参加仲裁程序。
　　汉王表示，汉王科技与汉王制造均严格执行了与南开越洋的相关协议，未发生侵权行为。且汉王系两家公司已向南开越洋支付软件授权费，不存在违约行为。此外，汉王科技具有自主研发能力，于去年4月全面使用自主研发的英文识别核心技术，替代与南开越洋的签约软件产品。因此该纠纷不会对公司产品生产销售产生不利影响。公司所有发起人股东承诺，如因纠纷公司产生赔偿责任影响，实际承担的赔偿责任由公司所有发起人股东承担连带责任，所有发起人股东共同对公司进行足额补偿。

