盈利势头坚定联想布局移动互联网新业务决心
　　新华网北京2月7日电 (记者 周文林) 联想集团4日发布的财报显示，在上一个财季扭亏为盈的基础上，联想在最新的一个财季继续保持上升势头。对于联想来说，这一业绩的重要性在于，它佐证了去年年初以来联想下决心进行战略调整的正确性，同时也为联想腾出手来进行下一阶段的战略布局创造了条件。“未来几个季度，我们将在继续拓展个人电脑业务的同时，重点把握移动互联网的增长机会，以使我们的创新成果得到市场回报。”联想集团首席执行官杨元庆说。
　　一手保卫战 一手进攻战
　　联想集团4日发布了第三财季业绩报告。联想该季销售额同比增长33%至48亿美元，净利润为8000万美元，而去年同期为亏损9700万美元。
　　刚刚过去的这个财季或许被联想格外看重。联想较早前出现了连续三个季度的亏损，而在今年第二财季实现了扭亏为盈的重大转折。但在当时，联想能否继续保持这一势头，乘胜而进，受到各方普遍关注。
　　“联想在全球的市场份额连续三个季度再创新高，并购IBM个人电脑业务以来，联想首次成为市场增长最快的厂商，这证明我们去年初明确的战略是正确的。”联想集团首席执行官杨元庆在4日举行的第三财季业绩报告会上说。
　　实际上，联想第三财季的业绩超过很多国际分析师的预期，此前彭博社调查的三位分析师给出的平均预测值为净利润4600万美元。
　　去年2月，为应对金融危机及经营亏损危局，退休四年的柳传志复出任联想集团董事局主席，原董事局主席杨元庆出任CEO，随即联想开始实施“一手保卫战、一手进攻战”的新战略。
　　“我们要保卫中国的业务以及在全球商用市场上的业务，同时要大力出击进攻全球的新兴市场以及全球的交易型业务，现在已初步看到了这些方面的成果。”杨元庆说。
　　联想的保卫战似乎已无悬念。根据此次财报，在联想最倚重的中国区，联想该财季的市场份额上升2.8个百分点，达到33.5%的历史新高，为九年来最大的单季升幅。联想该财季在中国区的综合销售额为23亿美元，增长45%，占集团全球总销售额47%。
　　发力布局移动互联网
　　连续两个季度的盈利，使联想可以腾出力量为布局下一步新业务做好准备。
　　“我们最近调整了战略，除进一步加强和提升我们在PC领域里的地位外，要大力进军移动互联网领域，因为这个机遇是千载难逢的，尤其是在中国。” 杨元庆说，“在移动互联网领域，前一段时间我们在国际消费电子展上公布了我们的战略，可能在几个月内会进一步在中国推出这个业务。”
　　信息显示，今年1月份在美国拉斯维加斯举行的国际消费电子展上，联想发布了移动互联网战略，也推出了第一步的产品，包括智能手机乐Phone和智能本Skylight，还有手写电脑和传统笔记本电脑结合在一起的ideapad　U1。
　　柳传志表示，目前PC行业非常明显的一个挑战就是产品的单价在不断地降低。“在把当前PC业务做好的同时，我们将特别注意在移动互联网方面的硬件设备。像乐Phone这样的产品，将是我们为了突破当前挑战一个最主要的做法。”
　　“我们有一个雄心，就是希望能把握住移动互联网的机遇，奠定和我们PC相类似的市场地位。我们希望在这个领域里一举成功。”杨元庆说。
　　市场占有率瞄准两位数
　　“在PC领域我们不应满足于现在9%的市场份额，希望有更高的市场份额，第一步是要做到两位数。”杨元庆在财报发布会上说。
　　联想在这个财季的全球市场份额达到9%，这是联想目前最高的市场份额，离两位数还有一步之遥。
　　但竞争显然仍将激烈。数据显示，联想与宏?、戴尔的市场份额已相差不大，其长远目标必然是目前占据行业首位的惠普，这也是宏?和戴尔需要共同努力追赶的对手。“两位数只是初步目标，我们希望能成为这个行业里领导型的企业。”杨元庆说。
　　分析联想目前的策略，要在激烈竞争中持续夺取市场份额，一是要保卫好中国市场，另一个就是继续在新兴市场中得分。
　　根据IDC的研究数据，联想第三财季的个人电脑出货量占全球的9.2%，而去年同期只占7.5%。在国际金融危机导致全球电脑消费市场走弱的情况下，中国市场却依旧动力强劲，这一点为联想的中国区增长提供了背书。
　　另一方面，新兴市场显然是可以帮助联想得分的重要来源。从此次财报看，“在印度、东南亚、东欧、俄罗斯和其他的独联体市场上都有50%到60% 以上的成长，俄罗斯甚至是374%的成长。”杨元庆说。他表示，对新兴市场目前看重的是成长，利润暂放第二位，在达到两位数市场份额之前，不把盈利作为主要目标。

