汉王科技发行价41.9元 刘迎建夫妇身家超16亿
　　晨报讯(记者 焦立坤)汉王科技(002362)昨天公布，该公司IPO(首次公开募集)的发行价最终定为每股41.9元，发行市盈率为68.69 倍。按照这个价格估算，汉王科技“一把手”刘迎建本人的身家将由此升至10亿元，刘迎建夫妇的身家将超过16亿元。
　　该公司披露昨天的上市最新进展称，如果按照发行2700万股计算，汉王科技的本次IPO将募集11.3亿资金，远远超过之前预计的8.81亿元。公告显示，其网上发行申购日确定为今天，本周五将公布中签结果。挂牌上市的日期尚未披露。
　　汉王科技的IPO将制造一批富豪。此次发行完成后，汉王科技的总股本为10705.1396万股，董事长刘迎建的持股比例为22.43%，其妻徐冬青的持股比例为14.02%。按照41.9元的发行价估算，刘迎建夫妇的身家将超过16亿元。此外，该公司多位高管的身家将超过千万元。
　　汉王科技组建于1993年，是刘迎建一手“养大”的企业。该公司主要从事汉字输入和识别领域的企业，长期在幕后“隐身”，直到其推出名为“电纸书”的电子阅读器产品。“电纸书”曾随“神七”上天，从去年开始变得炙手可热，被汉王科技视为从幕后到前台的转型之作。
　　汉王科技的招股说明书披露，此次募集的资金将主要用于五个项目，包括“电子纸智能读写终端项目”。汉王科技表示，先期已经用自筹资金投入建设该项目。截至去年12月31日，汉王科技向“电纸书”投入超过1亿元。刘迎建对“电纸书”的狂热已为业界所公认，目前该公司占据着国内销量第一的位置。不过，大量的厂家包括“山寨”军团都在蜂拥进入电子阅读器产品市场，该行业的竞争无疑将进入白热化。
　　眼下，汉王“电纸书”的广告铺天盖地，从广播到户外、写字楼，刘迎建本人甚至为一则广播广告亲自献声。

