漫步者登陆中小板 创始人家族财富暴增
漫步者董事长张文东
　　上市首日表现
　　发行对应市盈率高达76倍的漫步者(002351)5日上市后，先是持平发行价33.5元/股，但迅即跌破发行价。不过截至午间收盘，漫步者股价又重回发行价上方，全日涨0.51%报收33.70元。
　　15年前，他曾是北京理工大学车辆工程系一名老师。现在，他是国内份额最大的多媒体音响生产商董事长。5日，他在深交所敲钟登上中小板，他创办的企业成为首家在A股市场上市的自主品牌多媒体音响企业，家族财富一飞冲天。一向低调的漫步者董事长、43岁的西安人张文东，这时候的心绪想必十分复杂。
　　从DIY音响开始下海创业
　　1994年，张文东还是一名教师，玩音响是他的消遣方式。由于无法忍受劣质塑料小音箱的音乐效果，他有了DIY做木质音响的想法。当时发烧音响动辄上万元，普通桌面音响还停留在全塑或刨花板卡座机时代。“我当时想到如果把发烧音响的相关技术移植到含功放的小型桌面音响上，抛开卡座机而使用刚面世的CD机组成简易、小巧的音响系统一定会有广阔的市场。”加之当时的WALKMAN用户群极为庞大，含功放的有源音箱极易配合WALKMAN成为当时极好的小型桌面系统，这在当年是一个很新的概念。张文东很快嗅到了音响领域的商机，拿着家里赞助的4万元钱开始小规模“手工作坊”的生产。
　　1997年，张文东正式辞职下海，同时在亲友的帮助下投资了音响生产工厂，创立漫步者品牌。到2001年前后，漫步者的销量已经做到了全国第一。
　　家族股权占主导
　　从股权结构看，漫步者公司发起人为张文东、肖敏、王九魁、苏钢四位自然人。其中，王九魁与张文东系翁婿关系；张文东持有公司43.65%股份，王九魁持有公司 14.55%股权。可以说，其股权非常集中。
　　在上市路演中，张文东向媒体表示，他从来都不认为高管持股会为企业创收，如果高管手里有了股份，有谁能抗拒股份解禁时的套现诱惑？当一个普通高管手里有上千万或几百万时，那时全都
　　去做老板了，还有谁会留在企业安分工作，人才流失是必然；另外，新老员工和技术骨干怎样划分持股比例才公平，员工持股又该分配到哪个层面才合理？“很多企业在上市前，都发展得很好，就是因为给股权搞得一塌糊涂，谁也不干正事了，天天窝里斗。”
　　不过，虽然不分股权，漫步者每到年底都会给老员工和公司骨干派发红包。
　　募集4亿多资金用于扩张
　　10年前，中国音响领域有大小品牌200多个，10年之后，坚持下来的品牌不超过10个。
　　漫步者此次上市募集资金后，大约有4.24亿元将用于4个项目的建设：年产860万套多媒体音箱建设项目(3.1亿)、年产270万套高性能耳机系列产品建设项目(4300万)、全球营销网络建设项目(3500万)、音频技术中心建设项目(3400万)。
　　值得注意的是，目前全世界专业生产耳机的厂家较多，欧美和日韩品牌占据了耳机中高端市场的较大份额。而中国目前几乎生产了全球所有中低端耳机，占据了全球耳机产量90%以上的份额，但在中高端产品和品牌上毫无建树。此次，随着漫步者270万套高性能耳机项目的投产，有望改写国内耳机市场尴尬的格局。     记者罗曙驰

