英特尔推出博锐商用电脑处理器品牌
　　新浪科技讯 2月1日消息，英特尔今天宣布推出2010英特尔酷睿博锐处理器家族，以满足不同规模的企业对于商用电脑的需求。
　　在商用计算环境中，各种应用正如雨后春笋般地出现，包括视频、互联网电话、社交网络和其它多种重量级应用等，并在许多情况下均需要同时运行，这使得对电脑性能的需求比以往任何时候都要高涨。面对这样的需求，英特尔酷睿博锐处理器的推出可谓恰逢其时。
　　英特尔架构事业部副总裁兼商用客户机事业部总经理Rick Echevarria表示，“很多企业的计算环境，尤其是那些已经多年没有购买电脑的企业，在处理员工和IT人员所需要的应用时显得力不从心。通过将卓越性能与智能安全性以及经济的可管理性融为一体，英特尔酷睿博锐处理器系列为IT和中小型企业提供了一个最佳的平台。同时，英特尔博锐技术还将能够支持IT人员充分利用客户机虚拟化、消费化和丰富的云应用等前沿技术，为企业发展提供重要助力。”
　　基于2010英特尔酷睿博锐处理器系列的平台包括全新的英特尔Q57高速芯片组、用于笔记本电脑的全新英特尔82577LM千兆网络连接，以及用于台式机的英特尔82578DM网络连接。
　　包括宏基、华硕、戴尔、惠普、联想和东芝在内的全球电脑制造商，均在积极推出基于2010英特尔酷睿博锐处理器系列的商用电脑。此外，面向中小型企业(SMB)和大型企业的软件解决方案开发商，如Kaseya、Bomgar、LANDesk、LogMeIn、微软、RealVNC、Spiceworks、赛门铁克和WinZip等，都将在其未来产品中添加对于这些新特性的支持。IT服务提供商，包括AT&T Tech Support 360和PlumChoice等，也计划在其中小型企业产品中采用英特尔酷睿博锐技术的功能。(于连)

