IBM针对数据密集型服务发布POWER7系统
　　前所未有地扩展至从智慧电网到实时分析等新兴行业商业模式
　　新浪科技讯 2月21日消息，IBM今天发布了全新的POWER7系统。新系统采用了一系列业内独有的技术，可以满足需要处理大量并发交易和数据，同时又要进行实时信息分析的新应用和服务。此外，得益于在虚拟化、绿色节能、高效内存使用和更高性能等方面的技术突破，新系统可以帮助用户以更低的成本，更好的管理现有的应用和服务。
　　自2004年以来，在产值达到140亿美元的UNIX市场，IBM 实现了12%的收入份额增长。全新的POWER7 系统，可以实时管理上百万的信息交易，并分析由此产生的海量数据，而这些都是新兴应用的典型特征。EMeter是一家著名的电子电网软件开发商，该公司使用IBM Power Systems服务器处理来自数百万个智能电表的海量数据，并同时分析那些还在传递中的信息。加拿大安大略省的独立电力系统运营公司(IESO)，为安大略省90多家电力公司提供集中的电表服务。通过采用IBM Power Systems服务器并安装了eMeter软件，他们可以以小时为单位从所有住户处收集用电信息，并计划在不久的将来，实现每15分钟就收集一次全省大型商业用户的用电信息。
　　四款全新的Power Systems产品
　　全新的可扩展高端服务器IBM Power 780，它最大的特色是采用了先进的模块化设计，可支持高达64个POWER7“内核”或CPU，并拥有新的TurboCore工作负载优化模式，TurboCore可提升每单核的性能，使其高达POWER 6系统每单核性能的2倍，从而满足用户对单核高性能方面的需求，例如可以满足智能电网在对信息进行管理和分析方面的需求；IBM Power 770，可支持高达48个POWER7内核，是一款模块化企业级服务器，在与IBM Power 570内核数量相同的条件下，新系统的能耗最多可以降低70%。；IBM Power 755可作为高性能计算集群节点，拥有32个POWER7内核。它的能源效率完全符合Energy Star能效标准，同时为处理最复杂的分析工作负载而进行了优化；IBM Power 750是一款符合Energy Star能效标准的商业服务器。在相同能效的条件下，IBM Power 750的性能是HP Integrity rx6600的10倍。Power750的能效比Sun自称"Coolthreads"服务器的Sun SPARC Enterprise T5440提升了3倍。
　　系统优化以实现性能和投资回报率的最大化
　　IBM通过整合硬件和软件，大幅提高了POWER 7系统的并行处理能力，可以满足用户管理上百万并发交易处理的关键需求。正如人们之前所期待的一样，全新的Power Systems仍旧保持了其在行业中领先的交易处理速度，为数据库工作负载进行了优化；同时实现了吞吐量计算的飞跃，从而为运行海量互联网工作负载进行了优化。
　　这两种计算方法与高级分析能力相结合就成为那些需要处理大量数据的新兴商业模式的最理想选择，例如：电网、公路、供应链等传感器中所含的大量信息可以被联接到为互联网工作负载优化的POWER7系统池，然后通过分析系统进行分析。
　　IBM还大幅提高了中间件的并行处理能力，如WebSphere，DB2，InfoSphere Warehouse 和Cognos软件等，在管理互联网，数据，交易处理和分析等方面更好地支持POWER7系统，使客户和应用开发商无需重写已有应用，就可享受POWER7的先进技术。
　　创新的工作负载优化功能
　　为管理不断增长的新兴应用需求，并更好地应对传统应用，由创新的集成硬件和软件组成的新POWER7系统，将工作负载优化技术运用到其设计当中，例如：全新的POWER7处理器或“芯片”，都拥有8个内核，每个内核拥有4个线程，可以同时运行32项任务。速度更快的内核及更大吞吐量能够管理大规模并行事务处理。另外，Power Systems可以根据不同模式下的实际工作负载对内核及线程进行自动分配，从而实现最佳整体性能。TurboCore模式可以对数据库或其他以事务处理为导向的工作负载进行高度优化。在MaxCoreTM模式下，POWER7能够很好地适用基于互联网的大任务量并行工作负载。POWER7的“智能线程”技术能根据工作负载需求进行动态调整，在拥有更多线程的情况下，POWER7可以并行处理更多任务，提供更大的处理量。POWER7的新技术——Active Memory Expansion?能够使系统的物理内存针对应用程序时显示出2倍于实际的大小。IBM估计该技术较之前受到内存容量限制的同样的服务器能多处理65%的交易处理或用户量。
　　IBM POWER7系统的设计还能够显著提高能源利用率。POWER7能源管理技术已经被集成到从处理器到固件、PowerVM虚拟技术，操作系统支持，以及IBM Active Energy Manager软件和新的IBM Systems Director标准版和企业版中，这使得该系统能够基于策略实现能源使用、性能与系统利用的动态平衡。其结果是每瓦性能大幅提高，POWER7比相似的Intel x86系统提升2倍，比Sun SPARC服务器和相似的HP安腾服务器分别高出4倍和8倍。
　　POWER7系统业界领先的虚拟化技术能够在单一系统中支持1000个虚拟服务器或“分区”，其数量是POWER6系统的4倍多。通过系统整合，以及采用IBM PowerVM虚拟化软件将利用率提升至90%，能够为客户缩减成本。实际上，这样能使一个单一大型服务器完成多达1000个小型服务器的工作，同时实现动态负载均衡，以此提高投资回报，性能和虚拟服务器利用率。(于连)

