胜华科技回应员工中毒事件：目前已无新病例
　　新浪科技讯 2月22日消息，台湾胜华科技代理发言人黄忠杰向新浪科技表示，公司此前已就苏州工厂联建科技员工“正己烷中毒”一事采取处置措施，事态已经得到控制，目前已经没有新的病例出现。
　　联建科技由台湾胜华科技投资设立。黄忠杰称，央视所报道该公司工厂员工“正己烷中毒”并非最新发生。中毒事件在去年8月份发生后，公司就已经采取措施停用有害物质“正己烷”，并针对员工进行体检和治疗。并改善了现场工作环境和内部管理措施。
　　黄忠杰称，目前接报的中毒员工数为49人，并无新的个案出现。
　　胜华科技是苹果、诺基亚等多个消费电子产品巨头的供应商，主要生产中小尺寸液晶显示屏，是世界上最大的手机触摸屏生产商。多个大陆品牌手机厂商也是其客户。
　　黄忠杰拒绝评论与苹果公司的合作情况，但他强调：“在这个事件的前后，我们跟任何一个客户的往来更加紧密。这从我们的营收还在成长可得到验证。”
　　胜华科技目前在大陆的东莞、苏州等地设有工厂。黄忠杰说，大陆的基础设施，设厂条件很具有吸引力，未来会主要考虑投资大陆，但这是未来两到三年的计划，目前并没有确定详细内容。(文元)

