电子消费品市场春节打响促销战
　　据《中国产经新闻》报道：虎年春节，购置年货、走亲访友等多重因素促使节前IT、家电市场越发火热。
　　经济复苏、扩大内需，都使得消费市场逐渐回温，元旦的消费高峰刚过，春节的消费高峰又接踵而至。面对每年的春节市场，无论是商家还是消费者都不会错过如此好的获益良机。对于各IT、家电市场来说，春节无疑是扩大销售额的最佳机会，各厂家无不大张旗鼓展开各类促销活动，力争在春节市场凯旋而归；而对于消费者来说，春节的促销大战，更为广大消费者提供了巨大的选购平台。在这个平台里，不仅可以选到心仪的商品，更重要的是可以得到更多的优惠。因此，新春的消费市场，俨然成了厂商与消费者眼中翘首期待的敛金佳期。
　　今年的情况与往年有所不同，今年的春节假日比往年来得要晚一些，与元旦也有一定的时间间隔，因此各厂商有足够的时间去准备充分的资源，也为消费者置办年货提供了精挑细选的机会。
　　记者近日走访了多家IT、家电商场，即使还没有正式放假，但每个商场都是非常热闹，前来选购商品的顾客络绎不绝。记者从苏宁电器了解到，现在已经出现消费者抢购的迹象，随着春节的日益临近，春节年货采购需求还会持续升温。
　　春节IT、家电市场的火热，不仅仅源于厂商的精心策划和准备，更源于消费者的消费方向的转移。记者发现，近些年来，很多人在春节访亲送礼时，把年货的选择从传统的烟酒、食物等转向科技产品。而正是基于市场需求的增长，使得各大家电卖场为了争夺客源，在促销手段上频频出现打折、降价、积分赠送礼品等营销策略，整个IT、家电市场既竞争激烈又热闹非凡。
　　“我们会根据消费者置办年货的消费习惯，每年都会在这样一个特殊时段为消费者有针对性地推出各种‘春节大餐’，提出‘把家电当年货卖’的概念。”北京苏宁副总经理孙承志对《中国产经新闻》记者说。
　　当然，各商家绞尽脑汁策划各种促销活动，形成各自独特的营销模式来吸引消费者。对此，专家也提醒消费者，在购买之前要仔细了解所选择的促销产品，使自己得到更多实惠的同时也要理性消费。(记者 刘晓凯)

