重庆全面建设智能电网 家用电器手机能遥控
　　不同时段电价不同，什么时候用电最省钱，可以查询；用手机，能控制家用电器，让它们在电价最便宜的时间段开启，烧水做饭……日前，记者从重庆市科委了解到，该市目前已全面启动智能电网的建设，今年将选择3—4个变电站及居民小区，进行智能电网的推广试点。
　　首先实现分时电价
　　分时电价，是智能电网首先需要实现的功能。重庆大学电气工程学院教授李剑说，电一旦输送出来，就不可回收。遇到用电高峰时，电网的压力可能会较大，存在安全隐患；而用电低谷时，电力资源的浪费又很严重。因此，需要通过智能电网，来分时管理。
　　星期一至星期五的早上8时到晚上8时，属于上班时间，这时工厂、办公室等用电比较集中，这个时间段便是用电高峰期，因此电价可能最贵；晚上8时到10时，人们下班，回家做饭、看电视，用电量较之白天减少，电价开始回落；而晚上10时到12时这个时间段，人们准备休息，陆续关停电视、电脑，用电量即将进入低谷，电价会继续下落；到晚上12点以后，大多数人进入梦乡，出现用电低谷，电价也会降到一天中的最低。
　　“分时电价，能平衡电网负荷。同时，方便人们选择合理而省钱的用电方式。”李剑举例说，目前酒店、商场等采用的“冰释冷空调”，就可选择在电价最低的晚上，进行空调系统的储能。而普通居民也可选择在此时，进行电动汽车、电动自行车等家居设备电池的充电。
　　家用电器自动开启
　　“智能电网建成后，还能把老百姓家中的冰箱、电饭煲等家用电器连接起来，让它们在电价便宜时自动开启。”李剑说。
　　通过新型智能家居系统，可以根据分时电价，将不同家用电器的开机、关机时间输入到系统中，一到用电便宜时，就让它们自己启动。对此，重庆市科委有关人士透露，该市目前正着手智能电网系统与手机通讯网络连接的研究。
　　这意味着，在不久的将来，市民能用手机实时查询家里用电情况，还能遥控家用电器的关停。还有半小时就下班到家了，按下手机，电饭煲就可以先把米饭蒸上。
　　目前使用的家用电器怎样才能实现智能化？李剑介绍，一旦智能电网建成，可以在现有的家用电器上加装一个传感器，与手机互通就可以了，而这个加装的成本也不过100元。
　　智能电表定位故障
　　“智能电网还有一个很重要的功能，就是能及时发现险情，进行故障定位。”李剑说。在庞大的电网和变电站系统中，可以安装无数个传感器，形成一个“传感网络”。一旦电线等遭遇冰雪覆盖、大风摇动甚至环境污染时，传感器就能将现场情况实时传回控制中心。工作人员会准确地找到出现异常的地点，并派人到现场解决。
　　“如果要掌握每家每户的用电安全情况，我们就通过安装智能电表的方式。”他说，控制中心若发现哪个门牌号下的智能电表出现用电异常，工作人员会立即与房主联系，同时根据异常程度，派人在第一时间赶到现场处理。
　　重庆市今年将选择3—4个变电站及居民小区，安装传感器和智能电表，进行智能电网的推广试点。(关媛媛)

