台放宽晶圆面板不动产等赴大陆投资获业界肯定
　　中新社北京2月11日电 (记者 曾嘉)台湾“经济部”10日晚间公布《大陆投资负面表列——农业、制造业及服务业等禁止赴大陆投资产品项目》修正草案，开放晶圆厂并购或是参股大陆晶圆厂，6代以上的面板厂可赴大陆投资，并且将不动产商赴大陆投资个案上限放宽为5000万美元。其余包括农业、制造业、服务业、第二类电信业及再生能源电厂等11个项目，也由原本禁止类改为一般类，开放登陆投资。
　　全案预定2月下旬正式公告实施，届时业者即可提出申请。此举获得岛内业界、学者及舆论的普遍肯定，认为当局要持续创造良好的投资环境，台湾才有持续发展的空间。
　　面板业投资大陆需在台湾技术领先1代以上
　　台湾当局允许6代以上的面板厂可赴大陆投资，但总量管制仅能有3座，厂商在台湾的技术必须领先大陆1个世代以上。至于6代以下面板厂是全面开放，但需经由关键技术小组审查，该小组如何组成，将在农历年后公布，但据了解，审查标准较为宽松。
　　友达光电表示，对于开放作法予以支持、肯定，从产业角度而言，开放面板产业至大陆设厂，可提升台湾在面板业的整体竞争力。而已经拥有8.5代厂的友达也计划去大陆设7.5代厂。
　　另一家面板大厂群创光电董事长段行建表示，面板厂登陆将以电视面板为主，也只有高世代面板厂(6代厂以上)才有竞争力，合并后的新奇美也可望赴大陆设高世代厂。
　　岛内学者也认为这次开放项目中以面板的开放影响最大，两岸经贸可能藉此作更深化的整合。台湾工业技术研究院数字科技领域总监锺俊元指出，“面板是不得不的开放，若不开放，将完全丧失大陆市场”，目前友达不但处在“进可攻、退可守”的最有利位置，只要台湾能够掌握关键核心技术，未来才能成功抢进大陆市场、共创双赢。
　　“晶圆双雄”案可解套
　　台湾当局开放岛内厂商并购及参股投资大陆晶圆厂，使得台积电可合法取得大陆中芯科技10%的股份；至于联电并购和舰科技，虽然目前仍在司法缠讼，但也因当局的开放，联电只要提出申请后，和舰也将成为联电在大陆半导体市场的踏脚石。业界指出，当局的开放西进，也意味着“晶圆双雄”的竞争，战线已延长到大陆市场。
　　目前当局对厂商在大陆新设8?以下晶圆厂，仍然维持3座的总量限制。“经济部长”施颜祥说，开放晶圆厂并购或是参股大陆晶圆厂的理由，“就是先解决两个已经存在的个案，讲白点就是台积电与联电问题。”
　　政策逐步走向开放，获得业者一致表示肯定。但是当局仍禁止登陆投资设立12?晶圆厂，业者表示，目前全球芯片龙头厂英特尔已在中国大陆设立12?晶圆厂，并将以65纳米先进制程技术生产；当局持续禁止登陆投资12?厂，无异迫使岛内厂商“自废武功”。
　　台积电与联电也一致表示，希望当局开放脚步能够更快，开放幅度更大，限制愈少愈好，以建立公平经营环境，协助岛内厂商提升全球竞争力。
　　不动产投资大陆年限额放宽至500亿
　　过去台湾虽然开放不动产开发业可以到大陆投资，不过每年投资金额上限为新台币100亿，个案投资金额上限为1000万美元，加上又有负债比、流动比等限制，让岛内建商即使想到大陆投资，也因为不符合这些条件而无法申请。“经济部”此次不但放宽每年赴大陆投资总额到500亿，个案投资金额上限也放宽到5000万美元。
　　对此，台湾房地产企业喜出望外，远雄集团副总蔡宗易说：“等了这十几年总算开放了！”条件放宽后，应该有十几家上市公司能够符合申请条件，台湾建商未来也有机会到大陆和当地建商一较高下。虽然开放后门坎仍高，但至少让建筑业有机会参与大陆二线城?郊区或是三线城??中心的投资案。
　　华固建设董事长锺荣昌表示，公司将会评估，如果条件符合规定，将会在今年下半年赴上海设立办事处，先了解江浙一带投资环境，不排除与当地业者合作，投入大陆房地产开发。

