苹果出台新政策欲清除App Store淫秽内容
　　新浪科技讯 北京时间2月20日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，苹果已经为其iPhone(手机上网)应用商店App Store制定了一项新政策，内容是任何带有“明显淫秽内容”的应用程序都将被删除。
　　报道指出，与以往一样，这一最新的政策修改措施也将令应用程序开发者感到无所适从。举例来说，一个名为“Wobble iBoobs(乳摇)”的应用程序已被删除，该程序的功能是允许用户自选一款比基尼的图片，然后由用户自行在图片中加入所谓的“摇摆区”，这样当用户晃动其iPhone手机时，“摇摆区”就会产生抖动效果。
　　报道称，苹果向Wobble iBoobs开发者乔恩·阿瑟顿(Jon Atherton)发出的删除通知中称：“最近我们已经从用户那里收到了很多有关此类内容的投诉，并随之对我们的政策方针作出了适当的调整。我们已经决定从App Store中删除任何明显的淫秽内容，其中也包括你的这款应用。”
　　令人感到奇怪的是，目前iPhone用户仍旧可以获得很多带有“明显淫秽内容”的应用程序。举例来说，在iTunes Store中搜索“boobs(乳房)”，即可搜到很多相关的淫秽程序，甚至还能搜到一款名为“Shake to WOBBLE”的程序，其功能与Wobble iBoobs相似。(唐风)

