两岸电子书产业首次接触 台商挺进内地市场
　　新浪科技讯2月23日消息，据台湾媒体报道，海峡两岸电信、电子业将在近日首度洽谈电子书合作计划。据了解，台湾方面将在3月初组团赴内地，首度与中国移动、北大方正、汉王等电信及电子书厂商洽谈电子书业务合作，双方都将此行视为两岸电子书首开上下游产业链合作的第一次接触。
　　据了解，台湾访问团将包括NCP召集人林宝树、台湾“经济部”官员、中华电信、春水堂、工研院及电子书相关厂商。他们将拜访中国移动、北大方正及汉王等公司高层。随后，将在6月在内地召开的“两岸通讯产业交流与合作会议”上，正式将电子书纳入两岸合作项目，并于年底于内地召开的“两岸标准论坛”期间将电子书首度纳进两岸制定共同标准项目里。
　　据了解，国家型电信发展计划希望透过技术研发、应用服务，以及与信息设备的整合，带领台湾通讯设备及零组件产值在2013年突破新台币1.5兆元产值，两岸开启电子书合作大门后，预期带动鸿海、元太、台达电、友达、英业达、佳世达、振曜等相关电子书概念股在农历年后吹起一股两岸电子书合作新契机。
　　台湾电信公司则打算串连上下游产业链一起前进内地，包括中华电信正与中国联通洽谈，希望将Hami电子书城打入中国联通，远传与中国移动可望在年后宣布各项业务合作、其中一项就是电子书。
　　中移动、中联通和中电信都已经将电子书业务视为今年推展3G用户成长最重要的手段之一。中移动投资5亿人民币在浙江建构阅读基地，中国电信最近刚宣布准备成立一个阅读基地，中国联通则准备先从智能型手机提供电子阅读服务。业内人士表示，在电信三巨头积极推广电子书背景之下，台湾相关电子书产业未来抢进内地市场的后续商机可期。(于连)

