中国三星总裁朴根熙：危机如何成为机遇
　　培养战胜危机的DNA
　　在2009年之前，出现在公众面前的朴根熙是一头银发。但是，在应对国际金融危机冲击的过程中，朴根熙把银发染成了黑色，他说这是为了展现克服危机的斗志。
　　对中国三星而言，2009年是变化不断、困难重重的一年。朴根熙说，尽管在年初就制定了详细的“预案应对”经营计划，并确信“危机就是机遇”。但是，当看到2009年元旦中国国内市场惨淡的销售情况，以及出口下降导致工厂开工率大大下滑时，他还是非常担心。
　　幸运的是，在中国政府扩大内需的强大政策引导下，国内消费不断上升，帮助中国三星弥补了出口的下滑，保证了整体的营业额。2009年，大中华区三星集团超额完成了年初的目标，实现了总销售额418亿美元的成绩。
　　朴根熙说，三星集团在过去70年的历史中经历了各种困难，这些困难都被成功地化解并转化成发展的机会。所以当本次国际金融危机的冲击开始时，朴根熙一直在向员工强调，“三星有把危机转化成机会的DNA”。全体员工带着对企业的信任，团结一心克服危机，也成为朴根熙去年最难以忘怀的经历。
　　将危机意识日常化
　　展望2010年，朴根熙说，“我们不得不承认，如今国家间在经济和金融的联系上，国境的概念越来越模糊。危机传播的速度惊人，人们很难对危机的突发和经济的危险情况作出准确地判断。所以我们在今后的经营中要把危机意识日常化，保持警惕持续地进行‘预案应对’经营。”
　　国际金融危机的冲击，让中国三星在去年采取了相对保守的经营策略。进入2010年，随着外部经济环境的好转，中国三星将经营策略调整为“通过创造性地革新实现跳跃”，并相应调高了年度经营目标。朴根熙表示，为了达成这样的目标，中国三星制定了很多具体的经营课题，核心就是通过“爱”的经营实现在中国内需市场的营业突破。
　　在应对国际金融危机的冲击中，中国内需市场展现出了惊人的潜在实力。朴根熙认为，2010年中国内需市场还将继续升温，三星将扩大消费类电子产品在中国中小城市的销售，实现与中国内需市场增长率相符的销售目标。同时，中国三星将加速实现本土化和对中国本土人才的培养。
　　把顾客放在第一位
　　2010年中国三星将倡导“爱的经营”， 朴根熙说，把顾客放在第一位的经营就是“爱的经营”。
　　朴根熙解释，顾客不光是那些购买三星产品的顾客，上游企业、股东也是顾客。还有关注三星的各个机构、媒体、团体都是顾客。面对所有的顾客，中国三星都要像平常对待父母、家人、邻居那样报以真心的爱。在产品研发或者生产时，把它当作为自己爱的父母做的产品，就会做出非常好的产品，做任何事情都不会出现疏忽。
　　朴根熙说，作为一家有社会责任感的全球性企业，向顾客提供负责任的产品和服务是基本的使命，对顾客的爱更应体现在从顾客的立场考虑问题。今后无论在产品策划、设计、开发、制造、销售等环节还是在其他各种对外活动过程中，中国三星都会采取优先考虑对方立场的经营原则。中国三星全体员工会把13亿中国人民都当作客户，努力展开“爱的经营”。

