深圳公布三大新兴产业规划 投资百亿速成规模
　　未来发展决定了深圳转变经济发展方式尤为迫切；深圳需要更有竞争力的产业、更先进的产业来支撑深圳的可持续发展，所以增强发展后劲尤为迫切；深圳要在新一轮竞争当中和未来发展当中抢占产业发展的战略制高点，时间尤为迫切。
　　——— 深圳市常务副市长许勤
　　产业结构调整方向虽然明晰，但目不暇接的产业政策，却令人感觉深圳产业战略布局摇摆不定，不知未来在哪里？在深圳生物、新能源、互联网三大战略性新兴产业振兴规划发布三个月后，深圳在虎年春节前夕举行了一场有关产业政策的新闻发布会，深圳市常务副市长许勤表示，“深圳需要更有竞争力的产业，更先进的产业，来支撑深圳未来的可持续发展。”而根据政策，深圳未来将投入105亿元倾力打造这三大产业，力争在2015年实现产业规模达到6500亿元。
　　三大产业领先全国
　　昨日的新闻发布会上，许勤再一次明确了深圳对三大新兴产业的未来期许：用五年的时间，到2015年，实现三大产业规模达到6500亿元，其中生物产业年销售收入要达到2000亿元，成为世界知名、国内领先的国家生物产业基地；互联网产业年销售收入要达到2000亿元，成为我国乃至东南亚地区发展的领先地区；新能源产业年总产值达到2500亿元，成为国家新能源的重要基地和低碳城市。
　　许勤表示，从去年开始，深圳已经组织市里相关部门对产业调整进行研究，同时还咨询和争取了国家相关部委的支持，随后，在下半年，市委市政府相继出台了生物、新能源和互联网三大战略性新兴产业规划和发展政策，并且成立了以代市长王荣为组长的深圳新兴高技术产业发展领导小组，对于这一产业战略性布局高度重视。
　　投资百亿速成规模
　　据介绍，深圳将在未来花大力气调动资源加大培育三大战略性新兴产业，接下来将围绕规划和产业政策抓紧制定具体的实施细则，分批次培育一批自主创新高技术群体，设立研发中心，促进三大战略性产业的产业集聚和创新资源集聚。
　　许勤表示，未来7年，深圳将通过规划的部署、通过政策的引导和政府资金以及社会资金的共同投入，“迅速壮大”三大战略性新兴产业，进一步带动深圳产业结构的战略性调整，加快建设具有国际竞争力的现代产业体系。
　　他表示，目前，市政府已经专门设立了生物、新能源、互联网三大战略性新兴产业发展的专项资金，计划投资105亿元，来支持三大产业迅速形成规模。此外，将在这三大产业核心技术开发、攻关、应用、创新技术能力建设、重大项目培育和引进、人才培养以及知识产权标准战略和国内外市场开拓上将会倾注更大的精力、调动更多资源、采取更重要的措施。
　　释放产业新政信号
　　“我们认为，这其实也是侧面表态，深圳产业新政策会强势推进。”新闻发布会上午举行后，昨日下午，即有一些传统产业领域的相关人士致电本报记者，将许勤的表态认为是对本报此前有关九大产业集聚基地系列报道后提出的传统产业将被抛弃话题的一种侧面回应，“抛弃不能说得太明白，但高层的产业思路应该是很明白的了。”
　　此前，本报在就深圳产业集聚基地建设进展现状调查采访时发现，一些此前规划为九大传统优势产业基地的集聚基地用地，已经被调整为包括新能源等在内的其他类型企业的用地，而这也让不少原有产业集聚基地的相关企业和行业协会负责人感到了深圳产业政策调整的意味。
　　实际上，三大战略性新兴产业发展规划早在去年11月初便已经以政府公报的方式全文印发，而此次深圳市政府选择在除夕前两天举行这样一个有关产业政策的专门发布会，也令外界普遍认为，是对“传统产业何去何从”的一种委婉回应。
　　不过，对于深圳的这一产业表态，也有观察人士认为，这只意味着深圳推进三大新兴产业的决心，并且这种决心和考虑，对于转型期的深圳来说，是一种正确的选择，但深圳也必须正面回应和回答的是，在这一轮的产业转型和调整中，如何规划传统优势产业的出路这一问题。
　　许勤解读产业政策：
　　产业调整面临三个“尤为迫切”
　　为什么要选择战略新兴产业作为重大产业政策出台？如何确定的这三大产业？在全国普遍热捧同类产业的背景下，深圳又要如何“杀出重围”，做到差异化发展？昨日的发布会上，许勤用了大量时间，对上述问题进行了自己的阐述和解释。
　　为何需要战略性新兴产业？
　　深圳需抢占产业发展制高点
　　在谈到为什么要出台三大战略性新兴产业振兴规划和政策时，他强调，这些产业对培育深圳的城市核心竞争力和可持续发展意义重大。
　　许勤表示，2008年的金融危机，是产业政策出台的一个重要背景，“去年年初开始时金融危机影响十分严重，为应对金融危机，迎接新一轮的经济竞争和产业竞争，或者说是迎接新一轮经济的复苏和增长，(产业振兴规划)是我们做的一个长期的准备。”此外他表示，这一产业重大政策出台，也是深圳贯彻落实珠江三角洲改革发展规划纲要和深圳市综合配套改革总体方案，以及广东省委省政府做出的关于建设现代产业体系的决定。“我们是把制定三大战略性新兴产业的规划和政策作为贯彻落实上述几个上位文件的具体措施和行动。”
　　许勤也坦言，从产业结构调整上考虑，深圳已经处于一个新的历史发展阶段，他用三个 “尤为迫切”来对这个新时期进行了概括：未来发展决定了深圳转变经济发展方式尤为迫切；深圳需要更有竞争力的产业、更先进的产业来支撑深圳的可持续发展，所以增强发展后劲尤为迫切；深圳要在新一轮竞争当中和未来发展当中抢占产业发展的战略制高点，时间尤为迫切。
　　为什么选择这三个产业？
　　深圳占尽天时地利人和
　　对于为什么选择了生物、新能源和互联网来作为未来产业可持续发展的关注点，许勤则表示，“这三大产业我们也是经过一段时间调研和充分地研究、判断，选择它们作为深圳战略性的新兴产业，因为这些产业在深圳具有一个很好的基础。无论是在产业规模上，在整个产业能力上、创新能力上，都有我们的优势。”
　　许勤认为，在上述产业领域，深圳都拥有一些行业领先的企业，在行业内都处于龙头地位，同时，一大批中小企业也正在迅速成长。从产业本身来说，三大产业都是方兴未艾，未来的增长空间巨大，未来将会成为提升深圳城市竞争力，掌握未来发展主动权和增强核心竞争力的关键。他同时指出，目前也正是深圳推出战略性新兴产业的最佳时机，一方面，珠三角规划纲要、国家综合配套改革总体方案都提出了深圳要进行现代产业体系建设。在改革开放30年，深圳特区成立30年之际，深圳也应当思考未来如何定位自己的产业、如何打造自己的领先地位优势，而对这一问题的回答，产业首当其冲。“有一个好的产业，有一个好的经济结构，才能有效解决城市长期发展问题，解决我们的民生问题，解决我们社会事业各方面的问题。所以面向未来，我们认为现在是一个最佳的时机。”
　　如何与其他城市形成差异化？
　　引入龙头企业构建特色产业
　　实际上，在深圳选定这三个战略性新兴产业的同时，国内许多城市已经在不同程度上开始了对三个产业的重点扶持和打造，对于深圳此次启动的产业战略，外界普遍关注，深圳将如何凸显自己的优势，实现差异化竞争和发展。
　　许勤在昨日回应这一问题时表示，每个地方所拥有的基础和能力是不一样的，而深圳在这三大产业的发展规划上，会更多集中在深圳有基础、产业有空间、未来实现产业目标更有可能的这些产业去。
　　“例如作为我们重点支持的产业。比如说深圳原来的互联网产业、我们腾讯的即时通信，在全国没有其他企业能够比的。我们把阿里巴巴引进来，阿里巴巴作为最优秀的电子商务企业，应该说也没有企业可以比。百度作为中国最大的搜索引擎公司，占了超过70%的国内市场，引入深圳来(百度华南国际总部落户深圳)，也是形成我们新的竞争优势。所以我们一定会选择一些重点引入，这样构建有深圳特色的产业。这一点在规划实施过程中我们要更好地把握，规划当中也做了相应的安排。我们不是全方位铺开，而是有重点。”
　　许勤回应深圳落选国家中心城市
　　是否入选不重要 看重核心竞争力
　　在日前国家城乡建设部颁布的《全国城镇体系规划》中，北京、天津、上海、广州和重庆被确定为国家五大中心城市，而此前一直和上述城市位列一线城市的深圳却意外“落选”，这让在不久前获批的国家综合配套改革总体方案中还提出要建成全国经济中心城市的深圳，多少有些失落。
　　昨日的新闻发布会上，有媒体就此次深圳的落选，要求许勤评价深圳和其他中心城市之间的差距。许勤回应，自己并不清楚这个规划中对中心城市的确定指标体系是什么，对如何看待和评论是否入选，许勤直言“觉得不是什么十分重要的”，而“最重要的是你这个城市是不是有持续的发展能力，是不是有核心竞争力，在未来发展中是不是保持领先地位。”
　　许勤表示，深圳此轮的产业战略调整，提出三大战略新兴产业培育发展的目标，就是为了打造新的竞争优势，这对一个城市的竞争力来讲，应该是最核心的。“因为产业是最基础、经济是最基础的竞争力。”
　　在他看来，新能源、生物医药和互联网这三大产业，无论从自主创新还是从产业创新，以及从未来深圳增加自身的城市经济实力而言，都是有利于深圳长远发展的核心竞争力，“也许不同情况下，我们显示的地位、排序都是不一样，但是我相信这都会有助于一个城市未来的发展。”
　　本版采写：头条记者 王莹

