中国成全球电子垃圾第二大生产国
　　法新社22日报道，联合国环境规划署近日发表的报告警告说，今后10年，中国、印度以及非洲和拉丁美洲的发展中国家电子产品销量将急剧增长，如果不迅速采取行动，许多发展中国家都将面临严重的公共卫生和环境安全威胁。
　　这份名为《回收——化电子垃圾为资源》的报告显示，全球电子垃圾数量每年增长约4000万吨，发展中国家的情况尤其令人担忧。到2020年，南非和中国的废旧电脑将比2007年翻一番到两番，而印度则将增长5倍。此外，届时中国的废弃手机将增长7倍，印度将增长18倍。报告称，中国目前的电子垃圾产量约 230万吨，仅比最大的电子垃圾制造国美国少70万吨。尽管中国政府已经禁止进口电子垃圾，但目前仍是发达国家电子垃圾的主要输出地。大量电子垃圾都由简易焚烧回收装置处理，只能回收少量的金属，却会释放出大量的有毒气体。
　　联合国环境规划署执行主任阿希姆-施泰纳在一份声明中称，中国要有信心、有决心建立起正式的、严格管理的机制，促进大型高效的电子垃圾回收处理设施的建设，报告的数据凸显了上述工作的紧迫性。面临严峻电子垃圾威胁还包括印度、巴西、墨西哥等发展中国家。
　　这份报告从11个发展中国家采集数据，并对电子垃圾回收利用提出了多种建议。

