黑色桌面反盗版 微软依旧防君子难防小人
　　新浪科技讯 2月12日凌晨1点消息，微软正小心翼翼处理将于春节期间推出的反盗版举措，而有评论人士认为，“Windows激活技术”仍旧将遭遇“防君子不防小人”的尴尬。
　　微软宣布2月17日将发布针对“Windows激活技术”的更新，以验证用户使用的操作系统是否为正版。非正版用户若安装该更新，30天宽限期过后，电脑桌面壁纸将变为黑色。
　　此次Windows 7的“Windows激活技术”更新程序，将可检测70多个已知和潜在的激活破解程序，并且可以修复被更改的系统文件。微软中国消费与在线市场部总经理韦青说，未来微软会根据新的激活破解程序，继续发布新的更新。
　　虽然技术层层升级，但对中国用户，微软却给出了特殊政策，在中国，这一更新目前只在官网发布，微软通过Windows Update来要求用户下载安装这一更新的时间被延迟到了夏季，具体时间仍然待定。
　　韦青说，中国市场是唯一的例外。
　　2008年10月份，Windows正版增值计划通知(WGA)和Office正版增值计划通知(OGA)所带来的“黑屏反盗版”风波仍令微软中国印象深刻。微软作为在市场上拥有绝对主导地位的操作系统厂商，哪怕是反盗版这样法理上无比正确的行动，却因为业内人士对其市场主导地位的不满、用户对正版软件价格过高的责难，而在道义上频频失分。
　　“从其检测激活破解技术并将会不断更新的角度来看，Windows 7拥有比原来更为强大的反盗版技术，但在中国的做法上，微软显然比上次更加温和。”IT评论人士孙永杰(blog)说。
　　孙永杰认为，除了关掉Windows Update自动安装更新这一简单易用的措施，更多的“Windows激活与破解技术”也会被民间技术人士开发出来。虽然微软会不断更新这一反盗版工具，以应对可能新出现的激活破解程序，但“道高一尺魔高一尺”的循环似乎仍旧不可避免。而韦青同样坦言，这就是一个“矛和盾”的关系。
　　“这就是一个防君子不防小人的举措，但微软又不得不做。这是一个市场教育的举措。”孙永杰说。
　　“微软肯定从上次学到了许多东西，做东西会有所改进。推出更新不是目的，微软希望对消费者有所帮助。”韦青说，“微软并不指望通过这个行动带来多大的收益。对于中国用户来说，普及正版软件的认知度仍是关键，需要让用户有一个思维转换的过程。”
　　春节过后，微软将开始新一波的普及正版市场宣传，更多针对正版用户的优惠服务也在酝酿。但道理已经讲了太多遍，微软即将发起的新的这场市场教育活动，能否有新的突破，目前则只能尚待观察。(文元)

