苹果粉丝专卖店举行婚礼 牧师扮成乔布斯(图)
一对苹果粉丝在苹果专卖店举行婚礼
　　新浪科技讯 北京时间2月20日晚间消息，据国外媒体报道，2月14日情人节这天，在位于纽约第五大道的一家苹果专卖店里，一对来自纽约的年轻人举行了婚礼，而琳琅满目的苹果产品则成了他们的证婚人。
　　两位年轻人就是在这家专卖店里一见钟情的。装扮成苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的牧师高声朗读双方写在iPhone(手机上网)上的誓词，结婚戒指则挂在一条第一代iPod的丝带上。
　　婚礼誓词的一部分还来自于乔布斯的话：你要相信未来串起你生命的点点滴滴，你不得不相信某些东西，你的直觉，命运，生活，因缘际会……正是这种信仰让我不会失去希望。
　　新娘身着婚纱，写有她誓词的卡片上有一张iPhone的照片，上面写道：我爱你胜过爱它。参加婚礼的有双方的30多位朋友，一位这家苹果专卖店的雇员则通过Twitter对婚礼进行了“现场直播”。
　　身着西装和粉色领带的新郎后来对媒体表示：“当时她正要买iPod，这让我们找到了共同话题，然后就这样相识了。我常开玩笑说作为无神论者，苹果专卖店就是我的教堂，我爱苹果的一切。接着凌就有了在这里举行婚礼的想法。”
　　这对新人的朋友亨利·胡(Henry Hu)在博客中写道：“找到乔布斯穿的那种衣服可真难啊。我找遍了所有的商店，最终花了4.97美元，在一家商店的甩卖架上找到了加大号。显然，在这个季节买到黑色高领衫不太现实。在经历了诸多准备和焦急的等待后，最终这次婚礼成功了。”
　　这家苹果专卖店在博客中称表示，婚礼并没有得到苹果官方的认可，但是专卖店员工也没有出面“干预”。(夏亚)

