微软官方博客：Windows激活程序将更新
　　新浪科技讯 北京时间2月12日凌晨消息，据国外媒体报道，微软全球正版Windows部门总经理乔·威廉斯(Joe Williams)周四在微软正版Windows博客上撰文称，微软将在未来几天内为Windows 7的“视窗激活技术”(Windows Activation Technologies，简称WAT)发布更新。
　　以下为文章全文：
　　未来几天中，我们将为Windows 7的“视窗激活技术”发布更新，即“Windows Activation Technologies Update for Windows 7”，该更新可探测70多种已知及潜在的激活破解程序。激活破解程序有时被称为“黑客程序”，这种程序试图绕过或攻破Windows的激活技术。这一更新是微软承诺为用户和合作伙伴提供安全性的进一步证据，将对用户PC上安装的Windows 7是否为正版作出判断，确保主要授权模块的完整性，从而为用户PC提供更好的保护。
　　那么，激活破解程序会给用户带来什么风险呢？在互联网上搜索、下载或安装激活破解程序或盗版软件是很危险的，因为宣传这些盗版产品的网站经常含有恶意软件、病毒和木马软件，它们与激活破解程序或盗版软件绑定在一起，或是直接植入其中。据市场研究公司IDC题为《获得及使用盗版软件的风险》 (The Risks of Obtaining and Using Pirated Software)的研究报告显示，在提供盗版软件的网站中，有四分之一试图在用户下载软件时，在其PC中安装用户不想要的或是恶意的代码，而且这一比例正在上升中。
　　德国防盗版解决方案供应商Media Surveillance最近下载了五百多种盗版Windows 7(和Windows激活破解程序)，发现其中32%含有恶意代码，这一数据令人感到烦恼，尤其是虑及某些经销商可能正在利用这些下载得来的盗版软件，来宣称它们所销售的PC安装了正版Windows时更是如此。购买新PC的消费者应检查COA(正品标签)来确认其是否仅含有正版Windows系统，可以通过访问微软How to Tell网站来观察正版COA的外观。
　　这一更新可在所有版本的Windows 7上运行，但首先将在Home Premium、Professional、Ultimate和企业版上运行，用户可自2月16日起登陆microsoft.com/genuine网站下载这一更新，自2月17日起在微软下载中心进行下载。本月晚些时候，该更新还将作为“重要”更新通过Windows Update提供给用户。
　　虽然这一更新不会直接通过WSUS(Windows Server Update Services)提供，但WSUS管理员可以通过Microsoft Update目录将其引入WSUS。我要强调的是，这一更新是自愿安装的，这意味着当用户在Microsoft Update中看到这一更新时可以选择不安装。我还想强调指出，安装这一更新不会危及用户的隐私权；虽然该更新将连接微软服务器来检测用户PC是否受到我在下文中罗列的最新威胁，但我们在这种检测中从用户PC那里所收到的信息不包括任何个人识别信息，或是任何微软能用于识别用户身份或联系用户的其他信息。与微软提供的其他下载程序一样，这一更新严格遵循着同样的隐私权原则和政策。此外，用户还可在任何时间卸载这一更新。
　　在运行问题上，一旦用户安装了该更新，那么这一更新就会识别可能对用户PC体验造成影响的已知激活破解程序，来为用户提供保护；如果发现任何激活破解程序，Windows就将向用户发出警报，并提供解决问题的选择方案——在很多情况下，用户只需点击几下鼠标即可解决问题。运行正版Windows 7软件且不存在激活破解程序的PC不会有任何反应，这一更新将在幕后安静地运行，来保护用户的系统；而如果Windows 7并非正版，那么Windows 7内置的通知系统将会显示信息对话框，提醒用户其操作系统不是正版，并为用户提供两种选择，一是获取更多信息，二是购买正版Windows；同时，用户PC桌面的壁纸将变成黑色(桌面图标或快捷方式不会消失不见)。此外，这一更新还将通过定期提醒和桌面水印来为用户发出进一步的警报。
　　很重要的一点是，用户Windows系统的功能不会因此下降，其应用程序还将如常运行，在获得个人信息方面不会有任何改变。这一更新周期性生效(最初为每90天)，Windows将在有效期内下载最新“签名”，用于识别新的激活破解程序；当发现篡改、失效或丢失的授权文件时，这一更新将每周运行一次检测并对其进行修补，来确保授权文件得到彻底修复。
　　乔·威廉斯
　　微软全球正版Windows部门
　　(唐风)

