亚马逊推出黑莓版Kindle 可阅读42万电子书
　　新浪科技讯 北京时间2月18日下午消息，据外国媒体报道，亚马逊今天宣布推出“黑莓Kindle”软件，该软件可以在亚马逊网站免费下载。从此，黑莓手机用户可以阅读超过42万本电子书，其中102本位列《纽约时报》畅销书排行榜。
　　亚马逊Whispersync技术帮助用户在自己的Kindle，Kindle DX，iPhone(手机上网),iPod Touch，PC和黑莓手机之间实现书签的贡献和同步，不必再担心无书可看或是找不到书签。该技术还将在近期内登陆Mac和iPad。在亚马逊网站的“最渴望得到”和“最畅销商品”排行榜上Kindle均排名第一，现在黑莓用户只要从www.amazon.com/kindlebb上下载免费软件就可以享受Kindle带来的乐趣。
　　亚马逊主管Kindle的副总裁伊安·弗里德(Ian Freed)谈到，“自从去年我们在iPhone手机上推出最受欢迎的Kindle软件以来，消费者一直希望在黑莓手机上也能有相同的体验，对此我们感到十分兴奋并最终实现了他们的愿望。有了Kindle，黑莓用户可以随时随地的享受阅读，无论是在会议上，商店里还是医生的办公室打发漫长的等待时间，书签的共享和同步也不会让你忘记上次读到了哪里。我想，用户会喜欢这种在黑莓上既简单而又富有乐趣的阅读方式。”
　　现在，只要拥有一部黑莓手机，无论是AT&T, Sprint, T-Mobile, Verizon或是其他美国运营商的用户，都可以无线免费下载Kindle软件，享受超过42万种电子书(大部分售价低于9.99美元或持平)，其中包括《纽约时报》畅销书排行榜上榜作品以及最近发行的新书。
　　附黑莓版Kindle的主要功能：
　　在黑莓手机上搜索并浏览包括102种《纽约时报》畅销书排行榜上榜作品在内的42万多本电子书。
　　体验最佳Kindle购物经验，无需退出软件即可浏览下载电子书节选或全本。
　　免费试读起始章节。
　　访问亚马逊在线数字图书馆，并存储之前购买的电子书。
　　在Kindle兼容设备上实现阅读进度自动同步。
　　共享用户在Kindle，Kindle DX，iPhone或iPod touch建立的书签和注释。
　　修正电子书文字尺寸。
　　阅读包括儿童类，烹饪类，旅行类，课本类以及小说类在内的全彩电子书。
　　黑莓版Kindle支持全系列黑莓手机。免费下载Kindle软件，查询Kindle兼容设备完整列表或了解更多信息请访问www.amazon.com/kindlebb。(夏亚)

