美股评论：苹果或迎来挑战者
　　MarketWatch今日撰文称，诚然，现在至少有一位分析师已经为苹果(AAPL)股票定出了280美元的目标价格，可是，必须明白的是，大多数人重视的，或曰信赖的，其实并非苹果的股票，而是这家公司本身。
　　不过，苹果所在的行业，感受就不那么美妙了。
　　让科技行业倍感难堪的是，他们面前的这家企业一旦出现在各个不同的市场上——比如说MP3播放器市场——他们总是能够挤走那些业已成名的玩家，创造自己的霸业。更加让他们难堪的是，这家公司所取得的一切成就都是堂堂正正地在正面战场作战的成果，绝无针对竞争对手而设计的种种阴谋诡计。
　　说起来，苹果的成功之道其实并不复杂：他们高度重视行销，在设计上极尽巧妙，总是能够创造出令用户倍感惊喜的界面，如此而已。
　　现在，已经有为数众多的重量级企业——索尼(SNE)、三星(SSNLF)、摩托罗拉(MOT)、诺基亚(NOK)、微软(MSFT)、松下(PC)、爱立信(ERIC)，等等等等——和更多的MP3及智能电话领域的其他普通企业，统统都被纳入了一份长长的苹果牺牲品名单。不必说，面对着他们的iTunes，众多音乐分销商也是坐立难安。
　　现在，他们又掉转了枪口，想要来打压和羞辱所有的平面电脑玩家和潜在玩家了。我觉得，这一次，科技行业应该不会再毫无反应，只是坐等苹果为所欲为了。事实上，苹果的iPad很可能将要惹恼另外一家行业巨头，后者一定程度上也可以说是苹果的新合作伙伴——英特尔(INTC)，他们过去可没有过被别人羞辱的记录。
　　我现在之所以会想到这一点，是因为周一，移动世界研讨会将在巴塞罗那举行，观察家们预计英特尔和诺基亚届时将会发表一份合作声明。很多人都相信，这一合作意味着诺基亚将会推出更多的移动电脑。
　　不过，最最重要的，恐怕还不是诺基亚和英特尔合作的具体内容，而是这两家公司携起手来这一事实本身。从这一角度说来，无论他们周一宣布些什么，其实都可以理解为烟幕，而真正的大事件正在幕后酝酿之中。
　　英特尔显然不可能感到开心，因为苹果方面在iPad当中使用了该公司自己专有的芯片，这恰恰和英特尔目前试图锁定所有移动平台，将AMD的威胁扼杀在萌芽中的策略相抵触。英特尔必须拼命抓紧时间，完成尽可能多的交易，尽可能减小AMD的新产品面世对自己造成的冲击——后者的新产品几乎总是能够帮助那些小小的机器做到最优化。
　　换言之，是苹果采取了不怎么合作的态度，怠慢了英特尔。于是乎，英特尔气愤之下决定去寻找一个新的合作伙伴，完成必要的交易，那个伙伴当然就是诺基亚。
　　其实，投资者若是有兴趣，真该好好了解一下诺基亚的历史。这可不是一家普通的企业，他们是属于那种立刻便能够改变自己经营模式和架构的玩家。创建的最初，他们本是一家木质纸浆公司，在之后的岁月中，他们曾经拥有过造纸商、轮胎公司、服装公司、电缆公司等等截然不同的身份。他们近期的历史则是大家较为熟悉的了——他们一度致力于普通和平板显示器的生产，但是在汽车无线电话狂热兴起之后，他们迅速转型成了移动电话厂商。
　　我们可以看到，诺基亚的历史已经证明，一旦有新的潮流兴起，该公司总是能够迅速彻底抛弃旧有的业务。诺基亚近期一直在上网本市场左近徘徊，只要他们愿意，在英特尔的帮助之下，他们随时都可能轻松造出电子阅读器或者是和iPad类似的平板电脑。假如他们觉得这市场真是大有前途，我们很可能就要和熟悉的诺基亚电话说再见了。
　　他们在电子墨水和OLED显示器方面都有着相当的优势，完全有可能随时进入平板电脑市场。很多人都相信，苹果将视线对准这一市场，准备迎击任何现实和潜在的挑战者，这就意味着这一市场的繁荣已经指日可待了。
　　这就多少有点狂热的味道，而且所有人都将火力对准了苹果。再没有人愿意坐看苹果再变一个戏法，再羞辱自己一次了。因此，若是诺基亚和英特尔并肩与苹果作战，实在也没有什么可奇怪的。或许战幕周一就将拉开，或许不会，但是归根结底，这只是时间的问题。
　　当然，有些可能性还是不容忽视的，这便是苹果对这一市场的判断可能有问题，苹果的产品也可能并非那么完美。问题在于，谁敢按照这样的假定行事呢？
　　(本文作者：John C. Dvorak)

