鸿海市值重返兆元大关 郭台铭身价上扬1.6倍
　　中新网2月20日电 据台湾《联合晚报》报道，牛年先经历金融风暴后的经济衰退，再是全球央行连手救市，快速挽救经济复苏。牛年哪一个集团市值成长最大？鸿海精密集团牛年市值重返兆元大关，无疑是成长最大的企业集团之一。
　　集团总市值 增约148%
　　鸿海精密牛年以59元(新台币，下同)开始起涨，至2月10日牛年封关以134.5元作收，成长128%，同时，鸿海打破过去3年的纪录，在牛年一举完成填权与填息，加上除权息鸿海股价已达156元左右，牛年涨幅为164%。
　　鸿海集团旗下牛年在航空母鉴，鸿海大涨后，鸿家军包括鸿准、广宇、群创及建汉全数都跟涨，其中鸿准重拾动力，成为跟随鸿海之后，第二档站上百元大关的鸿家军。加上泛鸿海集团，其总市值由鼠年的6295.4亿元，跃升到牛年的1兆5631亿元，市值成长约148.29%。
　　鸿海鸿准群创 都增逾倍
　　整体鸿海家军中，集团市值成长超过100%者有鸿海、鸿准、群创，广宇与建汉亦有97%、96%的涨幅。
　　鸿海集团市值大涨，鸿海精密集团董事长郭台铭个人身价自然大幅回涨，郭台铭个人身价市值亦重返千亿元大关，大幅跃升约1.6倍，成为牛年身价大涨的企业家。
　　鸿海精密去年全年营收为1.42兆元，今年法人认为上看2兆元大关，合并营收并上看2.5兆元。今年将是鸿海集团营运动力十足的一年，鸿海并在上周提前公布元月份营收，以1363.37亿元创下史上元月份新高，并较上月份成长2.42%，并较去年同期成长47%，鸿海在元月份淡季不淡，创下历史元月单月营收历史新纪录。
　　金融风暴下 购并突围
　　鸿海去年非合并营收为1.42兆元，较前年约衰退3.4%。去年在全球金融风暴下，鸿海以“打三呆”、调整体质，以拉高获利为主要的诉求重点，鸿海去年上半年居上市柜获利之冠，成为第一只出头牛。
　　鸿海去年除了调整体质外，并积极扩展，以购并策略，快速抢攻市场。去年进行多项购并案，包括上半年IBM合作跨入软件、与德国麦德隆集团合作跨入通路，并入股讯联生技之外，去年在产业扩张性性的购并案包括；9月购并Sony墨西哥厂，取得LCD TV代工，10月份创购并统宝，11月份再宣布群创购并奇美电，完成去年世纪面板大合并案。
　　开疆又辟土 苹果进补
　　年初，郭台铭表示，今年股价有机会到200元的退休价，但是，郭台铭决定留下来续掌鸿海10年。郭台铭并认为，今年上半年景气没有问题，但下半年目前还不明朗，仍有变量。
　　鸿海去年以攻击代替防守，去年大举跨足NB与TV外，并与一向友好关系的Apple再一层楼，传出Apple的iPad是由鸿海集团制造，使得鸿海积极扩张新领域、新市场，今年鸿海将可重返30%成长动力，成为近年来成长最大的一年。

