中芯国际扩张缺钱 大唐电信或增资
　　眼看着芯片市场一步步回暖，但计划启用更先进技术以提高竞争力的国内最大代工厂商——— 中芯国际，却又面临缺钱的困境。中芯国际日前发布的财报显示，去年第四季度，中芯国际净亏损达4 .82亿美元，亏损主要是因为与诉讼和解相关的费用为2 .997亿美元，以及1.39亿美元的长期资产减损支出。
　　在投资人说明会上，中芯国际新任首席执行长王宁国称，为提高竞争力并恢复盈利能力，中芯国际计划在2010年将资本支出提高到 3 .35亿美元，以启用更先进的技术。不过，对于捉襟见肘的中芯国际来说，资金来源是个问题。此前，有消息称中芯国际的股东方之一———大唐电信集团将增资。对此传言，王宁国表示，中芯确实是在与投资者商讨相关事项，但到目前为止还没有签订任何有约束力的协议。
　　去年巨亏逾8亿美元
　　中芯国际自从2007年二季度以来，到去年底，已经是连续十一个季度亏损。2007年，中芯国际亏损1950万美元；2008年，中芯国际亏损高达4.4亿美元；去年全球经济受金融海啸冲击不景气，使得中芯国际的芯片代工业务继续亏损。
　　刚刚发布的财报显示，中芯国际2009年第四季度净亏损4.82亿美元，加上此前三个季度的亏损，中芯国际去年全年亏损额将高达8亿美元以上。其中，去年第四季度的巨额亏损中，包括了与台积电知识产权官司的和解费2.997亿美元，以及1.39亿美元的长期资产减损支出。
　　但是，对中芯国际来说，最困难的时期可能正在过去。一方面，由于和台积电的知识产权官司达成了和解协议，这对中芯国际来说无疑是卸下了一个沉重包袱；另一方面，由于芯片代工业的逐步复苏，中芯国际的毛利率已由去年第三季度的0.8%，改善到10.6%。此外，折旧费的逐年减少，也让中芯国际的负担日轻。王宁国表示：“2010年在半导体行业来看似是一个好的年头。”
　　大唐电信增资是双赢选择
　　全球芯片业正在逐步走出景气低谷，业界巨头如英特尔、英飞凌、意法半导体公司等近期都表示看好2010年芯片业。其中，欧洲第二大半导体生产商英飞凌科技就宣布将其2010年营收增幅预估调高一倍，意法半导体CEO卡罗伯佐提表示全球半导体销售在今年将增长10%-12%。
　　中芯国际也计划今年提高资本支出，以启用更先进的技术，从而提高公司竞争力并恢复盈利能力。王宁国称，公司今年的资本支出计划规模为3 .35亿美元，较2009年的1.899亿美元提高 76%。“中芯国际目前仍在测试40纳米产品，计划从明年开始量产45纳米产品。”
　　然而，对于已经负债累累的中芯国际来说，要增加资本支出，就不得不再次面对钱从何来的难题。此前，业界传出中芯国际第一大股东大唐电信集团计划增资中芯国际的消息，称将持有后者股份的比例从原来的16.55%上升到20%左右。
　　对此说法，中芯国际并没有直接肯定，而是表示：本公司确认现正与投资者商讨以股份投资于本公司，该可能投资的内容仍在商讨中，至今仍未签订任何有约束力的协议。
　　赛迪顾问半导体分析师李越表示，中芯国际要解决资金问题，向大唐电信寻找帮助最切实际。而大唐电信也可以通过增资进一步整合自身的芯片产业链。这将是双赢的结果。
　　本报记者 高凌云

