Photoshop庆祝诞生20周年：影响力无处不在
Adobe公司高管和Photoshop开发人员20日举行仪式，庆祝这款软件诞生20周年
　　导读：2月20日是著名图片处理软件Photoshop诞生20周年纪念，美国知名作家、编辑兼咨询师帕梅拉·菲夫纳(Pamela Pfiffner)在IT网站Macworld上撰文回顾了Photoshop软件过去20年的发展历程，以及这款软件的真谛。
　　以下为文章全文：
　　Adobe Photoshop已经深深植根于当今的数字生活中，对于很多人而言，甚至很难相信这款软件面市仅仅20年。在这20年的时间里，Photoshop已经改变了我们看待世界的方式，改变了我们对现实的认知，也改变了我们表达自我的方法。
　　停下来看看你的四周，无论是广告、宣传板、网站还是杂志和报纸，几乎所有图片都或多或少地使用了Photoshop。它的影响如此之大，以至于photoshop已经成为一个动词，用于描述对数字图片的修改。
　　谁能想象这样一个最初为了应付博士论文而编写的软件会产生如此之大的影响力。当托马斯·诺尔(Thomas Knoll)和约翰·诺尔(John Knoll)兄弟创建这款如今被称作Photoshop的软件时，他们认为这款软件不应该只是作为私人的消遣品，所以他们便开始寻找投资者，但多数的硅谷投资人都拒绝了。最后，一家名为Barneyscan的幻灯片扫描仪开发商同意与其签订短期授权合同。当时的Photoshop被命名为Barneyscan XP，虽然只销售了200多套，但却标志着这款软件第一次与照片建立了商业联系。如今，Photoshop的粉丝们都以曾经用过甚至拥有Barneyscan XP而自豪，这款产品的官方版本号为Photoshop 0.87。
　　最终，Adobe公司相中了Photoshop，并于1989年毫不犹豫地购买了Photoshop的授权。Adobe Photoshop 1.0于1990年正式发布。当时的Photoshop只面向苹果Mac电脑推出，而且成为了该平台上的首批“杀手级应用”之一。
　　发展初期，Photoshop一直在探索其真正的用途。它就像是一个无所不能的神童，从数字涂鸦到印前作业皆可胜任，但却无法确定发展重点。用户似乎也有同感。Adobe表示，Photoshop的功能太多、太深，以至于多数用户只利用了5%的功能。
　　尽管拥有许多优秀的功能，照片却一直都是Photoshop的核心。诺尔兄弟的父亲也是一名业余摄影师。在父亲的暗房中，托马斯学到了照片的本质，这也最终成为了Photoshop的核心。随着Photoshop的发展，市场也在不断进步。扫描仪和底片都逐渐向着数字化发展，制作数字图片的设备也越来越强大，功能越来越丰富。因此，越来越多的摄影师看到了Photoshop的潜力，在他们的影响下，处理数码照片成了Photoshop的主要任务。
　　Photoshop当今的影响力非常巨大。它修复了老照片，帮助我们保存了历史；它提升了科学和医学影像质量，帮助我们交换重要信息并更为深入地理解现实世界；它可以创造出一些从未见过的形状和色彩，从而为用户创建理想的世界。当然，它也赋予了我们修改和提升照片的能力，正因如此，它也给我们的感官带来了挑战，使得我们对“眼见为实”产生了怀疑。
　　这正是Photoshop的魅力所在。我曾经亲眼见过一名著名摄影师将一位国际著名音乐家的照片从又矮又胖、还有些驼背的形象变成风度翩翩、仪表堂堂的样子。说实话，这一过程令人叹服。当然，这些“变形”功能也是一把双刃剑，所以就不乏误导性的例子，
　　更令人不安的是，Photoshop还可以被用于修改真实事件，并影响到我们的是非观念。例如，将某人从重要事件的照片中移除或增加，类似的例子不胜枚举，这甚至会对历史产生影响。
　　当Photoshop进入其发展历程的第三十年时，让我们共同庆祝这款软件对我们生活的有益之处吧。让我们关注名词Photoshop，而不是动词photoshop。让我们向最受欢迎的图片修改软件的真谛致敬。如今，只要点击几下鼠标，就可以调整图片的亮度，让天空更蓝，让人脸更亮。只需要稍加修改，你所得到的就不仅仅是一张照片，而是与你亲眼所见完全相同的一个时刻。这的确令人叹为观止。(鼎宏)

