FSF敦促谷歌开放On2视频编解码器源代码
　　【赛迪网讯】2月23日消息，自由软件基金会(FSF)在给谷歌的公开信中敦促谷歌开放其收购的On2公司的视频编解码器的源代码。谷歌收购On2的交易在本周一完成。
　　自由软件基金会的信称，通过开放当前版本的编解码器VP8的源代码，谷歌能够为网络提供一个开放的准备用于生产中的高清晰度视频标准，并且为广泛应用的Adobe Flash软件提供一个免费的替代产品。
　　这封信称，因为有专利障碍的格式结合到浏览器中代价昂贵，一种骄傲自大的不太合适的专有软件(Flash)变成了在线视频的事实上的标准。在我们转移到免费的格式之前，包括谷歌在内的每一个软件开发商、视频制作者、硬件厂商、网站和企业都受到专利诉讼和许可证费的威胁。
　　为了开放下一代HTML 5语言，W3C(万维网联盟)将在浏览器中包含对视频的直接支持，而不需要第三方插件的帮助，如Adobe Flash或者微软Silverlight等插件。
　　然而，浏览器厂商和互联网视频服务提供商在使用哪一种压缩技术或者编解码技术方面发生了分歧。
　　虽然谷歌Chrome和苹果Safari浏览器本地支持H.264格式，但是，Opera和火狐浏览器都不支持这种高清晰度M-PEG视频格式。支持这两个浏览器的机构都担心他们最终将因为使用这个技术支付专利费。
　　自由软件基金会的信称，VP8能够提供另一个免费的替代技术。这种技术不仅在技术上是可能的，而且有可能让用户、工具厂商和视频提供商不需要支付专利费。
　　然而，谷歌没有对这些要求做出回应。谷歌官员曾表示，收购On2将帮助谷歌改善网络视频。
　　作者：天虹

