Nvidia称将有50款笔记本采用Optimus技术
　　【赛迪网讯】2月14日消息，Nvidia称明年年中市场上将有逾50款笔记本采用Optimus技术。
　　据国外媒体报道称，华硕计划发售多款Optimus上网本，其中包括UL50Vf、N61Jv、N71Jv、N82Jv和U30Jc。Optimus技术使配置有集成图形处理器和Nvidia独立图形处理器的笔记本可以在两者之间自动切换，系统可以充分利用资源，提高系统性能或延长电池续航时间。
　　业内人士指出，相对于当前的双图形处理器配置而言，Optimus技术是一项进步。目前，用户需要通过手动方式在独立图形处理器和集成图形处理器之间切换。
　　Nvidia声称，Optimus笔记本电池续航时间可以延长最多2小时，“就像混合动力汽车在行驶中可以在汽油引擎和电动引擎之间切换一样，Optimus可以为笔记本选择更合适的图形处理器”。
　　Optimus技术支持Windows 7，英特尔酷睿i3、i5和i7，凌动N450和N470，酷睿2双核处理器，Nvidia的GeForce 200M和300M系列图形处理器以及Ion 2芯片组。
　　作者：刘彦青

