两岸电子书产业3月将进行首次接触
　　中新网2月23日电据台湾《工商时报》报道，两岸电信、电子业将在近日首度洽谈电子书合作计划。据了解，台湾方面将在3月初组团赴大陆，首度与大陆电信业及电子书大厂洽谈电子书业务合作，双方都将此行视为两岸电子书首开上下游产业链合作的第一次接触。
　　据了解，台湾方面计划今年将两岸合作电子书视为重点业务，此次，中华电信、春水堂、“工研院”及电子书相关厂商，预订拜会中国移动、北大方正及汉王等公司高层，两岸电信业、电子阅读器厂商、出版商将进一步拟定两岸电子书合作大方向。
　　尔后，6月在大陆召开的“两岸通讯产业交流与合作会议”上，正式将电子书纳入两岸合作项目，并于年底于大陆召开的“两岸标准论坛”，将电子书首度纳进两岸制定共同标准项目里。
　　据了解，两岸开启电子书合作大门后，预期带动鸿海、元太、台达电、友达、英业达、佳世达、振曜等相关电子书概念股在农历年后吹起一股两岸电子书合作新契机。
　　台湾电信公司则打算串连上下游产业链一起前进大陆，包括中华电信正与中国联通洽谈，希望将电子书城打入中国联通，远传与中国移动可望在年后宣布各项业务合作、其中一项就是电子书。
　　业者表示，在大陆电信三雄积极在内地推展电子书之下，台湾相关电子书产业未来抢进大陆市场的后续商机可期。
　　市场人士分析，这波两岸电子书合作契机，台湾硬体厂商可望获得来自大陆的采购商机，将远大于出版商等数位内容产业；市场机构最新报告指出，大陆的电子阅读器销量会由2009年的80万台，2010年提高至300万台，增长速度惊人。

