台商在大陆投资面板生产线开闸
　　每经记者  徐洁云  发自上海
　　台湾地区当局就在大陆投资面板生产线甫一开禁，便已有面板巨头跃跃欲试。昨日(2月22 日)，友达光电向《每日经济新闻》记者证实，在台湾地区当局新政策审查并通过后，友达光电“已以最快速度进行申请”。依政策规定，目前友达可赴大陆投资设厂的最高世代为7.5线面板工厂。据台湾媒体报道，友达光电董事长李?耀称，设厂地点可能将在华东或华南，投资金额或达1000亿新台币。
　　对于投资建厂的模式，李?耀表示友达将会考虑各种合作形式，但会要求掌握主导性。据其透露，此前已有众多机构向友达表达合作意愿，其中包括一些政府单位、国营事业单位等。
　　对于追赶已经在大陆动工的高世代液晶面板线项目，如京东方的8.5代线，李?耀表现得颇有信心。他说，通常面板厂从政府核准设厂到量产出货，要一年半的时间。京东方的8.5代厂已动工半年，但因为没有8.5代线的经验，学习曲线比较长，加上北京冬天有长达4 个月的时间无法进行土建工程，“友达不会落后他们”。
　　对于台湾媒体所报道称，李?耀透露大陆面板厂将于2011年投产的讯息，友达光电表示此系媒体预估，“建设一座7.5代厂房最少需要一年半的时间，友达将在政策审查通过并公告后，以最快速度进行申请，实际投产进度要视审查时程而定。”

