分析师预测任天堂Wii需要再一次降价
　　【赛迪网讯】2月22日消息，据国外媒体报道，尽管在过去的两个月里任天堂在视频游戏市场的视频游戏机和游戏销售方面占领先的地位，但是，一位重要的市场分析师认为，任天堂Wii需要再一次降价。人们也许还记得任天堂在去年9月把Wii的价格降到了200美元，及时地赶上了圣诞节的销售，并且在去年12月以创纪录的游戏销售得到了极大的回报。
　　现在，游戏销售下降，Janco Partners公司分析师Mike Hickey认为任天堂需要立即把Wii游戏机的价格下调到150美元。他在接受Industry Gamers采访时说，如果任天堂不削减Wii的价格，那么，任天堂今年的销售肯定会下降。他还预计各种游戏软件也需要降价。如果微软和索尼在今年年底之前发布自己的动画设备，Xbox 360和PS3游戏机销售会很好。
　　Hickey的预测是一个大胆的预测，因为任天堂在视频游戏行业的各个方面都是领先的。虽然削减价格会有助于保持持久的销售增长率，但是，业内人士认为这是不必要的。任天堂在2010年推出的一些好的游戏将使它过得很好。每年的这个时候都是一个低点，因为圣诞假日的销售刚刚过去，E3展会还有几个月才召开。
　　作者：天虹

