Adobe展示Android版Flash 10.1
　　新浪科技讯 北京时间2月15日消息，据国外媒体今日报道，Adobe周一在“2010年移动世界大会”上展示了Android版本的AIR和Flash 10.1，预计这两款软件将在今年上半年推向市场。
　　Adobe希望通过“开放屏幕项目”(Open Screen Project)，将Flash和AIR打造成全球移动设备的统一组件，这些移动设备包括上网本、平板电脑以及可能支持Flash的其它设备。“开放屏幕项目”获得诺基亚、AOL等70多家厂商加盟。这样项目对于Adobe非常重要，这意味着开发人员只需创建一个版本的游戏或者应用，而无需针对不同设备开发多个版本。
　　Adobe AIR可以为Android等平台创建手机应用，允许开发人员将网络开发产品移植到手机上，并在应用中利用GPS等信息。
　　Adobe此举是为了回击苹果iPhone(手机上网) OS不支持Flash技术。Adobe不久前公开指责苹果最新推出的平板电脑iPad不支持Flash，与此同时，Flash也引发外界不少非议，HMTL5技术被指更胜一筹。但对大部分移动应用开发商和手机制造商而言，在Android等平台上支持Flash所带来的收益要超过成本。到2010年底，不同手机和计算平台有望采用统一的AIR和Flash版本，吸引开发人员在Adobe的技术框架内开发富媒体内容。(肖恩)

