微软Win7反盗版全球黑屏 中国市场成惟一例外
　　本报讯(记者杨汛)昨日凌晨，微软发布消息称，2月17日将发布针对“Windows激活技术”的更新，以验证用户使用的操作系统是否为正版。非正版用户若安装该更新，30天宽限期过后，电脑桌面壁纸将变为黑色。但微软相关负责人同时表态称，中国市场是“惟一的例外”，尚不会通过Windows Update来要求用户下载安装这一更新。
　　“Windows激活技术”是一套内置于 Windows 7和Windows Vista中的激活与验证技术，用来确认安装在电脑上的Windows是否是正版，并将允许用户有30天的激活宽限期，在这30天之内，用户可以随时激活 Windows系统。30天的宽限期之后，用户如果没有激活产品或者激活失败，系统会发送通知和提醒，同时电脑桌面壁纸将变成黑色，从而提醒用户需要激活产品或获取正版授权。
　　微软全球正版Windows部门总经理威廉姆斯说，这项更新以服务的方式提供，旨在保护正版用户和合作伙伴免受盗版软件的危害。2月底，微软的这一更新将通过Windows Update在全球发布。
　　但这一政策却单单将中国市场排除在外。“中国市场是全球惟一的例外。”微软中国消费与在线市场部总经理韦青表示，2月17日起，微软在中国市场并不会通过 Windows Update来要求用户安装这一更新，而是将其放在微软的官方网站上，希望下载安装的用户可自行登录网站下载安装。“中国市场很重要，我们想留出时间来做市场宣传，培养用户认知。”韦青表示，这一更新行动在中国将会推迟，具体时间仍待定。
　　2008年，微软曾在中国市场发起一次“黑屏反盗版”行动。这一举措引起了中国用户的强烈不满，不少IT评论人士和网友认为微软产品定价过高，并质疑其不适当地控制用户电脑。
　　“微软将会在春节后发起一个大规模的市场宣传活动。”韦青称，对于购买与使用正版的中国用户，微软将考虑推出更多的优惠政策与服务。微软中国Windows 7商用市场总监包嘉峰表示，正版的用户可以下载微软免费防恶意软件服务Security Essentials，并可在Windows 7下使用XP模式，这些都是盗版用户所享受不到的。

