欧盟Windows用户3月1日起可自主选择浏览器
图为微软提供的浏览器选择窗口
　　新浪科技讯 北京时间2月20日上午消息，据国外媒体报道，微软周四宣布，下周将面向部分欧盟Windows用户推出浏览器选择窗口，3月1日起将面向欧盟全部Windows用户推出这一选项。
　　在收到挪威浏览器厂商Opera的投诉后，欧盟委员会指控微软借助其操作系统市场的主导地位为IE提供保护，干扰浏览器市场的竞争。但微软去年与欧盟委员会就此事达成和解。根据和解协议，微软将允许Windows用户自主选择浏览器，并将通过Windows Update为用户提供这一功能。
　　为了履行这一承诺，微软将为欧盟Windows用户提供一个专门的选择窗口，允许用户自主选择并安装市场份额排名前五的浏览器。这五款浏览器分别是IE、火狐、Chrome、Opera和Safari。
　　根据去年达成的和解协议，微软最晚要在3月17日之前为用户提供这一选项，并在5月中旬前完成相关的更新流程。
　　微软副总法律顾问戴维·海纳(Dave Heiner)称，微软将提前几周履行这一承诺。他说：“我们计划在3月1日所在的一周内面向全欧洲用户推出这一更新。”海纳还补充道，比利时、法国和英国的用户下周便可通过Windows Update手动下载这一更新。
　　XP用户将收到“高优先级”(High Priority)的非安全更新，Vista和Windows 7的用户将收到“重要”(Important)更新。只要用户将Windows Update设置为自动更新，该功能便会自动下载并安装到PC中。选择其他设置的用户可以按照自己的意愿拒绝这一更新。
　　微软最初并不打算推出这种选择窗口，而是希望向用户推出不包含浏览器的Windows 7。但由于电脑合作伙伴和企业用户对此表示反对，微软最终于2009年8月放弃了这一想法。
　　根据互联网流量监测机构StatCounter的数据，IE目前在欧洲的浏览器市场份额为45.5%，火狐、Chrome、Opera的份额分别为39.2%、6.3%和4.3%。(书聿)

