警方鉴定结果：富士康员工系生前高坠死亡
　　事件回放：
　　上月23日凌晨4时，在宝安富士康华南培训中心宿舍楼下，19岁的河南青年马向前离奇死亡。警方初步鉴定为猝死。但现场和尸体上的伤痕血迹却引发了各界质疑，富士康也开出了50万元的悬赏征集非猝死线索。
　　几经波折后，昨日上午，马向前的尸体进入尸体解剖检验程序，他的两位姐姐及姐夫在深圳市公安局法医检验中心见证了整个解剖过程。昨晚8时40分，警方发布“鉴定检验结论通知书”———马向前死因是“生前高坠死亡”。
　　三位亲属见证解剖过程
　　昨天上午9时，位于沙湾的深圳市公安局法医检验中心，马向前的两位姐姐等几名亲属在寒风中守候在门口，等待10点钟尸体解剖。他们在检验中心门口放了马向前的照片，拍摄的是马向前尸体表面的一些伤痕，马向前的亲属认定这是被人打伤的。他们在一块纸板写上“呼吁司法公正”几个字，并向一些到场的网友举起纸板。
　　9时30分左右，马向前的父母赶到，他们扑倒在儿子的照片前，神情哀痛。
　　9时50分许，警方有人走出铁门，表示按照相关规定，死者亲属可以进入中心接待室，但只有两名直系亲属可以现场见证解剖。几经交涉，警方最终同意马慧姐妹两人及马慧的丈夫入场见证。在解剖前，所有的亲属都被获准入内，观看了马向前的遗容。
　　深圳市公安局法医检验中心负责人介绍，该中心是中国首家地方法医检验中心，检验结果获美国等46个国家和地区认可。他希望马向前的亲属能相信该中心的能力。
　　鉴定结果：生前高坠死亡
　　昨晚8时45分，马向前的家属在松园派出所拿到了由宝安公安分局盖章的“鉴定结论通知书”，通知书中称，经过尸体解剖检验鉴定，结论是“马向前系生前高坠死亡”，至于为何得出此结论通知书中没有作出解释。
　　“真想不通之前的鉴定是怎么做出来的，猝死和高坠怎么也连不到一块吧？”一直在关注马向前事件的温律师对新的结论表示不解。
　　姐姐马慧告诉记者，他们也曾要求警方给出详细的鉴定报告，但警方表示已临近放假，暂时安排不了，以后有空时会把法医叫过来当面给家属解释有什么伤，是怎么造成的。下一步将怎么办？马慧表示暂时还没决定，要与父亲妹妹商讨之后再定夺。
　　姐姐：弟弟肋骨断裂头皮淤血
　　昨天上午10时10分许，解剖正式开始，马向前的父母一直在会议室休息。解剖一直持续到中午12时。马慧等人出来后，神情有些恍惚。
　　马慧说，她在观察室中看到，法医打开弟弟的胸腔时，他胸部一根肋骨明显是断的，法医从弟弟胸腔中取出的肝肾等内脏内，可以看到“大块大块的淤血”，法医掀开弟弟的头皮，可以看到头部四个孔洞下面的淤血。
　　据了解，马慧等人所在的观察室与解剖室隔着一层厚厚的玻璃，观察室的人无法听到解剖室内工作人员的说话声。
　　当记者问马慧的爱人，马向前胸部的肋骨会不会是当初做胸肺复苏术时被压断的，对方一下子激动起来，马向前的父亲更是走过来，指责记者为富士康说话。
　　采写：本报记者 陈乐伟 徐若云

