美光收购恒亿半导体：与三星争雄存储芯片市场
　　孙燕飚
　　存储芯片市场将成为美光科技(Micron Technology)和三星的天下。
　　日前，美国电脑存储芯片制造商美光科技宣布，将12.7亿美元收购闪存芯片制造商恒亿半导体(Numonyx Holdings BV)，借此增强其闪存芯片业务。
　　美光科技CEO史蒂夫·阿普里顿(Steve Appleton)表示，该交易使得美光科技与竞争对手拉开了差距，成为存储芯片行业的第二大制造商，只有韩国三星能够与美光科技媲美。
　　美光科技在声明中表示，将向恒亿半导体的投资者——英特尔、意法半导体以及私募股权公司Francisco Partners——定向增发1.4亿股股票。除此之外，美光科技还会向恒亿半导体的股东支付最多1000万股股票，具体数额根据股价而定。
　　2008年4月，英特尔分拆了闪存芯片业务，与意法半导体合资成立了恒亿半导体。然而，恒亿半导体成立之时，就存在先天不足，此前的意法半导体和英特尔的闪存业务本来就是一亏损业务。因为产能过剩，该行业在近两年里已经出现了数十亿美元的亏损。据悉，恒亿半导体在最近一个季度实现销售收入5.5亿美元，而美光科技最近一个季度实现利润2.04亿美元，也是2007年以来的首次季度盈利。
　　“美光已经挺过前两年的亏损，通过收购恒亿可以顺利进入比PC市场更大的手机市场。”iSuppli中国分析师顾文军昨日对《第一财经日报》指出，三星是全球最大的存储芯片制造商，美光收购恒亿后，存储芯片市场已显现三星和美光垄断的双寡头格局，将日系的东芝和NEC等存储芯片厂家远远地甩在了后面。
　　美光科技一直以来都是存储芯片行业最为积极的收购者。1998年，美光通过购买德州仪器的存储芯片业务建立了自己制造业务。2002年曾试图收购海力士，但未能成功，同年下半年又收购了东芝的一家工厂。2006年收购了存储卡制造商雷克沙(Lexar Media)，2008年收购了竞争对手华亚科技(Inotera Memories)的股份。
　　“存储芯片市场占整个半导体市场收入的三分之一。”顾文军指出，现在韩国和美国都非常重视存储芯片产业的发展，而中国在这一产业还基本是零，随着半导体产业向中国转移，中国政府也应该重视存储芯片产业的发展。这一产业也是烧钱的行业，前期投资至少20亿元~30亿元，产业发展需要政府的支持。

