乔布斯14年前豪言曝光：要做消费电子业耐克
　　新浪科技讯 北京时间2月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，一位内幕人士爆料称，苹果对其制造商的恶劣用工政策无动于衷并不奇怪，因为苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在1996年就曾经说过“苹果要做消费电子行业的耐克”。
　　苹果供应链的工作环境和安保政策近来频频爆出丑闻，目前正面临着沉重的舆论压力。
　　1996年乔布斯重返苹果的时候，曾经向部分苹果高管阐述过他对苹果发展前景的设想。这位知情人士透露，乔布斯当时表示“苹果要做消费电子行业的耐克公司”。
　　当然，耐克在运动品行业具有极高的品牌知名度和优势市场地位。但在1996年至1997年，耐克品牌并不只是运动品的代名词，还是血汗工厂的同义词。当年美国《生活》杂志一篇深度报道揭示了耐克在巴基斯坦一家工厂使用童工的事实。当时以耐克为发展目标无疑就是不惜任何代价取得成功的意思。
　　这位知情人士表示，他当时询问乔布斯这个成功过程是否包括在亚洲使用“奴役性”劳动力，但没有得到回答。
　　业内人士指出，不管苹果产品制造商具体工作状况如何，一家公司要想获得像苹果这样的增长和利润率，就肯定会牺牲另外一些人的利益。但不幸的是，极端严格的安保政策使得这些丑闻不为外界所知。(逸飞)

