盖茨给苹果iPad泼冷水：并非革命性产品
图为盖茨手持平板电脑(资料图片)
　　新浪科技讯 北京时间2月11日上午消息，据国外媒体今日报道，微软董事长比尔·盖茨(Bill Gates)在接受媒体采访时表示，苹果iPad平板电脑并未给人留下深刻印象，这并不是一款革命性的产品。
　　盖茨说：“你知道，我很看好触摸和数字阅读技术，但我仍然认为，将声音、触控笔和物理键盘组合在一起的设备——也就是上网本——将成为主流。所以我对iPad的感觉与iPhone(手机上网)不同。当年我看到iPhone时会说：‘哦，我的上帝，看来微软的目标还不够高。’iPad是一款不错的阅读器，但我看到这款产品时不会说：‘哦，我多希望微软已经做出了这样的产品。’”
　　不过业内人士指出，盖茨在2004年也曾经对iPod发表过类似的言论，但两年后，微软便推出了自己的数字音乐播放器Zune。盖茨当时说：“iPod并不会让我认为：‘哇，我认为我们做不到。’在一个新市场的发展初期，经常会有几款产品帮助这类产品进入主流。从长期来讲，用户将会购买价格合理且性能和功能都很优越的产品。所有人都希望购买同样的东西吗？恐怕未必。”
　　盖茨一直以来都是平板电脑的大力倡导者，他曾于2001年11月11日说过：“PC使得电脑从企业进入到千家万户。平板电脑则具备了尖端PC技术，并使得用户可以随处使用这些技术。正因如此，我已经将平板电脑作为日常电脑来使用。这几乎是一款没有任何缺陷的PC，我预计，平板电脑五年内将成为美国最受欢迎的PC产品。”(书聿)

