iTunes下载将破百亿次 发放1万美元礼品卡
　　【赛迪网讯】2月15日消息，据路透社报道，苹果公司iTunes音乐商店于本周四宣布，推出“100亿首歌倒数”活动。苹果公司同时宣布，对于将iTunes音乐下载次数推向100亿大关的那位消费者，苹果将赠予其一张价值1万美元的iTunes礼品卡。
　　另一方面，除了宣布上述活动及奖励计划外， iTunes还公布了其推出以来的最畅销歌曲，而这也是 iTunes推出以来首次进行类似排名。
　　根据 iTunes所公布的数据，Black Eyed Peas的“I Gotta Feeling”是苹果音乐商店下载次数最多的歌曲，而同样来自Black Eyed Peas的“Boom Boom Pow”则排名第三。与此同时，Lady Gaga的歌曲在前十排名中占据两个席位，分别是“Poker Face”以及“Just Dance”。而其他跻身前十的歌手或者乐团包括 Jason Mraz、Coldplay、Flo Rida、Taylor Swift、Leona Lewis、Ke$ha及Pink。
　　另外，如果用户需要了解前25首下载次数的歌曲的具体排名情况以及礼品卡的具体发放情况，可以登录 iTunes音乐商店的“倒数”页面。
　　作者：鹦英

