Windows 7试用版下月退出市场
　　记者 张昱欣
　　晨报讯 微软近日宣布，Windows7RC版(最终候选版)将从下月起退出市场。届时，用户若不购买正版软件，就要面临每隔两小时自动关机一次，并可能由此丢失数据的麻烦。
　　微软发言人近日通过官方博客称，此前为让用户体验Windows7操作系统，而提供免费下载试用的Windows7RC版(以下简称“RC版”)即将退出市场，用户将收到试用期即将结束的通知。
　　根据微软的计划，RC版的退出措施将不断升级：从本月15日起，RC版系统任务栏将每天显示一次试用期结束的通知，通知向导最初每4小时弹出一次，然后将每1小时弹出一次，操作系统仍可正常运行；3月1日起，任务栏上会继续提示系统终止日期，操作系统将每两小时重启一次(在重启时，系统不会自动保存正在运行的程序)；到今年6月1日，RC版有效期终止，系统启动后将转为黑屏，桌面会显示一个Windows激活窗口，通知用户使用的系统不是正版软件。
　　记者了解到，除了从微软官方获得的RC版外，一些Windows7盗版软件也可能中招。微软在官方博客中称：“为了避免数据丢失，用户应尽快安装正版Windows7版本，或从Windows7RC版本升级到正式版本。”

