苹果首次缺席 Macworld将成苹果爱好者聚会
　　新浪科技讯 北京时间2月10日晚间消息，据国外媒体报道，苹果今年将首次缺席Macworld大会。业内人士认为，这将使Macworld成为一场苹果爱好者的聚会。今年的Macworld大会将于周四在旧金山举行。
　　Macworld迄今已举办25年，今年是苹果首次不参加这一展会，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)也不会像往年一样在主题演讲中发布新产品。
　　Macworld希望使自己成为苹果爱好者的聚会，主要展出第三方软件和配件。尽管乔布斯不会出席，但美国知名导演凯文·史密斯(Kevin Smith)和Mac电脑的“布道者”盖伊·川崎(Guy Kawasaki)将出现在今年的展会上。
　　川崎表示：“如果苹果不出席，那么这样的活动不会有太大帮助。”不过他指出，仍会有很多人参加这一大会，“因为Mac电脑和iPhone(手机上网)有很多忠实追随者”。
　　乔布斯的主题演讲通常是Macworld的重中之重。Creative Strategies分析师蒂姆·巴加林(Tim Bajarin)表示：“作为主题演讲的发言人，乔布斯是不可替代的。”乔布斯于1997年首次出席Macworld。在去年苹果最后一次参加的Macworld上，乔布斯由于健康原因没有出席。
　　苹果退出Macworld的决定令大会组织者感到惊讶，不过组织者仍试图使苹果以其他方式参与展会，例如向展会提供一些最新的iPad平板电脑用于展示。不过，苹果发言人娜塔莉·克里斯(Natalie Kerris)表示，苹果不会在今年的Macworld上扮演任何角色。(维金)

