SAP管理层再次动荡：首席运营官离职
　　新浪科技讯 北京时间2月12日午间消息，据国外媒体报道，SAP周四宣布，该公司现任首席运营官欧文·凯斯特(Erwin Gunst)因健康原因离职，其职位将由执行董事会成员格哈德·奥斯瓦德(Gerhard Oswald)接替。
　　SAP还表示，负责该公司并购事宜的执行董事会成员约翰·施瓦茨(John Schwarz)也将离职，该决议立刻生效。施瓦茨此前曾担任商务智能软件公司Business Objects的CEO，在该公司被SAP收购后，施瓦茨于2008年3月1日加盟SAP。
　　SAP在声明中说：“我们为约翰·施瓦茨的离开感到遗憾。他在最短的时间内将Business Objects成功整合进SAP，并帮助SAP确立了商务智能领域的领导地位。”
　　SAP发言人沙巴那·可汗(Shabana Khan)在采访中表示，该公司CFO沃纳·勃兰特(Werner Brandt)将肩负企业发展职能，新任联席CEO孟鼎铭(Bill McDermott)将负责施瓦茨领导的合作伙伴和分销商业务，另外一名联席CEO施杰翰(Jim Hagemann Snabe)则会负责Business Objects部门。
　　由于SAP决定不再续约，因此该公司前任CEO李艾科(Leo Apotheker)于2月7日意外离职。此时距离他2009年5月上任不足1年。(书聿)

