富士康近10万员工春节留守深圳
　　【本报讯】(记者 徐明天)昨天晚上，深圳市关爱办、深圳市劳动局将一台精彩的文艺节目送到深圳龙华富士康园区，富士康2000名员工欣赏了精彩的歌舞、杂技、小品、变脸、魔术等节目。长达两个小时的演出赢得了员工们的喝彩，演出现场欢声笑语不断。
　　富士康全球员工高峰时曾达到76万人，深圳龙华和观澜两个园区的员工就超过40万人。春节期间有近10万员工在深圳留守，有部分员工节日期间仍然坚持上班。
　　据富士康有关负责人介绍，大年三十晚上，富士康龙华、观澜园区的30多个员工大食堂一起举行了近10万人参加的饺子宴。最大的龙华E10A餐厅就有4000名员工聚餐，饺子宴场面火爆热闹。
　　从大年三十到初八，富士康留守员工拿员工牌到食堂就餐不但免费，还能享受加餐。一位姓刘的员工告诉记者，平时中午的伙食标准是4.5元，鸡鸭鱼肉荤菜三选二，素菜三选一，还有配菜及米饭、面条、馒头任选，一份例汤，一个水果(苹果、香蕉、桔子经常变换花样)；晚上伙食标准是5元，比午餐更丰盛，汤的质量更好，有绿豆粥、八宝粥、排骨汤等。每天11元的餐费是公司打在每个员工卡里的，就餐刷卡就行。中午、晚上还有7元餐，质量更好，要另外交费。节日期间留守员工不但全部享受7元餐的标准，而且还有加餐。
　　来自河南的王姓姑娘说，她同学老乡不少在富士康工作，年前约好一起留下来在深圳过年。大家这是第一次在外地过年，除了少量几天上班外，大家就聚在一起，到深圳的景点和一些商业区去看看，更多的时间是在园区聚一下。除了食堂的伙食好不说，大家还吃遍了园区美食一条街，广东菜、湖南菜、台湾菜轮流吃，还过了一把西餐瘾。在这些风味餐厅，消费与园区外相比打了6.8折，也能刷卡消费。
　　员工小张说，她运气好，年终万人尾牙大会，她中了奖，就带好友们到龙华的酒店吃了一餐，亮出富士康员工的工牌也打了7折，服务还特别周到，连老板都来敬酒。
　　记者在富士康数码银狐员工福利中心的网吧看到，在宽敞的大厅里摆了400多台电脑，网吧里坐满了来上网的员工。网吧还设情侣区、单卡区和女生区。女生区是日式榻榻米，单卡区可进行私密性的上网操作。网吧还设有小型放映厅、书吧等设施。网吧还提供饮料、点心等服务，用上网卡消费可以打4折。平时，每个员工每月有4个小时的免费上网时间，春节期间早晨8时到11时免费上网，只要有员工卡，不用上网卡也能免费上网。

