微软欲借WP7系统重振数字音乐战略
　　导读：国外媒体今天撰文称，微软之所以将Zune数字音乐服务整合到最新发布的Windows Phone 7 Series手机操作系统中，是希望借此重振数字音乐战略。
　　以下为文章全文：
　　收复失地
　　最近披露的内部邮件显示，早在6年前，时任微软CEO的比尔·盖茨(Bill Gates)就承认，苹果在数字音乐市场领先微软，与此同时，他还开始组建团队收复失地。
　　但迄今为止，微软的数字音乐战略仍然主要集中在Zune播放器和Zune Pass注册服务上。这两款产品虽然都获得业界的好评，但用户却寥寥无几。但是借助在巴塞罗那移动世界大会上最新发布的Windows Phone 7 Series操作系统，微软希望使处于困境中的数字音乐战略重振旗鼓。
　　尽管去年秋天发布的Zune HD获得了不小的反响，但却不足以吸引音乐迷使用Zune Pass。微软称，自从2006年以来，Zune音乐播放器销量总计仅为380万部。美国市场研究公司NPD去年11月称，Zune在美国便携媒体播放器市场仅占2%的份额，而苹果iPod的份额则高达70%。
　　所以微软便将Zune服务优先拓展到其他平台中。去年11月，微软将Zune视频服务添加到Xbox Live网络中，希望借助Xbox 360游戏机在全球范围内的2000多万名用户推广Zune。Zune公关总监约瑟·皮尼罗(Jose Pinero)称，自那以后，Zune服务每天的高清视频下载量和流媒体视频播放量翻了一番。如今，微软则希望借助Windows Phone 7平台将Zune引入手机市场。
　　国际推广
　　皮尼罗说：“所有购买Windows Phone 7 Series手机的用户都将获得内置的Zune。”
　　这一策略所产生的直接影响就是将Zune服务拓展到美国和加拿大以外的地区，该服务此前只在这两个国家销售。皮尼罗表示，尽管如此，微软仍不准备将Zune播放器面向其他国家出售，而是希望借助手机软件将Zune服务拓展到其他市场。
　　为了使这一战略奏效，微软还要重振同样处于困境中的手机业务。根据市场研究公司Gartner的数据，Windows Mobile手机去年第三季度的销量位列全球第四位，市场份额仅为7.9%，低于2008年同期的11%。排名前三的分别为诺基亚、RIM和苹果。
　　但分析师预计，未来三年的智能手机销量将翻番，因此这一排名仍然充满变数。市场研究公司IDC分析师苏·凯渥肯(Sue Kevorkian)说：“微软和其他厂商肯定还有机会抢夺智能手机领域的市场份额。”
　　更多措施
　　Windows Phone 7操作系统的早期测评都比较积极，其简洁的界面和设计赢得了市场好评。但搭配该系统的手机要到今年圣诞购物季时才有望面市。到那时，苹果有可能已经推出了最新版的iPhone(手机上网)手机。
　　要赢得更多市场份额，并摆脱市场落后者的身份，Zune除了借助新款手机操作系统以外，还应该拓展更多渠道提升自身的地位。其他音乐服务肯定也会针对Windows Phone 7手机设计相应的产品，并与Zune展开竞争。微软目前尚未公布将Zune的功能整合到第三方应用中的方法。这些问题都有望在今年3月的微软年度网络开发者大会上得到解答。
　　Zune还要将触角拓展到更多领域，突破移动技术的限制。包括将这款音乐服务整合到Xbox Live网络中，吸引更多注册用户并拓展服务范围。
　　美国市场研究公司Forrester Research分析师索纳尔·甘地(Sonal Gandhi)估计，整个美国音乐注册服务市场用户总量仅为250万。除Zune以外，还包括Rhapsody、Napster、MOG和eMusic以及Pandora和Live365等提供高端流媒体服务的企业。
　　尽管微软最近的一系列举动有望对Zune起到重要的推动作用，如果想要在整个数字音乐市场产生更大的影响，微软还需要将眼光放到更多领域，突破现有的注册模式。(鼎宏)

