央视曝光苹果供应商违规生产致员工中毒
　　新浪科技讯 2月22日消息，联建科技苏州工厂违规使用有毒化学溶剂导致员工中毒一事的影响仍在继续，该事件昨晚受到了中央电视台《焦点访谈》栏目的关注。
　　联建科技由台湾胜华科技投资设立。胜华科技是苹果、诺基亚等多个消费电子产品巨头的供应商，主要生产中小尺寸液晶显示屏，是世界上最大的手机触摸屏生产商。
　　在苹果宣布推出苹果电脑iPad后，多家台湾媒体均报道称，胜华科技将因此获得更多触控面板订单。胜华科技的股价也因此一路看涨。
　　1月中旬，联建科技苏州工厂曾发生员工抗议事件，该工厂员工发生“正己烷中毒”的情况也因此曝光。联建科技中国公司副总经理张立?当时表示，员工抗议主要原因是由于公司内误传取消年度年终奖，从而引发不满。
　　苏州工业园区安全生产监督管理局局长陆震伟当时接受媒体采访时否认抗议事件与员工中毒有关，但承认联建科技存在员工正己烷中毒的情况，并称已经就此展开调查处理。
　　央视的最新报道称，从2009年8月份到该台记者采访时为止，苏州市第五人民医院陆续收治了49名联建科技患病员工，这些员工几乎同时出现上下肢周围神经源性损害。
　　据央视报道，造成员工中毒的原因是该公司违规违法使用名为“正己烷”的有毒溶剂取代酒精，让员工们用其擦拭手机显示屏。而苏州工业园区政府部门的联合调查组查明事故原因后，已经责成联建公司停用、封存剩余的“正己烷”，并对该公司进行了处罚。同时，苏州联建科技的原任主管和管理层也被集团公司撤换。
　　2009年在5月，曾有台湾劳工组织前往苹果公司台湾办公室抗议胜华科技存在漠视劳工权益问题。抗议者指责胜华科技在台湾和大陆工厂环境恶劣，并存在非法裁员问题。(文元)

