惠普首座风冷数据中心开张
惠普首座风冷数据中心在英格兰东北部小镇温雅德开张
　　新浪科技讯 北京时间2月11日午间消息，据国外媒体昨日报道，惠普首座风冷数据中心在英格兰东北部小镇温雅德(Wynyard)正式开张。
　　从外形看，这座数据中心就像是一个警卫森严的巨大码头。惠普将利用该数据中心存储大量企业的数据，从而与IBM等IT服务公司展开竞争。
　　该项目主管莫里斯·朱利安(Maurice Julian)表示，该数据中心建筑面积共计36万平方英尺(约合3.34万平方米)，是惠普迄今为止能源效率最高的数据中心。该数据中心的设施目前已经完工一半，可以提供4个数据大厅，剩余空间还能够根据需要最多再建设4个数据大厅。
　　该数据中心最早由IT服务公司EDS兴建，该公司于2008年5月被惠普斥资139亿美元收购。项目坐落于英格兰北海西部8英里(约合12.9千米)处，当地常年伴有大风低温天气。借助当地独特的地理优势，惠普专门设计了8个直径2.1米的不锈钢和塑料冷却风扇。空气通过模块化的过滤器来除去灰尘和其他污染物，之后再进入到数据中心大厅底部的巨大空气增压室里。
　　这些空气通过地板吹入大厅，再被排出前可以对服务器进行冷却。这一系统可以将大厅的温度保持在24摄氏度的恒温状态。当室外气温降低时，还可以利用一些排出的热气与外部空气混合，从而保证室温恒定。
　　朱利安表示，当地室外温度全年只有约20小时会超过24摄氏度，但数据中心仍然需要使用传统的冷却器来应对这种情况。在运行这种封闭系统时，数据中心可以关闭室外空气的进气窗。他说：“对于这种解决方案而言，这里的气候非常理想”
　　朱利安表示，将自然风冷却与传统冷却器结合会使得整个数据中心的造价提升6%。但该数据中心运营两年所节约的成本即可抵消这一费用。
　　电力是数据中心最大的一项成本支出。数据中心的效率是通过PUE(Power Usage Effectiveness，电源使用效率)来衡量的。这一数值是用整个数据中心的总耗电量除以设备本身实际使用的耗电量。满负荷运行时，惠普温雅德数据中心的PUE值为1.2，使之成为惠普能源效率最高的数据中心。
　　朱利安表示，四个数据大厅的实际PUE值仅为1.16，多出的部分实际上是由该数据中心内2万平方英尺(约合1858平方米)的办公区消耗的。(鼎宏)

