富士康身亡员工家属申请重新鉴定死因获准
　　宝安警方称对现有鉴定结论负责，重新鉴定须家属自行委托
　　富士康员工马向前意外死亡一案，在家属2月18日提出重新鉴定的申请后，宝安区公安分局已明确表示同意家属的申请，但具体的委托等程序，需家属自行联系，因为警方目前已在程序上依法依规做了该做的工作。对于家属目前仍然存在的诸多质疑，该局表示理解，但警方目前在调查上已尽到最大努力；如果家属委托了新的鉴定单位，警方愿意配合。马向前的姐姐马慧表示，她所委托的司法部司法鉴定科学技术研究所到今日才正式上班，她将在今天联系该所，希望能尽快重新鉴定。
　　马慧：重新鉴定要我们联系
　　马慧表示，她在提交申请后，又前往松元派出所询问过警方是否同意。松元派出所负责人告知她，宝安区公安分局已同意她的申请，但现在警方不会再主动委托其它部门前来鉴定，因为这也不符合程序。
　　“他们说只能由我们自己联系鉴定。”马慧说，但她在春节之前联系过司法部司法鉴定科学技术研究所，该所人员曾经告诉她，可以接受委托进行司法鉴定，但必须是公安部门的委托才行。因此，她现在也不知道警方的答复到底是真正同意还是只是个形式。
　　在2月12日尸体解剖后，马向前的遗体目前仍存放在殡仪馆，放置时间越长，对重新尸检就越不利。
　　马慧表示，家属的态度很明确：目前为止，警方没有提供足够的证据证明马向前是高坠，而之前他们与警方的交涉中认为警方并没有对他们坦诚相待，因此只能请一个双方都认可的机构来鉴定，为此事结案。
　　警方：一直按程序办理案件
　　记者就此事向宝安警方求证，对方表示并非刚刚同意，此前已明确告知家属，对鉴定结果不服或有异议，可以提起上诉，或者重新委托，只要找到一家他们能够信得过的鉴定机构。
　　对于家属所说的鉴定机构必须由警方委托的说法，警方表示一直在依法依规处理这件事，之前经过了严格的现场勘验，之后经过了尸表检验和尸体解剖，已基本排除了他杀。目前，警方已对这件事做出了结论，就不便再主动委托其它机构来对尸体重新鉴定，因为警方对目前的鉴定结论是负责且自信的。
　　警方表示，只要家属找到一家权威机构来鉴定，警方也会做需要做的配合工作，不会坐视不理。
　　富士康工会一名负责人表示，目前已知这些情况，他们会配合家属和警方做好沟通协调工作。就目前局面，他表示会进一步向家属了解是否需要帮助。马慧表示，司法部这个鉴定所的鉴定比其它鉴定单位的费用要贵一些，大约需要两万元，如果没有其它单位出这笔费用，家属愿自行承担。
　　采写：深城记者杨涛
　　■ 警方答疑
　　家属仍然集中的质疑
　　●警方没有给家属报警回执。
　　●警方没有给家属不予立案通知书。
　　●警方没有给家属符合要求的法医鉴定报告。
　　宝安区公安分局答复
　　马慧认为，警方没履行这些法定程序，且他们向松元派出所多次索取过，但大多数时间未获回复。他们担心的是，如果没有不予立案通知书，他们将无法对警方提起行政诉讼。
　　关于法医鉴定报告，松元派出所则对他们明确表示，已经给了该给的东西，目前警方并无违规。
　　宝安区公安分局就此表示，目前最重要的就是警方最终尸检的结论，“鉴定检验结论通知书”已经代表了整个宝安分局对此事的结论，并不需要再给予一份法医鉴定报告。(杨涛)

