美国Sprint将于上半年推出首款4G智能手机
　　新浪科技讯 北京时间2月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国移动运营商Sprint将在今年上半年推出可使用旗下WiMax网络的4G智能手机。Sprint控股的Clearwire将负责该手机产品的推出和该网络的维护；该公司预计，今年年底将在美国80个城市推出WiMax服务，网络覆盖人口达到1.2亿人。
　　Sprint负责业务市场总裁帕吉特·阿尔维斯(Paget Alves)对媒体表示，公司计划今年上半年发布4G智能手机。
　　阿尔维斯表示：“Sprint认为4G网络是一个价值数十亿美元的商机。目前医疗、运输、制造、媒体和零售业已经有公司使用4G网络，对员工进行培训和交流。这将是美国首款4G智能手机，4G网络的数据传输速度可以达到3G网络的10倍，从而能够保障在线看视频、传输医疗图像以及电子邮件发送培训手册等尤其需要宽带服务的应用。”
　　阿尔维斯没有透露关于手机本身的具体信息，但市场传言这是一款使用谷歌Android操作系统的触摸屏手机。Sprint管理人士已经证实他们正在与三星商谈推出一款4G智能手机的事宜。此前媒体报道称，宏达电是Sprint的合作伙伴第一选择。
　　截至去年12月，Sprint在美国27个城市推出了4G WiMax服务，网络覆盖人口达到了3000万人。今年2月15日，WiMax网络论坛预计该网络覆盖人口到2011年底将超过10亿人。
　　Clearwire高级副总裁阿里·塔巴斯(Ali Tabassi)发表声明称：“随着在纽约、休斯敦和旧金山湾区等美国几大主要城市推出4G网络服务，预计今年年底WiMax网络用户总数将达到1.2亿人。”
　　Sprint的竞争对手AT&T和Verizon也在推出自己的4G LTE技术；Verizon计划今年年底前推出4G网络，而AT&T计划等到2011年。
　　去年12月，欧洲移动运营商TeliaSonera携手设备制造商爱立信在瑞典斯德哥尔摩推出了全球首个LTE网络。(逸飞)

