汉王推平板电脑欲与iPad一争天下
　　日前，苹果推出了平板电脑iPad，试图取代越来越热的电子阅读器。而稳坐国内电纸书行业冠军的汉王科技在近日表态，汉王针对iPad推出了一款使用Windows 7和英特尔凌动处理器的平板手写电脑应对，目前该产品已经在淘宝预售，定价4999元。
　　“如今汉王要和苹果一同开辟这一市场。我们做好了充分准备。”汉王科技董事长刘迎建表示，苹果是推出iPad试图替代电子阅读器，汉王同时推出电子阅读器和平板手写电脑也存在着相互冲突的可能，但汉王则给出了这两款产品不同的定位，以解决这个问题。据介绍，汉王的电子墨水产品阅读器的价格在3000元以下，主要针对的是书报内容，而手写平板电脑定价在4000元以上，主要针对商用、公用以及杂志阅读方面。
　　电纸书业务给汉王科技带来了巨大的利润。数据显示，汉王科技2007年和2008年两年的销售收入分别为2.13亿元和2.15亿元，而2009年因为电纸书卖出了3.9亿元，汉王的销售收入达到了5.71亿元，其中电纸书业务占到总额的60%以上。
　　“这样的情况在汉王的历史上发生过。因为我们是一家创新型的企业。”刘迎建解释，在汉王刚开始做OCR (光学字符识别)产品后， OCR的营收就占据了半壁江山，如果新的产品足够好，汉王就会充分把它做大。
　　由于 iPad内置电纸书店 iBooksStore、超大屏幕加上成熟的触摸技术，让iPad成为一款极具潜力的电子阅读器，业内一致认为，这会对现有的国内外电纸书市场带来不小的冲击。在刘迎建看来，电子阅读器将是一个长期的产品，它将改变人们的阅读方式，并将成为除了电脑、电视、手机之外的“第四屏”。
　　正是因为目前电子阅读器的火热，方正、宏?、 Sony等绝大多数主流消费电子类厂商都表示将在今年进入这一市场，不过，刘迎建对汉王仍显得信心十足。 “我相信我们还是会占据市场的绝大多数份额，因为这个产品不是你一来就能做的。”刘迎建认为， IT是一个快鱼吃慢鱼的地方，而且传统的电脑、手机厂商，并不一定来做电子阅读器就能成功。
　　“手写电脑其实一直是汉王的一条产品线，但一直没做起来。这次我们和苹果公司一起准备了这个产品，我们已经推出了平板手写电脑，和iPad一样薄。”刘迎建补充说，这个产品所针对的是商务、公务市场，因为产品还是比较大，国内更适合商务、公务市场。
　　左手电子纸的阅读器，右手汉王识别技术的手写电脑。如此看来，汉王确实有与iPad相媲美的资本。刘迎建信心满满地表示： “汉王的这个产品也会乘势起来，我们已经迎接好了销售高峰的到来，和苹果一起推出这个市场。”
　　如今，汉王已经做到了全球电子阅读器的前三。刘迎建表示，未来将会积极争取在电子阅读器领域做到全球范围内的老大位置。(本报记者郭艺?)

