英特尔将面向平板电脑推广新一代凌动处理器
　　新浪科技讯 北京时间2月20日下午消息，据国外媒体今日报道，英特尔称，将面向平板电脑市场推广该公司的低能耗处理器，包括专为手机设计的凌动(Atom)处理器。
　　平板机遇
　　本周早些时候，通信系统设计厂商OpenPeak发布了一套平板电脑的参考设计方案，该方案使用的芯片就是英特尔即将发布的开发代号为Moorestown的凌动处理器。OpenPeak表示，这款名为OpenTablet 7的产品搭配触摸屏，并具备多媒体和视频通信功能。其外观非常纤薄，仅重1.15磅(约合0.52千克)。
　　英特尔发言人苏西·拉米雷斯(Suzy Ramirez)表示，对于英特尔即将发布的低能耗、低成本凌动处理器而言，平板电脑是一个潜在的增长领域。她说：“但这并不仅限于凌动，英特尔拥有多种产品可以适应不同种类的平板电脑。”但他并未透露这些芯片的型号。
　　英特尔此前已经展示了采用Moorestown芯片的智能手机。在今年1月的国际消费电子展(以下简称“CES“)上，英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)就曾经展示过一款LG GW900智能手机，该产品搭配Moorestown芯片，并将于今年晚些时候发货。芬兰公司Aava Mobile也在本周的移动世界大会上展示了一款采用Moorestown芯片的原型产品。
　　OpenPeak表示，OpenTablet参考设计将于今年下半年发货。而英特尔也将在同一时间发布Moorestown芯片。
　　面临竞争
　　市场研究公司Mercury Research首席分析师迪恩·麦卡隆(Dean McCarron)表示，多数上网本都采用英特尔的凌动处理器，但除此之外，英特尔在其他移动领域的份额都很小。他认为，由于PC销量持续放缓，英特尔希望通过平板电脑和智能手机等新市场获得增长。英特尔1年前曾表示，将在未来两年内斥资70亿美元改建工厂，从而生产体积更小、能耗效率更高的芯片，以便进军新的市场。
　　麦卡隆表示，平板电脑和智能手机需要能耗较低的处理器，因此凌动非常适合这一市场。凌动处理器基于x86架构，该架构被广泛应用于笔记本和台式机领域，而Moorestown有可能是第一款能够突破笔记本和上网本市场的低能耗x86芯片。他说：“英特尔希望将x86推广到尽可能多的领域。”
　　然而，英特尔却面临着来自ARM的激烈竞争，后者的处理器被多数智能手机采用，并借此迅速拓展到了平板电脑领域。在今年1月CES上展示的多数平板电脑都采用ARM处理器。戴尔和联想等厂商也已经发布了基于ARM处理器的平板电脑。苹果iPad平板电脑采用的是苹果自主开发的A4处理器，有传言称，该处理器同样是基于ARM架构开发而来。
　　麦卡隆说，虽然英特尔在努力拓展低能耗处理器市场，但ARM却抢先一步开发出了适合平板电脑和智能手机的产品。他认为，英特尔虽然已经在努力降低凌动的能耗，但要赶上ARM的水平仍然需要几年的时间。(鼎宏)

