硬件大厂蜂拥而至 iPad遭遇软硬夹击
事实上，早于苹果iPad发布前，JooJoo平板电脑已经开始生产，JooJoo平板电脑（图示）是由著名科技博客TechCrunch创始人迈克尔·阿灵顿最早提出的设想。(CFP供图)
　　数月内，涌现的平板电脑大军有：谷歌、戴尔、华硕、Acer、微星……
　　无论是哪一品类的电子消费品，往往都要等到苹果公司出手，才会有掷地有声的效果，才会激起全行业的关注。继iPod和iPhone(手机上网)之后，iPad来了。因为苹果的加入，市面上平板电脑零星的产品和概念迅速被扭成一股成熟的技术商业力量。无论是硬件巨头还是软件翘楚，都开始动平板电脑的脑筋了。似乎在他们的既有思想中“苹果熟了”就代表着时机成熟了。
　　北京时间1月28日凌晨，苹果公司CEO史蒂夫·乔布斯宣布推出传闻已久的平板电脑iPad，分为支持WiFi和支持WiFi+3G两个版本，有16GB、32GB和64GB三种容量大小。一时间，IT界硬件巨头戴尔、华硕、Acer、微星纷至沓来。苹果的MAC系统全封闭？不要紧，他们还有微软的Windows 7和谷歌的Chrome OS可供选择。特别是Chrome OS，更被美国知名IT杂志《eWeek》视作iPad最大的竞争对手。不怕被比较，只怕搭不上平板电脑高速发展的快车。于是，他们都来了。
　　硬件大厂蜂拥而至
　　上月底，全世界见证了传闻已久的苹果平板机iPad首度现身。在发布会上闪亮登场后，iPad形象已深入人心。不过目前可以肯定的是，虽然iPad适用于部分人群，但从目前来看其扩展性十分有限，这无疑给竞争对手留下绝佳的反击机会。
　　微星便是其中的一股力量。近日，微星营销主管SamboraChen表示，微星计划在下半年发布一款基于NVIDIA Tegra处理器的平板机，售价500美元。据了解，微星的这款平板机将搭载10英寸触摸显示器，设计上更加的轻薄。引人关注的是，它将采用NVIDIA新一代8核Tegra2SoC片上系统处理器，支持高清视频播放和无线网络传输。Sambora Chen称，微星还会根据市场的不同需求推出几款不同配置版本的平板机，比如选择性支持3G网络等功能。
　　此外，曾经在平板电脑上铩羽而归的Acer也在借势卷土重来。据悉，Acer计划于今年晚些时候推出相关自有产品及软件商店，正式进军平板电脑、电子书市场。除此之外，这家全球排名第二的电脑生产商据说还将于年内发布一款上网本。
　　咨询机构Enderle Group首席分析师Rob Enderle认为，平板电脑、电子书市场正在迅速崛起，并很有可能进一步抢占与之有诸多相似之处的笔记本市场的份额。“如果市场照此形势发展，大多数有头脑的电脑厂商都不会熟视无睹，实际上很多厂商已经开始行动。”作为最活跃的电脑制造商之一，Acer当然不会让这样的机会从身边溜走。
　　事实上Acer早在2002年就曾推出过一款平板设备，可谓平板市场的急先锋。只可惜这款平板产品未能获得好的市场反应，以失败告终。
　　如此的平板电脑盛世又怎能少得了全球PC巨头戴尔？继一只脚踩进手机领域之后，戴尔也于CES上展示了自己的平板产品。据悉，这款平板目前还在实验室中进行改进，还有其他尺寸，但和其他厂商展示的平板差不多，没有惊艳的亮点。这款平板配备了500万像素头和LED闪光灯。在展示中，戴尔还演示了该平板的屏幕键盘，多人游戏和媒体分享功能。
　　最强挑战者谷歌参战
　　凭借优秀的工业设计，乔布斯和苹果从来没有怕过谁。事实上在IT领域，如何与互联网相结合才是苹果最关注的焦点。拥有这样的整合能力，才是苹果iPad最大的威胁。
　　目前越来越多迹象表明谷歌的Chrome OS最有可能抢去iPad的风头，苹果、谷歌两家之间的新一轮火拼在所难免。
　　近日，一组以Chrome OS操作系统为核心的平板电脑“谍照”开始在网络上流传，这组图片发表于Chro-mium官方网站(Chromium是针对Chrome浏览器及Chrome OS系统的开源项目)。虽然Chromium并不属于谷歌，但业界风传上传这些谍照的正是谷歌Chrome的设计师。如此一来，图片上显示的很可能就是Chrome OS系统的正式版本。
　　值得一提的是，由于Chrome OS与其在手机上采用的Android一样是通用系统，也就是一旦形成规模，市场上会有各种品牌的多款“谷歌平板”产品，上述硬件厂商均可参与。
　　这不仅仅是猜测，“华硕目前正在测试使用Google Android和Chrome OS操作系统的智能本。”华硕董事长施崇棠近日在接受采访时透露，华硕正在研发平板机和主要用于阅读、视频的slatePC。
　　据了解，华硕还打算将ARM平台PC引入到目前由Intel处理器主导的EeePC系列上网本中，不过施崇棠也表示，他们目前也不确定到底有多少消费者会选择ARM处理器加Linux系统的组合。
　　“华硕目前正在权衡Android和Chrome OS两大操作系统。”施崇棠称，Android的优势在于它已经在市场上应用了一段时间，不过它更适合智能手机。而Chrome OS的系统设计更适合大屏显示，多任务操作，可能会更适合智能本。
　　据施崇棠透露，其实华硕早已研发出基于Android操作系统的智能本原型机，之所以一直没有推向市场就是他们目前还在测试Chrome OS系统版智能机，以抢占Chrome OS市场。
　　华硕的言论显示出许多PC硬件制造商的真实想法。如此一来，在未来的平板电脑格局中，极有可能出现苹果与谷歌+PC大厂两大阵营对立的格局。此外，刚刚宣布开源的手机操作系统Symbian及其背后的诺基亚也有进军平板电脑的想法，这无疑又是一股搅局的力量。本报记者方南
　　视点：谷歌凭什么挑战苹果iPad？
　　美国知名IT杂志《eWeek》网络版近日撰文称，虽然苹果iPad平板电脑近期内不会面临强有力竞争对手，但谷歌Chrome OS操作系统今年底发布后，无疑将极大威胁iPad的市场地位。《eWeek》为此列举了Chrome OS平板电脑今后将威胁iPad销量的十大理由。
　　1，Chrome OS出自谷歌
　　如果是一家名不见经传的科技公司正开发一款网络操作系统，并希望该平台预装在平板电脑上同苹果iPad争抢市场，这家公司胜算不大。谷歌同样是知名科技公司。由谷歌来发布Chrome OS平板电脑，势必会受大量消费者关注。
　　2，多任务处理
　　外界对苹果iPad指责最多的问题之一是：该产品缺乏多任务处理功能。而从谷歌已公布的信息看，Chrome OS可支持多任务处理。Chrome OS平板电脑正式同iPad展开市场争夺时，二者之间的这种功能差异变得格外重要。
　　3，基于互联网操作
　　谷歌基于互联网操作的Chrome OS提供异地(off-site)数据存储、随时随地互联网接入等实用功能。随着云计算产业发展，更多的用户计算活动将通过互联网进行。Chrome OS满足网民的需求，而iPad各项服务无法做到这一点。
　　4，专为便携式产品而设计
　　谷歌开发Chrome OS主要目的，是针对上网本用户人群的特殊要求。这些用户希望硬件设备重量很轻，仅提供互联网浏览和文档编辑等基础功能。Chrome OS的这种产品定位，同样也符合平板电脑用户的需求。换句话说，谷歌仅需对开发代码稍加调整，就可发布专门针对平板电脑的Chrome OS。
　　5，满足用户触控屏需求
　　从谷歌已经发布的Android手机平台就可看出，该公司能够在触控屏技术上满足用户需求。在多点触控技术开发上，目前谷歌是唯一最能接近苹果相应技术的公司。如果谷歌将该技术应用到Chrome OS平板电脑中，则iPad将面临巨大竞争压力。
　　6，苹果iPad并非革命性产品
　　多数业界人士认为，iPad尚不具备“革命性”这种特点。iPad所提供的一些功能，其他厂家的同类产品也已具备。iPad缺乏多任务处理功能，不支持Adobe的Flash视频技术。由于iPad存在这些不足之处，Chrome OS平板电脑上市后，无疑将抢走原本属于iPad的部分市场份额。
　　7，网络就是谷歌平板的应用商店
　　iPad的巨大优势之一是苹果应用程序商店，应用程序数量已超过14万款，但对于Chrome OS而言，互联网本身就是它的应用商店。如果用户希望听音乐，可访问Pandora网站；如果希望结交朋友，则可访问Facebook。对应用程序的依赖性远不及iPad。
　　8，Chrome OS内置软件不俗
　　苹果iWork办公软件并不能成为微软Office办公软件的替代品。而谷歌Docs则视为网络版Office的最佳替代产品。对于偏重娱乐功能的用户而言，iPad文档支持功能或许并不重要，但对于企业用户，他们肯定会看重两项产品的文档支持功能有何差异。
　　9，售价更有吸引力
　　谷歌Chrome OS平板电脑上市后，可在售价上低于iPad。苹果称，iPad最低售价为499美元，但该版本不支持3G上网，存储空间也较小。而谷歌同其他硬件厂商合作后，可拉低Chrome OS平板电脑的售价。
　　10，硬件产品款式更多
　　谷歌平板电脑具有一项iPad无法比拟的优势：任何PC厂商都可推出基于Chrome OS的平板电脑。iPad只出自苹果一家，戴尔、惠普及联想等PC厂商皆可推出不同款式。

