雅芳CEO钟彬娴将出席苹果股东会
雅芳CEO钟彬娴
　　新浪科技讯 北京时间2月24日上午消息，据国外媒体今日报道，由于外界批评苹果董事会的内部联系过于密切，该公司聘请了雅芳CEO钟彬娴担任联合首席董事(co-lead director)。钟彬娴本周将首次以这一身份出席苹果股东大会。
　　首席董事
　　钟彬娴是苹果最新的一名董事，也是苹果7名董事会成员中唯一的女性。她于去年12月低调出任苹果联合首席董事一职。钟彬娴的前任是苹果前高管比尔·坎贝尔(Bill Campbell)。坎贝尔是苹果任职时间最长的一名董事，同时也是苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的良师益友。乔布斯也有望出席2月25日举行的苹果股东大会。
　　此前有公司治理专家批评乔布斯通过一批亲手挑选的董事对苹果董事会施加了过多的控制，而钟彬娴正是在这种情况下出任苹果联合首席董事的。耶鲁大学管理学院副院长杰弗里·桑尼菲尔德(Jeffrey Sonnenfeld)表示，如果钟彬娴早日出任该职位，便有可能对苹果去年拒不透露乔布斯肝移植手术一事产生影响。他认为，钟彬娴出任苹果联合首席董事将为苹果董事会带来更多独立的声音。
　　桑尼菲尔德在耶鲁大学管理学院教授公司治理课程，他说：“这是一个非常好的举动，我对此很赞赏。我不确定这是否是在悔过，但他们的确在进步。”
　　乔布斯周三就将迎来55岁生日。自1997年回归苹果以来，除了去年的病休之外，他每年都会出席苹果的股东大会。在去年12月的监管文件中，苹果在第8页提到了对钟彬娴的任命，但除了职位名称外，并未透露更多信息。
　　增色不少
　　苹果发言人史蒂夫·多灵(Steve Dowling)拒绝透露坎贝尔卸任苹果首席独立董事的原因。他说：“钟彬娴是一名优秀的CEO和营销专家，她的深刻见解和经验将为苹果董事会增色不少。”但他拒绝就苹果为何没有通过新闻稿发布这一信息置评。现年51岁的钟彬娴同样拒绝就此事接受采访。
　　坎贝尔2005年出任苹果联合首席董事，在卸任该职位后，他仍然担任苹果董事会成员。坎贝尔尚未对此置评。
　　乔布斯1976年与史蒂夫·沃兹尼克(Steve Wozniak)一同创办了苹果公司，但由于管理层内部的冲突，他于1985年被董事会解雇。1997年重返苹果后，他的第一件事便是替换了2名董事会成员。苹果前销售主管坎贝尔正是那时进入苹果董事会的。当时进入苹果董事会的另外一名董事是IBM前CFO杰瑞·约克(Jerry York)。
　　关系密切
　　乔布斯于2003年委任美国前副总统阿尔·戈尔(Al Gore)出任苹果董事。此外，他还于1999年、2000年和2006年分别任命Crew集团CEO米拉德·德雷克斯勒(Millard Drexler)、基因科技公司董事长阿特·莱文森(Art Levinson)、和谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)加盟苹果董事会。
　　在美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)2006年就期权倒签案对乔布斯展开调查时，苹果董事会成了乔布斯的坚强后盾。乔布斯承认了部分过错，但由戈尔领导的特别董事会小组却赦免了他的全部不当行为。
　　2009年1月，乔布斯透露，荷尔蒙失调对其健康产生了一定的影响，但他仍将继续担任苹果CEO，同时寻求相对简单而直接的治疗方案。但9天后，乔布斯却宣布将开始长达5个半月的病休。在此期间，他进行了肝移植手术。
　　当时有消息人士称，SEC已经开始对这一事件进行调查，以确定此事是否对投资者形成了误导。但SEC发言人约翰·内斯特(John Nester)拒绝对此置评。
　　反垄断调查
　　2009年晚些时候，美国联邦通信委员会(FCC)也开始对苹果董事进行调查，希望借此了解苹果与谷歌共享董事会成员的做法是否违反反垄断法。在谷歌CEO施密特辞任苹果董事、莱文森辞任谷歌董事后，该调查随即停止。
　　莱文森目前仍然担任苹果董事，他的职位与钟彬娴相同，也是苹果联合首席董事。监管文件显示，莱文森是于2005年与坎贝尔一同被任命为苹果联合首席董事的。坎贝尔同时还是个人理财软件开发商Intuit的董事长。
　　苹果去年12月宣布，该公司去年共计召开了4次董事会。除乔布斯外，所有董事会成员均为独立董事。但部分公司治理专家却不认同这种观点。美国特拉华大学温伯格公司治理中心主任查尔斯·埃尔森(Charles Elson)认为，由于坎贝尔曾于上世纪80年代担任苹果的营销高管，因此他应该算是“内部人士”。
　　未解问题
　　埃尔森认为，钟彬娴的加盟是一种进步。他说：“将内部人士换成外部人士是一种积极的做法。但此举并未解决一个根本问题：为什么设立联合首席董事而不设立非执行董事长呢？尤其考虑到围绕苹果CEO对董事会施加了过多的控制所引发的争论，为何不效仿其他许多公司的做法设立非执行董事长呢？”
　　埃尔森表示，二者的区别在于董事长是一个具有法律意义的头衔，而首席董事只是一个“不具备法律职责的非正式职位”。
　　投资者也对钟彬娴的加盟表示欢迎。美国第一帝国资产管理公司(First Empire Asset Management Inc)共计管理36亿美元的资金，并投资了苹果股票。该公司首席投资官迈克尔·欧布措斯基(Michael Obuchowski)说：“此举将为苹果带来改变。我愿意看到董事——尤其是首席董事以及负责各个委员会的董事——尽可能的独立。尤其欢迎那些拥有很强个性和强势管理风格的CEO。”
　　零售背景
　　钟彬娴在直销和促销行业拥有20多年的经验。她2008年1月加盟苹果董事会后，为该公司带来了这方面的优势。
　　钟彬娴出生在加拿大多伦多。作为华裔，她能讲流利的普通话。在以优异的成绩从普林斯顿大学英语文学专业毕业后，她的第一份零售工作就是参加百货公司的Bloomingdale的管理培训项目。钟彬娴1994年加盟雅芳，在此之前她还曾在Neiman Marcus和I. Magnin & Co.两家百货公司任职。
　　钟彬娴于1999年出任全球最大的化妆品直销公司雅芳的CEO。在她的领导下，雅芳的销售额几乎实现翻番，达到104亿美元。她同时还担任通用电气董事。
　　美国国际贸易委员会(ITC)前主席保拉·斯登(Paula Stern)自1997年以来便担任雅芳董事会成员，她说：“钟彬娴是一位杰出的领导。对于雅芳重要组成部分的直销代表们而言，她几乎就是一个偶像。她非常漂亮、敏感，而且善于倾听。”
　　创新者
　　钟彬娴并非苹果董事会中唯一一个具备零售经验的人，德雷克斯勒此前也曾担任美国服装公司Gap的CEO。在苹果2001年开办零售店时，乔布斯就让德雷克斯勒为此提供建议。约克也曾担任电脑产品零售商Micro Warehouse的CEO。
　　曾经与钟彬娴共事过的畅销书作家拉姆·查兰(Ram Charan)认为，钟彬娴的独特之处在于她愿意与时俱进，重塑自我。他说：“她拥有感知未来的能力，并且具备长远的眼光，之后还能够将其转化为实际行动。如果你跟她在一起坐上10分钟或更长的时间，她可以通过提问从你身上学到更多东西，这正是她成为创新者的原因。”(书聿)

