微软欲并购诺基亚？
　　诺基亚澄清不会出售自己的硬件制造业务
　　春节期间，手机制造领域被一件“惊天大行动”所搅热——有消息称，为了应对苹果和谷歌的强大竞争压力，微软曾经讨论以并购的方式直接进军手机制造领域。而并购的对象不仅有黑莓手机生产商RIM，甚至还有当今手机制造业“一哥”诺基亚。
　　业内人士分析，微软尽管依靠Windows Mobile操作系统紧跟移动互联网发展步伐，但市场地位下滑，并购一家硬件厂商不失为好选择。无论从现状还是发展趋势，并购都有可行性。不过，并购传闻双方似乎并不积极。2月16日，在巴塞罗那参加“2010移动世界大会”期间，微软CEO史蒂夫·鲍尔默 (Steve Ballmer)表示，虽然没有什么绝对的事情，微软尚不打算通过收购进入这一市场。而另一主角诺基亚中国公司相关人士则表示，未有任何信息可透露，也无法对于传闻做评价。
　　文/记者 李光焱
　　并购：微软需求更迫切
　　“我认为，手机领域的并购交易时机还不是非常成熟，至少目前还不具备条件，微软也没有做好准备。”在“2010移动世界大会”期间，鲍尔默如是对媒体表示。话虽如此，市场的变化往往藏在背后——尽管微软新推出的Windows Mobile 7软件对前代产品作出了重大改进，但可能不足以扭转市场份额的下滑势头。
　　分析人士表示，微软曾经在PC市场占据垄断地位，即便其并不生产硬件。但相同的竞争法则或许并不适用于手机市场，微软的手机操作系统一直无法以相同性能适配于诸多手机款式。“即使是新推Windows Mobile 7可用于触摸屏手机，软件界面类似于微软最新的Zune HD音乐和视频播放器，也可以应用微软的Office软件如Bing，还可以使用社交网站并分享照片。但这些都不足以抵挡苹果和谷歌的竞争，更何况Windows Mobile 7要到今年晚些时候上市，效果大小也要看明年了。”该人士认为，对于并购一家手机制造商，全面进军手机市场微软的需求更迫切。
　　据市场研究公司ABI Research统计，2009年第四季度，微软Windows Mobile操作系统在全球智能手机市场的份额从上年同期的12.5%下滑至 7.9%，而苹果和谷歌的市场份额持续走高。苹果已经通过其与众不同的产品提高了智能手机的标准，谷歌则凭借着Nexus One和Android手机软件正在手机市场发力。
　　财力：钱不是问题
　　无论是RIM公司还是诺基亚，微软为并购所费财力必然不菲。然而，从微软曾在 2008年提议耗费巨资475亿美元收购雅虎来看，微软已经做好了做“惊天大交易”的心理和财力准备。据悉，目前微软拥有94亿美元现金和等价物，还有 267亿美元的短期投资。诺基亚的市值约为510亿美元，RIM的市值则约为390亿美元。
　　“单纯的并购技术问题其实很容易克服，不仅仅是简单地以现金交易，还可以通过股票、第三方融资等多种方式进行。”业内分析人士认为，无论是蛇吞象还是象吞蛇都没有问题。问题是，微软选择诺基亚，后者是否认同“并购”之说。前述分析人士认为，随着市场的变化，双方强强整合不是没有可能，但单纯的并购时机不成熟。
　　被购：诺基亚没有准备
　　“并购诺基亚，凭什么？”当记者问道相关问题时，一位不愿具名的诺基亚中国公司人士表示，微软并购诺基亚更像是新年的一个美好愿望，或者是一个玩笑。该人士强调，此前诺基亚官方已经澄清不会将自己最具竞争力的硬件制造业务出售。并且，诺基亚在向互联网公司转型中态势良好，也不需要假手其他公司。
　　随后，相关人士向记者表示，对此传闻没有任何官方信息可透露，也无法对于传闻做官方评价。分析人士则认为，尽管诺基亚在智能手机市场的份额有下滑趋势，但依然是“一哥”，具备很强的运营能力、制造能力和品牌号召力。从其不断加大并购互联网应用公司的动作看，诺基亚对于被并购并无准备。
　　同时，微软目前在手机领域并没有“山穷水尽”，其操作系统依然得到多普达/HTC、联想、三星、LG等中外厂商采用。而效法谷歌、戴尔推出自有品牌的手机也值得考虑。或者，专注于吸引更多手机用户使用微软的服务，如Outlook电邮、Windows Live和Excel、 Zune网络音乐商店以及Xbox游戏服务。——这些都并不需要微软并购诺基亚或者RIM，这些也都比做大而全更符合微软的优势。
　　新闻延伸：
　　诺基亚承认未开发出iPhone(手机上网)“杀手”
　　2月20日，据媒体报道，诺基亚CEO康培凯(Olli- Pekka Kallasvuo)在接受采访时承认，诺基亚并未推出足以与苹果iPhone对抗的产品，但与英特尔的合作将帮助该公司在下一代移动互联网设备市场获得领先地位。报道援引康培凯的话说：“的确，我们尚未推出令消费者心仪的高端产品，但我们仍在努力。”1月份，诺基亚刚刚将手机导航服务面向其所有智能手机用户免费推出。

