IT产业西进 西部城市自相残杀？
　　专家：此论不成立，重庆建IT产业基地领跑西部，各城市可进行差异化布局
　　昨日出版的新加坡《联合早报》发表文章称：随着西部地区基础设施和投资环境改善，电子信息产业近年来正经历一波“西进运动”，从东部沿海地区转移至西部。但在IT西进过程中，出现了不同城市同时追逐同一块饼，陷入“自相残杀”的格局。
　　“当惠普、富士康、广达、英业达等IT巨头相继落户重庆，未来全球笔记本增量将有一半是‘重庆造’时，再讨论谁是西部的IT中心就没有多大意义了。”市外经贸委负责人昨日在接受记者采访时称，市场竞争是正常的，不过“自相残杀”论并不成立。
　　重庆发展IT产业优势明显
　　此前，在IT产业发展上，成都和西安在西部地区一直处于领先地位。但在后金融危机时代，随着能源成本的提高，重庆提出的产业发展模式，吸引了越来越多的巨头，以至于大项目密集落地。
　　“以笔记本电脑为例，以前只有沿海地区才能生产，但这样的历史已经被重庆改变。”市外经贸委主任李建春称，重庆使巨头们的零部件配套本地化，减少物流成本，同时，重庆地处内陆，油电煤运等成本低廉，又可以通过“一江两翼三洋”物流通道，使“重庆造”能快速分拨到世界各地。
　　他说，重庆之所以在IT中心的建设中领先，原因是重庆抓住了巨头。“当今笔记本电脑90%以上的市场，都由全球巨头们所垄断。如今惠普、富士康、广达、英业达等来了，未来的中心就是重庆。”
　　国务院发展研究中心对外经济研究部部长隆国强表示，重庆充分发挥内陆优势打造开放高地，最大限度利用了国际国内两块资源和两个市场，未来潜力不可限量，加上服务外包产业的发展，将成为西部当之无愧的IT中心。“在充分的市场竞争中，西部城市可根据各自特色进行产业差异化布局，包括在同一产业链条分工上做文章。”隆国强称。
　　金融要素市场在重庆最集中
　　无论香港还是上海、北京，之所以成为区域金融中心，一个重要原因就是金融要素市场的集聚和辐射能力强大。
　　而重庆先后成立了4个交易所：产权交易所、OTC交易中心、畜产品交易所、农村土地交易所。任何一个要素市场，放在任何一个地区，都是一件值得大书特书的经济事件。如OTC市场，包括上海、深圳、重庆、武汉、沈阳等中心城市，都已争夺多年。作为推进我国资本市场体系改革的最主要内容，业内人士曾断言，场外交易市场的“花落之地”，将成为继北京、上海、深圳之外的中国金融第四极。
　　“重庆已具备成为金融中心的实力。”著名经济学家、北京大学国家发展研究院院长周其仁称，重庆金融要素市场的建设，将对西南乃至整个西部地区产生深远的影响，带动区域资本市场和相关产业的长足发展。
　　市金融办称，特别近年来，重庆金融业发展迅猛，增速名列全国前茅，占全市GDP比重已达6%。一个产业只要占GDP的比重达到5%，就是一个地区的支柱产业。金融业进入支柱产业行列的地区，在西部唯有重庆。照这样的势头发展，未来5～10年，重庆作为西部的金融中心就可形成。
　　记者了解到，目前成都也提出建金融中心的规划，但主攻领域为支持金融机构的后台服务，与重庆发展结算中心等有重叠，但也有差异。
　　记者 胡顺涛

