新华都股价异动 疑高送转预案提前泄密
　　本报记者 刘 明
　　2月23日，新华都(002264)当天交易中总成交金额突然狂升至10662万元，日涨跌幅偏离值 7.57%；成交量31600手；收盘涨幅8.02%；2月24日，新华都再次放巨量上涨，成交量72780手，当日收盘股价涨幅几近涨停，达 9.43%。
　　就在新华都股价连拉两长阳后的24晚，公司发布了公告称，近两日股票涨幅较大，鉴于公司将于2010年2月26日公告 2009年年度报告，为了做好年报的保密工作，该公司股票于2010年2月25日停牌一天，于2010年2月26日2009年年度报告公告后复牌。
　　公告的理由是“为了做好年报的保密工作”。然而，据一位接近新华都的内部人士对《证券日报》记者透露，23日下午新华都就确定了10送10的高送转分配预案。
　　成交突然放大 股价长阳异动
　　新年开盘首日(22日)，新华都成交额3198万元，涨1.63%，换手率 2.66%。23日直到下午两点半，新华都股价走势平平，一直在开盘价下徘徊，两点半左右该股突然发力放量飙涨，至收盘涨幅达8.02%，换手率高达 8.55%，成交额约1.07亿元。24日开盘之后，该公司股票价格稳步上涨至38.3元，涨幅达9.43%，换手率高达19.7%，成交额达2.68 亿。
　　而近几个月之内，该股交投并不很活跃，交易量也不大，换手率过3%的交易日不多，超5%的交易日更少，交易量则很少过亿。但23日和24日，该股交投却突然活跃起来，而且成交金额两天就达到了3.7亿元，令人不能不生质疑：可能有利好消息提前泄密了！
　　交易系统的数据显示，新华都23日在龙虎榜显示的信息为：东兴证券泉州田安路营业部、兴业证券福州湖东路营业部、东方证券北京安苑路营业部、中金北京建国门外大街营业部、兴业证券广州东风中路营业部，买入金额分别为1669万元、907万元、441万元、417万元、398万元。令人生疑的是，其中有三家营业部均与新华都所在地福建有着某种联系，排在首位的营业部所在地泉州，更是新华都集团董事长陈发树的家乡。还要说明的是，目前公司管理层有不少是泉州人。
　　据接近新华都的知情人士透露，23日下午公司就确定了10送10的高送转分配预案。该预案将在26日发布的年报中进行披露。记者在与福建当地几名市场人士交谈中也发现，他们也都或多或少有听说过这一消息。其中一位更是告诉记者，23日上午，此人就听说了10送10的消息。
　　《证券日报》记者就此电话采访了公司董秘龚严冰，他表示不方便透露，请记者关注公司公告。
　　分析人士指出，该股近两日的异动一方面受益于福建板块整体的上涨，另一方面也不能排除10送10消息走漏对股价产生了重大影响。不过，从公司财务数据看，新华都确有高送转的条件。
　　业绩平平 市盈率较高
　　新华都08年7月登陆中小板，近两年业绩平稳。资料显示，该公司净利润07年末为7301万元、08年末为 6445万元、09年截止三季5625万元。其08年业绩较07年有所下滑，该公司董秘表示主要因为07年存在非经常性损益，08年的金融危机也是重要影 响因素。其09年三季报预计09年全年净利润比上年同期增长幅度小于30%。业绩变动原因：国内经济持续回稳复苏、CPI转正回升的预期，将对公司经营产 生积极影响；随着公司门店的扩张和数量的增加，公司规模效益将得到体现。
　　大智慧显示的65家零售业的上市公司当中，截止2009年9月 30日的数据，新华都以11.41%的净资产收益率排名15。新华都目前的市盈率为54.2，同行业的人人乐的市盈率为53.39，家润多的市盈率为 30.71，步步高的市盈率为36.19。
　　相较而言，新华都市盈率偏高一些。对此，有业内专家告诉记者，如此之高的PE，难以言其投资 价值。即使10送10成真，公司在业绩平平下，如果再缺少成长性，那其中的风险就很大了！
　　在集团中地位如何？
　　新华都集团作为福建的一家民营企业，在08年4月“打工皇帝”唐骏加盟后，为更多的人所熟知。唐骏曾表示要在3-5年时间推动5家公司上市，并提出了多元化经营 的战略。在上个月收购4家IT企业以及奔腾电工之后，新华都已经参与到了零售、矿业、地产、旅游、IT、啤酒、医药、家电制造业等多个领域当中。那么在多 元化经营的新华都集团当中，从事百货的上市公司新华都处于何种地位？
　　对此，龚严冰表示，新华都目前仍是集团唯一控股的上市公司，集团对 紫金矿业、青岛啤酒、云南白药等都只是参股，集团并未参与这些上市企业的实际经营管理，不过他并未否认集团在推动港澳资讯等控股公司的上市。那么，新华都 自2008年底以来持续震荡高涨的股价背后与其眼花缭乱的资本运作又是什么关系？我们只能拭目以待！

