广达大陆工人加薪10%应对用工荒
　　新浪科技讯 2月24日下午消息，据台湾媒体报道，全球笔记本电脑代工巨头广达将全面调升大陆生产线员工平均薪资约10%，以降低缺工潮对业务可能产生的负面冲击。分析师认为，此举将掀起代工厂薪资调涨的风潮，但无法立即解决缺工问题，必须等到年中毕业生进入就业市场才会改善。
　　广达财务副总兼发言人杨俊烈周三表示，缺工潮对广达本身的影响并不大，但对关系企业及上游零组件供应商却造成较大的冲击，为确保笔记本电脑等产品能如期交货，广达已派出数千名员工支援合作厂商的生产线。
　　此外，广达也采取加薪手段以留住员工，“预计这一波的薪水会调高100多元人民币(每月)，调幅大约10%左右。”杨俊烈说。
　　至于加薪是否会影响盈利，他表示，员工薪资占生产成本的比重仅1.5%，虽然调薪多少会对毛利造成影响，但降幅将在可控制的范围之内。为因应大陆人力资源结构性的调整，将会持续提升生产线自动化的比例。
　　瑞银证券研究员颜子杰也认为，广达全面调薪对获利冲击有限。但纵然调高工资，仍无法立即解决缺工问题，“目前应该是大陆缺工荒最严重的时候，大概要等到新一波毕业生释出到就业市场后，才会明显改善。”
　　大陆缺工潮有蔓延扩大趋势，缺工荒已自沿海的珠江三角洲、长江三角洲，扩散至内陆的安徽、河南等原为劳力输出省份，甚至连新疆、内蒙都找不到工人。
　　广达目前在大陆的员工人数逾4万，生产基地位于大上海地区的松江及常熟。该公司日前已宣布，将在重庆设厂。
　　广达去年被仁宝抢走全球笔记本电脑代工龙头宝座，不过该公司已发下豪语，今年出货将成长逾40%，超过5000万台。
　　缺工潮不仅令广达受困，仁宝电脑的管理人士今天也表示，其大陆业务面临约10%的用工短缺，为留住现有员工，计划将生产线员工的薪资调涨至多15%。(萧然)

