“越界”操盘联想控股赵令欢地位蹿升
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　中银证券12%股权转让的结果终于浮出水面，联想控股将以9亿元接盘。目前，此项交易还在等待相关部门的批准。
　　然而有意思的是，此交易的幕后操盘者却是联想控股旗下专事私募股权基金的弘毅投资总裁赵令欢。业内观点认为，联想控股常务副总裁吴亦兵离职后，赵令欢开始逐渐成为联想系投资业务的领军人物。
　　“交易尚待批准”
　　备受关注的国家开发投资公司(以下简称“国开投”)挂牌出让所持中银国际证券有限责任公司(以下简称“中银证券”)12%股份一事逐渐明朗，联想控股将以9亿元成为买家。
　　“目前这个交易正在等待国家相关部门的审批。”2月24日，联想控股新闻负责人桂琳对《华夏时报》记者透露。
　　资料显示，中银证券成立于2002年2月，注册资本15亿元，总部设于上海，目前拥有20家证券营业部和1家证券服务部。2009年9月，国开投于上海产权交易所公开挂牌出让所持中银证券12%的股份，挂牌价格为9亿元，这比其当年的1.8亿元成本相比，增值高达4倍以上。
　　据悉，国开投在2002年以1.8亿元取得中银证券12%的股权，成为第三大股东(中银国际控股有限公司为第一大股东，持股49%；中国石油天然气集团公司为第二大股东，持股21%)，显然如果联想控股最终完成此交易，则会接替国开投成为中银证券的第三大股东。
　　值得注意的是，虽然这次联想控股可能将是国开投所持中银证券12%股份的接盘者，但是这次的交易幕后操作者却是联想控股旗下专事私募股权基金的弘毅投资总裁赵令欢率领的团队。
　　《华夏时报》记者从国开投官方网站信息发现，2月9日，赵令欢与其团队成员曾到国开投公司与国投总裁王会生进行过交流。
　　投资领军人物地位凸显
　　随着联想控股大举进入直投业务，联想系中前后就有三家公司从事投资业务：联想控股、联想投资、弘毅投资。其中前者主要是直投业务，吴亦兵是负责人；联想投资主要是风险投资，以IT领域投资为主，兼顾非IT领域的机会，一直以来主要是联想控股常务副总裁朱立南负责；弘毅投资主要投资于成熟行业中的成型企业和新兴行业中的成长型企业，关注适合并购投资和改制的国有企业，关注快速成长的民营企业，由赵令欢负责。
　　不过朱立南多被外界认为是联想系当家人柳传志的接班人，因此在具体投资业务上外界多认为将以吴亦兵与赵令欢为主。
　　而就在外界认为吴亦兵会在联想控股股权变动后在直投业务上有大的动作时，其却在2009年11月闪电离职，并于当年12月1日出任中信产业投资基金公司总裁一职。
　　吴离职后，联想控股的直投业务何去何从业内一直比较关注。
　　联想控股当时称，吴亦兵的离职不会影响联想控股的新战略，因为直投业务一直是柳传志领导下的联想控股总裁室集体进行管理和决策。
　　而此次赵令欢及其团队具体运作联想控股接手中银证券一事，外界有观点认为，这或许意味着赵令欢正在逐步担当联想系投资业务的领军人物。
　　资料显示，赵令欢2003年1月加入联想控股有限公司，创立并组建了联想控股旗下专事股权投资和管理业务的子公司——弘毅投资。
　　有观点甚至分析推测，联想控股说不定会将其直投业务并入弘毅投资的业务中。
　　“联想控股是用自有资金直接投资，弘毅投资是以基金的方式投资，两家公司投资的运作方式不同，因此合并可能性不大。”桂琳接受采访时表示。她同时称，联想控股的重大直投业务以前是由总裁室统一决定，现在叫“执委会”决定，是一个班子。她介绍，赵令欢同时兼任联想控股高级副总裁，是执行委员会成员。
　　不过有消息称，在吴亦兵离职后，赵令欢就开始负责联想控股的投资业务。同时桂琳表示，联想控股目前也没有计划招聘吴亦兵的继任者。

