雨林木风与微软数年博弈：蚂蚁和大象共舞
　　虎年春节刚过，雨林木风公司位于松山湖的新大楼内，装修工人们又忙碌了起来。
　　雨林木风， 曾被业界称为“三大XP盗版集团”之一，与番茄花园齐名。名气虽大，公司人员并不多，只有几十人。人虽少却占用了一栋六层的办公楼办公，还配备了专门的娱乐休闲区。据说谷歌中国的办公环境也不过如此。
　　赖霖枫说，新大楼就是要向外界展示一个全新的雨林木风。
　　早在2008年8月，微软打击盗版系统的大棒砸向了番茄花园，雨林木风迫于压力解散“雨林木风工作室”。
　　去年的平安夜，在解散一年后，雨林木风高调发布了精仿Windows XP的Linux操作系统“雨林木风开源操作系统(Ylmf OS)”。这时人们才发现，雨林木风公司已经从广州迁移到了东莞松山湖。
　　雨林木风作为草根软件企业的代表，寻找到了新的发展立足点，继续与微软等软件巨头分庭抗礼，演绎蚂蚁与大象共舞的故事。
　　1 壮士断臂
　　宣布解散工作室
　　虽然时间已经过去了一年多，但是赖霖枫对番茄花园事件仍记忆犹新。
　　2008年8月20日，番茄花园美化修改版Windows XP的作者、软件下载网站番茄花园站长洪磊被警方拘留审查。不久，媒体公开了洪磊口述番茄花园如何捆绑流氓软件月入十万元的录音。此后，微软公开声明，承认是其投诉所为。
　　紧接着，上海、广州、深圳的版权或工商等执法部门，对包括番茄花园修改版Windows XP在内的盗版软件进行打击。
　　番茄花园事件，让整个行业风声鹤唳，给雨林木风的震动很大。赖霖枫说，这件事情让他不得不重新思考公司的前途。当时雨林木风通过分享雨林木风版操作系统聚集的人气，已经成功打造了114啦网址导航、雨林木风交流论坛等项目。他开始意识到，番茄花园的失败对雨林木风有前车之鉴。
　　因此，2008年12月底，雨林木风发布了雨林木风工作室解散声明。这份声明宣布，今后，雨林木风将以自主研发软件产品为主，不再进行未开源操作系统(Windows属于未开源操作系统)技术研究，所有成员与工作室脱离一切隶属关系。
　　雨林木风工作室解散的代价是沉重的。
　　工作室解散不久，雨林木风传出了团队成员离职的消息。据知情人透露，原团队主要负责人罗文已经离开雨林木风，并且在短期内暂时没有再次涉足网络事业的打算。另外，一些员工也纷纷离职另谋高就，或是自己创业。雨林木风的做法，被业内称为“壮士断臂”。
　　“我们已经注册了公司，我们肯定不希望为这些知识产权的东西，走番茄花园的老路，也不想扯上这些关系。”赖霖枫在回应此事时说。
　　据了解，此后为了加强自己和团队成员、对知识产权的认识，赖霖枫还专门组织了一场知识产权博士论坛，请有关专家对员工进行相关知识的普及。
　　2 寻找一个“家”
　　入驻东莞松山湖
　　番茄花园出事之后，赖霖枫开始酝酿雨林木风的转型之路。
　　赖霖枫首先想到了要为雨林木风找个家，因为作为草根网站及软件企业的代表，番茄花园事件让人感觉风雨飘摇。在接下来的一段时期里，赖霖枫前往北京、上海等地考察，并在深圳听了几场关于上网本的论坛。此后，还前往东莞走了一趟。
　　在东莞松山湖科技产业园区，绿水青山的优越环境以及园区的配套服务水平，让赖霖枫下定了决心：将公司总部搬过来。2008年中叶，雨林木风申请入驻松山湖。松山湖管委会在对该公司现状和发展前景进行了严格的考查后优先批准入驻。同年11月，公司整体搬迁计划启动。
　　在谈到对雨林木风的印象时，松山湖管委会科技教育局副科长李伟民回忆说，“那天赖霖枫领着几个人，到我们这里寻求一些帮助，当时以为他后面还有大老板支持，在得知他一手创立雨林木风之后，感觉耳目一新。”
　　东莞是著名的制造业城市，电脑装配等IT制造业发达，但在互联网和软件行业，仍处于起步阶段。与广州、深圳浓郁的行业氛围相比，存在差距，雨林木风选择东莞需要一定的魄力。
　　对此，赖霖枫说，东莞是世界制造业名城，在互联网和IT软件行业却几乎是空白，这种局面迟早会打破，迟早会在国内占有一席之地，因此选择这里作为雨林木风的新起点，也给了自己一个展示能力的机会。
　　雨林木风入驻松山湖得到了松山湖管委会的重视和肯定，相关主管部门也给予了大量资源和政策上的支持。李伟民介绍说，为了促进雨林木风等园区企业的发展，东莞市已经出台了相关的奖励办法，不仅给予政策上的支持，还给予资金上的奖励支持。
　　去年12月18日，东莞市网络文化协会成立，赖霖枫当选为会长。这个身份，让赖霖枫觉得多了一份责任。他说，“希望通过做更多利于网络发展的事情，改变人们对雨林木风是做盗版软件的不好印象。”
　　“马云选择了杭州，成了杭州的孩子，我们当然也有这种想法，要成为东莞的孩子。”赖霖枫说，雨林木风要争做带动东莞互联网行业发展的领头羊。
　　3 转型之路
　　瞄准搜索引擎和操作系统
　　修葺一新的办公大楼虽然可以更好地展现公司的形象，但是仅仅依靠114啦导航网站、雨林木风技术论坛等项目，公司迟早会触碰到事业的天花板。转型之路如何走？
　　2009年初，雨林木风推出了两个重大项目：115聚合搜索和Linux开源操作系统研发。115聚合搜索是类似于谷歌、百度的搜索引擎；Linux开源操作系统是与微软的Windows操作系统类似的系统。
　　按照赖霖枫的设想，115聚合搜索今后不仅能拥有和百度、谷歌的基本搜索功能，还将加入更多的扩展服务项目，比如为网民提供网络U盘服务。
　　目前，中国拥有大概2亿左右的硬件U盘用户。业内人士分析说，如果赖霖枫能咬一小口下来，就是很了不得的用户基数了。
　　另外，雨林木风关于Linux开源操作系统的研发，一直进行得比较保密。不过，去年12月24日“平安夜”，雨林木风丢下了重磅炸弹，在雨林木风论坛，通过XP.COM域名，发布了自主研发操作系统(Ylmf OS)，这款操作系统的界面高仿Windows XP，却是基于Linux 的一个操作平台。
　　据国外媒体报道，对于有关雨林木风操作系统模仿微软Windows一事，微软称暂时不打算对其提起法律诉讼。微软称：“我们无法对未来的事情做出评论，但目前并不打算采取法律手段。”
　　赖霖枫在接受媒体采访时说，雨林木风将持续发布更新Linux版本，也期望有更多顶级Linux开发人员加入到雨林木风，弥补人才缺口。
　　4 真正的野心
　　进军上网本业务
　　雨林木风的高调复出，也引起了外界的猜测。
　　有网友评价说，“所谓的聚合搜索引擎，就是把百度和谷歌的搜索结果汇总一下，也就是骗骗外行人。所谓Ylmf OS只不过是基于别的开源Linux小改了一下，挑战微软更是蚍蜉撼大树。”
　　赖霖枫无意争辩，他说，“我走的每一步都是按计划行事的，都是符合逻辑的。”在他的办公室内，他在写字板上向记者描述了一个雄心勃勃的商业计划：用115.com提供的网络U盘，为上网本解决内存小的问题，将雨林木风版Linux操作系统植入上网本，依托上网本业务与国际互联网巨头分庭抗礼。
　　据了解，Linux发展的难点在于第三方驱动与应用的开发、支持还跟不上微软操作系统。然而，上网本只要求具有优良的上网功能，对一般功能要求较为简单。赖霖枫介绍说，上网本对操作系统的要求相对较简单，基本上不受Linux操作系统与Windows操作系统之间的技术差距影响。
　　其实，Linux和Windows之间的上网本争夺战早已打响。在上网本出世不久，由于采用低价战略，配置Linux的操作系统上网本，给配置微软Windows的上网本，产生了不得不降价的压力。据介绍，微软向上网本OEM所提供的Windows XP的价格仅为15美元，以此挽回了不少被Linux所抢占的用户，但是15美元对于微软是没有利润可言的。专家指出，上网本兴起对微软的经营方式提出了严峻的挑战。
　　而赖霖枫表示，Ylmf OS可以用更低的价格提供给上网本生产厂家，甚至可以暂时完全免费提供。
　　赖霖枫透露，雨林木风推出Ylmf OS后，开始陆续接到欧美、俄罗斯和西班牙等国外Linux组织的合作邀请，这些海外用户和组织的需求，让雨林木风看到了潜在的市场空间；另一方面，英文版操作系统也是为面向东南亚市场的上网本出口做准备，上网本计划的启动资金也已经完成筹集，雨林木风上网本有望在3月份就完成开模工作，第一批上网本将会在5月份推出。
　　据了解，雨林木风近期已与东莞、深圳等地的多家代工企业商谈上网本合作计划，装载雨林木风操作系统的上网本产品不久后将在市场出现。赖霖枫说，英文版操作系统仅仅是雨林木风进军海外市场的第一步，未来不排除和国外软件厂商合作，在系统中推出更多内置软件。
　　赖霖枫说他的梦想是要创立如同微软一样伟大的互联网公司。有的人认为他痴人说梦。对于别人的非议，赖霖枫显得很洒脱，“如果说微软是头巨象，雨林木风是一只蚂蚁，但是两者较量，蚂蚁不一定输，因为互联网行业，经常上演四两拨千斤的好戏。”
　　雨林木风威水史
　　不要迷恋哥，
　　哥只是个传说
　　雨林木风从卖电脑时给用户装机起家
　　不要迷恋哥，
　　哥只是个传说
　　雨林木风这个名字，取自“霖枫”两字，早在2005年创立之初，只是赖霖枫和一个朋友，在兴宁市创立的一个小小的电脑店。
　　然而，这个小小的电脑店却能脱颖而出，成为了行业内的佼佼者。
　　回顾当年创业历程时，赖霖枫说，卖电脑的时候，在给用户装机时，发现Windows XP按照正常的装机时间需要45分钟，如果再加上一些常用软件需要更长的时间，而且微软几乎每个月都出补丁。这些复杂的问题，一般电脑用户根本应付不过来。
　　于是，赖霖枫就和朋友开始尝试对系统进行优化，将装机时间缩短到了7至10分钟，并设置了一键安装，一键还原。另外，赖霖枫还创建了一个雨林木风交友论坛，将自己的技术与其他电脑爱好者进行分享、交流。“技术交流，我认为是允许的，比如说如何处理蓝屏问题等。”赖霖枫说，说实话，当发现雨林木风优化版，被人制成了光盘，到处卖的时候，感到很意外，不过也很开心。
　　雨林木风玩成了什么样？据新浪科技2008年发起的一份16.7万人参与的调查显示，雨林木风的市场占有率为8.33%，以此推算，约有800万台电脑安装了雨林木风版的Windows XP操作系统。
　　赖霖枫坦言，卖盗版软件的获利者，没有给过他们一分钱，但是雨林木风也不是完全没有收获，他们赚到了最宝贵的东西——好口碑和名气。有网友评价说，赖霖枫是兴宁出的第二个李兴平(“hao123网址之家”的创始人)。
　　雨林木风发展到后来靠什么赚钱？“我们主要做了114啦和其他的网站，互联网的盈利模式很简单，一个是广告，一个是电子商务。”赖霖枫说。
　　记者观察
　　襁褓中的东莞软件产业嗷嗷待哺
　　赖霖枫说，雨林木风选择东莞，一个原因是东莞IT制造业发达，还有松山湖科技产业园区很不错，另外就是东莞的互联网和软件行业，在国内仍未占有一席之地，潜力巨大。
　　的确，东莞是世界制造业名城，目前处于产业转型升级时期，制造业的强大辐射能力和拉动效应，对软件行业的强大吸引力，自然也不言而喻。并且，松山湖科技产业园区的魅力，也可以让不少投资者流连忘返。
　　然而与深圳、广州相比，东莞在软件产业发展的规模和行业氛围上相差甚远。正如赖霖枫所言，东莞互联网和软件产业，仍处于一个从无到有的起步阶段。因此雨林木风选择东莞，虽然为东莞软件行业的发展开了个好头，但是它的进驻更多的是企业的自主选择行为，而并非东莞软件产业的集聚效应吸引的结果。
　　另外，因为软件产业规模太小，东莞市在促进互联网和软件行业发展方面的针对性政策，也几乎是空白，或者说至少没有像东莞其他传统产业一样，落实到了细节上，比如说从政府采购、产业链对接方面给予针对性的政策引导。这方面东莞也许应该进行更多的调研与探索。
　　东莞市电子商务协会会长修细毅说，在互联网和软件行业，人才是第一生产力，这个产业劳动大军都属于中层次以上的人才，他们需要更加优越的配套工作生活环境。这似乎也解释了，为什么雨林木风不惜血本用于新大楼环境设施的建设。
　　总而言之，东莞正积极推进产业结构调整升级，近日又出了“十招”防止传统模式复归，当然发展像软件产业这样的新产业，也是其中十分重要的招数，因此可以说，软件产业发展具备了“天时”；毗邻广州、深圳两大软件产业强市，具有“地利”优势；如何做到“人和”，则是政府相关部门和软件行业亟待思考的问题。

