鸿海否认雇用童工 自称苹果模范供应商
　　新浪科技讯 北京时间3月1日下午消息，据国外媒体报道，在苹果报告显示其部分供应商雇用童工之后，工人权利组织呼吁苹果披露更多关于供应商的信息。
　　苹果供应商违反法律
　　香港“大学师生监察无良企业行动”的项目官员陈诗韵表示：“这些供应商违反了法律，苹果应该向非政府机构公布其供应商名单，以便外界可以对其供应商进行有效的监管。”
　　苹果公司在《2010年供应商责任报告》中表示，有三家供应商雇用了15岁的工人，而这些供应商所在国家的法定工作年龄是16岁。苹果的报告提到了中国大陆、台湾和泰国等地的情况，表示一些供应商让工人超时工作，另一些供应商的工资低于当地的最低工资水平。
　　香港亚洲专讯资料研究中心的中国区协调人梁宝霖表示：“苹果应该更好地披露其供应商的用工问题，以便人权组织可以对其进行监督。”他说，在保障工人权益方面，电子公司通常落后于服装加工企业。
　　苹果在香港的女发言人吉尔·谭(Jill Tan)表示，公司政策规定，不会透露供应商的信息。苹果的报告显示，该公司对102家工厂进行了现场审查，包括马来西亚、新加坡、韩国、捷克、菲律宾和美国的工厂。
　　用工短缺
　　梁宝霖表示，苹果供应商鸿海集团所在的广东省，目前正面临着200万的用工缺口。
　　鸿海集团发言人丁祈安表示：“我认为我们公司是苹果的一家模范供应商。”他表示公司不存在雇用童工的问题。他在2月25日的电子邮件中表示，鸿海在大陆并没有出现用工短缺的问题。
　　大和证券分析师卡尔文·黄(Calvin Huang)表示，鸿海、广达电脑、以及和硕联合都是苹果在台湾的供应商。他表示自己没有关于苹果供应商违法苹果规定的消息。
　　他说：“在用工方面，违反规定的通常是小型供应商，因为大型供应商可以向工人提供一系列有吸引力的条件。”但同时表示，为了抢夺工人，一些公司可能会违反规定。
　　严格遵守规定
　　广达电脑发言人杨俊烈表示：“我们严格遵守客户的核心政策。”他表示公司不会公布客户信息。
　　苹果表示，在发现了供应商多次侵害工人权利并且“处理不力”之后，苹果已经停止了与至少一家供应商的合作，但并未透露供应商的名称。
　　苹果报告还发现，在八家工厂，包括台湾的供应商在内，外国工人为了被雇用不得不向中介支付高额费用。苹果表示，在过去的两年中，工人在这方面多支付了220万美元。而苹果制定的标准是，这种费用应该不超过“一个月的净工资”。
　　梁宝霖表示表示：“这是一种不好的预兆，因为违反最低工资规定的企业同样会侵害工人的其他权利。”他对苹果的披露感到失望，“由于中国南方的用工短缺，雇用童工的问题今年可能会更加严重。”(钦亮)

