苹果电脑可靠性连续三年位居首位
　　新浪科技讯 北京时间2月23日上午消息，据国外媒体报道，在美国技术支持公司Rescuecom周一出具的年度电脑可靠性报告中，苹果连续第三年位居首位。该报告目前已经发布了四年。
　　Rescurecom用IDC出具的各大电脑厂商在美国的市场份额除以Rescuecom所收到的每个厂商电脑的报修电话比例，以此来衡量电脑各大品牌电脑的可靠性。
　　尽管苹果依旧在Rescuecom出具的2010年度报告中位居首位，但与分数最为接近的竞争对手之间的差距已经从2008年的200分缩小至今年的60分。
　　Rescuecom总裁约什·卡普兰(Josh Kaplan)说：“苹果今年的得分高于华硕。然而华硕却凭借190.7%的年度得分增长成为最受瞩目的厂商。相反的是，戴尔的负增长和较差的可靠性分数使得戴尔用户的返修需求有所增加。这也使得戴尔跌出了前五名。”
　　在2006年的报告中，Rescuecom表示当时的报告是从2万个报修电话中统计而来。但该公司今年并未提供这一数据。
　　但也有业内人士指出，Rescuecom的数据并未包含由企业IT部门负责维修或通过电脑厂商自己的售后服务进行维修的数据，因此不能反应真实的可靠性状况。(书聿)
　　以下为排名前五的电脑厂商及其得分：
　　1、苹果：365
　　2、华硕：305
　　3、IBM/联想：305
　　4、东芝：199
　　5、惠普/康柏：149

