虎年十大IT热点话题：上网本会逐渐消失吗
　　商报记者 张?
　　春节刚过，人们又开始猜测今年的IT业界会是怎样？
　　它将带给我们怎样的惊喜、失望、纠结和愤怒？站在2010的年头，我们充满了期待和疑惑，趁着一切都还是未知，与IT界相关人士一起做一次大胆的预测吧。
　　项立刚：IT资深评论员
　　罗钢：上海大学管理学院信息管理学系教师
　　1.上网本会逐渐消失吗？
　　2009年全球经济低迷，上网本一直热度未减，低廉的价格使其市场需求量急剧上升，那么随着经济的复苏，上网本会不会在2010年逐渐消失呢？
　　项立刚：不可能。上网本还是有市场的，它其实就是白领买的第二部电脑，出差时用起来方便。不过自从上网本的概念起来后，很多人都来做，山寨企业一拥而上，无法保证产品质量，把上网本的名声搞坏了。所以上网本虽然有市场，但是空间不大。
　　罗钢：应该不会。整个2009年，上网本与普通入门级笔记本之间的界限越来越模糊，这让人已经有点难以预知上网本未来的走势究竟如何。不过无论如何目前上网本已经是消费者当中相当热门的一类电子产品。2010年上网本可能没有之前那么火爆，但是它仍能满足一部人的需要。
　　2.云计算应用会普及到个人用户吗？
　　对于普通用户来说，这个新技术一直云里雾里，甚至被指为“晕计算”。那么2010年，云计算的应用是否会普及到个人呢？
　　项立刚：会的。现代人对网络的使用要求越来越高了。为了避免换电脑时的麻烦，人们愿意把相册、通讯录等放到网络服务器上。虽然“云”的应用会涉及到一些安全问题，但是普通消费者应该不会考虑太深入。
　　罗钢：一定会普及到个人用户的。实际上有些应用已经与个人用户相关了，只不过大多数人不知道。比如说杀毒软件，它的后台有很多工作都是依托于云计算的。当然云计算的大规模普及还是需要一个过程的。
　　3.苹果的平板电脑ipad会火起来吗？
　　苹果平板电脑一登场就立刻陷入其他PC厂商同类产品的激烈竞争，ipad能否延续iPhone(手机上网)的神话？
　　项立刚：我看它在中国是很难火起来的。一是它所提供的下载、内容上的支持，很难符合中国政府的要求。二是价格的问题，说是说最低配置只要499美元，但是进了中国肯定不止这个价了。另外中国市场的竞争太大了，我曾看到过联想做的类似产品，比ipad漂亮多了。
　　罗钢：我觉得它根本不会火。这个产品价格太高，体积又太大，把它当成笔记本屏幕又太小。在应用方面又不比itouch多。还有更搞笑的，说是说可以3G通话，但是却没有摄像头。这样的产品我肯定不会买。
　　4.DVD会隐退江湖吗？
　　自二十世纪九十年代诞生以来，DVD作为电影的主流载体一直占据龙头老大的位置。随着时代的发展和科技的进步，尤其是近年来蓝光和流媒体的迅速崛起，DVD的命运又将如何？
　　项立刚：DVD的退出是毫无疑问的，因为它支持不了1080P高清播放格式，满足不了观众的眼睛。如果说2010年就彻底消失还不一定，但是有这样的趋势吧。就像VCD的淘汰一样，需要一个过程。
　　罗钢：会的。中国市场是很特殊的，DVD刚出来的时候买的人也比较少，因为片子太贵，后来盗版出来了，就普及了。最近我看到蓝光的盗版也有了，估计很快会取代DVD的。
　　5.还有那么多人会上网“偷菜”吗？
　　2009年，社交网站风头正劲，Facebook和Twitter这些国外的就不说了，就说咱们中国，如果说09年网上干什么的最多，莫过于“种菜”“偷菜”的了。2010年社交网站会继续火吗？还有那么多人会上网“偷菜”吗？
　　项立刚：会。只不过“偷菜”的可能会变成“养猪”、“养牛”。其实社交是互联网的一个基本功能。从论坛到博客再到开心网，都有社交的含义。2010年，社交网络还会火，而且据我大胆猜测，“微博客”将在今年爆发。
　　罗钢：不会。网民都是喜新厌旧的。我身边已经有很多朋友不高兴“偷菜”了，可能今年会有一种新的游戏吸引他们注意吧。对于社交网站，国内大多是模仿facebook的，在功能上比较雷同，现在该加的熟人都加了，该玩的也都玩了，没有新的刺激，一定会慢慢衰退的。
　　6.3D电视会成为电视行业下一个卖点吗？
　　一部《阿凡达》，唤起了我们对3D视觉的渴望。当高清电视已经成为电视行业的主流，三维电视会不会成为又一个新宠？
　　项立刚：会的。听说全球第一款3D电视已经面世了。或许3D技术短期内还无法获得大幅增长，但科技爱好者将在2010年逐渐开始使用3D电视。3D电视真正爆发，估计还有三年吧，等中国厂商也能造的出来，那时候就不得了了。
　　罗钢：绝对会。3D是未来电视行业的发展方向。可以说未来10年都是3D技术引领的10年。不过考虑到价格和片源的问题，3D电视要普及恐怕要等电视台都能播放3D节目才行。
　　7.Windows 7会取代Windows XP成为市场主流吗？
　　微软发布Windows 7的目的是非常明确的，那就是完成Vista没有能够完成的遗憾：“扼杀Windows XP”。 Windows 7能力挽狂澜吗？
　　项立刚：我还没看出这样的趋势。虽然Windows 7比Vista好，但是相信大多数用户和我一样，习惯XP了，如果不换电脑的话是不会特地去装Windows 7。毕竟大家现在都没有97和2000出来时的那种热情了。
　　罗钢：会。因为XP已经停止更新了，再出现漏洞的话无法修复，这样很容易受到木马、病毒的袭击。为了安全，还是有很多人会换成Windows 7的。
　　8.4G能正式商用吗？
　　对于4G，我们的直观认识还很少，毕竟3G去年才刚刚正式商用。尽管有运营商声称已经为4G做好准备，但商用还要等多久？
　　项立刚：今年应该不会吧。4G的标准要到今年10月才能最后确定，虽然我们认为它会通过，但是结果怎样谁知到呢？
　　罗钢：会的。瑞典好像已经开始商用了，虽然只有一家公司。不过，在中国至少要等3年后吧，毕竟三大运营商刚刚在3G上投入了那么多，政府也要考虑到他们的利益。
　　9.诺基亚会出售手机工厂吗？
　　2008年由于受到经济危机及终端盈利水平降低的影响，诺基亚的总营收首次出现负增长。出售传闻皆出于此。
　　项立刚：不可能的。为了节约成本，诺基亚可能会把自己在欧洲的工厂压缩，并转移到亚洲地区，但是应该不会关掉工厂。
　　罗钢：手机工厂应该不会卖，我觉得诺基亚倒有可能出售自己的操作系统。使诺基亚盈利水平降低的不是产量，而是单机利润不足。所以诺基亚可能会放弃自己的操作系统，去生产ophone手机。
　　10.Palm(胖梨)会被收购吗？
　　坊间有关并购Palm的传言一直不断，去年先后就传微软、三星和戴尔可能会收购Palm，到了今年，收购Palm的名单中又出现了摩托罗拉和诺基亚。
　　项立刚：有可能的。听说他们的操作系统已经被卖给一家日本公司了。手机行业的竞争太大了，连苹果、谷歌这样的大公司也要来分一杯羹，一般企业没有点经济支持确实玩不下去。
　　罗钢：这个很难讲，可能有些人会感兴趣吧。胖梨和黑莓一样都属于小众市场的产品，但是利润有没有iphone那么高，这样很吃亏的。花同样的钱，人家愿意买iphone不一定愿意买胖梨，像这种品牌早晚都会消亡的。
　　(来源：上海商报)

