汉王彩屏电子书明年上市 称领先索尼亚马逊
　　新浪科技讯 2月25日消息，汉王科技与台湾元太科技合作的彩色屏幕电子书将于今年底开始小批量推出，明年开始大规模上市。汉王科技副总裁王邦江透露了这一消息。
　　此前，汉王科技已经表示会在即将举行的德国CeBIT展会上与元太科技共同推出彩屏电子书，成为首家采用E-ink电子墨水技术(电泳式电子纸)推出彩屏电子书的厂商。
　　元太科技是E-ink电子墨水技术的拥有者，在该市场拥有绝对主导地位，多数国际与国内品牌均采用其技术。该电子纸具有对比度高，功耗低等特点。
　　王邦江表示，公司推出的这一产品的进度领先于国际竞争对手。元太科技首先选择和汉王而不是亚马逊和索尼合作，是因为 “国内有着巨大的市场和潜在的机会，汉王在该领域有自己核心的技术，市场、品牌和渠道都做的比较好，未来也有运营商的支持。”
　　多家厂商目前均在致力于发展电子书显示屏技术。王邦江说，预计高通会在今年推出电子书彩屏技术，友达可能会在2011年推出电子书彩屏，而LG、飞利浦也会推出自己彩屏产品。
　　“别的技术纷纷都会出来，但是相对成熟的可能还是我们选择的(元太)这个技术。”王邦江也坦言，各种技术的出现会加速竞争。
　　王邦江透露，彩屏电子书产品计划于今年第四季度小规模推出让客户体验，在明年开始大规模上市。彩屏电子书将会成为明年汉王科技的推广重点。
　　对于彩屏电子书的价格，王邦江则表示尚未确定，但他透露，跟现在的电子书相比，彩屏产品的成本应该会有30%—50%的增长。
　　时尚度与产品设计理念的差距仍是国内消费电子产品厂商与国际巨头竞争时面临的主要问题。面对苹果iPad等产品的强势推出，王邦江说：“我觉得设计水平我们现在也逐渐赶上了，设计也在创新，有自己很多的创意。我相信未来几年发展很难说，也不一定苹果一统天下。”
　　王邦江坦言，汉王产品的主流消费人群，目前仍以“管理层”居多，娱乐性相对缺乏，不过这一情况正在改变，一些产品的用户正在过渡到白领和学生。
　　“现在明显感觉到，去年大概很多是团购，今年周边的人，经常要买个送给亲友，现在大概有百分之五六十都是买来自己用了。”王邦江说。(文元)

