手机软件团体密切合作应对苹果谷歌挑战
　　新浪科技讯 北京时间3月2日下午消息，据国外媒体报道，两个由电信运营商支持的手机软件团体周二建立了合作关系，共同应对来自谷歌和苹果的竞争。
　　这两大手机软件团体分别是专注于移动Linux开发的LiMo基金会和由24家运营商联合成立的“大规模应用软件开发联盟”(WholesaleApplicationsCommunity，以下简称“WAC”)。这两家团体将为运营商提供除苹果、谷歌和诺基亚之外的更多软件和服务选择，使之可以贴牌并定制自己的软件。
　　市场研究公司CCS Insight分析师杰夫·布拉波(Geoff Blaber)说：“这些项目将为运营商提供独立且中立的产品，使之可以开发自己的应用和服务，以便应对来自互联网企业和手机制造商的竞争。”
　　LiMo表示，已经与WAC的主要支持者进行了接触，双方今后将密切合作。LiMo基金会执行主席摩根·吉利斯(Morgan Gillis)说：“第一反应非常热烈。整个行业正在开辟一种独立的方式，以合作平等的模式应对新的挑战。”
　　今年2月，24家主要电信运营商共同组建了WAC联盟，希望借此开发一个开放平台，并为所有手机用户提供应用。布拉波表示，分析师怀疑如此多的运营商能否有效地展开合作，但LiMo的加入却能够起到一定的帮助。
　　布拉波说：“LiMo知道建立通用标准的挑战所在。要让20多家存在利益冲突的运营商赞成同一个标准不是件简单的事情。”
　　美国AT&T、印度巴蒂电信、中国移动、南非MTN集团、日本NTT DoCoMo、法国Orange、埃及奥斯康电信、西班牙电信和英国沃达丰都是WAC的创始成员。该联盟还获得了LG、三星和索尼爱立信三家大型手机厂商的支持。
　　LiMo提供的产品则可以与诺基亚、苹果和微软竞争。很多移动运营商都将赌注压在LiMo上，因为他们可以对这一平台的软件开发施加更多的控制。这款Linux系统目前尚未在手机领域取得太大成功，但随着谷歌基于Linux开发了Android平台，加之LiMo基金会的厂商先后推出一些新品，其市场占有率正在逐渐增加。
　　Linux是目前最受欢迎的开源电脑操作系统，所有人都可以使用、修改并分享该产品。(鼎宏)

