IBM2009年软件漏洞下降 其他风险增多
　　【赛迪网讯】2月26日消息，据国外媒体报道，IBM发布的年度《X-Force Trend and Risk Report》显示，2009年软件漏洞的数量整体上有所下降，而文件阅读器及多媒体应用程序的故障数量增长50%。
　　IBM的 X-Force研发小组致力于研究漏洞公告，搜集其他基于网络攻击的数据。2009年这个小组记录了6601个漏洞，这一数量较2008年下降了近11%。
　　但IBM同时表示文件阅读器、编辑器及多媒体应用程序的漏洞增加了50%。IBM将这些漏洞归为客户端漏洞，这里面也包括那些影响浏览器及操作系统的漏洞。
　　经过对5个最受欢迎的网站进行调查，其中三个网站涉及到PDF。攻击者很容易的发现了Adobe's PDF软件的漏洞，并通过垃圾战及恶意网站链接对其发起攻击。
　　IBM网络安全系统部门的研究员汤姆·克罗斯(Tom Cross)认为，“可以肯定的是有一帮坏家伙在攻击那款软件”。
　　IBM表示，两外两个网站包含Flash及ActiveX控件漏洞，通过ActiveX控件可以在浏览器上查看MS文档。
　　IBM表示浏览器最容易出现客户端漏洞。2009年火狐浏览器出现高危漏洞的数量是IE的两倍，但令人欣喜的是到2009年年底这些漏洞都得到了修补。
　　IBM指出一半多的高危漏洞只是影响到四家用户：微软、Adobe、火狐和苹果。这几家公司平均漏洞修补比例达到66%，而苹果做的最差，仅仅为38%。
　　IBM也研究了整体修补率。 X-Force 指出RIM、GNU、思科系统、Adobe及惠普做的最好。到2009年底，思科未发布的高危漏洞补丁数量只占1%，而其他公司则发布全部漏洞补丁。
　　而做的最差的公司包括Linux、Oracle、Novell及IBM，其数量各占到53%、38%、31%和27%。
　　X-Force也对web应用程序的漏洞进行了调查，这些漏洞可能会导致数据丢失就其他危害。
　　调查结果并不乐观，到2009年底67%的web应用程序漏洞没有发布任何补丁。IBM表示跨站脚本执行(cross-site scripting)超过SQL资料隐码攻击成为网站应用程序第一大漏洞。
　　跨站脚本执行是攻击者利用网站程序对用户输入过滤不足，输入可以显示在页面上对其他用户造成影响的HTML代码，从而盗取用户资料的一种攻击方式。当输入的指令得到生效而这一指令在后台数据库被执行时，SQL资料隐码攻击就会发生导致数据丢失。
　　克罗斯指出2008年IBM监控的SQL资料隐码攻击数量达到每天5000次。他还说由于攻击者利用自动搜索工具查找网站站点进行攻击，这一数值已上升至每天1百万次。
　　网站攻击者通过SQL资料隐码攻击在网页上插入HTML代码，这会导致网页浏览者进入另外一个网站。IBM还指出在2009年恶意网站链接的数量出现急剧增长。
　　尽管SQL资料隐码攻击的数量在2009年有所下降，但很多网站应用程序都是定制的，所以与常用的网站应用程序相比出的问题可能会更多。克罗斯表示，“目前鉴定并修复网站应用程序漏洞比任何时候都重要。”
　　作者：鹦英

