富士康身亡员工二次尸检结束 结果需再等一个月
　　新浪科技讯 2月25日晚间消息，富士康身亡员工马向前再次尸检历时3小时，家属却可能30多天后才能拿到结果。
　　富士康深圳厂区员工马向前意外身亡已经一个月有余。马向前的尸体于今天下午再次进行尸检。此次死因鉴定由来自上海的司法部司法鉴定科学技术研究所专家进行。
　　死者家属马慧在发给新浪科技的电子邮件中称，尸体解剖时间用了3个小时左右，从下午1点50开始。上海司法鉴定所共有3人到场进行重新鉴定，家属得到答复是需等到30至40个工作日才会有结果。
　　而对于是否可以得到尸检报告，死者家属却得到了上海司法鉴定所矛盾的答复。马慧说，其致电上海司法鉴定所，得到的答复是尸检报告将给家属和警方各一份，但现场进行鉴定的3位法医却对其表示，尸检报告不会给家属，因为尸检是深圳宝安区警方委托，所以报告只会提供给警方，家属要得到报告需和宝安区警方协调。
　　马慧还称，已经得到消息，深圳警方已派员前往其老家调查，从死者的老师与同学中了解以前的情况。
　　马向前于1月23日在富士康深圳厂区意外身亡，最初警方发布的消息为猝死，在死者家属要求下，法医进行了第二次鉴定，鉴定结果为死因不明。随后，死者家属持续不懈要求警方进行解剖尸检，以查出真正死因。
　　深圳警方于2月12日上午对马向前的尸体进行第一次解剖，晚间发出鉴定结论，认定马向前系生前高空坠楼死亡。死者家属质疑警方并未对马向前身上及头部的多处不明原因伤口做出合理解释，随后要求再次进行尸检，并希望指定让位于上海的司法部司法鉴定科学技术研究所来进行鉴定。深圳警方于22日同意了这一要求，并在今天上午通知家属，于下午进行二次尸检。(文元)

