台湾DDR2内存现货价节后上涨7%
　　新浪科技讯 3月1日早间消息，据台湾媒体报道，内存(DRAM)补货潮号角响起，DDR2现货价打破传统淡季束缚率先表态，农历年后上涨近7%，创近一个多月新高。相关大厂如力晶、茂德、威刚等可望受惠，但科技大厂可能得要担心，信息产品供应链下半年会出现缺货潮。
　　威刚董事长陈立白指出，电子大厂都在谈缺工，其实缺工问题不大，缺货才是下半年大难题。主要是笔记本与台式机等产品会面临这个问题。
　　根据集邦科技(DRAMeXchange)26日的报价，1Gb DDR2有效测试颗粒(eTT)上涨逾2%，均价2.35美元，创近一个多月新高。在买气热络带动下，DDR2现货价从农历年后一路上涨，1Gb DDR2现货价波段涨幅已达6.81%。
　　业界认为，上游芯片厂将产能大量转进生产DDR3后，DDR2供应受到挤压，本季传统淡季价格不像往年大幅走跌，反而上扬，后续可能出现缺货潮。
　　陈立白指出，第二季起DRAM市场会出现供应缺口，下半年缺口可能扩大到一成以上。就DDR2与DDR3来看，DDR2会先缺，DDR3则在之后成为主流，需求量也将大增。
　　威刚去年营收348亿元新台币，税后纯益达21.32亿元新台币、创历史新高，每股纯益10.53元新台币。陈立白预期，今年营运逐季走扬，全年营收可望超越2006年的440亿元新台币，再创新高，较去年成长三成。威刚2月26日股价上涨0.2元新台币、收78.8元新台币。
　　力晶董事长黄崇仁表示，力晶本季获利会比去年第四季更好；由于DRAM厂仅能透过新制程转换增加产出，但并没有新增产能，全年市场供应趋紧，明显时间点将在第三季下半季至第四季。力晶26日股价下跌0.04元新台币、收3.74元新台币。
　　目前主力产品为DDR2的茂德透露，近期市场需求不错，自行研发的72纳米技术已接近量产，将带动营运向上。(罗毅)

