鸿海称内地工厂人多爆棚不存在缺工问题
　　新浪科技讯 2月26日消息，据台湾媒体今日报道，鸿海昨日发布新闻稿强调“本集团并无缺工问题”。业内人士表示，鸿海此举在于捍卫股价。
　　鸿海昨天表示，春节后招工顺利并无缺工问题。鸿海并引用多篇内地媒体报导，富士康招工已“人多爆棚”。鸿海高层透露，董事长郭台铭相当重视外界不了解鸿海招工的情形，因此特别要求对外说明。
　　分析师对鸿海缺工正反意见不一，瑞信评估鸿海影响较小，但花旗环球以人力成本估算，评估鸿海短线所受到的影响恐怕最大；缺工说法效应扩大，加上昨天亚股表现欠佳，导致鸿海股价昨天盘中重挫。
　　鸿海昨日接近午盘时连续千张大单卖出，130元整数关卡失守，终场跌4.5元，跌幅3.39%，收128元，成交量放大至5.36万张。外资连七卖，昨日大举卖超2.33万张，居外资卖超第三名。总计三大法人昨卖超2.42万张。
　　鸿海昨日晚间以“特急件”，转寄内地媒体对鸿海招工状况的报导。鸿海汇整当地媒体报导指出，从大年初三至今，富士康在各地厂区已招募逾数万人；富士康人多爆棚，但中小企业招人挺难，出现冷热不均现象。
　　鸿海指出，由于内地劳工有限，各厂招工抢人时大厂较占便宜，尤其知名度高且福利较好的大厂并无招工问题，零组件小厂受影响较大。
　　鸿海基本面强劲，元月业绩为近十年最佳；郭台铭也预告，去年营收虽然衰退，但获利仍然成长；鸿海尚未公告去年财报。
　　郭台铭对今年充满信心，他于富士康年会时表示，今年订单能见度已到5月，而且“有信心达成”三成营收成长目标，每股获利也不会被稀释。他并预告，今年鸿海股价将上看200元。(于连)

