英特尔台积电暂停凌动处理器技术合作
　　王如晨
　　去年，英特尔与台积电在移动处理器凌动(Atom)方面的战略，曾经轰动一时。它一度被视为英特尔开始向崛起的中国台湾半导体代工业低头，借力更多外部资源之举。
　　但是昨天，英特尔、台积电双双表示，由于客户需求不足，双方在Atom处理器系统单晶片(SoC)合作案将暂时停顿，短期不会再推Atom处理器。
　　双方同时表示，并未因此放弃合作。“我认为我们已从合作中获得许多经验。”英特尔Atom部门主管Robert Crooke说，这一合作不会立即见效。
　　台积电发言人曾晋皓也对《第一财经日报》表示，双方的合作一直很顺利，但是，毕竟要成为一个完整的“产品”，而目前还没有真正意义上的应用，这正是双方暂时停顿下来的原因。
　　2009年3月，它们达成合作时，英特尔曾高调宣称，将与台积电在技术平台、知识产权以及系统级单芯片方面进行合作。根据协议，英特尔将拿出Atom处理器核与台积电的技术平台进行整合。
　　这一合作的另一个重要背景是，英特尔希望，借助台积电力量，围绕着凌动处理器核心，将它打造成一个单芯片的方案，以适应上网本之外的市场，比如手机及其他消费电子等。
　　此前多年，英特尔从没将自己的处理器核授权给代工厂家，这一举动被视为对全球移动处理器巨头ARM的反击。多年来，后者在通讯领域获得了统治性市场地位，与英特尔主导的PC体系，形成了两大对立阵营，并在过去2年不断蚕食英特尔的地盘。
　　“由于客户需求不足而停顿下来，是个很委婉的说法，这说明，英特尔想过渡到通讯与消费电子领域，还有很长的路要走。”ARM中国区一位高层对本报表示，英特尔是一种垂直一体模式(IDM)，它很难一下适应开放的合作，凌动做成单芯，需要对第三伙伴开放部分技术，恐怕会削弱它的主导地位。另外，英特尔处理器耗能难题，至今未能解决，做成单芯会更加突出。
　　著名半导体调研机构In-Stat首席技术策略官吉姆·麦格雷戈也强调，凌动单芯化确实将面临许多挑战，这要求英特尔必须适应快速、小量多样的消费电子设计趋势，英特尔在这方面没有什么优势。
　　截至目前，英特尔主导的上网本行业，正日益显示出疲弱态势，借助它渗透手机地盘的努力，还没有任何乐观迹象。而对手却不断抢占它的地盘，前不久，联想推出了ARM主导的智能本，惠普、戴尔等PC巨头也表示，将相继推出。
　　此前，摩根士丹利半导体业分析师Charlie Chan对本报表示，英特尔这一动作“中性”偏“轻微负面”。理由是，凌动定位太分散，加上侧重新兴市场，势必导致营销费用大增，削弱利润。

