液晶显示器集体涨价：重返2008年价格难度大
　　日前，记者从中关村市场和各大家电卖场上了解到，从去年5月开始一直涨价的液晶显示器在一度刹住了上扬势头后，近日又开始上涨，电脑显示器和电视的价格都出现百元左右的上涨。而同时消费者的购买心态也开始日渐成熟，画质正成为他们新的关注点。
　　液晶显示器上涨200元
　　日前记者在中关村等各卖场走访时发现，卖场里各大品牌液晶显示器集体涨价。其中19英寸到22英寸涨价幅度最大，在100元到200元左右。有的卖场的商户反映，虽然显示器价格一直有浮动，但今年涨价有点过高。
　　商户、经销商、显示器厂商均向记者表示，这次涨价源于上游面板涨价。据中关村价格指数数据显示，从去年5月份开始，液晶显示器的价格一路走高，并在9月份上升至96.58点的新高，大部分产品涨幅都在200元左右，直到10月底，大部分产品开始下降。全球最大的硬屏面板出货商LGD市场分析师表示，由于面板厂家去年三季度加大产能，液晶显示器和液晶电视价格曾有所下降，显示器普遍降价在200元左右。最新数据显示，液晶面板出厂价去年12月上涨了3美元，今年1月份，再度上涨3美元至5美元。
　　据了解，面板价格波动实际上很平常。往年每到黄金周、春节等重大节日前夕，上游面板企业基本上都会坐地涨价，令国内的彩电企业颇为难受。上一次大幅度的涨价还要追溯到2009年的夏天，由于之前上游面板厂家亏损导致大幅度减产，使得稀缺的液晶面板出现了一轮涨价。
　　目前用户方面则期待液晶产品能够重返2008年时的低价，因此大多消费者还在持币观望，中关村渠道商认为，今年液晶显示器产品想要重返2008年时的价格，有很大难度。
　　中小尺寸电视开始缺货
　　上游面板的涨价在电视行业也有体现。海信公司的市场部负责人表示，上游面板涨价导致32英寸液晶屏提价100-200元，且货源不足。“往年能拿500万块，但今年只能拿到300万块。”
　　记者从创维方面获悉，中小尺寸尤其是32英寸的面板目前处于供应不足的状态。从外部原因来说，欧美市场从去年12月以来销售量猛增，在一定程度上分流了国内彩电企业的采购量。从内部原因上来看，春节前后只是表面的因素，更重要的是家电下乡的主力正是32英寸级产品，今年的家电下乡启动速度超过预期，彩电企业的预期缺口达到了几十万台。另外，32英寸一般由6代线和8.5代线来切割，上游的生产规划一下子无法更改，综合因素造成了目前中小尺寸的短缺局面。
　　创维北京分公司潘志峰表示，上游的涨价会有一个滞后的传递，公司有3个月的安全库存。因此，虽然在货源上可能略显紧张，但终端的价格应该不会上涨。
　　画质成消费者新关注点
　　尽管液晶显示器和电视价格都出现了大幅度上涨，但记者在采访中也发现，如今的消费者在采购这些产品时，除考虑价格因素外，也更加关注画质的质量。网络中甚至出现了许多调侃自己是“非硬屏不买”的“GOING(购硬)族”。
　　刚刚购置了一台采用IPS硬屏技术的液晶电视的王先生对记者表示，他是硬屏液晶的忠实用户，硬屏与软屏相比复原速度更快，无论是收看高清春晚还是心爱的英超，都不会产生拖尾现象，并且能够带来清晰、流畅的画面效果。
　　据相关调查显示，在一线城市的液晶电视潜在人群中，有六成以上消费者将硬屏视为高品质液晶电视的标准。为了迎合众多消费者对硬屏的偏爱，许多全面采用硬屏面板的电视品牌甚至将其技术特性渗透进终端营销的各个环节，无论是购物广告还是促销员话术，都是围绕硬屏诉求重点打造。
　　有关行业专家指出，众多消费者对面板问题的关注，体现了一种更为成熟、理性的消费态度。相对于价格和品牌等产品外在因素，面板占到整机2/3以上的成本，是决定液晶电视和显示器显示效果好坏的关键元件，而随着进入节后销售旺季，凭借可视角度、动态清晰度以及稳定性等方面的优势，硬屏产品将为消费者带来更加出色的使用体验。商报记者 金朝力

