新华都每10股派1元转5股 高送转成真
　　本报记者 刘明
　　昨日晚间，新华都(002264)发布09年年报，09年营业收入31亿，较08年同比增长 36.41%；净利润6869万元，较08年同比增长6.54%；基本每股收益0.64元，较08年下滑9.86%；加权平均净资产收益率13.25%，较08年下滑7.54%。
　　年报中同时披露了09年的利润分配方案，公司决定以2009年12月31日公司总股本106，880，000 股为基数，向全体股东按每10股派发现金红利1.00元(含税)，同时以资本公积金向全体股东每10股转增5股。分配方案虽不是本报昨日质疑文章中所提及的10送10，但高送转确有其事。与年报同时披露的还有公司加强内幕消息管理的相关制度，在传闻之后，该制度来的真是时候。
　　业绩微增 6.54%
　　年报显示，09年营业收入31亿，较08年同比增长36.41%；09年净利润6869万元，较08年同比增长6.54%，基本每股收益0.64元，较08年下滑9.86%，加权平均净资产收益率13.25%，较08年下滑7.54%。公司表示，营业收入的增长主要源于外延式增长和业绩的提升。
　　2009年，新华都通过募集资金投入和收购措施，加快门店扩张，全年新增门店23家，截止09年末，新华都在福建全省拥有门店71家。公司同时表示，新开和收购的门店需要一定时间进行培育和整合，优质商业网点的拓展不容易，人才培养与储备需要加强。
　　加强内幕信息管理
　　披露年报的同时，公司还公告了《董事、监事、高级管理人员培训管理制度》、《年报信息披露重大差错责任追究制度》、《内幕信息知情人登记制度》等。
　　《董事、监事、高级管理人员培训管理制度》第一条规定，“为规范福建新华都购物广场股份有限公司董事、监事和高级管理人员行为，强化公司董事、监事和高级管理人员法律观念和诚信意识……制定本制度”。
　　《年报信息披露重大差错责任追究制度》第一条规定，“为了提高福建新华都购物广场股份有限公司的规范运作水平，增强信息披露的真实性、准确性、完整性和及时性，提高年报信息披露的质量和透明度……制定本制度”。
　　新华都正在加强与规范内幕消息的管理与规范，不过这些都是公司董事会于24日上午董事会通过的，刚好是在市场上传闻高送转以及股价异动之后。
　　市场上的传闻与公司内幕消息管理制度在此时的出台是否存在一定的关联呢？
　　对此，记者致电新华都公司董秘龚严冰，他表示二者之间并无什么关联，内幕消息管理制度是出于交易所对公司的要求。
　　市场传闻之后，加强内幕消息的管理来得正是时候，不论新华都高管是否泄密，从保护投资者角度考虑，新华都都应该加强内幕信息的管理。

