苹果供应商联建调高工资应对用工短缺
　　新浪科技讯 2月26日下午消息，台湾胜华科技代理发言人黄忠杰向新浪科技表示，其在苏州子公司联建科技工厂的确出现用工不足问题，但已通过调高薪资等手段来吸引员工加入。
　　联建科技多名员工自去年8月份开始被检出“正己烷”中毒。黄忠杰强调，当时公司便已采取措施停用“正己烷”，并改善用工环境。
　　而对于“正己烷”事件受影响员工的确切人数，黄忠杰称，其得到的数据时共有134人受到影响，但部分已经痊愈，目前还有44个仍在住院治疗中。
　　联建科技总经理陈政慧今天在接受媒体采访时同样披露了上述数据。她还透露，工厂的2700名员工中，约有1300名已经离职。
　　黄忠杰则表示，的确存在员工离职现象，一线作业员工的流动率通常较高，员工的离职并不全跟“正己烷”中毒有关。目前工厂已将每月薪资由每月850元提升至1200元，并希望透过原有人员推介，媒体广告等方式招募新的员工。
　　“当然，薪资是最重要的因素。”黄忠杰说，“员工招募情形在我们预期内，应该可以逐步满足生产需求。”
　　胜华科技是苹果、诺基亚等多个消费电子产品巨头的供应商，主要生产中小尺寸液晶显示屏，是世界上最大的手机触摸屏生产商。多个大陆品牌手机厂商也是其客户。(文元)

