苹果承认供应商存在非法雇用童工问题
　　新浪科技讯 北京时间2月28日上午消息，据国外媒体今日报道，苹果表示，公司在对供应商的年度评估中发现了17起违反公司政策的核心违规行为，其中有三家工厂在去年非法雇用童工。
　　核心违规行为
　　苹果网站发表声明称，有三家工厂去年总计雇用了11名未达到当地法定工作年龄的工人，其中最年轻的只有15岁。但在苹果检查的时候，这些工人要么已经达到法定工作年龄，要么就已经不再受雇。
　　苹果没有公布存在问题的供应商名单，也没有透露上述供应商所在国家。苹果网站只是公布了对102家工厂的现场检查结果，并表示，在此次检查过程中，约有13.3万名工人、监工和管理者得到了培训。
　　苹果表示，此次检查包括对最终组装制造商的年度评估，也有对部件和非制造供应商的首次检查。苹果表示：“违反核心政策是最严重的违规行为。这意味着，苹果认为供应商的操作或状况与《苹果供应商行为法则》所阐述的核心原则背道而驰，需要立即采取纠正行动。”
　　苹果表示，核心违规行为包括滥用工人、雇用童工、非自愿用工、伪造检查材料、威胁工人安全、在检查中恐吓和报复工人以及严重威胁环境安全等等。该公司宣布，已经要求发现有核心违规行为的工厂立即解决问题，并制定一个确保遵守规定的机制。此外，苹果将给予存在问题的工厂一个纠正期，过段时日继续进行检查。
　　除了雇用童工问题，苹果还发现了八起支付过高招聘费的行为，三起处理危险废料的违规行为以及三起伪造记录的行为。
　　工厂问题曝光
　　苹果的大部分产品都是在中国大陆组装生产的，但该公司在中国台湾、新加坡、菲律宾、马来西亚、泰国、捷克和美国也有供应商工厂。
　　由于供应商存在滥用工人以及工作环境恶劣的问题，苹果已经多次遭受外界批评。媒体上周报道，胜华科技在苏州一家为苹果和诺基亚代工制造产品的工厂，有62名工人出现正己烷中毒事件，这种有毒化学品会导致肌肉萎缩以及视力下降。苹果没有就此事发表评论。
　　胜华科技发言人表示，“几乎所有”中毒工人都已经返回工作岗位，但尚有部分人员仍在医院接受治疗。该公司表示，正己烷是一种科技行业的常用化学品，这起事件是因为工厂部分区域没有正确通风导致的。
　　富士康一名员工去年因为被怀疑盗窃一部iPhone(手机上网)原型机而跳楼自杀。富士康是苹果最大的供应商之一。25岁的孙丹勇是一名大学毕业生，工作于原型机失窃的物流部门。后来的调查发现，工厂的安保人员曾经殴打过孙大勇，在一定程度上导致他随后从12层楼上跳楼自杀。
　　富士康在中国南方拥有诸多超大型工厂，部分工厂雇用了至多30万名工人。这些超大型工厂拥有银行、邮局和篮球场，变成了自给自足的城市。
　　恶劣工作条件
　　苹果在报告中表示，为苹果代工的部分工厂存在工作状况恶劣的问题。苹果承认，在102家苹果代工工厂中，至少有55家工厂违反了苹果关于每周工作时间不得超过60个小时的规定。
　　苹果还表示，一家工厂多次伪造记录以掩盖雇用童工和长期超时用工的问题。报告表示：“我们在调查中通过翻阅记录和探访工人发现，这家工厂存在超时用工和一周工作七天的问题，苹果已经终止了与这家工厂的所有合约。”
　　苹果报告还表示，只有65%的代工工厂向工人支付足额工资和福利，有24家工厂甚至没有遵守中国每月800元最低工资的规定；只有61%的苹果供应商在工作场所采取了防护措施，只有57%的工厂达到环保标准。
　　苹果表示，已经要求上述工厂立即检查他们的污水处理系统，并聘请了一家独立环保咨询公司来避免未来的违规行为。但苹果没有终止与这些工厂的合约。
　　2008年，苹果在年度检查中发现旗下iPod、iPhone和电脑产品代工工厂中雇用了25名童工。(逸飞)

