旭瑞光电3.5亿美元落子佛山南海 布局LED上游 
　　孙燕飚
　　27日，总投资3.5亿美元的旭瑞光电LED外延芯片项目在佛山南海启动。
　　“境外LED芯片厂家在国内投资，一般都以LED芯片封装产业为主，而旭瑞光电项目是境外上游LED芯片厂家首次落户中国。”国家半导体照明工程及产业联盟理事长、中科院半导体所所长李晋闽对《第一财经日报》强调。
　　记者从旭瑞光电公司的参股公司了解到，旭瑞光电LED外延芯片项目占地100亩，总投资超过3.5亿美元，分三期实施，首期投资总额约6亿元人民币。旭瑞光电的股东一共有7家，其中美国SemiLEDs Corporation(旭明光电)占股49%，而包括帝光电子、国星光电在内的中方6家股东占股51%。
　　两个多月前，美国科锐公司(Cree)在惠州投资5000万美元建LED芯片厂，成为Cree在北美之外的第一个芯片生产基地。“旭明光电与Cree都是全球三大LED芯片巨头之一，大家的解决方案有所不同。”旭瑞光电董事、国星光电董事长、总经理王?浩指出，旭明光电是全球唯一可以批量生产金属基底垂直结构芯片，并拥有世界最先进的大功率、高亮度LED芯片生产的企业。
　　大功率LED芯片缺货
　　“我们目前已经拥有超过100流明/瓦发光效率的产品技术，未来产品的发光效率还可以超过150流明/瓦。”旭瑞光电高层对记者透露，3.5亿美元的总投资将在2013年年底前完成，并全面投产，预计企业规模将达到拥有超过100台MOVCD(LED芯片制造设备)，LED芯片月产能达到3.8亿个，“公司希望将南海打造成LED谷，类似于美国硅谷”。
　　王?浩透露，旭瑞光电计划在公司成立三年后上市，而中方6家股东占51%股权，也是基于此安排的。
　　其实旭瑞光电高层的信心来自于LED应用市场对高功率LED芯片不断增长的需求。高工LED网CEO张小飞表示，由于包括三星在内的电视厂家以超乎预期的速度，竞相推出LED背光电视，加上照明应用市场的不断发展，使LED芯片市场出现缺货局面。再加上MOCVD设备厂的产能无法跟上市场需求的增长速度，2010年LED芯片应该会全年供应紧张，甚至于2011年还将延续缺货的局面。
　　LED芯片业者表示，最近业界已传出Cree高功率LED芯片供应紧张，交货期长达三个月。而2010年在电视背光的LED芯片规格就不同于2009年，除一线LED芯片已经开始出货外，二线芯片厂为符合客户需求，仍处于零星交货阶段，目前保守预估市场供应缺口至少超过二成，预计2010年下半年供应紧缺状况仍将持续。
　　王?浩指出，金属基底垂直结构的LED芯片制造技术属于下一代普通照明LED技术，对白光照明及大尺寸LCD背光产品的应用有着无可比拟的优势，“预计在旭瑞光电投产后，LED产品成本将大幅下降。”
　　南海打通LED产业链
　　“LED芯片根本不愁卖。”佛山市南海区区长区邦敏指出，目前之所以包括大功率LED路灯和大屏幕LED电视的价格如此昂贵，主要就是国内还没有突破LED芯片的关键核心技术，应用产品技术成熟度有待提高。
　　而随着旭瑞光电落户佛山南海，加上昭信集团MOCVD项目样机在去年12月下线，南海半导体照明产业枝术创新平台及中试基地投入建设等，广东佛山南海已打通LED产业链，有望率先突破LED应用推广的瓶颈，大幅降低LED产品的价格，为传统照明企业转型和LED产品普及找到突破口。
　　目前佛山市南海区已集聚了雪莱特、南海奇美、昭信集团、济胜光电、金邦电子等LED企业，并与中山大学、华中科技大学和香港科技大学等高校建立了紧密的LED产学研关系，正筹建香港科技大学LED产业工程技术研究开发中心。
　　“为加速产业发展，南海区还建立了总规模10亿元至20亿元的LED产业发展专项资金。”区邦敏表示，佛山南海已打造从芯片研究、装备制造、LED外延芯片制造、大功率封装、应用产品开发、中试及生产、产品检测到市场流通的LED产业链，预计3~5年内将形成300亿元至500亿元的规模，成为国内知名的LED产业基地。

