乔布斯打电话通知iTunes 100亿次下载幸运儿
iTunes音乐商店100亿次下载庆祝页面截图
　　新浪科技讯 北京时间2月26日下午消息，据国外媒体报道，苹果iTunes音乐商店下载量周三正式突破100亿次。为迎接这一事件，苹果此前专门举行了一次竞赛，奖励iTunes第100亿次下载者，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)甚至亲自打电话向优胜者祝贺。
　　这位优胜者名为罗伊·索瑟(Louie Sulcer)，来自美国乔治亚州伍德斯托克(Woodstock)。他对《滚石》杂志说道：“他给我打来电话说：‘我是苹果的史蒂夫·乔布斯’。我回答道：‘哦，是吗。’”索瑟表示，他的儿子喜欢开玩笑，经常冒充别人，所以他以为这次仍然是一个恶作剧。
　　在接连三四次询问对方究竟是谁后，索瑟才意识到来电显示上显示的是“Apple”(苹果)，这时他才相信真的是乔布斯给自己打来电话。索瑟还因此赢得了价值1万美元的iTunes代金券。
　　索瑟的iTunes曲目库中目前有800至900首歌曲，而凭借这1万美元的代金券，他可以购买更多自己喜欢的歌曲。虽然最近刚刚收到了一部iPod作为生日礼物，但他还是坦言，在拥有了这1万美元iTunes代金券后，他需要更多的存储空间。(鼎宏)

