新华都7高管解禁后集体套现2900万元
　　本报记者 刘 明
　　2009年7月31日，对新华都(002264)的7名高层管理人员而言或是个期盼的日子，因为这天之后，他们的股票就可以上市流通了。09年接下来的5个月时间内，他们“一致算准了”的将所能减持的股票(根据相关规定，减持股票不得超过其所持有的公司股份总数的25%)全部进行减持，没有一个落下，没有一股落下。
　　7名管高合计减持95万股
　　新华都近日发布 09年年报，年报显示，除3名独立董事，新华都所有其他8名董事、监事、高级管理人员均持有公司股票，这些董事、监事、高级管理人员持股均为2008年7 月发行上市前股份。除董事长陈志程持有的120万股锁定至2011年7月31日外，其他7名高层股票均在09年7月31日解禁。
　　年报同时显示，除董事长陈志程股票未解禁无变动之外，7名持有股票的高层人员的持股数都发生了变动，董事、总经理周文贵的年初持股数为120万股、年末持股数为 90万股；董事、副总经理上官常川年初持股数为80万股、年末持股数为60万股；董事、董秘龚严冰年初持股数为40万股、年末持股数为30万股；其他高层持股同样发生类似变动，年末持股数均较年初持股数的减少25%，该7名高管合计持股由380万股减少为285万股，减少95万股，变动原因为“二级市场卖出”。
　　根据《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第五条，上市公司董事、监事和高级管理人员在任职期间，每年通过集中竞价、大宗交易、协议转让等方式转让的股份不得超过其所持有本公司股份总数的25%。
　　我们可以看出，2009年7月 31日部分股票解禁之后，所有持有已经解禁的股票的7名高层都将其所能减持的25%的股票统统减持套现完毕，一个都没落下。减持95万股，根据大智慧交易软件显示的09年7月31日至12月31日的新华都的加权均价30.5元，以此价格计算，新华都高层套现近2900万元。
　　股价过高？
　　年报显示，09年基本每股收益0.64元，较08年的0.71元下滑9.86%。而前一交易日该股收盘价为35.85元，PE(市盈率)高达 56.02，而同行业的人人乐PE为54.31，步步高PE为46.05，家润多PE为31.36，正如本报《新华都股价异动 疑高送转预案提前泄密》 所述，新华都市盈率偏高。就在新华都高层减持的09年7月31日至12月31日，以均价30.5元来计算，用09年基本每股收益0.64元来计算，市盈率也高达47.65倍。
　　分析人士称，以基本每股收益0.64元来支撑30多元的股价，市盈率和估值偏高，这应该是新华都高层减持的主要原因。一位接近新华都的人士也表达了类似观点。
　　虽然新华都高层减持股票数量不大，套现金额也不算高，然而“7个人一致算准了”的减持，投资者却也可从中读出新华都内部管理层对本公司的业绩支撑高股价“底气不足”的态度。
　　进入2010年，根据相关法规以及招股书中的承诺，在没人离职的情况下，新华都高层将有71.25万股可以进行减持，他们是否将继续减持，我们将拭目以待。

