丰田总裁：电子控制系统不存在任何设计缺陷
　　中新网2月25日电 昨日，丰田公司总裁丰田章男出席了在美国首都华盛顿举行的听证会。听证会上，他对丰田目前的危机负全部责任，还特别对美国加州一丰田车事故遇害者表示沉痛哀悼。丰田章男同时还表示，丰田车突然加速与电子控制系统的设计无关。
　　听证会上，丰田章男把今次风波归咎于丰田冒升至全球第一车厂的速度太快，令质量问题受到忽视。他日前向《华尔街日报》表示，承认在过去数年间，丰田过分注意技术问题，明显对顾客的声音没有及时认真倾听，大规模召回事件对丰田来说是一种耻辱，公司要认真汲取教训，从根本上改变经营方式。
　　从媒体发表的一份丰田章男出席听证会的一段对话显示，对于丰田汽车突然加速的问题，丰田章男说，原因有两个，一是脚垫问题，二是油门踏板问题。丰田章男用日语表示：“我很肯定我们的电子控制系统不存在任何设计缺陷。”
　　日前，在23日举行的首度听证会上，一位来自田纳西州的丰田受害车主朗达。史密斯在听证会上说，2006年10月她驾驶凌志房车，煞车时车速突然加速到一百六十公里。尽管最终并无发生意外，但回想起当时生死关头的情况，她忍不住激动流泪。对此，丰田美国销售总裁伦茨当时也强调说，突然加速与电子控制系统无关，但他承认召回汽车不一定完全解决到问题。

