戴尔CFO对消费业务表现失望 将加大投入
　　【赛迪网讯】2月25日消息，据国外媒体报道，戴尔公司近日表示，由于受市场需求影响其消费业务的盈利能力持续疲软，已经伤害了公司的整体利润率。戴尔将加大投入和策略，把重点放在提高消费者业务的盈利能力和利润率上。
　　戴尔首席财务官布莱恩·格莱登表示，戴尔公司对其消费者业务部门的收益只占戴尔总收入的20%的表现感到失望。格莱登在本周三于美国旧金山举行的高盛技术与互联网大会(the Goldman Sachs Technology and Internet Conference)上表示：消费者业务方面不会出现戏剧性的、很迅速的局面扭转，这对在整体盈利方面的影响依然很大。
　　据格莱登透露，戴尔将继续计划削减经营成本，通过成本的调整更好的对消费者喜好的产品价格进行调整，以此提高零售业绩。目前，戴尔已经整合了其消费者产品单位中的中小部门和集团相关业务部门。
　　上周，戴尔公布了季度的毛利率数据，但低于分析师预期。其原因是消费者业务中低价个人电脑销售的疲软和产品成本的增加。
　　就目前来看，戴尔一半以上的收入来自电脑，但目前集团的高利润率业务已经呈现多元化趋势，比如转移到了技术服务业务等等。
　　格莱登还表示，在前IBM公司首席执行官大卫·约翰逊的领导下，公司计划变得更加富有吸引力和进取心。戴尔已经在2008年开始了调整的步伐，以14亿美元收购数据存储网络公司EqualLogic就是一个成功的例子。而戴尔在2009年做出的有史以来最大的收购——以39亿美元的价格收购技术服务公司Perot Systems表明，戴尔还将继续迈出调整和扩张的步伐。
　　作者：文良

