戴尔推出金钻店计划突围直销：已圈定升级300家
　　郑迪
　　“金钻店计划是戴尔在中国市场继续深化零售渠道的又一重要举措，金钻店将帮助我们进一步贴近消费者，聆听那些来自中小城市消费者的心声。”2月24日，戴尔全球消费业务销售及营销副总裁迈克尔·戴德迈亲临珠海，主持大中华区2010年度首次消费业务渠道大会，并承诺透过金钻店计划直接给予区域经销商全方位的投入支持。
　　迈克尔·戴德迈表示，消费业务自2007年发展至今，部门收益已超越戴尔总收入的20%，特别是大中华区的消费业务过去一年的成长是行业平均值的3倍，中国在戴尔的收入排名仅次于美国位列第二。在戴尔看来，2015年中国将成为全球最大的IT市场，戴尔在大中华区将不惜重金投入以获得未来的高成长。
　　戴尔全球副总裁、大中华区消费业务总经理杨超则对记者表示，2009年戴尔在北、上、广、深打造了旗舰体验店，并在重庆、成都、南京、西安等地开设了Alienware游戏电脑专卖店，10年的计划就是通过“金钻店”全面提升戴尔在中国9的零售渠道形象，并将销售、服务触角从1-2级城市有效延伸到4-6级城市。
　　金钻计划
　　“现在另一个会场有我的上百家核心经销商正在开会，而目前全国与我们合作的零售店面已经超过6000家，什么样的标准能够‘升级金钻’、戴尔会给怎样的支持，这也是他们最想知道的。”杨超笑言这次是先向媒体交了底牌，“我们选拔金钻店核心标准就一个，必定是所在地区的黄金位置商铺，销售业绩不高不怕，经过我们的全方位包装一定会上量。”
　　“我们已经利用春节假期在珠海改造了一家金钻示范店，位置在珠海市核心商圈的香洲区东风路湾仔沙电脑城。”戴尔大中华区消费业务零售市场部总监毛晓春透露，店面的综合改造成本大约在10万元，此外还包括店头销售人员的统一培训以及最新款产品的供应链和服务体系优先。
　　“前期软硬件的全方位投入都是由戴尔来承担，后期的店面运营则是完全交给经销商。”毛晓春称，“珠海这家示范店以前左边是THINK右边是HP，被夹在中间并不显眼，经过我们的包装改造现在已经成为东风路上最吸引眼球的店面。”
　　她也承认，在区域市场的店面覆盖上，作为分销零售后来者的戴尔始终与联想、惠普存在着显著的渠道耕耘差距。不过她也指出，要在规模扩张上赶超竞争者是很困难的，戴尔的渠道扩张重点是放在提高单店的营销能力和利润率上，这样一家金钻店就可以抵得上对手的多家普通店面，同时又可有效避免同区域经销商间的恶性竞争。
　　“金钻店可以在现有6000家零售店面中选拔，也可能是开发区域市场黄金位置的全新店面，或许也会有竞争对手的优质店面被吸引加盟。”杨超表示，这不是盲目圈地拿店，戴尔只选择区域市场的黄金位置商铺，力求金钻店在当地“以一当十”，而且今年一季度的拓展重点会优先在4-6级城市。
　　毛晓春透露，目前戴尔已圈定升级的金钻店约有300家，未来一年戴尔计划在全国升级改造千家金钻店，全面覆盖中国的4-6级城市。“由于并非是去一线核心城市黄金地段圈店，我们下到4-6级的单店硬投入成本或许还低于10万，当然吸引顾客的店面只是一方面，如何做好售中售后留住并带来更多客户才是金钻店运营的关键。”
　　据毛晓春介绍，戴尔的渠道销售体制与传统的IT渠道分销体制并不完全相同，只有FA(FulfilmentAgent，分销执行)和KA(KeyAgent，核心经销商)两级架构。其中KA大多拥有零售店面，可以直接将戴尔产品销售给最终用户。在KA覆盖不到的区域市场，戴尔还有第三层的渠道商KA-S。
　　“戴尔目前的四大总代理神州数码、翰林汇、长虹佳华、讯宜担负的职责并不是传统意义上的分销商，戴尔给它们的定位就是FA，只负责为戴尔提供物流和资金流，他们将在戴尔和金钻店之间解决供应链及现金流问题。”毛晓春说。
　　分销提速
　　2月25日，就戴尔第四财季获利下滑、毛利率低于预期，戴尔首席财务官布莱恩·格莱登表示，由于受市场需求影响致使其消费业务的盈利能力持续疲软，从而伤害了公司的整体利润率。戴尔接下来要做的，就是加大对消费业务部门特别是新兴市场区域的投入和策略支持。
　　而25日迈克尔·戴德迈则对记者强调，去年戴尔电脑在中国面向消费者的销售增长了54%，是业界平均速度17%的3倍。但与惠普消费电脑相比略显逊色，IDC提供的惠普电脑出货量增长为84.4%。
　　对此，迈克尔·戴德迈也承认，惠普的高成长主要得益于三、四线市场的增长，而长期以来由于物流和资金流问题，戴尔此前坚持款到发货的直销模式，在渗透内地纵深市场时的效果非常有限。
　　“要实现在中国市场的快速扩张，就必须依靠多层次的分销渠道。”迈克尔·戴德迈在空降戴尔筹建领导消费业务之前，其负责掌管摩托罗拉的全球零售渠道和分销团队，对于亚太区消费电子产品的渠道架构销售非常熟稔。
　　迈克尔·戴德迈强调，2010年是戴尔在华渠道建设全面提速的一年，继过去两年间进驻国美、签约伟仕之后，戴尔今年将在中国45个城市设立分公司、办事处和体验店，并计划通过区域分销商快速覆盖到全国1200个4-6级市镇。
　　对于如何实现规模激增的扩张，迈克尔·戴德迈表示，戴尔覆盖城市的快速扩张主要有三种途径：一是继续扩张戴尔的直销队伍；二是扩大与国美、苏宁、宏图三胞等3C通路合作，直接销售戴尔产品；第三点，透过旗舰店、游戏店、金钻店以及超过6000家IT卖场零售商，全面推进区域渠道合作销售计划，允许各级渠道直接销售戴尔全系列消费类产品。
　　左右互博
　　“戴尔这两年在渠道可谓飞速扩张，不包括3C卖场，两年开店6000多家的速度绝对超越联想、惠普，但这也显著冲击到了自身的直销业务。”珠海会议期间一位戴尔核心经销商对记者坦言，自己很想把手里的店面升级成金钻店，不是为那10来万块钱的装修培训，关键是进入这个圈子日后在产品供应及服务体系上就更有保障。
　　“在戴尔体系内直销业务还是很强大的，对新生的消费零售业务采取各种打压手段也是公开的秘密。”该经销商对记者表示，戴尔是一个高强度、高压力的公司，业绩是唯一考核标准，季度业绩不达标的销售就要离开，对于那些生命期只有一个季度的直销人员而言，联手灰色渠道冲击正规零售商，是再正常不过的举动了。去年四季度就发生了戴尔经销商无法在百度付费做竞价排名的事情，而此事的背后推手则直指戴尔直销部门。
　　“竞价排名决定了用户在搜索戴尔品牌时，首先会出现分销渠道，这让直销很不爽。”有业内资深渠道人士分析指出，PC厂商在出售给渠道产品时通常会留有一定的利润空间，一般家用机有8-10个点，商用机是15-20个点。渠道在销售中往往会灵活多变追求“薄利多销”，这显然让无法“还价”的直销很不满，因线下渠道“抢单”影响业绩而采取报复手段也就不足为奇了。而去年戴尔全球副总裁兼大中华区总裁闵易达公开表示，戴尔将允许渠道直接销售戴尔商用电脑，这无疑也是给直销团队的又一份重压。
　　尽管直销和分销不可避免地存在“左右互搏”的状况，但iSuppli高级分析师顾文军认为，双渠道混合模式本身是没有错的。直销模式在中国一二级城市可以获得快速增长，但如果走向4-6级城市就会遇到麻烦。而在纵深市场采取分销模式，不仅会对销售有明显促进作用，戴尔还可以通过分销的合作伙伴，接近各个区域的用户习惯、消费特点，离顾客更近市场反应更快。
　　在顾文军看来，此前戴尔拓展分销渠道是一种跑马圈地牛仔式的粗犷风格，不看细节问题先跑下去站住了再说。如今力推金钻店计划，则也是一种规范渠道发展的尝试，力图减少与直销业务的正面冲突。所以，如何做好内部直销分销业务调整，将是戴尔混合营销模式未来的重中之重。

