习近平会见韩国三星电子集团代表团
　　新华网北京2月24日电(记者熊争艳)中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央党校校长习近平24日在人民大会堂会见了来华访问的韩国三星电子集团常任顾问尹钟龙、首席执行官崔志成一行。
　　习近平积极评价中组部、中央党校与韩国三星电子集团在中央党校中青班学员赴韩国考察项目方面取得的积极成果，希望双方进一步加强交流合作，丰富考察内容，深化考察主题，为推动中韩友好关系的不断发展做出贡献。
　　习近平说，目前中韩关系发展顺利，势头良好。双方高层往来频繁，经贸合作密切，人文交流活跃，在共同关心的国际及地区问题上保持良好沟通与协调，中方对此感到满意。中韩两国是近邻，互为重要的合作伙伴，拥有广泛的共同利益，中方愿同韩方一道，共同推动两国友好交流和互利合作不断向前发展。
　　习近平指出，中韩建交以来，两国的经贸合作迅猛发展，成为双边关系的重要支柱之一，为两国人民带来了实实在在的利益。希望三星电子集团抓住机遇，继续发展在华业务，实现优势互补，互利共赢，为推动两国经贸合作发挥更大作用。
　　尹钟龙高度评价中国积极应对国际金融危机冲击，保持经济稳定增长，为世界经济复苏做出的积极贡献。他表示，韩国三星电子集团目前在华业务发展势头良好，将继续实施既定的各项对华投资项目。三星电子集团愿与中方共同努力，继续做好中央党校中青班学员赴韩考察项目的各项工作。

