MAC系统占北美网络流量10%份额同比上升
　　新浪科技讯 北京时间3月1日上午消息，据国外媒体报道，网络流量统计公司Quantcast上周六发表报告称，1月份苹果操作系统Mac OS X在北美网络流量中占据了10.9%的市场份额，微软Windows所占份额同比有所下滑，但仍以86.8%的比例占据垄断地位。
　　Quantcast指出，在Windows 7面世后三个月，Windows的份额一直保持稳定，但由于苹果在2009年12月份所在购物旺季中售出了336万台Mac，1月份Windows的份额再次出现下滑。1月份，Mac OS X在北美网络流量中所占比例较去年12月份环比增长7%，较上一季增长5.2%。与上月和上季度相比，Windows所占份额均下滑0.9%。与去年同期相比，1月份Mac OS X在网络流量中所占份额增长29.4%，而Windows则同比下滑3.8%。
　　网络流量增幅最大的是移动设备，Quantcast分析发现，1月份手机操作系统在网络流量中所占份额同比增长了123.8%，虽然增幅较大，但移动设备在网络流量中所占份额仍仅为1.3%。
　　Mac OS X 10.5仍旧是苹果操作系统中最为主流的版本，1月份，“美洲豹”(Leopard)操作系统在所有Mac用户中所占比例为52.1%。但“雪豹”(Snow Leopard)的应用增长迅速，有27.3%的苹果用户运行该最新操作系统。苹果于去年8月份推出了“雪豹”操作系统并取得成功，初期销量相当于美洲豹面世时销量的两倍、Tiger面世时销量的4倍。1月份，有17.2%的苹果用户运行Tiger(Mac OS X 10.4)。
　　Windows XP仍是微软最具垄断地位的操作系统，有51.8%的用户运行该系统。实际上，Quantcast发现，受上网本销售强劲推动，1月份Windows XP的份额有所增长。Vista在PC用户中所占份额为37.4%，Windows 7为10.2%。(肖恩)

