杨元庆解释前任CEO下课原因没有主人翁意识
联想集团首席执行官杨元庆(新浪财经 梁斌 摄)
　　新浪科技讯 2月28日下午消息 亚布力中国企业家论坛闭幕论坛上，联想CEO杨元庆在演讲中详细解释了外籍前任CEO是因为没有主人翁意识而被炒掉，并称联想去年的业绩创造了历史新高。其还现场展示了联想的系列产品，引发现场笑声一片。
　　联想并购IBM的PC业务曾引发了一场讨论，而并购五年来，联想则换了三任CEO，杨元庆今日解释称，这是联想预先设置和准备好的。
　　杨元庆称，并购之初，联想选择让外籍高管做CEO，但还是希望学习期满后亲自操作。最初，联想预期聘请老外CEO的时间为5年，不过如果其很称职则会用更长的时间。
　　“去年年初金融危机爆发后，我们是因为业绩不好而炒掉我们前任CEO的，但实际上这只是一个导火索，真正的原因是这位老外CEO太‘职业经理人’了，而不是把自己当做企业的主人来经营”，杨元庆如是说。
　　他解释称，这位外籍CEO只是在运营联想，而不是考虑发展联想。因此，其考虑的更多的是短期的业绩，更多关注的是现成的业务，如何在现在的业务里进行改善。对于如何开疆拓土的战略性业务，没有太大的兴趣，或者稍微遇到挫折就后撤。
　　“去年年初的时候，柳传志和我又重新回到公司董事长、CEO的位子上，这个决定是被动的，但更是主动的。”
　　而与联想三次换CEO相随的是其业绩的一波三折。不过杨元庆称，最近公布的公司业绩显示，五年以来其超过40%的增长速度第一次超过了所有对手，市场份额也第一次突破了9%。在新兴市场的增速亦突破新高，尤其在俄罗斯更是达到了300%。
　　“我们的利润也大幅度的改善了，把前一年负9400万变成了正9400万美元。”
　　而在演讲过程中，杨元庆还先后展示了联想制造的手机、上网本等产品，引来现场一片笑声。(丁蕊 发自亚布力)

