富士康事件家属致信商务长 要求见知情员工
　　据南方网报道 富士康员工马向前意外死亡一案，在重新鉴定尸体获得批准之后，昨日，家属分别给富士康及宝安警方各递交一份申请。随后致信深圳地区商务长，要求见知情员工。富士康方面表示由警方决定。
　　致信深圳地区商务长
　　马向前的父亲马子善给富士康深圳地区商务长李金明写了一封信，主要诉求是求见厂内知情员工。
　　在给李金明的信中，马子善表示，儿子死后，他们从富士康获知的信息有诸多前后不一致之处。最早一位孙姓员工曾告诉他们在医院抢救，而儿子实际上是在现场死亡。富士康开的两次新闻发布会接受媒体采访，员工说法都是支持“猝死”的，但最终警方法医鉴定证实是“高坠”死亡。他表示，既然富士康也想查明真相和马向前的死因，家属希望能与厂内知情员工再度了解事发情况。随后附了几个人的名单，主要是马向前的工友、室友和直接领导。家属称此信交给了一位富士康员工转交给李金明。
　　富士康称由警方决定
　　富士康工会副主席陈宏方在此前一直负责马向前家属的照顾和沟通工作。他表示目前还未获知此事。就这个需求，他表示自己也不能决定，至少要征询当事员工的想法。毕竟富士康不是公安机关，而目前他们已经做到了最大限度公开事实真相。
　　富士康媒体办主任刘坤也表示，家属提出过很多要求，他们都尽量满足，但问题是如果没有信任的基础，再多的沟通也无法让家属信服。他表示，如果此事由警方发函提出要求，富士康公司会全力配合，毕竟富士康本身也不具备强制调查的权力。
　　而家属给松元派出所的一份申请坚持要求下一次鉴定要有外省法医见证、家属全程摄像以及媒体在场。宝安警方介绍，在上一次的尸体鉴定中，警方已经安排了摄像机全程摄像并留底，当时家属也在场全程观看了鉴定过程，但这一类摄像内容不便对社会公开。而对于家属的其他要求，警方表示会依照法定程序进行鉴定，未明确是否接受家属要求。

