英特尔称向Windows 7过渡面临许多挑战
　　【赛迪网讯】2月26日消息，据国外媒体报道，英特尔日前表示，英特尔在从Windows XP向Windows 7过渡的过程中面临着一些挑战。这些挑战包括应用程序兼容性和系统准备等等。
　　英特尔工程师Roy Ubry在博客中称，英特尔与微软合作要把Windows 7开发成为一个稳定的操作系统，但是，在把英特尔环境中的PC过渡到新的操作系统之前仍有大量的工作要做。这些挑战包括向下兼容应用程序、支持网络浏览器、64位计算和隐私控制等。他说，这意味着为Windows 7应用程序做准备还需要做大量的工作。
　　英特尔去年宣布它将从使用9年时间的Windows XP过渡到Windows 7操作系统，跳过在2007年发布的Windows Vista。现在，英特尔正开始Windows 7过渡。
　　Ubry说，英特尔迁移应用程序面临的最大问题之一是把能够在Windows XP平台上本地运行的应用程序迁移到Windows 7平台。把Windows XP系统迁移到Windows 7的64位计算的时候出现了应用程序兼容性的问题。
　　Windows 7不再支持16位应用程序。英特尔有许多老式的应用程序，需要该公司支持老的操作系统。
　　Ubry说，另一个挑战是Windows 7处理32位应用程序的方式。Windows 7把32位应用程序存储在不同的路径，一般存储在“程序文件”(Program Files)目录中(x86)。64位程序也存储在这个目录中。当搜索一个具体的应用程序时，这就会出现一系列问题。
　　Ubry说，英特尔还推迟部署IE 7和IE 8，因为它们不兼容专门为IE 6编写的具体的插件和应用程序。许多Office插件和一些版本的Java等应用程序是为IE 6编写的，把这些应用程序的迁移问题必须要解决。
　　英特尔还要解决Windows 7内置的一些隐私控制问题，并且还将采取许多步骤以便更加顺利地向Windows 7过渡。
　　作者：天虹

