华硕微星决战德国CeBIT 董事长亲自出马
　　新浪科技讯 北京时间3月2日早间消息，据台湾媒体报道，德国汉诺威展(CeBIT)2日开幕，台湾参展厂商中以华硕、微星阵容最为庞大，华硕董事长施崇棠、微星董事长徐祥领军亲征，将各自发表秘密武器，上演华硕与微星品牌战对决戏码。
　　全球信息、通讯、软件新产品将在CeBIT展中齐步亮相，此次台湾计有华硕、微星等200多家厂商参展，在国际记者会的召开上，双方也是互不相让，在华硕决定2日上午举行后，微星赶在1日晚间提前举行，由徐祥带领微星一级主管，向国际媒体展示新产品、说明今年在欧洲的营运策略。
　　据透露，微星的两大秘密武器－电子书(E-Book)与平板计算机都已就绪，虽预计6月台北国际计算机展对外展示，但此次CeBIT展中，微星抢先私下向客户展示，极可能接获国际订单的好消息。
　　微星规划，未来电子书将锁定OEM代工市场，平板计算机计划主攻自有品牌，在积极投入新领域的拓展后，电子书与平板计算机的出货，现阶段都已进入紧锣密鼓阶段。
　　微星今年成长力道将以笔记本电脑(NB)最强，公司预计出量成长五成，相较去年出货量200万台而言，今年将攀升至300万台。
　　目前微星订单能见度达两、三个月，已掌握到5月，第二季虽是产业淡季，但微星有信心第二季逆势成长、比第一季更好，配合上下半年出货四：六的特性，今年营收逐季成长态势确立。
　　微星预估，今年每股获利(EPS)可望超过2元新台币，法人则预估，微星今年毛利率将攀升至12.9%，EPS为2.41元新台币，年增268%。
　　至于华硕方面，笔电、双屏幕NB，以及新款Eee PC将是此次CeBIT展出重点，目前也规划进入电子书与平板计算机市场，新产品可能陆续在CeBIT或之后推出。
　　华硕第一季因本为淡季，加上缺工、缺料的影响，估计第一季除主板出货可从去年第四季的530万片成长5%至10%外，NB和EeePC 比第四季衰退10%至20%，营收季衰退幅度预估也在10%至20%，营益率力守4%至5%。
　　但华硕也表示，今年NB出货量仍将达到1600万至2000万台，往后也将逐年成长。(罗毅)

