超级上网本用手机电路版拼凑性能不如千元手机
　　电视购物中广告打得热火朝天的“免费无线上网，功能齐全”的所谓“超级上网本”，忽悠了不少消费者。越来越多的消费者向本报投诉，无线上网不但不是免费的，而且无法上网，大多数电脑功能无法使用，有些甚至根本无法开机。
　　昨天，本报记者带着广大消费者的购物遭遇，向专业的电脑工程师请教，专家一针见血地指出，这种宣称的“超级上网本”不过是沿海一些作坊用手提电脑外壳装上一个智能手机的电路板拼凑而成，性能极不稳定，上网也得依靠外界无线路由器才能完成。
　　昨天，记者采访了联想集团阳光雨露信息服务有限公司重庆服务中心的技术主管、工程师周涛先生。周涛称，这种上网本只是在外观或个别功能上具有一些笔记本电脑的特征，说穿了就是“四不像”的手机。
　　周涛告诉记者，对于正规的上网笔记本，英特尔公司是有严格的概念界定的，不是随便哪种笔记本电脑就可以冠以“上网本”的名号在市面上销售。他说，区分上网本首先要从硬件上看，只有符合这些硬件配置后，才能叫上网本，厂家如果不按规范推出的话，英特尔公司就不会供货。
　　首先，上网本的CPU处理器，应该是英特尔的凌动处理器，这是基于英特尔945平台开发的，主频为1.6GHz，二级缓存为512KB，在电脑的键盘附近有英特尔公司认证的LOGO。周涛补充说，各个厂家要求上网本的CPU频率应当在1G以上，内存不得低于512M，最高可到1G，硬盘为160G-250G。而屏幕尺寸一般不超过10英寸，“只有符合这些硬件要求，才能称为上网本。”
　　但从目前消费者反映的情况看，他们在电视购物广告中看到的只有屏幕尺寸的介绍，除此之外，CPU主频不详，内存仅为64MB，实际使用情况看只有50MB，硬盘只是一个闪存芯片，甚至可能根本没有硬盘，直接由内存负责存储信息……主持人只是一再强调价格便宜、可免费无线上网等诱人功能，“这就为消费者购买这种上网本留下了他们忽悠的空间。”
　　上网本最大的功能就是可以无线上网，所以顾客在购买上网本一定要分清上网方式以及采用哪家网络运营商的网络。
　　周涛称，目前我国有三大运营商，联通用的WCDMA、电信的CDMA2000、移动的TD-SCDMA。不同的运营商的上网资费不同，速度也不尽相同，这些上网方式通称为3G上网模式，“而电视购物中的那种所谓‘超级上网本’，并不是采用的这三种上网方式，它采用的是一种名为WIFI的上网方式，但销售商在其电视广告中避而不谈，消费者也并不清楚。”
　　周涛向记者详细讲解了3G上网方式的硬件配置及上网方法：首先将一台上网本倒过来看底部，有一个小盖可以打开，里面是一个网卡插槽，内装有3G上网模块、天线及插具有3G功能的USIM上网卡。当然不同的品牌和规格的上网本，网卡插槽的位置不一样。有些要取下电池才能插入。但不管位置在什么地方，这些上网本都有这样一个插槽。
　　“而‘超级上网本’就没有这样的插槽，整个底座是一整块劣质塑料板，没有厂家或地址铭牌。也就是说，这种上网本根本没有3G上网模块、天线及USIM上网卡。”周涛说，这种简易电脑采用的WIFI无线连接方式，其实是早在几年前就在手机上普及的无线连接方式，通过这种方式上网有一个前提条件，必须要有无线路由器，必须要有宽带网络，由具有WIFI功能的模块接通无线路由器，再由无线路由器接通宽带网络，从而实现其上网功能。
　　“它所宣称的‘免费无线上网’，其实也是销售商玩的一个文字游戏，因为现在一些特殊的公共场所，如机场、车站、咖啡厅、茶楼等，都由政府或商家出钱安装了网络和无线路由器，以方便候机者或消费者上网时使用，电视购物广告中的上网本在这些地方当然可以实现所谓的‘免费无线上网’。事实上，不单是这样的上网本，任何上网本在上述地方都可以实现所谓的‘免费无线上网’，而一旦离开这些特定的场所，上网都是要钱的了。”周涛说。
　　了解了上网本的硬件和网络要求后，再来看看上网本的操作系统。英特尔公司规定上网本的操作系统必须采用WindowsXP，而“超级上网本”则采用的是WindowsCE系统，两者的操作手法以及稳定性有很大不同。一般WindowsCE系统大多用在目前的智能手机上。
　　周涛介绍，最初这种CE系统应用于掌上电脑平台，具有一些电脑的基本特征，但后来随着智能手机的出现，智能手机开发出很多硬件能够使用这种系统，CE系统才开始大量转入智能手机应用中。由于其专用于智能手机，只支持较低的硬件配置版本，所以该系统没有设计更多的功能，如无法下载任何东西、结构简单功能欠缺、性能不够稳定等。
　　现在这种CE系统已升级至5.0版本，被用在了所谓“超级上网本”上，从这个角度来讲，“超级上网本”只是相当于一个“显示屏扩大，具有手提电脑外观”的“手机”，所以，就会经常死机。
　　“目前沿海地区很多这样的作坊，分工合作，有专门生产外壳的，也有收购二手智能手机取出芯片的，也有生产液晶屏的，只要有简单的工具，都可以生产出这样的‘超级上网本’，根本没有技术含量可言。”周涛说。
　　从我市不少上当消费者的遭遇来看，周涛认为这些“超级上网本”极有可能是由二手市场上收来的淘汰智能手机电路板芯片组装而成，性能才如此之差。他举例说，现在市面上仅1000多元的某品牌智能手机，内存就已经达到了128MB，更不要说三四千元的智能手机了。
　　周涛希望消费者在观看类似广告时一定要保持清醒，“在介绍产品时，不说厂名、不标地址的做法，本来就是反常的，这么多厂家拿钱四处打广告，如果产品好，厂家巴不得让消费者记住其厂名、品牌，不可能故意遮掩。”
　　最后周涛告诫消费者，现在市场上的正规品牌上网本价格在2000元至4000元不等，如果是同品牌、同规格的电脑上网本，市面上的价格与电视购物上的价差不会太大，消费者购买前，最好作一个市场调查，一般价差在100元至200余元不等，如果价差过大，还送“超值大礼包”，就要警惕了。
　　本报记者 杨野 实习生 和冰
　　真正的3G上网本在底部有网卡插槽，内装有上网模块、天线及插具有3G功能的USIM上网卡。本报记者 李斌 摄

