苹果代工厂被指仍有中毒员工入院
　　每经记者  任思强  李卓  发自北京
　　2010年3月1日，苏州联建科技公司(以下简称联建科技)员工小毛(化名)将要从老家返回工厂上班，对于这个日子，他又恨又怕。
　　“我不得不回去，为自己的身体讨个说法！”刚刚年满20周岁的小毛无奈地对《每日经济新闻》记者说。
　　2009年8月25日，苏州市安全生产监督管理局在回复一封举报信时表示，苹果中国代工厂苏州联建科技公司使用正己烷进行显示屏清洁作业，现已导致多名员工出现神经肌电图改变症状，但未发现员工瘫痪、死亡。
　　接受体检后，小毛得知，他也“中毒”了。小毛称，“我和之前入院的女孩在同一个厂房上班，负责用正己烷清洗苹果iPhone(手机上网)手机触摸屏，偶尔也会感到手指不听使唤。”
　　联建科技提供数据显示，共有47名员工涉及中毒。但据小毛回忆，拥有15000名员工的联建科技中，中毒程度不一的受害者远远超过百人。
　　日前，小毛从提前返回工厂工作的老乡处得悉，目前仍有该厂员工因病入住苏州市第五人民医院。
　　母公司：这是一个意外
　　据小毛回忆，他2008年6月入职时，工厂就已经在使用正己烷。
　　“当时厂房里员工不多，所以感觉不出什么，随着2009年业务量提升，很多其他部门的员工被调到这个工序车间，慢慢地空气就不行了。”不过当时，小毛并不知道 “正己烷”将为自己和同事们带来一场灾难。
　　据悉，正己烷是一种清洗剂，常用于电子行业生产过程中的擦拭清洗作业，未列入国家规定的高毒物品目录。如果员工在密闭空间内长期接触正己烷，将会出现乏力、肢麻等周围神经炎症状，严重的会导致神经元损伤。按照国家规定，企业使用正己烷作业应采取有效的职业卫生防护措施。
　　2009年7月，与小毛同车间的一个女孩被先后带到苏州医院和南京某医院检查， “后来公司说这个女孩痊愈了，但我们都没有再见过她。”小毛告诉记者，去年7月后，工厂里多名员工中毒，主要负责清洗的工作台由于有厚厚的席子罩着，成为中毒重灾区。
　　2月22日下午，联建科技母公司台湾胜华科技公司接受了  《每日经济新闻》专访，该公司代理发言人黄忠杰介绍，中毒事件始发于2009年8月，随后集团采取措施停用有害物质正己烷，针对员工进行体检和治疗，并改善了现场工作环境和内部管理措施。
　　不过，小毛称“集体体检仅是挑选个别员工，测量身体血压，问问手脚是否灵活等，每个职员的档案都被公司医务室封闭管理。”后来，小毛和部分“害怕极了”的同事，偷偷溜到外面的医院就诊，被查出上下肢周围神经源性损害，“大夫说，这个病有潜伏期。”
　　对此，黄忠杰表示，苏州联建科技公司所使用的正己烷溶剂，属于电子行业普遍使用产品，“因公司管理层没有经验，导致该产品在特定条件下浓度变高，使少数员工因为体质关系出现慢性中毒，这是一个意外。”
　　工业园区：公司仍在运营中
　　2月22日，记者多次尝试与联建科技联系，对方均表示暂不接收媒体采访。黄忠杰则表示，公司此前已就苏州工厂联建科技员工“正己烷中毒”一事采取处置措施，事态已经得到控制，目前已经没有新的病例出现。
　　不过，记者从一位知情人士处了解到，截至目前，仍有该厂员工因病入住苏州市第五人民医院。这也得到该医院第五病区护士确认。
　　资料显示，联建科技曾组织所有接触员工分期分批到职业病定点医疗机构开展职业健康体检，并对疑似患者进行了及时治疗。目前经诊断，受正己烷影响的员工共47 名，其中轻度36名、中度10名、重度1名。
　　但小毛坚持认为这个数字不对，“工厂将中毒员工因程度不同分为两类，大多数没有达到公司要求中毒标准的，均被要求回家休养，重度患者则被安排住院。”
　　小毛告诉记者，针对两种不同的员工，公司给予的赔偿也不同。住院的员工可以领取营养费和伙食费，但大部分员工则只有营养费。“直到今年1月15日后，工厂才给予了平等的补偿。”
　　2 月22日，苏州工业园区管理委员会一位负责人告诉记者，2009年9月，公司总部已对此事主要责任人——苏州公司原最高主管杨瑞祥做出免职处理，并对公司其他负责人给予处分。
　　对此，黄忠杰透露，公司并未因此影响订单合作，苏州工业园区管委会方面也证实，联建科技仍在运营中。
　　律师：员工应注意保留证据
　　大乾律师事务所主任律师王茂基表示，从此次中毒事件已发生的损害原因和后果来看，联建科技除了需要承担一定的经济赔偿以外，其公司法定代表人、部门生产安全负责人也或将承担相应的刑事责任。
　　王茂基同时表示，中毒员工的法律维权主要可以通过两个途径：非诉讼途径和诉讼途径。
　　“非诉讼途径是通过员工与公司双方之间的谈判和解，或者由第三方调解来实现，第三方可以是有关劳动保障部门或者工会等。诉讼途径则可选择‘侵权损害赔偿’，或追究公司的‘劳动合同违约责任’两个不同方式来维护自身的合法权益。”
　　王茂基同时提醒，员工举证时需要注意保留或封存工厂使用的正己烷、保留自己近半年或一年的就诊病例。保留自己在中毒后所有就诊、医药、营养、交通、护理、亲属请假等证据。还有自己以前的工资条、亲属的工资条或纳税证明  (这主要证明亲属的误工工资)，另外，不要自己去乱买营养品和康复器具，需要的话，要医生开，并要保留发票。特别还要注意是否需要后续治疗，需要什么样的后续治疗，是否休假，休多长时间，是否需要护理等都需要医生开具证明。此外，这种毒性对自己身体有没有其他方面的损害，对自己的亲属有没有损害，对自己将来从事什么样的工作有没有影响和限制，都需要考虑。

