微软预计网络版软件未来三五年可创收10亿美元
　　新浪科技讯 北京时间2月27日下午消息，据国外媒体报道，微软企业软件部门总裁史蒂芬·艾洛普(Stephen Elop)表示，该部门未来三至五年将至少通过网络版Office及电子邮件软件获得10亿美元收入。
　　微软预计，在此期间，其电子邮件和协作软件用户将有半数转向所谓的云版软件，也就是通过微软数据中心存储并运行的软件。
　　埃洛普在接受媒体采访时说：“三年至五年内，这是否能够成为一项总值10亿美元的业务？我认为肯定能。因为我们对这一领域给予了非常多的关注，所以我们会看到很多用户使用这类产品。该业务将出现快速增长。”
　　埃洛普表示，尽管分析师预计微软企业软件部门利润率将收窄，但收入增长意味着该部门的利润额将有所增加。微软即将推出其首款网络版Office软件，希望借此与谷歌Docs展开竞争，从而赢得企业用户和普通消费级用户的青睐。
　　微软还在推广云版Exchange电子邮件软件以及SharePoint协作工具。微软希望借助这些软件吸引IBM的用户。微软上述软件的用户中，有半数都来自IBM的Lotus、Novell的GroupWise其他竞争对手的产品。(鼎宏)

