瑞银上调今年全球芯片行业营收增长预期
　　新浪科技讯 北京时间3月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，瑞士银行宣布上调今年全球芯片行业营收增长预期。该行预计，第一季度全球芯片销量有望打破季节性因素影响，强劲的PC销量或将继续带动DRAM芯片需求增长。
　　瑞银宣布将2010年全球芯片行业营收增长预期从12%上调至18%，但将2011年营收增长预期从7%下调至5%。该行表示：“市场对第二季度芯片订单骤降的担忧情绪可能会令该行业在短期内保持区间波动态势。”
　　瑞银还将对全球存储芯片行业的评级从“正面”(positive)下调至“中性”(neutral)，因供过于求风险可能会上升；将对美国最大存储芯片公司美光科技的评级从“买入”(buy)下调至“中性”(neutral)，将对晟碟的评级从“卖出”(sell)上调至“中性”(neutral)。
　　晟碟上周五上调了对第一季度的营收预期。该公司预计，随着移动互联网的普及，闪存行业未来十年的增长步伐将显著高于过去十年。晟碟是全球最大的NAND存储芯片生产商。
　　瑞银表示：“我们更看好NAND闪存芯片的前景，随着固态硬盘价格的逐步下滑，再加上手机的普及，2011年NAND闪存芯片需求有望加速增长。”
　　固态硬盘是在NAND闪存芯片上存储数据，比传统硬盘能效更高而且更加可靠，但目前的价格仍然较为昂贵。
　　瑞银表示，2010年下半年DRA芯片价格可能难以持稳，预计DRAM芯片2011年可能会出现供过于求。DRAM芯片主要用于PC、服务器、打印机、手机、游戏机以及数字音乐播放器。
　　瑞银表示：“展望下半年，预计学生返校潮以及企业支出能够推动下半年全球芯片行业表现强劲，芯片企业的毛利率有望上升。”(逸飞)

