盖茨父子沉思录：永无止境的好奇心(图)
　　有两个比尔·盖茨，他们是父子俩。两个人一个创造出微软，一个创造出那个名满世界的儿子。不久前，老比尔·盖茨关于人生的思考被翻译成中文出版，这本书有个很炫目的名字《盖茨是这样培养的》。几乎可以肯定的是，仅仅按照这本书里说的那些，人们很难培养出一个像小比尔·盖茨那样成功的人物，但这并不代表老比尔·盖茨的书只是借着名人裙带关系造势的注水书。事实上，透过老比尔·盖茨的回忆，我们可以更清楚地看到小比尔·盖茨是个怎样的人，也可以把关注的焦点从他惊人的财富和奇迹般的成功上稍稍移开，去体会一个人应该如何保持自己的好奇心，应该如何保持自己心灵的丰满。毕竟，即使我们不可能成为比尔·盖茨那样的成功人士，但这并不妨碍我们拥有一个更加美好的精神世界。这一刻，让我们的心灵安静一下，去倾听比尔·盖茨父子的沉思录吧。
　　走近盖茨 重要的是永无止境的好奇心
　　跟比尔·盖茨一样，他老爸也叫比尔·盖茨，或者应该说，跟比尔·盖茨一样，他儿子也叫比尔·盖茨。总之，你明白的，就说是，这父子俩的名字是一样的，于是只好在爸爸中间加个H加以说明，好在大名鼎鼎的比尔·盖茨还有个小名———特利。大盖茨写了本书叫《盖茨是这样培养的》，得说句实话，这里面不都是在讲小盖茨，而更多的是大盖茨在80多年里对生活的感悟。不过好在，在本报日前对老盖茨的邮件采访里，他谈的更多是小盖茨。
　　盖茨有非常好的阅读习惯
　　新京报：你在书里写到，盖茨的阅读量可能远远超过同龄人的其他孩子，他为什么对阅读有如此浓厚的兴趣？他都会读些什么类型的书？
　　比尔·H·盖茨：还在孩童时期，盖茨就保有大量不同种类图书的阅读，尤其是科幻小说，等到十几岁时，他开始阅读财经类杂志，比如《财富》杂志。因为他太喜欢读书了，我们不得不在他企图连吃饭时都要读书的行为进行惩戒。我们希望可以让他明白，餐桌的迷人之处在于，可以彼此间进行生动的交流，而并非一个人进行孤僻的阅读。
　　新京报：听说他长大以后的阅读涉猎更广泛也更奇特。直到今天他依然保有大量阅读的习惯吗？阅读对他来说意味着什么？
　　比尔·H·盖茨：当然，到今天他依然有非常好的阅读习惯。我在这本书里也写到了一些，尽管他不再会在餐桌上看书了，但是他的妻子梅琳说，在阅读上盖茨有着永无止境的好奇心，他总是热切地想和周围人讨论他新近阅读到的内容，可是这样的后果是，在鸡尾酒会上遇到熟人时，有时人家会转身逃开，因为害怕盖茨会抓住他们大谈肺结核。事实上他现在感兴趣的书也的确让人们越来越倒胃口，比如《谈传染性疾病的消除》、《蚊子》、《疟疾与人》、《老鼠、虱子和历史》。
　　盖茨总在不停地学习
　　新京报：你还在书里说，我们每个人的一生中，常常有机会在无人监督的情况下做我们想做的事情，然而正是在这样无人监督的环境中，我们形成并培育我们的性格。能不能具体说一说？盖茨在这方面做得如何？
　　比尔·H·盖茨：我一生中的大部分时间都在做与法律有关的工作，也接触过不少律师，有些人在人生路口迷失了方向，我在书里也举了这样的例子。比如有个年轻的西雅图律师，在水门丑闻时是尼克松的“水管工处”成员。在被卷入政治斗争时，他策划了一宗入室盗窃案，并被指控犯罪投入监狱。现在的他专门为律师和学生讲课，他的劝诫是：“当你做出一项决定前，永远不要忘记问自己：这样做正确吗？”这就是我所说的无人监督环境下的选择。
　　另一方面，我们在成长过程中不能独自完成一切，我们也常常需要别人和依赖他人。我的儿子比尔也认识到了如果不是依靠别人的帮助，成长在一个完整的体系下面，来自周围各种鼓励和奖励以及创新，就不会有今天的他。所以他热衷于回报社会，运用自己的知识、财力，努力让世界各地的人有更好的生活。
　　新京报：你说你在盖茨身上学到的是，童年的好奇心可以持续一生。对这个事情的好奇在一个人的成长中的意义作用你是怎么看待的？今天的盖茨依然对万事万物都有一颗好奇心么？
　　比尔·H·盖茨：比尔总是在不停地学习，他很关注如下问题：全球生态平衡、经济发展、教育、健康。他总是好奇并乐观，这意味着他不仅要了解当下的世界运转的如何，同时他还要尽己所能去帮助这个世界上需要帮助的人，事实上他也是这么做的，比如他的慈善事业。
　　新京报：你女儿利比去买滑雪板的时候因为信用卡的签名被店员询问是否和盖茨有关系，她否认了，店员说，如果你是他亲戚，你一定会买更昂贵的滑雪板。你说，事实上，利比不需要更昂贵的滑雪板。好吧，问题来了，你们一家是否一直生活得节俭有序，并不会过分奢华？
　　比尔·H·盖茨：我是在美国经济大萧条时期长大的，所以在生活的许多领域我都保持着节俭的传统。我曾一度担心我不再是穷人，因为有些事情有些经验是我的孩子们从未经历过的。我一直努力尝试，把曾经的体验以及节俭的生活方式教给他们，现在依然如此。
　　大声朗读是家族传统
　　新京报：大声朗读是家里的一个传统，还有胡德运河边的生活习惯，能不能具体谈谈这方面的故事？
　　比尔·H·盖茨：有关儿童早期教育的研究表明，那些非常年幼的儿童在阅读时，即使是在大声朗读那些他们还不知道的内容，但是在完成一系列的朗读后，对他们也有很多的好处。首先，孩子们会明白，他的家人，家里的成年人非常关心他，会为了孩子花费大量的时间。在我的家庭里，孩子们的父母们，祖父母都愿意这样去做，尤其是孩子们的祖母，我得说，她真是一个伟大的祖母。
　　其次，孩子们会由此懂得书籍或者报纸的价值，里面有很多有趣和令人兴奋的故事，他们养成了阅读和研究的习惯。在我们家里，都是一代代通过身体力行，把家族里好的传统传给下一代，我们也是从我们的父母那里学到很多好品德，并努力把这些东西一代代延续。
　　新京报：你在书里写到，即使在83岁高龄时，你依然对工作保有极高的热情，为什么呢？很多人大概更希望坐在海滩吹风，而不是把自己埋在工作中吧。
　　比尔·H·盖茨：我现在已经84岁了，我依旧热爱工作。作为比尔和梅林达盖茨基金会的一分子，我希望继续工作，为改善人们的生活做出更多的事情。事实上现在的我比以往任何时候都更放松，但工作还要继续做下去，这才显示了生命的价值。
　　新京报：你说你平生最美好的恭维是被洛克菲勒基金会评价为亲切、聪明的老人，对任何事物没有定论，留给大家想象的空间。为何如此中意这番评价？还有你说，“当然，我那时还算年轻，才74岁。”那么现在呢？你觉得现在还年轻吗？
　　比尔·H·盖茨：我知道有人肯定觉得我不再“年轻”，至少不像过去那样，我尊重他们的意见。但是这般赞美的力量在于，它表明我仍然接受新的思想，不同的意见，其他的观点。我希望这些都能在我的生命力中继续保持。对老年人的危险之一是有关闭自己头脑和思维的倾向，没有新的思想和信念。我很乐观。我相信新鲜思想可以让这个世界继续前行，我打算向他们开放。
　　盖茨喜欢进行深入思考
　　姜妍
　　新京报：你说盖茨小小年纪常常语出惊人，对世界的看法和想法让大人们瞠目结舌，能举几个例子么？
　　比尔·H·盖茨：同样，我想这是因为他对任何事都充满好奇。有一次他让我感到吃惊的是，在他小时候阅读了一则新闻报道后问我的问题，那篇报道说的是世界上因麻疹而造成的死亡以及其他各种症状。小盖茨写了小纸条给我，他写了类似这样的话语“爸爸，也许我们可以为这件事做些什么？”事实上，在这之后他和我都花费了大量的时间、精力和财力努力“去做点儿什么”。
　　新京报：书里还写到小盖茨有时动作迟缓经常迟到，这又是为什么呢？长大以后他是否是个守时的人？
　　比尔·H·盖茨：我不认为他曾经是个不守时的人，他只是有时会沉浸在自己的世界中，并非像表现得那么刻板。比如有时我们外出，大家准备妥当后，发现特利还没有出现，然后发现他母亲就会冲下去喊“特利！你在干吗？”有一次特利回答：“我在思考问题啊，妈妈，难道你们从不思考吗？”在他长大后，与保罗一起开始创建微软后，他从来没有在工作中迟到过，因为他们的生活和工作是一体的，他们吃在实验室、住在实验室、洗澡在实验室、刮胡子也在实验室。
　　新京报：小盖茨喜欢思考，还会在儿时询问作为父母的你们是否思考，你们给出的答案是“不”，但是你在书里写到，时隔半世纪后，你想改变当初的回答，为何？
　　比尔·H·盖茨：比尔一直就对深入思考感兴趣。但是在那次他询问我和他妈妈“难道你们从不思考吗？”的时候，我们回答的是“不”。在那个时候，我们很忙，每天数不完的事情要处理，生活紧张程度可想而知，所以我和玛丽在经过短暂的面面相觑后，给出了这样的回答。现在我已经84岁，我很感激，我有时间思考和反省，我很感激，我可以在这本书里分享自己的一些深层思考。
　　本版采写/本报记者 姜妍
　　挣钱
　　盖茨在学校表现良好。事实上，他的老师都很喜欢他。我认为玛丽和我都无法准确衡量他从学习和生活的经验中收获了多少。一个典型的例子就是他销售 坚果，那是他第一次从商。
　　当盖茨还是一名童子军成员时，他们常通过出售未经加工的原味坚果挣钱，满足他们假期开展活动的需要。团队之间往往会展开竞争，看看哪支队伍最终 筹的资金最多。所以盖茨往往会花大量的时间，挨家挨户征求坚果的订单。
　　每个晚上和周末的时间，我都与他同去，驾车送他前往不同的街区，他挨家挨户售卖的时候，我则在车里等着。
　　事实证明，盖茨在很久以前就开始积攒并记录做生意的经验了，例如：上门销售产品时销售人员是什么感觉？哪些因素对购买决策产生决定性影响？找准 合适的市场对产品整体成功的影响程度如何？等等。
　　失败
　　还在学校读书期间，盖茨、保罗和另一位朋友就已经成立了他们的第一家公司，制造他们开发的一种称为Traf-O-Data的设备并将其推向市场，以此开始了他们的商业冒险之旅。
　　在经过了多次成功的实验后，我儿子说服了西雅图市的一些居民和商人来家里，参观他的现场演示。但那天发生的一切并没有按计划顺利进行。 Traf-O-Data计数实验宣告失败。这时，面对失败的盖茨又会是怎样的反应？只见他一边冲进了厨房，一边大喊：“妈妈！告诉他们，这东西确实能用的！”当然，结果还是没变，那天他一套设备也没能卖出去，大家谁也没有感到奇怪。
　　学位
　　盖茨在和梅琳达结婚后很久才获得了自己的大学学位。1975年他从哈佛大学辍学，促使他做出这一举动的是一通电话———他从宿舍给墨西哥阿尔伯克基的一家公司打去电话，当时那家公司开始生产世界上第一台个人电脑。
　　随后，盖茨向我们宣布，决定从哈佛辍学以抓住这次千载难逢的机会。当然，作为父母的我们听到这样的消息时，自然难以接受。但他向我们承诺， “随后”会回到哈佛完成学业
　　“随后”这一天最终姗姗来迟。在2007年6月7日那天，哈佛大学授予盖茨荣誉法学博士学位。盖茨对观众说：“下面这句话我等了30年，今天我终于可以把它说出来了。”随后，他直接看着我：“爸爸，我早就告诉你，我会回来拿到我的学位的！”

