小尺寸平板电脑成终端商新宠
　　小尺寸平板电脑成终端商新宠  无差异化功能恐难赢市场
　　在苹果iPad的效应下，众PC终端商都想分一杯羹并竞相将视线聚集于小尺寸的平板电脑。介于笔记本电脑和智能手机间的这一新产品要想成为终端市场的主导力量，从功能和价格上满足消费者的实用和差异化需求很重要
　　■本报记者  戴鑫
　　据国外媒体报道，由于苹果iPad的推出，其他PC终端商也都希望从兴起的平板电脑市场分得一杯羹。惠普于四周前就演示了基于Windows操作系统的Slate，戴尔眼下的选择则是致力于小尺寸平板电脑。
　　小尺寸平板电脑成为终端商的新宠。随着苹果iPad平板电脑的面市，全球PC制造商纷纷研究战略并加大新产品的开发，向苹果iPad“宣战”。然而，与终端商的乐此不疲相比，广大用户和网民显然要冷静许多。其中，对于人们“是否真的需要平板电脑”这一问题的讨论甚嚣尘上。
　　作为介于笔记本电脑和智能手机之间的一种产品，平板电脑要想在市场上站稳脚跟，就必须在考虑消费者需求的前提下，拥有属于自己的差异化功能。反之，所谓的“平板潮流”恐怕只是昙花一现。
　　苹果iPad引领众厂商竞逐“小尺寸”热潮
　　平板电脑市场已经初显诱惑力，PC公司都想分得一杯羹。特别是在苹果推出iPad之后，各大厂商便摩肩接踵，涌入平板电脑的相关市场。由于日益白热化的价格战导致利润率萎缩，PC制造商希望新的触屏产品的销售价格高于上网本等迷你型电脑，这类迷你型电脑部件与平板电脑组成类似。
　　据悉，未来几周，惠普官员将在美国和中国台湾会面，讨论即将推出的键盘电脑Slate的价格和功能调整问题。消息人士称，惠普已经在讨论出售Slate的一个版本问题，该版本尺寸和功能类似于iPad，价格不足629美元，与苹果iPad对应产品相当。索尼Vaio－PC业务部门副总裁迈克·阿巴里也在此间表示，索尼在考虑开发新产品。
　　宏?公司营销业务副总裁苏密特·阿格尼霍特里表示，作为全球第二大PC制造商的该公司正在开发大小介于智能手机和便携式电脑之间的产品，其中包括一款将于今年晚些时候推出的电子阅读器。他称，宏?打算推出与iPad更为相像的产品。
　　2008年，戴尔通过对消费者进行的调查研究发现，消费者会购买五英寸显示屏具有网络浏览功能的产品。戴尔负责移动产品业务的副总裁约翰·托德称，在那之后，戴尔便开始开发一款平板电脑——Mini-5。该款产品已在今年1月推出，有望于今年正式投放市场。
　　不难看出，苹果又一次成为了市场竞争和潮流的引领者。为抗衡iPad而掀起的小尺寸电子产品热潮，正成为当前终端市场的发展趋势，平板电脑将是无法忽视的“主角”。
　　小尺寸平板电脑将成市场主导？
　　在苹果平板电脑iPad和法国ARCHOS(爱可视)CEO平板电脑面世前，业界人士就纷纷猜测，平板电脑将是2010年的主流趋势。
　　平板电脑介于笔记本电脑和智能手机之间，能满足特定用户的需求，弥补了智能手机和笔记本电脑的不足，比上网本轻薄便携，支持多点触控，相比智能手机，又是一台完整的电脑，有许多办公和娱乐功能。
　　随着国家加快推进三网融合政策的实施，平板电脑体现了移动互联网接入终端的本质：超级便携、超级易用。因此也有人预测，平板电脑的出现也将加速作为过渡时期产物的上网本的灭亡。
　　《每日经济新闻》此前的一则报道称，惠普中国方面有关人士也认为，平板电脑的推出有助于解决一些特殊用户的应用需求。对于部分专业用户来说，平板电脑为他们的工作提供了更多的便利，因此，市场存在对平板电脑的需求。
　　在具体功能方面，以苹果iPad为例，其具备了电子书、上网和游戏功能。iPod改变了整个音乐行业，因此苹果公司期望iPad同样能够使课本、报纸和电视等业务发生彻底改变，并扩大苹果作为内容中间商的影响力，提高企业收入。
　　在iPad产品发布会上，苹果公司首席执行官乔布斯曾表示，iPad形成并确立了一个全新的产品类别，以一种前所未有的更为亲密、直观和富有乐趣的方式，将用户与应用程序和内容连接了起来。
　　可以肯定的是，小尺寸平板电脑对于进一步激发潜在市场需求，挖掘更多受众的消费力，提升大众的生活品质，意义巨大。小尺寸平板电子产品很有可能成为继上网本、智能本后终端市场的主导力量。
　　满足消费者的“实用需求”很重要
　　虽然平板类产品有着出色的外观设计、超便携的体积、全新的操作方式以及让我们“有可能”会期待的硬件技术等，但是这类产品在用户实际体验方面所要面临的压力仍然不逊于当前的上网本产品。
　　首先，平板电脑由于目前客观硬件性能的限制，很可能会面临与上网本市场相同的尴尬。例如：用户的实际操作体验不佳、软件的配合不当、性能的匮乏等，都是阻碍这一类产品发展的重要因素。
　　其次，如今的电子消费市场上已经充斥着笔记本电脑、上网本、智能手机等风格各异的终端产品。平板电脑面世后首先必须面对的就是“身份问题”。因此，平板电脑若想在市场上占据一席之地，就必须为用户提供有别于电脑和智能手机的差异化服务。
　　否则，已经拥有了笔记本、上网本与互联网智能手机的用户很可能会将拥有一台平板电脑视为“画蛇添足”之举。
　　此外，从网民给出的相关评论中可以看出，对中国消费者而言，价格永远是第一位，价格是否平民化，是新产品能否步入平民化推广应用阶段的关键。因此，作为一项新产品，平板电脑若想在较大的范围内推广，价格将是不可忽视的问题之一。
　　再者，从实用性方面来看，平板电脑最大的缺点还在于它的输入部分，也就是键盘和鼠标的操作上。虽然绝大多数PC厂商已开始重视这一情况，但目前的产品在操作上还远远逊色于智能手机。
　　客观来看，目前的平板电脑还称不上完美，但这丝毫不妨碍它的“走红”。不管平板电脑能否创出销售高峰，它都开启了消费电子行业的一个新时代。

