惠普前副总裁孙逢举加盟普元任公司总裁
　　新浪科技讯 北京时间2月24日晚间消息，近日SOA基础软件与中间件厂商普元宣布，任命中国惠普前副总裁孙逢举为公司总裁，全面负责普元的销售管理、专业服务、解决方案中心等核心业务运营工作。在加盟普元之前，孙逢举曾先后担任中国惠普副总裁和英国电信中国区总经理。
　　在惠普的16年间，孙逢举创办了惠普商学院并任院长，并担任中国惠普副总裁。2005年，孙逢举出任英国电信中国区总经理。
　　孙逢举表示，之所以从大型跨国公司卸任，选择本土软件企业普元加盟，首先是因为看到了中国应用基础软件市场正在迅速壮大，自己希望在这一领域能够做出贡献；其次是，普元在国内应用基础软件市场已占绝对领先地位，尤其在SOA基础软件领域更是积累了深厚的品牌影响；还有就是，普元现有的优秀管理团队、开放包容的企业文化，以及聚集一流人才的战略也成为重要的吸引力。
　　前Bea全球副总裁，现任普元CEO沈惠中表示：中国软件业经过二十多年的发展，在基础软件领域积累了大量优秀软件人才和丰富的软件资产。对这些人才、软件资产进行有效整合，将是下一阶段国内基础软件发展的重要主题。我们相信，他以及更多一流人才的加盟将为普元带来卓越的管理经验与执行能力，从而持续强化我们的竞争力，帮助实现更好服务中国用户的承诺。

