创业板首现负增长 高成长渐成泡影
　　春节过后，集“高市盈率、高成长、高风险、高收益”等特点于一身的创业板公司的2009年报、业绩快报的发布进入密集期。随着2009年业绩的披露，投资者将更清楚地看到创业板公司的增长情况——并不是所有的创业板公司都能带上“高成长”的光环。
　　朗科科技业绩负增长
　　2月25日，主营移动闪存的朗科科技发布2009年业绩快报显示，公司2009年实现营业收入2.73亿元，同比增长12.18%；净利润3843万元，同比跌幅为2.92%；每股收益为0.77元，同比跌 2.71%。
　　联讯证券分析师杜明学表示，一个公司业绩的下滑原因可能是多方面的，但是股票的风险性只能由投资者买单。杜明学表示，目前创业板的绝大多数股票价值被明显高估，对于一些不具有业绩支撑其高股价的股票来说，其股价将面临一定的回调压力。
　　网宿科技微增2.83%
　　除首现业绩下滑之外，创业板的“高成长”性也出现了明显的缩水。2月24日，网宿科技发布的2009年业绩快报显示，公司2009年实现营业收入 3788.51万元，同比减少6.97%；净利润为3812.16万元，同比增长2.83%；营业总收入为2.85亿元，同比增长19.28%，远不及此前招股说明书中表示的50%的增长预期。
　　创业板面临“大浪淘沙”
　　高成长性是市场解释创业板公司定价偏高的通行答案，而上市公司和保荐机构也以此证明股票物有所值。但随着2009年报的披露，业绩差强人意的公司或为投资者泼了冷水。自去年10月30日创业板交易以来，创业板上市公司屡遭爆炒，个股市盈率、超募资金等屡创新高。
　　值得一提的是，目前52家已经发布年报或业绩快报的创业板公司中，业绩增长率在50%以上的就有16家。联讯证券分析师杜明学表示，此后的一段时间，创业板公司或将经历一个“大浪淘沙”的过程，优胜劣汰。随着时间的考验，对于业绩差的公司来说，其运营风险以及财务风险都会暴露出来，整个创业板也终将回归价值的理性。
　　早报实习记者 王力凝
　　链接>>>
　　纳斯达克“科技神话”的破灭
　　美国纳斯达克被称为 “美国高新技术企业的摇篮”，成就了微软这一类最优秀的IT公司。1985年底，美国纳斯达克市值为2873美元，2000年3月，纳斯达克市价总值最高时曾突破66000亿美元，为全球股票市值总值的1/5。高估值吸引了大批网络公司进入纳斯达克市场，但大量的公司都是微利甚至没有盈利的。当虚幻的神话——科技网络泡沫破灭时，市场便出现了深幅调整。纳斯达克指数在2000年3月创出历史高点后急转直下，酿成一场百年不遇的股灾，总市值在18个月内缩水近3/4。80%的股票跌幅超过八成，近四成的股票被迫或自愿退市。 (理财周报)

