台企宸鸿科技扩建项目在厦门动工
　　新华网厦门2月28日电(记者 林凯)28日，台资企业宸鸿科技(厦门)有限公司的三期厂房扩建项目在厦门火炬高新区信息光电园动工。这是厦门火炬高新区新年伊始首个开工的项目。
　　该扩建项目总投资2亿美元，占地面积75900多平方米，将兴建7栋总建筑面积近16万平方米的厂房。其中两栋将于今年6月份竣工，9月份正式投产，当年就可为企业新增产值30亿元人民币，其余厂房将在2011年第一季度竣工并相继投产。
　　据了解，宸鸿科技(厦门)有限公司是由全球最大的电子玻璃厂商、第二大手机外壳厂以及最大触控技术生产厂共同投资成立的高科技企业。现有员工9700多人，主要从事触控显示器、触控系统、触控屏幕、触控应用软硬件、触控相关配件以及触控产品相关塑胶组件的研发和生产。
　　今年，宸鸿科技(厦门)有限公司依靠现有生产规模预计可实现产值70亿元人民币，加上扩建项目新增产值的30亿元人民币，产值有望突破百亿。
　　作为大陆唯一的“光电显示产业集群试点”，厦门火炬高新区近年来在对接台湾优势产业及重大项目的引进等方面实现了重大突破。友达光电、冠捷电子、达运精密、安台创新、宸鸿科技等一批台资光电企业在厦门火炬高新区落户。据统计，2009年，厦门火炬高新区光电产业实现产值348亿元，同比增长38.3%。

