惠普前副总裁孙逢举加盟普元出任公司总裁
　　【赛迪网讯】2月24日消息，近日，SOA基础软件与中间件厂商普元对外宣布，任命中国惠普前副总裁孙逢举为公司总裁，全面负责普元的销售管理、专业服务、解决方案中心等核心业务运营工作。在加盟普元之前，孙逢举先生曾先后担任中国惠普副总裁和英国电信中国区总经理。
　　孙逢举在国内ICT市场有着超过20年的市场拓展与管理经验，是中国惠普在国内高速发展的早期主要推动者之一。在惠普的16年间，孙逢举从一名普通经理做起，创办了惠普商学院并任院长，直至担任中国惠普副总裁。2005年，孙逢举出任英国电信中国区总经理，帮助英国电信在中国建立起每年数千万美金的业务。
　　孙逢举表示，之所以从大型跨国公司卸任，选择本土软件企业普元加盟，首先是因为看到了中国应用基础软件市场正在迅速壮大，自己希望在这一领域能够做出贡献；其次是，普元在国内应用基础软件市场已占绝对领先地位，尤其在SOA基础软件领域更是积累了深厚的品牌影响；还有就是，普元现有的优秀管理团队、开放包容的企业文化，以及聚集一流人才的战略也成为重要的吸引力。
　　近年来，普元在应用基础软件及中间件市场不断深耕，其核心产品“SOA应用平台EOS”和“SOA流程平台BPS”赢得了电信、金融、政府、国防、能源、制造、服务等多行业数百家客户信任，在一千余个关键应用上得到验证使用；通过与华为的合作，其产品更是部署到了全球38个以上的国家和地区。同时，普元作为亚太地区唯一参与SOA国际标准制定的厂商，亦成为国内少数在基础软件领域赢得银行、电信等高端用户信任的品牌之一。在2009年获一亿战略投资后，随着企业高速发展，其对高端管理人才的渴求也越来越强烈。
　　前Bea全球副总裁，现任普元CEO沈惠中表示：中国软件业经过二十多年的发展，在基础软件领域积累了大量优秀软件人才和丰富的软件资产。对这些人才、软件资产进行有效整合，将是下一阶段国内基础软件发展的重要主题。普元立志做中国最优秀的应用基础软件厂商，这一远大抱负亦需要像孙逢举先生这样既懂得先进企业管理，又谙熟中国市场的优秀人才来共同实现。我们相信，他以及更多一流人才的加盟将为普元带来卓越的管理经验与执行能力，从而持续强化我们的竞争力，帮助实现更好服务中国用户的承诺。
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：阴逆旅

