Win7最终预览版本月起每2小时重启：不保存文档
　　微软去年5月发布Windows7 RC版(最终预览版)之后，得到国内不少Windows7爱好者的追捧，纷纷下载试用。不过，自2月15日起，装有Windows7 RC版本的电脑任务栏已开始每天显示一次试用期结束通知。而从本月开始，安装Windows7 RC版的电脑将会被每2小时重启一次，而且重启时不保存用户打开的文档。
　　与此同时，盗版用户想要“钻空子”也变得更加艰难。2月中旬，微软方面还针对Windows7平台推出了“Windows激活技术”，非正版用户若安装该更新，30天宽限期过后，电脑桌面壁纸将变为黑色。不过，微软中国暂未通过WindowsUpdate来要求国内用户下载安装这一更新。
　　Windows7试用版本6月正式退出
　　按照微软此前公布的时间表，从3月1日起，去年下载Windows7 RC版的用户无法继续正常试用RC版操作系统。一旦用户继续使用，其所用的电脑将每2小时重启一次，并且重启时不会自动保存用户所打开的文档。
　　不过，只要你受得了电脑频繁的重启，你还可以继续使用Windows7 RC版到今年6月。微软方面表示，用户可以试用Windows7 RC版直到今年6月。今年6月之后，安装Windows7 RC版的电脑在系统启动后将转为黑屏；同时，桌面会显示一个Windows激活窗口，通知用户使用的系统不是正版软件。
　　“对RC版的进行每2小时重启一次主要是出于对用户的善意提醒，鼓励他们使用正版软件。”微软董事长兼首席执行官梁念坚日前在接受记者采访时指出，他表示，自去年10月23日Windows7正式对外发布以来，Windows7已成为销售最为火爆的一款操作系统。
　　而根据微软日前公布的截至2009年12月31日的业绩也显示，微软2010财年第二财季业绩创下了新高，其中净利润比上年同期的41.7亿美元上涨60%，至66.6亿美元，净营收也高达190.2亿美元，成为了微软在过去一年来季度营业收入的首次同比增长。
　　盗版检测程序不强迫安装
　　毫无疑问，在Windows7业绩销售日渐向好的情况下，微软方面绝不再一次放纵盗版Windows7的存在，早在Windows7发布之前，微软就已向广大电脑用户打了“预防针”，将通过Windows激活技术(WAT)用来确认安装在电脑上的Windows是否是正版。用户安装更新之后，系统可以检测出70多个已知和潜在的Windows7危险激活破解程序，从而很好地确认自己电脑上的Windows7是否是正版。
　　期间，用户将有30天的激活宽限期，也就是说，30天之内，用户可以随时激活Wndows7；不过，30天的宽限期之后，用户如果没有激活产品或者激活失败，系统会发送通知和提醒，同时电脑桌面壁纸将变成黑色，从而提醒用户需要激活产品或获取正版授权。
　　然而，考虑到此前“黑屏”风波留下的教训，微软对中国用户给出了特殊政策。在2月中旬微软推出“Windows激活技术”后，微软中国方面表示暂时不会通过WindowsUpdate来要求用户安装这一更新，而是先将该激活技术放在微软的官方网站上，希望下载安装的用户可自行登录网站下载安装。据了解，微软通过WindowsUpdate来要求用户下载安装这一更新的时间被延迟到了夏季，具体时间仍然待定。
　　就此，有业内人士则分析，目前Windows7在国内的销售攻势正日渐迅猛，尽管不会像上次“黑屏”风波一样大张旗鼓对盗版用户进行讨伐，但打击盗版行为绝对会成为微软中国在接下来的一项重要工作，盗版Windows7用户电脑难逃被“黑”。
　　“黑屏”能够有效打击盗版吗？
　　自微软在去年10月发布Windows7之后，盗版便接踵而来。随着微软Windows7的热销，其盗版的势头也开始水涨船高。记者调查发现，在一些电脑城，只要顾客想买破解版Windows7,商户都很痛快地回应能够拿到货，价格从10元到30元不等。不仅是销售光盘、软件的商户私下出售盗版Windows7,IT卖场中的一些攒机商为了招揽用户，也都暗自赠送盗版操作系统。
　　相比之下，彩盒装的正版Windows7售价则在400元左右，虽然较WindowsXP和Vista的价格有了很大的降低，但与盗版相比仍然差距很大。这也使得盗版打而难绝，更令微软芒刺在背。
　　2008年10月份，微软的Windows正版增值计划通知(WGA)和Office正版增值计划通知(OGA)所带来的“黑屏”风波仍令人印象深刻。但是，其强硬的反盗版举动引发中国消费者强烈不满，并引起广泛质疑。
　　“从其检测激活破解技术并将会不断更新的角度来看，Windows7拥有比原来更为强大的反盗版技术，但在中国的做法上，微软显然比上次温和。”IT界评论人士孙永杰说。
　　孙永杰认为，盗版与反盗版的博弈就像是病毒与杀毒软件间的斗争，双方你来我往，很难有最终的胜负之分。具体到微软的Windows激活技术，随着其不断的更新，在某种程度上会遏制或者加大盗版的难度和技术门槛，但要做到彻底杜绝盗版，最现实的方法是让更多的用户意识到正版的好处和盗版的危害，进而使用正版软件。因为使用正版软件的用户多了，自然盗版软件的市场就小了。从这个意义上看，微软此次的Windows激活技术的更新在打击盗版的同时，更是微软千方百计保护自身和欲使用正版软件用户利益的举动。
　　南方日报记者蔡伟

