ARM预计今年将有超50款类似iPad产品发布
　　新浪科技讯 北京时间3月10日晚间消息，据国外媒体报道，ARM一名高管周三预计，苹果iPad的面市将推动类似产品的发展，今年全球将有超过50款平板电脑发布。
　　ARM是英特尔在移动微处理器领域的主要竞争对手。平板电脑热促使ARM在今年的台北Computex电子展上租用了更多的展位，展示采用ARM处理器的电子阅读器、微型笔记本和其他数码产品。
　　ARM全球移动计算ODM经理罗伊·陈(Roy Chen)表示：“移动运营商将于今年第二季度推出第一批平板电脑产品。第三季度将会有更多此类产品推出。”他表示，今年许多类似平板电脑的产品将在中国推出，但是全球各地的公司，包括全球前10大运营商，都计划推出平板电脑。他拒绝透露具体的公司名。
　　与许多芯片厂商类似，ARM通过芯片使用量来了解某一类产品的发展状况。ARM在此次的台北新闻发布会上展示了两款平板电脑产品，均采用谷歌Android系统。
　　其中一款产品来自台湾仁宝电脑。这款产品拥有7英寸显示屏，并采用基于ARM内核的Nvidia Tegra 2芯片。仁宝该产品包括两个版本，分别采用Android系统和Windows CE系统，此外显示屏还有7英寸和10.1英寸两种选择。该产品集成了一个HDMI接口，可以连接至高清电视。
　　另一款平板电脑名为Armadillo，屏幕尺寸较小。该产品使用来自飞思卡尔的ARM内核处理器以及Android系统，同时采用了来自日本软件厂商Ubiquitous的快速启动系统QucikBoot。(张楠)

