汉王将成第二个亚马逊？
　　又一个一夜暴富的“中国故事”在近日成为现实，这次故事的主角是汉王科技董事长刘迎建。3月3日，伴随着汉王科技的成功上市，刘迎建夫妇跻身30亿元富豪榜单。截至记者发稿前的最后一个交易日，汉王科技股价报收90.25元/股，较41.9元的发行价上涨超100%。汉王科技发行价之高、增幅之高，在同批上市的创业板企业中，显得鹤立鸡群。作为民族科技品牌的代表，汉王的上市，将唤醒和推动民族科技产业的发展。
　　2个交易日涨幅超过100%
　　对于专门负责汉王公司上市的董事长秘书朱永德而言，过去的几天颇不平凡。在接受记者采访时，他一直对汉王科技周五报收90.25元牢记在心，“这两天我很关注股价的每一次变动”。作为汉王科技上市的直接推手，汉王上市过程让他感受颇多。
　　在汉王上市前，外界对汉王科技41.9元的发行价普遍产生了质疑。股民李先生对记者表示自己当时并没有看好汉王的股票，“不看好的原因主要是其发行价太高。纵观创业板上市企业，发行价定在40多元是少见的，况且我所了解汉王在市场中最知名的产品只有电纸书，业务比较单一，所以我感觉这只股票不会大涨”。但是经过几天的暴涨，李先生发现自己已经错失一个赚钱的机会。汉王上市首日，在沪指大跌2.38%的消极市场环境下，汉王仍然大涨，最终报收82.11  元。
　　虽然此前券商对汉王的上市定价多在60元左右，但是68.69倍的发行市盈率，超过90元的收盘价还是让绝大多数投资者大跌眼镜，并让投资者喜出望外。2个交易日涨幅超过100%，暴涨是理性投资?还是投机者们的狂欢盛宴?在业内甚至已经有人用“非理性炒作”来形容汉王股价的一路飙升。
　　对此朱永德解释说，汉王科技41.9元发行价，完全是合理的定价。在早期网上认购时便获得266家机构购买。“汉王上市的成功是水到渠成的事。2009年，我们的营业额达到5.8亿元。公司从产品研发、制造、管理到渠道等方面已经做了长时期的准备。在上市前，我们已经做了仔细估价，事实也证明，汉王获得了资本市场的垂青，”朱永德说。
　　亮核心技术回应炒作传闻
　　汉王完美演绎的上市“演出”让一些人投来了质疑的目光，甚至有小部分人认为“炒汉王科技股票的纯属人傻钱多”。他们认为，汉王在电纸书之前的产品——手写笔、电子墨水、电子名片等都是小众市场产品，没有市场号召力。汉王此次上市也仅靠电纸书概念进行炒作，炒热电纸书阅读时代、炒热电纸书产品、炒热汉王，借炒作自己获得资本市场关注。同时，面对越来越多的品牌涉足电纸书市场开发，以及诸如苹果公司ipad等新媒体产品的开发推广，汉王可能会陷入难以后续强劲发展的旋涡。
　　针对这些质疑，朱永德表示，汉王不是只依靠电纸书才上市的。在汉王产品家族中，有包括手写笔、OCR、触摸屏、电纸书等几大系产品和技术。有些产品的核心技术达到了世界水平，并且应用范围非常广泛，不会只针对小众市场。诸如，OCR技术已经应用在公安、交通、银行等部门，获得了良好的发展。其实，早在2008年，国内电纸书市场基本处于冰冻状态的时候，汉王就已经将上市推上了议程，“因为金融危机和当时新股发行关闭，汉王的上市计划才被搁浅。所以，不能说汉王是因为电纸书才上市的”。
　　10亿融资将用于扩大产能
　　汉王科技成功上市，已经让企业获得了10亿多元的融资。资金使用是未来工作中的重点。朱永德说，“我现在甚至比上市之前干的活还要多。现在我每天都要考虑如何才能把这些资金用到合适的地方”。
　　“资金首先是要满足于现在开展的项目，其次是对之前比较保守的项目进行追加投资，比如电纸书现在的产能是一年10万台，从目前看来这样的产能远不能满足市场需求量，因此，我们计划追加6000万元用于扩大产能。第三是对于当时没有放在募投项目中的好项目重新报请股东大会，实施项目建设。第四是做好流动资金规划，补充公司流动资金，还贷款。”
　　朱永德表示，随着电纸书的产量增加，电纸书的价格未来也有望下降。据了解，目前汉王电纸书售价普遍在2000元左右，很多普通消费者因为电纸书价格昂贵而选择MP4、PSP、手机等电子产品。
　　有业内人士分析，只有电纸书设备的价格下降，才能真正引领中国进入数字阅读时代。“汉王产能的扩大，未来电纸书价格会有一定的下降，但是下降到500-800元，可能还需要很长时间。”
　　汉王科技具有自主知识产权的产品已经开始海外销售，是国内能够出口自主知识产权产品至发达国家的少数企业之一。此次上市，相信会更快速地催化民族科技产业的发展。
　　商报记者 张晓东 徐楠

