中芯COO杨士宁邮件曝光：欲精简机构或裁员
　　COO杨士宁邮件曝光
　　中芯国际欲精简机构_或涉及裁员
　　记者发自上海
　　王如晨
　　刚从诉讼阴影中走出，且经历了高管调整的中芯国际(00981.HK)，部分员工又是人心惶惶了。因为，该公司即将开始一场“机构精简运动”，可能涉及裁员。
　　《第一财经日报》昨日从中芯内部人士处获悉，该公司上任刚满一个月的COO(首席运营官)杨士宁近日给员工发了一封邮件。内容提到，在重回公司一个月后，他对“中芯的恢复工作有了更强的信心”，但公司目前的重要问题应是“机构精简计划”。
　　记者获得的这封邮件开头一句话是：我回公司一个月了。似乎传达了这位中芯早期高管对公司保持的感情。但邮件内容很快进入主题。杨士宁表示，公司目前重要的问题是一项机构精简计划。他说，公司需要“精兵简政”，这是正常绩效管理的一个组成部分。而具体内容是，“精”的部分，主要指基层人员，而“简”的，则主要是管理机构。在顺序上，这项计划将是自上而下，先调整上层管理队伍，再调整基层队伍。邮件强调，他的观念里，调整不会考虑地域区别与肤色差异，而会最大程度地做到公平与合理，并“最大程度地排除裙带关系与人情影响”。但这封邮件却让部分员工人心惶惶。几天前，中芯北京厂已有少量员工离开公司。
　　上述内部人士表示，这一机构精简计划，表面是部门、业务之间的调整，但因邮件内容中充满了人力裁撤的信息，可能要涉及裁员，而这正是大家不安的原因。“真的不希望有太大的波动，中芯现在需要的是信心，好长时间了，大家感觉士气不够。”该人士说。
　　大概是为了显得开放，邮件中，杨士宁表示开门政策，并公开他的办公室号码，如果精简工作中，有员工认为部门里有不合理或不公平的地方，可随时找他。
　　一位接近杨士宁的消息人士透露，这项计划意在提升过去多年中芯各部门之间的效率，并且裁去部分冗员。他说，杨士宁刚回来一个月，便要落实上述计划，显示出这位老将在新加坡特许半导体高管职位历练后，是“带着准备”回来的。而邮件以他口吻发出，也显示出董事长江上舟、总裁兼CEO王宁国对他的信任。
　　但经历过败诉、“割地赔款”的中芯国际，已难以承受更多动荡，上述人士担心杨士宁这番举动，短期内可能会影响部分员工的信心。
　　由于华力半导体、英特尔大连厂以及新加坡多家半导体企业最近正在大量招募，这很可能是将中芯国际员工推给对手。而且，那个借助诉讼变身为第二大股东的台积电，前天表示，将向相关部门提出申请，以尽快正式获得中芯国际超过8%的股份。
　　记者获悉，台积电前不久与中国大陆多个设计产业基地、学校等建立了合作。业内认为，这对正在提升本土订单比例的中芯国际来说，不是好事情。中芯国际还没有走出亏损。不过，王宁国等人上任后，公司体质开始慢慢发生变化。去年第四季度，虽然亏损额增至4.82亿美元，但大中华区收入同比增长23.6%，贡献了38.1%的收入，其中中国大陆市场更是占了21%。而过去多年，中芯海外订单一度占比超过80%。

