LED芯片厂首次落户中国 旭瑞光电3.5亿投资佛山
　　LED产业处于井喷期，市场牛气逼人，引无数资本竞折腰。仅在广东省，目前已有深圳、东莞、佛山三地都将LED产业作为新兴支柱产业来培育发展。更为可喜的是，国内LED产业正在从下游的封装领域，不断向上游的芯片领域扩张，不断完善的产业链，为整个产业的发展夯实了根基。
　　日前，总投资达3.5亿美元的旭瑞光电LED外延芯片项目在佛山南海启动。作为旭瑞光电的外方股东，全球三大LED芯片巨头之一的美国SemiLEDs Corporation(旭明光电)占股49%。旭瑞光电落户佛山，加上此前落户佛山的雪莱特、南海奇美、昭信集团、济胜光电、金邦电子等LED企业，佛山南海的LED产业之都可谓呼之欲出。
　　上游LED芯片厂首次落户中国
　　LED产业处于市场井喷期，这已成为产业共识。不过，下游封装领域的庞大产能与上游LED芯片领域的相对薄弱，已成为国内LED产业的一大隐患。因此，向上游芯片领域拓展，就成为产业发展的必然方向。
　　占地100亩、总投资超过3.5亿美元的LED芯片生产项目———旭瑞光电日前在佛山市南海区奠基。
　　据旭瑞光电董事、国星光电董事长、总经理王?浩介绍，旭瑞光电项目总投资超过3.5亿美元，分三期实施。首期投资总额约6亿元人民币，三期投资预计于2013年底完成。
　　“境外LED芯片厂家在国内投资，一般以LED芯片封装产业为主，而旭瑞光电项目是境外上游LED芯片厂家首次落户中国。”国家半导体照明工程及产业联盟理事长、中科院半导体所所长李晋闽表示。
　　LED芯片成香饽饽
　　旭瑞光电将目标瞄准LED芯片，是看上了LED应用市场对高功率LED芯片不断增长的需求。
　　由于全球LED电视市场高速发展，加上 LED照明应用市场的迅猛发展，上游LED芯片供不应求。LED网CEO张小飞表示，甚至2011年LED芯片仍将延续缺货的局面。
　　两个多月前，全球三大LED芯片巨头之一的美国科锐公司(Cree)在惠州投资5000万美元建LED芯片厂，成为Cree在北美之外的第一个芯片生产基地。Cree的扩张动向，表明LED芯片巨头对市场前景的看好。
　　“LED芯片根本不愁卖。”佛山市南海区区长区邦敏指出。
　　南海LED产业生态圈趋于完善
　　广东作为全国LED产业重镇，早已成为各路诸侯征战的主战场，而政府部门对产业的扶持，更是为产业发展创造了良好的外部条件。
　　目前，深圳、东莞和佛山三市都将LE D产业作为新兴战略产业来发展。以佛山南海为例，目前佛山市南海区已集聚了雪莱特、南海奇美、昭信集团、济胜光电、金邦电子等LED上下游企业，旭瑞光电的落户，使得南海的LED产业生态圈趋于完善。此外，南海市还与中山大学、华中科技大学和香港科技大学等高校建立了紧密的LED产学研关系，正筹建香港科技大学LED产业工程技术研究开发中心。佛山南海已打造从芯片研究、装备制造、LED外延芯片制造、大功率封装、应用产品开发、中试及生产、产品检测到市场流通的LED产业链。
　　据佛山市南海区区长区邦敏透露，为了推动LED产业发展，南海区还建立了总规模10亿元至20亿元的LED产业发展专项资金。三至五年后，佛山南海有望成为国内知名的LED产业基地。
　　本报记者 高凌云

