长城电脑：关联方将强制性收购冠捷科技
　　长城电脑 关联方将强制性收购冠捷科技
　　马庆圆
　　□本报记者 马庆圆
　　长城电脑(000066)5日公告称，公司实际控制人中国电子的控股子公司华电香港将联同三井(MITSUI&CO.,LTD)向冠捷科技发出强制性有条件全面现金收购建议。
　　长城电脑在公告中表示，目前公司共直接及间接持有冠捷科技570,450,000股，相当于冠捷科技已发行股份约27.02%。根据2010年1月28日订立的股份购买协议，飞利浦香港同意向华电香港出售及转让200,000,000股冠捷科技股份。该股份购买协议之所有前提条件已于2010年3月4日达成，购买协议将不迟于2010年3月9日交割完成。
　　股份购买协议完成后，华电香港将与长城电脑合共持有冠捷科技774,060,000股份，相当于冠捷科技目前已发行股份的36.66%。根据香港《公司收购及合并守则》，在股份购买协议完成后，华电香港联同三井将须发出强制性有条件全面现金收购建议，以收购全部已发行冠捷科技股份(但联合要约人及其一致行动人已持有的冠捷科技股份以及飞利浦香港保留的冠捷科技股份除外)，并取消冠捷科技所有已发行股份期权。长城电脑及子公司长城香港将被视为华电香港的一致行动人，二者持有的冠捷股份将不会成为全面收购建议的一部分。预计强制性有条件全面收购建议之相关文件将于2010年3月16日或以前寄发给冠捷科技的独立股东及股份期权持有人。

