汉王上市涨96% 上海联创蛰伏9年获利18倍
　　昨日，汉王科技登陆深交所。由于电子书是公司业绩新亮点，公司成功上市颇受风投关注。值得一提的是，早在2003年，上海联创通过增资的形式投入资金3000万元，获得公司25%的股份，蛰伏9年终于等到上市，按收盘价计算获利18倍。“整个行业的发展前景还是非常不错的，一方面可以作为一个流行的时尚电子产品，同时在模拟阅读习惯的同时改变着阅读方式。”松禾资本投资总监张春晖接受采访时表示，相对而言，他比较看好的是以内容为导向的产品。
　　汉王或引爆电子阅读市场
　　汉王科技(002362)昨日开盘价报78元，较发行价上涨86%。该股最高价一度至85元。午后该股一直在 82元左右波动，截至收盘时，该股上涨95.97%，报82.11元。
　　公司的招股说明书显示，电子书已经成为汉王业绩新亮点。公司2009年电子书阅读器实现销售收入3.9亿元，占公司主营收入的68.34%，贡献毛利62.69%，2009年国内电子书阅读器销量约50万台，预计2010年有望爆发增长至300万台，占全球销售量的近30%。
　　兴业证券电子行业研究员刘亮、楼鸿强指出，电子纸技术更能满足用户的电子阅读体验，不会成为短线产品。“市场部分人士担心功能单一的电子书阅读器有可能被智能手机、平板电脑(例如iPad终结Kindle的推测)、高档MP4等整合了电子阅读功能的便携设备所取代。我们认为电子纸技术从技术本质上全面超越普通LCD液晶屏幕，给用户带来全新的电子阅读体验，这是其他便携产品无法实现的，这也是电子纸阅读器最吸引用户的地方”。刘亮、楼鸿强指出。
　　“汉王首日表现不俗，本身公司上市对电子阅读市场都是一个很大的驱动，作为电子书第一股，将对行业产生很大影响。”昨日下午，一深圳创投人士告诉记者。
　　风投看好内容导向产品
　　值得一提的是，风险投资早期就一直关注电子阅读市场，汉王的投资机构中就有上海联创的名字。
　　公司的招股说明书显示，早在2003年2月27日，经汉王有限股东会审议，全体股东一致同意上海联创以货币资金向公司增资，该次增资溢价比例为1：5.396.上海联创投入货币资金3000万元，其中556万元计入公司实收资本，2444万元计入资本公积。通过增资，上海联创获得了汉王科技25%的股份。上海联创投资了近9年的时间，即便按照发行价41.9元来算，当初的投入也翻了9倍。
　　资料显示，汉王电子书具备竞争优势。公司是国内最早推出电子书阅读器的厂商，国内市场占有率第一，拥有先发优势和品牌优势。公司成功将手写识别技术结合电子书产品，具备技术互补优势。
　　“汉王上市是好事情，但电子书未来类似于MP3、MP4要有一个好的终端，单纯的产品必须解决终端问题”。昨日下午，松禾资本投资总监张春晖表示，这就要求电子书必须具有两个条件：第一要具备无线模块；第二必须与电子书的内容提供者之间绑定，有一个好的盈利模式。
　　“整个行业的发展前景还是非常不错的，可以作为一个流行的时尚电子产品，同时在模拟阅读习惯的同时改变着阅读方式。”张春晖说。
　　谈到具体方向，张春晖表示，他比较看好的是以内容为导向的公司。“MP3要下载那些歌曲，电子书也要下载，模式上都是以内容为导向的产品，比如亚马逊，比如盛大，我觉得以内容为导向的更具备竞争力。”张春晖表示。
　　本报记者 王亚宁

