戴尔回应台湾裁员：中国大陆员工数将不减反增
　　新浪科技讯 3月9日下午消息，戴尔公司消费和中小企业部总裁史蒂芬•菲利斯在北京表示，公司在台湾的人员裁减是为了提升研发和设计效率，而在中国大陆市场，戴尔会进一步加大投资，并增加雇佣人员。
　　台湾《工商时报》周二援引匿名人士消息称，今年开始戴尔公司在台湾的研发中心裁减了10%的员工。报道进一步引述业内人士话称，戴尔可能会加大在中国大陆的投资，或将更多研发项目下放到代工厂。
　　在被新浪科技问及有关裁员与在中国大陆的投资计划时，史蒂芬•菲利斯表示，戴尔对产品的设计和研发进行了整合，以期带来研发和设计效率的提升，因此有“非常小”的人员缩减。
　　“我们在中国市场的扩展才刚开始。”戴尔大中华区总裁闵毅达说，“我们还有巨大的机会，消费者业务和中小企业业务现在是一个团队。在中国，会增加150个左右职位，持续增加投资。”
　　戴尔与去年整合消费业务和中小企业业务成立新部门，原任戴尔亚太区和日本总裁的史蒂芬•菲利斯出任负责人。
　　史蒂芬•菲利斯表示，中国是一个很好地把消费者业务和中小企业业务合在一起的地方。目前，戴尔已经在中国把消费者业务和中小企业业务的分销业务放在一起管理，由于增长很快，这一做法已经在全球推广。
　　史蒂芬•菲利斯透露，上一财季，其消费及中小企业部门销售额增长达到了10%。而在中国，这一增长则是爆炸式的，整个戴尔销售额增长达到了81%，消费及中小企业业务分别都是超过100%的增长。
　　在分析取得增长的原因时，史蒂芬•菲利斯说，这是因为戴尔在中国扩展了其区域覆盖能力；同时扩展合作伙伴业务，与国美苏宁达成合作，并利用神州数码进行全国分销，另外在中国发展了上千家分销商；加大了中小企业客户品牌方面的投资；同时在产品本身，围绕中国来设计产品线。
　　戴尔今天还在北京发布了一款新的轻薄型笔记本电脑Vostro 3000。Vostro是戴尔为中小型企业设计的个人电脑品牌，戴尔在过去一年推出了多款Vostro笔记本电脑和台式机。(文元)

