苹果10亿美元自主研发iPad芯片
　　自从去年苹果收购了硅谷的芯片设计公司P.A.Semi，关于苹果进军微处理器的猜测就不绝于耳，如今谜底揭开，iPad已经用上了苹果第一块自主生产的芯片，有数字称这块神秘A4芯片的开发成本将达到10亿美元。
　　已经有了英特尔AMD微星等芯片商，缘何苹果要自行研发芯片呢？据《麻省理工科技创业》报道，PiperJaffray公司高级研究分析师金·芒斯特认为，苹果想要自主生产芯片可能是因为一个很简单的原因。“苹果这样做的一个原因在于，他们要在芯片上省钱”芒斯特如是说。“在一台iPhone(手机上网)上，一块三星的芯片价值15美元———这是这款手机上第三贵的零件。从15美元降到5美元听起来不多，但如果你将它乘以1500万，就非常可观了。”
　　速度不济被认为是另一个苹果转向新芯片的原因，但是芒斯特却不以为然———毕竟还有像NVidia和Qualcomm这样的公司，为上网本和其他设备提供同样强大的设计。“我就是很难想象苹果能生产出比这些公司强的产品”他说。
　　芒斯特还说，苹果自主生产芯片的一个更可能的技术原因在于，要把能耗降到最低。“他们能开发出芯片不是最快的，却可能是最省电的，”他说。“如果你关注他们所说的电池寿命，就会发现iPad的电池比iPhone大，不过看来，他们在改善电池寿命上颇有进展。”
　　Imagination的代表拒绝讨论A4的系统级芯片是否使用了Imagination内核。不过苹果拥有该公司10%的股份。如果iPad延续用其内核，它将发挥Imagination图形内核的优势，该内核非常适合驱动像iPad这样的大屏幕。
　　比如，Imagination运用了所谓“基于分块的延迟渲染技术，”对更快的驱动用户界面很有帮助。“它将屏幕分成小块儿，”Imagination 公司图形商业开发经理克里斯托弗·毕兹(KristofBeets)如是说。这使得一块芯片的图形内核可以对屏幕分块分别进行运算———比如，800×480像素的屏幕分成32×32像素的小块，数据存在芯片上的高速缓存上。通过免去全屏幕渲染时读写RAM的步骤，芯片能以更快的速度渲染一个充满图像的屏幕。
　　Imagination技术的第二个相关特点是“延迟渲染”。通常，一个3D算法会在运算完，给定物体上的形状和施加其上的光照效果后，再运算位置数据。这意味着假如屏幕上相当于物体的一位像素被其他物体挡住，关于它的运算就浪费了。桌面环境中窗口一个层叠在另一个上时同样如此。与之相反，Imagination的芯片先运算位置数据，将必须进行的运算降到最低，从而降低能耗。
　　在哈弗希尔看来，更可能的情况是，A4芯片的主要设计与现有的ARM内核相当一致。“苹果在太短的时间内便自主研发出兼容ARM的内核，以及 A4的系统级内核，”他说，“这就是我为什么认为A4是基于现有的ARM内核的。”哈弗希尔说，P.A.Semi的工程师们可能已经开始着手A4芯片外的其他项目。“我一点也不会惊讶，如果许多或者大部分P.A.Semi的工程师被派去另一个项目———比如，未来的苹果A5芯片。”
　　本报记者 高凌云

