美国硅谷一周动态(2月28日至3月6日)
　　新华网旧金山3月6日电(记者毛磊)
　　雅虎迎来15岁“生日”
　　3月1日是雅虎作为一家公司成立15周年纪念日。雅虎为此举行一系列庆祝活动，回顾公司15年来走过的历程，分析未来面临的机遇和挑战。
　　雅虎由杨致远和戴维·菲洛联合创办，他们最初萌生创业想法时还是美国斯坦福大学的研究生。杨致远和菲洛1日在公司博客上发表文章，回顾了公司创办之初的情形以及自己多年来的体会。他们表示，对互联网和雅虎未来发展前景依然充满期待，“互联网仍存在着巨大的和未被开发的潜力”。
　　据悉，雅虎2日还在其硅谷总部举行15岁“生日”聚会，杨致远和菲洛亲手切了带有雅虎标志的特制蛋糕。雅虎现任首席执行官卡萝尔·巴茨在聚会上就雅虎面临的问题等阐述看法。虽然雅虎的营业收入已连续5个季度同比下滑，但巴茨说，有迹象表明雅虎本季度营收有望恢复增长。
　　苹果状告HTC侵犯手机专利
　　美国苹果公司2日向台湾的宏达国际电子股份有限公司(HTC)发起诉讼，状告后者侵犯了苹果的20项专利。美国舆论认为，苹果虽然告的是HTC，矛头其实指向谷歌公司。
　　苹果在一份声明中说，它已于当天同时向美国国际贸易委员会和美国特拉华州联邦地区法院提出起诉，指控HTC侵犯了与苹果iPhone(手机上网)手机用户界面、基础架构和硬件等相关的专利。
　　HTC是全球智能手机主要代工厂商之一。据悉，苹果在诉状中称，HTC生产的多款采用谷歌Android操作系统的智能手机，都属于侵权产品，其中包括谷歌首款自主品牌智能手机“Nexus One”。一些分析人士指出，苹果虽然没有直接将谷歌列为被告，但实际上是借HTC向谷歌发起了一场“代理战争”。采用Android操作系统的智能手机所占市场份额虽与iPhone还有较大差距，但近来发展势头相当迅猛。苹果此时主动出击，可能是想捍卫自己的领地。
　　谷歌连续收购两家创业公司
　　谷歌本周先后收购两家小型创业公司，但均未披露具体交易金额。分析人士说，这可能是随着经济和经营状况好转，谷歌对并购兴趣有所上升、并购力度不断加大的一种反映。
　　谷歌1日在公司博客上发布消息说，已将位于美国西雅图的Picnik公司纳入旗下。Picnik是一家提供照片在线编辑服务的网站，能让用户在无需专门编辑软件的情况下，直接借助任何一种互联网浏览器对照片进行编辑。
　　谷歌5日还宣布收购位于旧金山的DocVerse公司。该公司由软件巨头微软公司的两名前员工创立，其产品能帮助微软Office办公软件用户在线分享文件，以及多人同时在线对文件进行编辑。分析人士认为，谷歌收购该公司可能是为了在办公软件领域与微软展开进一步竞争。

