赛格三星重组迷雾
　　3月3日，距离赛格三星(000068.SZ)去年12月3日暂停重组复牌以来，正好三个月。
　　在此前一天——3月2日开盘后不久，赛格三星股价即强势拉升，在半小时内冲击涨停，其后虽有回落，但两个月来的首次放量上涨还是透露出不同寻常的信息。当天净流入赛格三星的资金达5984万元。同日，持股赛格三星22.45%股权的深赛格(000058.SZ)也在同一时间启动，最终在尾盘放量涨停，全天净流入资金9883万元。3月3日，赛格三星股价仍然一度拉高。
　　赛格三星和深赛格的异动，表现了市场对重组再次启动的预期。根据有关规定，重组失败之后3个月内不得重新启动。而今3月届满，赛格三星的重组是否已启动？
　　对此，赛格三星董秘办人士向记者表示，公司的重组相关工作一直“没有停止”，只是根据规定三个月内不重组而已。至于三个月期满后的重组情况，“我们正在等上面的通知。”
　　已成净壳
　　2009年11月2日，赛格三星公告宣布，股东深圳市赛格集团有限公司(以下简称“赛格集团”)正在筹划针对公司的重大资产重组事项，股票于11月3日停牌。11月6日，赛格三星再次公告称，公司股东三星方面委托赛格集团寻找战略投资者，拟全部转让所持有的共计30.08%股份。11月13日，三星方面以31美元转让持有赛格三星全部股份，战略投资者西安曲江文化产业投资(集团)有限公司现身。
　　此后，赛格三星债务及CRT闲置设备处理提速，而重组方案及有关交易也委托中介机构研究和制作中。
　　然而，2009年12月2日晚间，赛格三星突然公告，鉴于本次重大资产重组事项方案尚不完备，公司终止此次重大重组，并承诺未来三月内不再筹划资产重组。12月3日，赛格三星和深赛格均以跌停迎接复牌。
　　然而，2009年12月3日曲江文化主导的重组终止后，赛格三星对重组的准备工作并没有终止。“公司的重组相关工作一直没有停止过。”赛格三星董秘办人士强调。
　　2010年1月13日晚间，赛格三星发布2009年业绩修正公告指出，由于对公司房屋及建筑物、机器设备追加计提减值准备，2009年度公司净利润亏损额由修正前的13.5亿元-15.5亿元增加到18亿元-20亿元。
　　由于产品的更新换代，CRT 市场加速萎缩，赛格三星于去年8月25日将CRT生产线全部停工。11月23日，赛格三星公告称计划对CRT闲置设备进行变卖，以偿还即将到期的银行债务。彼时，公司CRT闲置设备(不包含通用、动力设备以及厂房内配套设施)购置价值为30.17亿元，已累计折旧20.44亿元，已计提资产减值准备8.22亿元，账面净值为1.51亿元(未经评估)。
　　赛格三星方面指出，2009年12月10日，根据对CRT闲置设备处置可回收金额的初步预计，公司进一步计提了机器设备减值准备0.55亿元。
　　此外，由于公司厂房及建筑物系按CRT专用厂房要求设计及建造，在决定对CRT闲置设备进行处置后，房屋及建筑物的可利用程度大幅降低，减值迹象明显出现。经测算，需要对房屋及建筑物计提减值准备4.67亿元。
　　至此，除了一条STN生产线运行外，赛格三星已经完成了向比较干净的壳资源的转变。
　　重组方猜想
　　而如果赛格重组，重组方将会是谁？此前的重组方西安曲江文化产业投资(集团)有限公司，是否仍有可能与其重续前缘？
　　接触过赛格三星的深圳一位券商研究员则表示，再次重组的启动方是“曲江文化的可能性不大”。他强调，“上次和曲江的重组就没有谈成功。据我了解，当时赛格方面的态度也很保守，如果重启他们应该会找其他的重组方。”
　　而有知情人士则表示，曲江文化法人代表的资历很深，不排除重组仍重启。
　　公开资料显示，曲江文化是经西安市人民政府批准成立、由西安曲江新区管委会投资设立的国有独资有限公司，公司成立于1998年，截至目前，注册资本金达到人民币42亿元，资产总额达到158亿元。而其法人代表兼总经理段先念同时也是西安曲江新区管理委员会的主任。段先念的另一身份是西安市的现任副市长。
　　另据了解，曲江文化是西安曲江新区管委会旗下的控股平台，除拥有文化旅游、会展、影视、出版、演艺等产业板块外，还参与运作了陕西法门寺文化景区、大明宫国家遗址公园、临潼等板块开发。此外，其低调介入的永和坊合作项目即将开盘，且旗下公司目前在西安黄金地段已有千余亩土地储备。
　　尽管曲江文化方面拒绝透露拟注入的资产，但市场对于曲江文化的一致预期是，或将旗下的旅游、地产资产注入赛格三星。从曲江投资下属的11家全资子公司来看，不乏曲江建设、曲江旅游等与地产、旅游联系密切的企业。西安本地人士则表示，“目前曲江文化旗下的文化旅游板块和会展板块的盈利能力也不错。”

