运营商开辟精细化导航 信息争夺战即将开始
　　作 者：徐超
　　手机里的导航功能很久没用了，因为经常去的地方比较熟，基本用不到导航。”车友梁先生对手机导航的功能只热衷了很短一段时间，不仅因为上述原因，还因为有一次开车去城市周边地区，手机导航路线与实际情况不符，让他走了冤枉路。
　　“不过最头疼的应该是停车位不好找，不管是去商场、公园、电影院还是医院这些地方，停车位都很紧张。”到了地方不好停车给他驾车外出带来不少顾虑。
　　与此同时，电信运营商介入到手机导航领域，力图给混乱的市场带来新的发展契机，并形成一种不同于现在的产业模式。
　　手机导航乱战
　　从2007年开始，导航手机成为高端手机的代名词，其市场价格一度达到6000元以上，众多厂商纷纷把自己的旗舰产品贴上“导航手机”的标志。这迅速导致了各类厂商对导航市场投入的加大，市场在短短一两年内就走向了价格战。
　　由于MTK和Mstar及威航科技这样的厂商开始提供大量的廉价GPS导航芯片和模块，最终，市场价格为500元至600元的带有导航功能的山寨机也开始杀入，这个市场彻底沦为了竞争惨烈地“红海”。
　　同时，开始有更多的玩家加入进来，他们包括移动、联通这样的电信运营商，也包括谷歌这样的互联网巨头，他们统一的想法是为手机导航提供更加丰富的位置搜索服务，比如餐厅、加油站等搜索服务，同时还根据自身特点提供周期性数据更新，以实现手机导航的增值服务。
　　例如，谷歌为手机推出了附带全国地图并支持谷歌地图的全球定位搜索服务。其全新的免费导航软件可以为用户提供旋转方向、现实交通情况以及识别语音指令等服务。中国移动广东公司则推出了“长者安全”和“爱贝通”业务，一条短信就能确定父母、孩子的位置。
　　不过一些新模式也不断被导航软件提供商推出，例如多普达联合电子地图提供商易图通推出了钻石二代手机，首次将3D模型和3D路口实景引入到导航手机中，能够清楚地呈现复杂路口的实际状况。他们通过在手机内置软件实现上述功能，并利用手机上网功能进行电子地图服务的周期性更新，在某种程度上避开了运营商的强势介入。
　　精细化创新
　　对此，运营商惟一的手段就是利用无线网络优势，在提升用户的导航体验上寻找突破口。据了解，电信运营商正在召集业内合作伙伴，开发更加实时化、更加精细化的手机导航服务，这有可能奠定运营商在新的手机导航产业中的地位，并形成用户心甘情愿为之付费的新业务模式。
　　不久前，江苏号百信息服务有限公司与南京城际在线信息技术有限公司联手推出了天翼城际导航服务。基于手机、MID等终端的智能交通移动信息终端，能够实现与天翼城际导航智能交通服务平台的无缝对接。据了解，这是国内第一款同时具备实时动态导航和停车场智能诱导功能的导航服务产品，不仅能够以信息化手段帮助缓解城市交通行车难的问题，同时还能解决用户停车难的问题。
　　江苏号百的相关负责人表示，天翼城际导航的智能交通信息服务包括路况查询服务、交警联动服务、停车诱导服务等三大类，服务内容涵盖主干道状态、交通事故、高速路况等动态交通信息，以及停车场动态车位查询、周边停车场搜索等。
　　对于梁先生这样的用户来说，停车场动态车位查询是一项非常实用的功能。用户出行时，根据天翼城际导航发送的每分钟刷新一次的路况信息，能够随时规避拥堵路段。在到达目的地后，用户还可以对周边停车位情况进行实时查询。
　　不过，据了解，该项服务目前仅仅在江苏及上海等地区提供，服务范围比较有限。同时，除首月免除服务费外，用户要使用普通导航之外的智能导航服务，还需要向电信提出申请，并支付每月36元的服务费。
　　信息资源争夺战 即将开始
　　运营商能够通过手机及PDA、声讯与短信平台、手机互联网等渠道实现智能导航信息的随身携带。不过目前看来，运营商想要大规模推广该项服务，不仅需要扩大服务范围，还需要进一步降低服务费用，扩大用户基础。
　　同时，业内专家也指出，除了软件、终端、网络等因素外，实现智能导航服务的一大关键在于信息资源的掌控。
　　据了解，成为江苏电信合作伙伴的南京城际在线，其公司本部与江苏省交巡警总队等政府部门及业界相关单位都建立了长期、稳定的战略合作伙伴关系，城际在线还与同济大学智能交通运输系统(ITS)研究中心组建了江苏同城交通信息技术有限公司(研究院)，从而奠定了现有的市场地位。
　　其拥有的最核心的信息资源为交通信号控制车流检测信息、停车场车位信息、交通管制信息、高速公路网相关信息、交通气象信息、LBS网站信息等。专家认为，谁能够抢先获得这些信息的处理权益，谁就能在精细化导航中获得先发优势。
　　在全国范围内来看，拥有这种资源优势的第三方公司将成为运营商急需的合作伙伴，运营商即将面临一场资源争夺战。

