中关村水货商预定iPad报价6千元
　　Donews 3月8日消息(记者周然)有消息显示，一台售价499美元的ipad在大陆最初的售价可能达到6000元人民币。如此大的利润空间使得水货商们纷纷启动寻找货源，一些商铺已经开始接受预定。ipad可能成为2010年中关村水货市场第一个热门产品。
　　3月8日苹果公司的ipad销售计划一宣布，中关村水货商贩立刻嗅到了巨大的商机。
　　首先中国地区迟迟无法正式销售。据悉，Wi-Fi、16GB版本iPad将于4月3日在美国首先发售，4月底开始在澳大利亚、加拿大、法国、德国、意大利、日本、西班牙、瑞士和英国，中国(含台湾和香港地区)并不包含其中。
　　其次，价格空间很大。据水货商们透露，一台16GB、WiFi版iPad在美国的售价为499美元，加上8%的美国消费税，运费约80美元，中国海关报税200元人民币，以及付给留学生的代购费200元，一台水货iPad的成本共计4500元人民币。
　　以此推算首批ipad零售价肯定在6000元人民币左右。有人士表示，如果每台不赚出1500元差价，就太浪费苹果这个牌子了。他们预测，5300元应是稳定之后的价格，“亚马逊kindl还卖4200元呢”。
　　记者从中关村了解到，尽管距离正式发售还有一个月，水货商们已经开始着手寻找从事代购业务的中国留学生，并已向预交订金的客户做出保证，“上市后一周内即可到货”。
　　另据了解，WiFi+3G版本iPad价格为629美元，将在4月底推出。水货商普遍反映，比较看好WiFi版本的iPad，并估计WiFi+3G版本的进货量不会太多，“毕竟3G功能在国内能不能还不确定，且WiFi布点比较广泛。”
　　村内技术高手认为，使用iPhone(手机上网) OS 3.2版本的iPad与目前iPhone和iPodtouch一样，在使用第三方应用程序时需要经过越狱。他们根据以往经验认为，iPad上市后，越狱成功的时间将在两周之内，破解时间可能会更长一些，“用的仍是iPhone OS，理论上不难破解和越狱”。
　　水货商对此表示，在国内市场上，“越狱”的主要动因仍是用户不愿付费购买应用程序，“iPhone的盗版主要是针对游戏，iPad要轮到电子书了，这将是另一个冲击”。
　　目前，苹果中国公司表示iPad暂时没有在中国销售的安排和报价。有苹果授权经销商预测，行货的价格预计在5999元。(完)

