用友致远陷佣金门 软件商自曝潜规则
　　每经记者 黄清燕 实习生 徐冰玉 发自上海
　　近日，网上流传的一份“用友致远行贿”清单的帖子牵动着一向低调的协同软件厂商——用友致远的神经，而作为用友致远的第二大股东用友软件(600588，SH)也被卷入其中。
　　政府机构、名企被曝收佣金
　　在《每日经济新闻》获得的“行贿清单”中，显示了从2009年2月至12月间，用友致远四川区、北京直销、行业部等多个销售区域及部门支付客户佣金的情况。
　　这张清单上包括政府机构和企业的详细名单、每笔业务单的返还金额、收款人等众多详细信息。共涉及政府机构、企业近百家，“佣金费”“直销客户销售费”达近百万元，在清单后，甚至有显示为“用友致远董事长徐石”等人的批复。
　　从清单上披露的数额来看，收受佣金最多的是涉及大量某金融机构中的人员，数额为13万元，其他金额从数百元到数万元不等，而在一张 “收入抵减预审及首次支出审批表”中，一项名为“四川某高速公司”项目上，预计成交金额为62000元，审计表中明确表示 “1.2万实施费返给客户”。
　　多家企业确认使用用友软件
　　3月4日，《每日经济新闻》以软件销售人员的名义致电多家清单中提及到的“客户”，四川、北京等地清单中涉及到的公司IT部工作人员确认确实使用用友致远的软件。此外，在部分知名公司的信息披露中也 “显露”与用友致远的合作关系。
　　中国一家知名的矿业集团信息中心标题为“集团协同办公系统培训(二期)圆满结束”的报告中指出，“2009年10月27日至28日，集团协同办公系统应用培训在会议中心举行。集团副总经理、用友致远公司副总经理张屹共同出席了培训。”
　　据该集团工作人员介绍，用友致远的协同办公软件是该集团使用的软件之一。
　　据记者对比，出现在 “行贿清单”上除多家知名企业外，还有多个政府部门，“在二期改建中，通过系列招投标工作，选定用友软件成为本次改建项目的协同提供商。原有OA项目型的应用范围从政府部门扩展到了党委和群团组织等单位。”在用友致远官网的成功案例里，对某地人民政府使用用友的情况有以上评述。该地政府的名字也出现在了“行贿清单”上。
　　不过，对于这样一份 “行贿清单”，有公司否认使用用友致远的软件，《每日经济新闻》与一家集团核实情况时，其董秘办工作人员对用友软件的使用表示否定。“这个事情不该我负责，但我们用的应该不是用友，好像是金蝶吧。”
　　软件开发商曝光“潜规则”
　　虽然采访的多个公司承认使用用友致远的协同办公软件，但相关负责人对采购金额讳莫如深。对于《每日经济新闻》获出的名单上涉及的具体人员进行了解时也多数表示“不清楚”。
　　业内人士对 《每日经济新闻》透露，在此类采购上，涉及政府机构人员的“佣金”会相对较高。
　　一位不愿意透露姓名的软件开发商告诉记者：“我们和政府以及国企做软件，一般要考虑40%的合同金额作为回扣；和其他企业做，一般考虑10%到20%。以一个原本只值1万的程序为例，本来能卖五十万，回扣拿去二十五万，剩下的也很多了。但对做技术的人来讲，这样的做法，其实是对技术的侮辱。”
　　相关链接
　　用友致远或筹备创业板上市
　　根据公开资料显示，用友致远软件技术有限公司是由中国最大的管理软件、ERP和财务软件供应商——用友软件股份有限公司投资并发起成立的专注于协同管理软件领域，集产品研发、市场拓展、渠道销售、技术支持等为一体的中国协同管理软件开发商和服务提供商。
　　根据多个研究机构的调查数据显示，成立于2002年的用友致远在该领域的市场份额多年占据第一。赛迪集团2005年到2009年度市场调查数据显示，用友致远连续四年保持中国协同应用管理软件市场占有率第一。据悉，目前用友致远有6000家客户，其中100余家是国资委下属企业，还包括100余家上市公司，用友致远董事长徐石称 “每天有超过100万人在使用用友致远的协同软件。”
　　根据用友软件(600588，SH)的年报显示，用友软件占用友致远30%的股份，用友致远2008年的资产总额为4018万元，营业收入4744万元，净利润1074万元，而在2007年，用友致远的资产总额仅为2957万元，营业收入3846万元，净利润1270万元。
　　2009年7月，用友致远获得用友集团增资，股份增加至35%，控股者仍为徐石、张屹等用友致远的创业团队。
　　据接近用友致远的消息人士透露，用友集团的此次投资，是为了用友致远迅速扩大市场规模，筹备创业板上市。
　　值得一提的是，作为用友集团的子公司，用友致远显然留有“用友”的基因，但却一直保持独立运营，“用友致远一直没有搬进用友软件园。”业内人士在分析用友致远的市场占有率第一时认为，其成功主要为其中小企业目标市场的定位和 “用友”品牌的效应带来的不少便利。
　　用友软件：正督促用友致远调查
　　截止记者发稿，用友致远方面未就此份清单的真实性予以回复，该公司工作人员表示“相关负责人都在开会。”而作为用友致远的第二大股东用友软件则对媒体发布声明指出 “致远公司是用友软件参股投资的独立法人企业，作为非控股股东之一，我们已经要求致远公司核实有关情况。”

