苹果起诉宏达电侵犯其20项iPhone手机专利
　　新浪科技讯 北京时间3月2日晚间消息，据国外媒体报道，苹果周二表示已对全球最大的智能手机制造商宏达电子提起诉讼，并称宏达电侵犯了苹果20项与iPhone(手机上网)相关的专利。而宏达电此前曾推出过多款基于谷歌Android操作系统的智能手机。
　　作为第一家推出“谷歌手机”(使用谷歌Android操作系统的手机)的厂商，宏达电一直是谷歌的铁杆合作伙伴。对谷歌的早期支持也帮助宏达电在近年来推出了自有品牌的智能手机。而就在最近，由HTC代工生产的第一部谷歌品牌手机Nexus One智能手机也开始正式上市销售。
　　据悉，苹果此次同时向美国国际贸易委员会(U.S. International Trade Commission)和特拉华州联邦法院提起诉讼。苹果在向美国国际贸易委员会提交的诉讼文件中称，宏达电生产的包括Nexus One在内的多款手机，和使用Windows Mobile操作系统的手机一样，都侵犯了苹果iPhone在用户界面、底层构架和硬件方面的相关专利。
　　作为消费电子业的巨人，苹果近年来表现十分抢眼。尽管面对Palm和RIM(黑莓手机制造商)在智能手机市场里的围追堵截，苹果从2007年至今还是卖出了超过4000万部iPhone手机。苹果最近一季度报告显示，iPhone该季度出货量同比暴涨100%，公司整体财政收入也激增30%，达到156.8亿美元。
　　苹果首席执行官史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在一份声明中称，“要么对竞争对手侵犯苹果专利的行为坐视不管，要么就行动起来制止他们，我们选择了后者。竞争对所有人都有益，但我们的竞争对手应该去自己研发新技术，而不是盗用我们的。”
　　一位宏达电发言人拒绝对此事做出评论，但表示公司已经对苹果提起的法律诉讼进行了评估。同时，谷歌发言人也未立刻做出相关回应。
　　Lowenstein Sandler PC法律事务所处理侵权事务的马克·凯斯伦(Mark Kesslen)表示，苹果曲解了他们知识产权的力量。宏达电在智能手机领域正要大展宏图，这起诉讼迫使他们放慢了前进的脚步。
　　去年10月，全球最大的手机生产商诺基亚起诉苹果iPhone侵犯其10项专利。而就在2个月后，苹果便针锋相对地反诉诺基亚侵犯自己的13项专利。
　　美国国际贸易委员会审理苹果诉宏达电一案的进度很可能要比联邦法院快。由于美国国际贸易委员会审理此类案件的速度要远远快于传统的联邦法院系统，因此科技企业通常都向其提交法律纠纷。国际贸易委员会最快能在14至16个月左右审理并判决案件，而在地区法院往往等上几年才能对案件开庭审理。(夏亚)
 

