景新海代表：没有基础软件信息安全将无法保障
　　专访两会代表全国人大代表、中创软件董事长景新海
　　“作为一个大国，如果只有应用软件，没有基础软件，那么在信息安全方面就不可能做到自主、可控，国家的信息化和信息安全将成为无根之木，无法得到可靠的保障。”十一届全国人大代表、中创软件董事长兼总裁景新海对记者说。
　　作为基础软件的重要组成部分，中间件的作用不言而喻，“国产中间件被看做是中国软件的水和空气，不可或缺。”中国工程院院士倪光南曾经如此来形容国产中间件的重要地位。然而在过去很长的一段时间内，中国软件企业的发展重心主要定位在应用软件领域，基础软件市场多数被国外厂商垄断。
　　据景新海介绍，2009年以来，国家加速启动“核高基”(核心电子器件、高端通用芯片和基础软件领域)重大科技专项，正是旨在集中优势资源，持续创新，力争在上述领域取得突破，掌握一批核心技术，拥有一批自主知识产权，造就一批具有国际竞争力的企业和高附加值的国际著名品牌。在基础软件中间件领域努力耕耘十二年，景新海领导的中创软件集团作为牵头单位，已联合北大、北航、国防科大、中科院软件所、南京大学、西安交大及多家国内中间件厂商，承担“核高基”专项“网络应用服务中间件”项目核心技术研究与产品研发课题。
　　作为国产中间件的领军企业，中创软件积极开展产学研合作，在国家工信部、国家科技部、国家发改委重点支持下，研发具有自主知识产权的Infor中间件产品，遵循JEE、CORBA、SOA等国际标准，拥有自主知识产权，达到国际先进水平。系列产品入围中央政府采购、中直机关采购，全国唯一同时具备国家涉密甲级资质和军工资质，已广泛应用于政府、金融、交通、新闻出版、能源、科教、电信、军事等关系国计民生的重点行业和关键领域，其中包括全国人大、全国政协、中央党校等28个国家机构，以及世界500强企业、中国500强企业等。被中国软件行业协会评为“中国软件最具应用价值的软件产品”、“改革开放三十周年”中国软件行业中间件信赖产品奖、“献礼新中国成立60周年中间件信赖产品奖”。
　　据了解，“核高基”重大专项“网络应用服务中间件”项目将融合国际先进主流技术标准和中国信息化需求特点，制订国产中间件标准体系，力争在中间件“微内核”技术方面实现突破。正如CPU之于PC机，中间件“微内核”定义标准化服务，实现对网络服务的统一调度，从而带来网络应用系统开发和部署方式的变革。同时，由于我国信息化建设采用了相当数量国外的操作系统和数据库产品，基于自主知识产权的“微内核”技术，中间件产品能够有效地屏蔽其中可能存在的安全后门等问题，保障国家政治经济信息安全。
　　采用“微内核”中间件，基于标准化的定制服务，可以大大提高系统的构建速度，提升信息系统高可靠、高性能和高安全性。打一个比较形象的比喻，在现代建筑工程中，标准化与通用构件的应用，使建设摩天大楼成为可能；基于微内核也将对建构全国性甚至全球性大型应用系统的速度与性能带来巨大的提升。专家认为，随着网络服务的日益拓展，网络环境日益复杂，云计算、物联网和智慧地球、智慧城市等的提出与落地，“微内核”正成为开发建设大型信息系统的基本要求。
　　对于国产中间件产业发展倾注了大量心力的景新海，谈到下一步发展时表示，国家“核高基”重大科技专项，是引领我国信息产业发展的国家级战略项目。中创软件将以牵头承担“核高基”专项课题为契机，担负起国产中间件标准体系制定、核心技术研究及产品化、产业化的重任。景新海表示，这是国家给予中创软件的信任，是项目承担团队需要加倍努力去实现的创新使命与历史责任！

