报告称零件短缺将致iPad出货狂砍七成
　　新浪科技讯 3月3日早间消息，据台湾媒体报道，研究机构Canaccord Adams分析师Peter Misek 最新报告指出，iPad出现生产瓶颈或零件短缺等不明生产问题，在尚未上市前即下修首批出货量预估数，从100万台降至30万台。
　　分析人士认为，问题可能出在iPad主要代工组装厂鸿海的身上。鸿海副总暨发言人丁祈安昨日表示，对于不专业的市场臆测，公司不予评论。
　　iPad是苹果新的触控式平板电脑，被视为苹果今年攻城略地的利器，由于相关零组件与组装的供货商都来自台湾，其销售成败也将牵动台湾供货商的业绩。
　　目前台湾“iPad概念股”除了负责系统组装的鸿海外，还包括触控面板厂胜华、和鑫；印刷电路板厂健鼎、欣兴、金像电；连接器厂正崴、连展、万旭；电池厂新普、顺达等厂商。
　　Peter Misek 在报告中指出，iPad延后出货虽然会造成消费者失望，使产品推出时光芒略微逊色。但Canaccord 仍预期苹果今年第三季将售出55万台iPad，2010会计年度(到今年9 月底止)可售出120万台iPad，仍有一定的市场销售热度。
　　由于苹果CEO乔布斯(Steve Jobs)在元月底的iPad新品发表会上，仅透露Wi-Fi版本的iPad将于3月底出货，3G版本的则会于4 月在美国及部分国家上市，公司从未针对出货量提出任何展望数字，外界却有很多不同的预期，预估今年底前出货量从400万台到1000万台都有。
　　某零组件厂商表示，iPad上市在即，但最近科技业缺工、缺料问题频传，iPad 牵涉众多组件，也有不少厂商是在大陆设厂，是否会受到影响而延后出货，值得注意。
　　苹果计算机元月底在旧金山发表触控式平板电脑iPad后，立即引发讨论风潮。iPad在功能上并未给予消费者太多惊奇，但是从499美元起跳的低价策略大受欢迎，之前有不少科技大厂都推出平板电脑，却是失败收场，因此大家也都很关切苹果出招能否致胜。(罗毅)

