中关村水货商嗅iPad巨大商机：每台利润1500元
　　新浪科技讯 3月10日早间消息，据台湾媒体报道，苹果年度力作的平板电脑iPad计划在4月3日开始在美国出售，而昨日在北京中关村就已经开始进行水货的预定，预购价高达6000元，比在美上市价格高出77%，销售一台iPad水货将有1500元利润。
　　自3月8日苹果公司iPad销售计划宣布后，北京中关村水货商贩立刻嗅到了巨大的商机，并自昨日起开放预定水货。而据水货商透露，一台16GB、WiFi版iPad在美国的售价为499美元(约合3500元人民币)，但在中国水货的初期销售价格将会高达6000元人民币。
　　水货商解释称，以16GB机种为例，美国原价499美元，加上8%美国消费税、80美元的运费、200元的中国海关税，以及付给留学生约200元的代购费，1台水货iPad的所有成本大概在4500元，因此，水货商销售一台iPad的水货将可以有1500元利润。
　　如此大的利润空间已经让水货商纷纷开始着手寻求iPad的水货来源，尤其预定水货iPad近日成为北京中关村最热门的事情了，中关村的水货商更开始着手寻找可以代购iPad的中国留学生，也向已经预交订金的客户保证，在iPad于美国开始销售的1周到1个月内，水货iPad即可到货。
　　根据苹果的计划，WiFi版、16GB的iPad将于4月3日在美国首先发售，4月底开始在澳大利亚、加拿大、法国、德国、意大利、日本、西班牙、瑞士和英国，但究竟何时能在中国上市，至今都是未知数。有鉴于此，中国电子产品零售商便开始拼命拉高iPad的水货售价。
　　水货商也指出，WiFi加上3G版本iPad价格为629美元，将在4月底于美国推出，但大陆市场目前比较看好的是上述WiFi版本的iPad，也预计WiFi加上3G版本的iPad进货量不会太多，水货商分析，因为3G功能在中国能不能使用还不确定，而WiFi布点比较广泛。(何东)

