全国政协委员张近东：民企应承担更多社会责任
　　□晨报驻京记者 郭翔鹤 陈 敏
　　全国政协委员、苏宁电器董事长张近东此次赴京参加全国“两会”带了五个提案，内容大多涉及非公经济的发展。在接受晨报记者采访时，张近东表示，现在是民营经济大发展、大跨越的难得时机，需要民营企业担当起更多的责任，以创新谋发展、以转型促发展，成为推动国民经济又快又好全面协调发展的有生力量。
　　“民进”是个大趋势
　　作为民营企业代表之一，张近东认为，从发展趋势而言，民营企业无论是数量、就业规模，甚至是税收规模都在逐步提升。
　　张近东感慨地说：“就拿最近10年而言，无论是荣誉方面，还是实实在在的技术改造、信息化方面，我们得到了包括来自省市，国家发改委、商务部等大力扶持和支持，这在以前是没有过的。”
　　让他印象深刻的是，自2004年以来，商务部、财政部、国家发改委等部门在制订相关政策征求意见时，像他一样出席并参与实际研讨的民营企业代表占比数量很高。
　　他表示，不能只片面地看一些现象，看不到行业和企业发展的总体情况。从我国市场经济30年的发展进程来看，总体是“民进”的，这个趋势不会改变。“就拿家电行业来说，我认为至少还要繁荣5到10年！”
　　民企提供更多就业机会
　　张近东认为，非公经济尤其是民营经济的发展，将为社会提供更多的就业机会。他同时呼吁，尽快提升就业人员的素质，其中劳动技能的提高及其受重视程度尤为关键。
　　通过苏宁针对大学生的“1200工程”的8年历程来看，张近东认为，大学生就业心态已有很大改观：“过去到高校招聘路演时，200多人的会场可能只有80人来，现在数百人的会场都会爆满，收到30万到40万份的网上投档。而且现在，我们企业中的大学生群体签约后的流失比例也在逐年下降，我们甚至不得不加大主动淘汰力度。”
　　[建言民营经济]
　　国家应扶持劳动密集型企业
　　张近东说，国家应扶持劳动密集型企业，这样才能创造更多的就业机会。我国有很多以手工为主导的劳动密集型企业，过去没有受到重视，低估了手工劳动的附加值，从而导致劳动者技能不高。
　　他说：“现在有一个认识上的误区，即产业升级不需要劳动密集型产业。实际上，每个产业在全球价值链上都有劳动密集型段，我国未来10年、20年甚至更长的时间，还是以劳动密集型产业为主体，国际竞争力的源泉仍然是劳动密集型产业或者是劳动力用得比较多的产业。”
　　他坦言，劳动密集型企业并不等同于落后的行业，这些企业同样需要技术的辅助和其他方面的投入支持，这之间并不矛盾。
　　民营企业急需转型、提高员工福利
　　张近东表示，民营企业作为非公经济中一支重要的主体和力量，要保证不断发展，首先是要加快转型。
　　目前我国不少地方会出现用工荒，其问题的根源之一，也正是因为过多地使用低成本劳动力。
　　“我相信，并不是中国的劳动力人口出现了短缺，还没到这个时候。这种现象说明，企业再不转型，自身的发展都会受到极大的挑战。”张近东指出，目前民营企业的用工量占国家总体的一半以上，而从国有、外资、民营三方来看，民营的用工成本最低。因此，民营企业需要提高员工的福利、保障，“这也是我们必须承担起的责任。 ”
　　创新是民营企业不可或缺的关键因素
　　民营企业提升竞争力，创新是不可或缺的关键元素，也是非公经济优于国有经济的关键点所在。
　　张近东举例说：苏宁电器最近在南京、上海等地做了一次配送服务创新系统的测试。其中关于配送系统的排程，过去都是由人工完成，不仅耗时长，而且易出错。用科学化系统来完成则规避了很多问题。“一测试，不得了！用系统完成的比靠人工操作的，一个月下来总的运输里程公里数少了35%-40%。 ”

