分析称苹果上半年iPad产量将为500万台
　　新浪科技讯 北京时间3月10日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国市场研究公司FBR Capital分析师克瑞格·伯格(Craig Berger)公布报告称，苹果iPad平板电脑2010年上半年的生产量将达500万台。
　　伯格称：“我们认为，多篇新闻报道及竞争对手有关苹果iPad生产将被推迟的说法只是错误的警报。”他表示，苹果已经定于4月3日发布Wi-Fi版iPad，4月底推出3G版iPad。
　　伯格认为，许多iPhone(手机上网)部件提供商也将销售iPad，如英飞凌、Skyworks、Triquint、博通和德州仪器等。他表示，400万到500万台的生产量区间将为这些公司带来“比较大的收入”，“尤其是博通”。
　　与此同时，伯格还对苹果iPod、iPhone、笔记本和台式机的生产量预期作出了修正。他预测，iPod第一季度的生产量为930万部，高于此前预测的400万部；台式机产量预计为100万台，高于此前预测的50万台；笔记本产量预计为170万台，高于此前预测的100万台。与此相比，他预测iPhone第一季度的生产量为600万部，低于此前预测的750万部，主要反映了苹果削减渠道库存的愿望。
　　伯格还预测，苹果第二季度iPhone的生产量将为730万部，iPod为720万部，笔记本为50万台，台式机为10万台。
　　伯格强调指出，苹果生产订单的近期波动性与实际销售之间的“相关性不高”，主要由于受到库存上下浮动、新产品发布以及季节性因素的影响。他还指出：“苹果的长期增长看起来未受损伤，这对芯片提供商来说十分有利。”(唐风)

