iPad粉丝揭秘：喜好社交和流行文化的新生代
　　导读：美国科技博客读写网今天发表文章，引述了社交媒体数据公司Rapleaf的调查结果，表明iPad在年轻人中间深受欢迎。
　　以下为文章全文：
　　在对Facebook三大页面及其“粉丝”群体进行分析之后，Rapleaf发现这些用户群体有一些共同的特点：Facebook上的潜在iPad购买者比较年轻，比Facebook用户的平均年龄小很多。同时，这些人喜欢社交，三分之一的iPad“粉丝”拥有超过300个Facebook好友。另外，这些人对其他的流行文化元素也很感兴趣，包括名人、乐队和互联网热点。
　　在该项调查中，Rapleaf对前三页的iPad“粉丝”进行了分析。这三个页面分别显示：iPad(1号)(69,293名粉丝)，iPad(2号)(23,637名粉丝)和iPad(3号)(5,009名粉丝)。
　　iPad“粉丝”中没有明显的性别差异。尽管第二页中女性较多，第三页中男性较多，但总体上性别比例持平。
　　然而，Rapleaf在对这些iPad粉丝的年龄进行调查时，发现他们的年龄比典型的Facebook用户年龄小很多。调查发现，61%的Facebook用户不到35岁，而50%的iPad粉丝在18到25岁之间(仅限美国)。下图中可以看到这三个页面中的用户和Facebook总体用户(仅限美国)的差异。
　　iPad的粉丝也十分喜欢社交，其中33%拥有超过300个Facebook好友，8%拥有超过500个好友。也许是因为年龄的因素，很多iPad粉丝也是其他流行话题的粉丝，包括名人、乐队和互联网热点。通过对这些用户的100个最关注话题的调查，Rapleaf发现了他们感兴趣的话题还有星巴克、女星梅根·福克斯、可口可乐、迈克尔·杰克逊、YouTube、威尔·史密斯、《暮光之城》、Lady Gaga、披萨等，以及其“我想度假”、“我讨厌速度慢的电脑”等。巧合的是，iPad也试图解决电脑运行慢的问题。
　　iPad是年轻人的专利吗？
　　iPad的目标用户群体具有哪些特点？很明显，该产品很受年轻人欢迎。有人曾预测，家庭主妇可能会喜欢用这种电脑，因为她们不太会用电脑。但是，看起来家庭主妇并不是Facebook 上iPad的主要粉丝。但这一发现并没有决定性意义，因为这些家庭主妇可能还不知道如何在Facebook上成为粉丝，或对此不感兴趣。但这一调查至少表明，iPad在年轻人中间很受欢迎，因此预示着较好的销售表现。(钦亮)

