汉王上市刘迎建身家逾30亿
　　汉王科技昨日在创业板上市，因为拥有核心技术，已经在新兴电子书市场占据国内第一、全球第二的地位，汉王科技的股票受到投资者追捧，上市首日股价大涨96%。汉王科技股价暴涨，也使得汉王科技董事长刘迎建夫妇的账面财富超过30亿元，成为“十亿富豪俱乐部”的新晋成员。
　　刘迎建从1993年创业，一直坚持在汉字识别、输入领域进行技术创新，成为该领域的核心技术拥有者。借助电子书这一明星产品，创业板上市也就水到渠成。汉王科技十余年坚守技术路线终于修得正果。
　　汉王上市一波三折
　　汉王科技的上市，可谓一波三折。1993年，刘迎建开始创业，先后推出了电脑手写笔、汉王O CR和触摸屏等，在汉字输入这个当时的新兴领域崭露头角。1998年，汉王科技正式成立。刘迎建告诉记者，多年来，汉王所独有的识别技术，在国内手写汉字输入市场中的市场份额超过80%；国内外几乎所有手机大厂，都已经成为汉王手写识别技术的授权客户，手机授权业务收益正以每年超过100%的速度增长。
　　借助自己在汉字输入领域积累的大量核心技术，汉王先后推出了名片通、翻译笔、汉王文本王等热销产品，解决了名片、文件录入等问题，受到市场追捧。
　　2008年7月，汉王科技就已通过上市首发申请，原本计划将于2008年第三季度上市，关键时刻却遭遇金融风暴，资本市场一片风声鹤唳。当年9月起，证监会对于新股发行审批的节奏明显放缓，以至于10月A股市场更是进入IPO真空期 (直到去年6月IPO才重启)。
　　不过，塞翁失马焉知非福。汉王的核心能力在识别技术和输入技术上，而当时汉王产品的主要载体是名片通等产品，由于名片扫描仪市场出现大量的仿冒者，恶性价格战不断。汉王如果此时上市，其能否获得投资者认同就很难断言了。
　　2009 年，电子书产品大热，成为新兴的明星级产品，汉王科技凭借在识别和输入领域的核心技术，成为国内最早进入电子书领域的厂商，如今，汉王电子书的出货量已经是国内第一，在全球市场上也仅仅落后于亚马逊。有了电子书这一明星产品，汉王股票自然备受资本市场关注，上市首日在大盘处于振荡整理期间获得近一倍的涨幅。
　　上市首日大涨96%
　　汉王在手写输入和识别技术领域积累了十余年，创始人刘迎建在此前多次接受记者采访时都强调，汉王今后仍将心无旁骛地在这一领域发展。刘迎建告诉记者，目前的汉王，依托自主研发的手写识别技术、笔迹输入技术、O CR技术和嵌入式软硬件技术等四大核心技术，已逐步开发出一系列适合自身技术特点和市场需求的产品和服务。近三年，其毛利率保持在50%以上。2009年推广的电纸书系列产品，增长率达154%，其中电纸书实现营收3.9亿元，占全部营业收入的68%。
　　创业板开启，也成为中国内地的创富基地，此前已经上市的 50多家创业板公司，就已经批量制造了上百位亿万富豪。汉王科技的上市，也使得其创始人刘迎建夫妇成功晋升“十亿富豪俱乐部”之中。
　　在汉王科技股权结构中，创始人刘迎建持有2400万股，占公司总股本22.43%，为公司第一大股东；其妻子徐冬青持有1500万股，占总股本的 18.75%，为公司第三大股东。刘迎建夫妇合计持有汉王科技股份达3900万股，占公司总股本的36.45%。
　　汉王科技的发行价为41.9元，按此计算，刘迎建夫妇持有股份的价值就超过16亿人民币。汉王科技股价上市首日大涨96%，收盘报82.11元。以此计算，刘迎建夫妇的身价更是飙升到32亿元。不过，刘迎建、徐冬青及其关联股东徐冬坚承诺，自公司股票上市之日起36个月内不转让或者委托他人管理其持有的公司股份，也不由公司回购其持有的股份。 本报记者 高凌云

