微软称2010年Windows 7将售出3亿套
　　本月初的最新统计数据显示，在发布以来的四个月里Windows 7已经售出了900万套。微软日前表示，在2010年一年内计划售出3亿套Windows 7。虽然这一目标定的十分高，但是分析师均认为这对微软来说并不是太难的事。
　　Windows 7已经用事实证明了自己的实力，是有史以来最畅销的操作系统，在发布两周内就超过了苹果Mac OS X 10.6雪豹的市场份额。在短短5个月里，其使用率已经接近10%。如果微软能实现3亿套的销量，那么其市场份额将是当前的三倍。
　　微软也很看重PC厂商的作用，比如戴尔、惠普、宏?等，他们售出的新PC将大力推动Windows 7的普及。市场分析人士认为，PC销量在今年将出现20%的增长，预计各大PC厂商能售出3.661亿台计算机，这一数字比Windows 7设定的3亿套销量要高出很多。
　　微软Windows 7的发布确实引起了轰动，随着原始设备制造商对今年PC销量的乐观估计，再加上企业用户开始着手从Windows XP或Vista升级至Windows 7，相信在今年，微软能实现其3亿套销量的目标。

