友达牵手海尔将在青岛设面板厂
　　新浪科技讯 3月4日早间消息，据台湾媒体报道，友达与海尔合资设面板后段模块(LCM)厂的脚步近了，市场并传出，友达旗下液晶电视代工厂景智已获得海尔电视组装订单，将使友达在大陆电视面板市占率，更上一层楼。
　　友达旗下背光模块厂达运精密将投资120.6万美元，在山东青岛设立生产据点，由于背光模块是LCM零组件之一，在上游零组件背光模块厂已赴青岛设立据点后，外界认为，友达赴青岛与海尔合资设立LCM据点的脚步应也不远。
　　友达董事长李?耀之前表示，根据去年第四季统计，友达在大陆电视面板市占率为28%，尤其在40寸以上大尺寸电视面板的市占率更高。一旦友达与海尔合作成形，将可提升友达在大陆的市占率。
　　业界人士分析，海尔是大陆最大家电厂，也是白色家电领导厂商，不过在黑色家电，尤其是液晶电视的市占率，落后于海信、创维等新兴电视品牌业者，海尔希望经由委外代工模式，把制造交给组装厂，就可以全力布局销售通路。
　　因此，友达集团若能负责海尔的电视模块与整机制造，海尔就可以全力冲刺销售，并布局广大的三、四级城市与农村通路，双方合作相当互补。随友达积极与海尔、长虹等大陆家电大厂展开合作，将可逐步提升在大陆液晶电视市场的影响力，并扩大下游组装能力。(罗毅)

