浪潮CEO孙丕恕：重视物联网与云计算安全问题
全国人大代表、浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕(资料图片)
　　在十一届全国人大三次会议上，针对云计算、物联网等发展暴露的安全问题，全国人大代表、浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕提出了《关于完善我国信息安全保障体系的若干建议》，对于集成电路产业和电子政务的发展，孙丕恕也提出了自己的建议。中国网联合新浪网对孙丕恕代表进行了采访。以下是文字实录：
　　重视云计算与物联网安全
　　孙丕恕认为，云计算带来的存储数据的安全、黑客攻击损失以及保护隐私的法律风险；物联网机器的本地安全问题和在传输过程中端到端的安全问题等，新技术变革给原本复杂的信息安全问题带来了新的挑战，信息安全正在告别传统的病毒感染、网站被黑及资源滥用等阶段，迈进了一个复杂多元、综合交互的新的历史时期。
　　孙丕恕举例说，由于物联网在很多场合都需要无线传输，这种暴露在公开场所之中的信号很容易被窃取，也更容易被干扰，这将直接影响到物联网体系的安全。
　　对于云计算这一改变IT业务模式的革命性技术，孙丕恕在云安全方面也有自己的见解。他认为，“云计算”将导致全球的信息资源、服务和应用不可避免地向国际信息产业巨头集中，全球绝大多数的信息存储和数据处理业务也将被他们实际掌握。
　　孙丕恕建议，要加快信息安全立法进度，完善我国信息安全法律体系。加快信息安全立法的步伐，要将《信息安全法》尽快纳入国家立法规划中，尽快推进《信息安全条例》出台。
　　对于目前信息安全管理存在的问题，孙丕恕还建议，要构建和完善我国信息安全的监管体系。目前监管体系存在着执法主体不集中，多重多头管理，对重要程度不同的信息网络的管理要求没有差异、没有标准，缺乏针对性。对应该重点保护的单位和信息系统，无从入手实施管控。
　　孙丕恕带领浪潮研发出了我国第一台服务器，并推动服务器实现了产业化运营。孙丕恕对此提出的建议还包括依靠自主创新，推进我国重要信息系统装备、技术国产化进程；完善我国信息安全人才培养体系建设。
　　以存储器为突破口发展集成电路
　　浪潮是国内唯一一家提供软硬件一体化解决方案的IT领军企业，如何加快自主创新，实现IT产业结构的调整和优化升级，更好的提升我国电子信息产业的核心竞争力，进而在全球产业格局中占据有利地位成为孙丕恕建言的重要内容。
　　孙丕恕指出，信息技术产业已经成为我国国民经济发展的重要驱动力，而集成电路是信息技术产业的核心。集成电路产业发展对信息技术产业发展发挥着巨大的杠杆作用。半导体存储器则是信息计算和存储的核心部件，其市场份额占整个集成电路产业的1/5以上，是集成电路产业重要的组成部分。
　　孙丕恕认为，快速提升我国信息产业竞争力，就要突破集成电路这一核心产业，而突破这一产业，就要以存储器作为突破口，进而培育领先国际的完整的集成电路产业链。
　　孙丕恕对此提出的建议包括：建立适合半导体存储器产业持续发展的体制和机制；加大投资力度，建设先进存储器研发和生产基地；国家支持成立国家半导体存储器产业创新发展联盟；建立有利于集成电路企业上市融资的体制，并引导全社会向集成电路产业加大投资；加大高层次核心人才的引进和培养力度。
　　电子政务向农村延伸
　　民生问题一直是两会上普通百姓关注的重点，孙丕恕希望能够推动通过信息技术手段来实现“一站式”政府公共服务平台的建立，以便政府能够更好的服务于民。
　　孙丕恕认为，我国电子政务整体应用水平还比较低，没有充分体现出电子政务的快速、便捷、公开、透明的优势，还没有实现电子政务的公共服务目标。
　　“比如不少基层政府部门和欠发达地区多很多地方网站建设不够好，致使网上的服务内容或无法有效覆盖各个政务部门，网站建设与政务工作‘两张皮’的现象仍然存在。还有一些地方搞电子政务建设热衷于政府形象工程，花钱多、投资大，建设有盲目性，面向社会的和百姓的少，没有抓住‘便民服务’这一核心。”孙丕恕说。
　　孙丕恕建议，以便民服务为重心，深化电子政务的建设和推广；力推政务公开、监管公开，打造“效率政府”、“阳光政府”；向基层延伸，做好乡、镇、村便民服务网络建设。
　　孙丕恕强调说，农村基层的信息化仍停留在 “架桥铺路难行车”的状态。他呼吁进一步丰富基层政务公开与公共服务内容，把电子政务应用进一步向基层延伸，让这些交通不便地区的居民也能享受到电子政务带来他们便捷和实惠。(赵文元)
　　相关专题：
　　2010年全国两会

