飞乐音响增发5800万股进军汽车LED
　　每经记者张奇
　　在市场对于飞乐音响（600651，前收盘价10.64元）收购对象仍在猜测之时，今日（3月9日）其非公开增发预案给出答案。公司拟以8.60元/股的价格向大股东仪电集团定向增发5800万股，拟募集资金净额不超过4.86亿元，用于收购圣阑实业70%股权和公司旗下亚明灯泡厂的部分项目改造。
　　业内人士认为，此次增发在扩大公司LED业务的同时，也加强了大股东对于公司的控股权，其控股比例由9.75%提升至17.52%，且仪电集团拿出真金白银认购，也看出对于该项目的态度。
　　收购资产增值率近300%
　　飞乐音响此次主要收购对象为圣阑实业70%股权，圣阑实业的主要产品为汽车LED照明灯，系汽车整车制造厂配套部件，多年来与国内外多家汽车整车厂进行了良好的合作，已经形成相当数量的汽车LED照明灯产品和稳定的客户群。
　　圣阑实业2009年财务信息（未经审计）显示，2009年公司实现营业收入1.46亿元，净利润达到1531.13万元。其原股东曹容、李自林、耿小红、陈志胤、胡荣庆、上海盛阑投资管理有限公司等出让其持有的70%股权。根据评估结果协商确定目标股权之股权转让价款，价款不得高于1.57亿元。
　　根据其5681.88万元的所有者权益来看，资产增值率接近300%。同时出让方向受让方飞乐音响提供其对圣阑实业今后5年（即2010年至2014年）的盈利承诺，扣除非经常性损益后的净利润分别为2199.34万元、2752.43万元、3425.60万元、4168.99万元和5161.64万元。
　　并进一步向受让方承诺，出让方能够使圣阑实业实现2010年至2012年的三年盈利承诺，若没有达到承诺盈利额，将用现金补足或或者法律法规认可的方式予以补偿或调整。
　　大股东掏现金认购增发股
　　此次发行的股份，将全部由大股东仪电集团以现金方式认购。仪电集团原持有飞乐音响6006.96万股，占飞乐音响总股本的9.75%，此次发行完成后将持有飞乐音响11806.96万股，占飞乐音响发行后总股本的17.52%，对公司的控股权进一步加强。
　　此次募集的另外3.29亿元将用于公司全资子公司上海亚明灯泡厂的部分项目改造工程，其中拟投入1亿元用于技术中心建设项目、7000万元HID灯扩产技改项目、1.38亿元节能荧光灯扩产技改项目、2000万元引进锌汞齐生产成套设备项目。
　　飞乐音响认为，随着我国节能减排行动的展开和绿色照明的普及，绿色照明产品将占据所有大部分照明产品市场，未来5年我国LED、HID和节能荧光灯照明产品很可能以每年高于15%的速度增长，这就是其投资扩产的主因。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。

