揭秘政协委员配发笔记本：配置不高带XP系统
　　2010年3月，万众瞩目的全国政协十一届三次会议在北京召开。一条消息引起了大家的讨论：今年政协会议不再收回为委员们配发的笔记本电脑。这是怎样一款笔记本，它的性能又是怎样的？带着这些话题，本报记者走近了政协委员的身边，为大家独家揭秘引起大家关注的笔记本电脑。
　　电脑报记者 朱文利 胡进
　　秘密一
　　委员们用的笔记本是哪款型号？
　　也许是我们少有机会接触的东西，我们就会把它想得十分神秘。实际上，委员们的笔记本电脑和我们日常使用的没有任何区别，左上角的电源开关旁的红色“一键恢复”按键，相当醒目。如果我们说出联想昭阳E43G的品牌和型号，想必大家此时就会豁然开朗和熟悉吧。
　　秘密二
　　委员们的笔记本性能如何？
　　由于今年仍然使用去年政协用过的笔记本产品，所以用主流笔记本消费者的眼光去看委员们的笔记本配置，估计很多人都会抛出不屑一顾的眼神，因为配置的确不算高。具体配置细节如下：低端的奔腾双核T3400(2.16GHz)处理器、1GB DDR3内存、160GB串口硬盘和Combo光驱、GM45+ICH9M芯片组主板、集成GMA 4500MHD显卡、14英寸防眩光液晶屏，屏幕支持1280×800的标准分辨率，预装Windows XP家庭基础版操作系统。而在接口的设置上，有3个USB2.0、VGA、多合一读卡器、有线和无线网络、Express Card、音频和麦克风等接口配置，规格十分主流。
　　对于此配置，其性能并无多大看点，应用也定位于入门级笔记本市场。从测试数据上看，考查处理器性能的CineBench R10软件，奔腾双核T3400得分3751，和目前市售5000元价位笔记本中的酷睿2双核T6600处理器相比，性能落后约20%，差距并不是太大，应对会议期间的上网、文档处理和视频播放等多任务应用，完全没有问题。何况这款笔记本集成的GMA 4500MHD显卡还对H.264/VC-1等视频编码格式提供硬件解码加速功能，对于会议期间的视频播放能带来一定帮助。
　　秘密三
　　笔记本有哪些安全设计？
　　尽管是政协委员用机，但是昭阳E43G并没有在硬件的安全性方面进行特殊的设计，因为昭阳E43G产品本身就已经具备很丰富的安全功能。除了APS(主动保护系统)硬盘抗震防护技术和键盘防水功能外，昭阳E43G还带有硬盘加密功能，这样即便是笔记本丢失了，其他用户也无法读取硬盘中的数据；而完善的接口启用/禁用功能，则能避免其他非授权用户随意拷贝电脑中的资料。
　　除了这些，记者还了解到每位委员都单独配发有一个USB Key，用于登录带来政协办公平台，从根本上杜绝纯密码登录的安全性不足的局面。当然除了这些，昭阳E43G还带有指纹识别器和“个人保险箱”软件，可以通过生物指纹识别器或者USB Key对重要文件进行加密，确保重要资料的安全。
　　秘密四
　　笔记本安装了哪些软件？
　　笔记本安装的是Windows XP SP2操作系统。除了我们上面提到的“个人保险箱”软件，昭阳E43G还带有USB Key管理工具软件。而对于其他软件，昭阳E43G并没有什么特别的地方，WPS文档、WPS表格、用于查看PDF文档的Adobe Reader以及金山毒霸防病毒软件、智能ABC输入法，都是大家日常用到和接触的常见软件了。当然，委员们可以根据自己的使用习惯在网上下载一些常用软件。
　　秘密五
　　昭阳E43G笔记本的易用性更多是源自笔记本本身的特征，两会应用并没有什么特别的设计。熟悉联想笔记本的用户应该都比较清楚，昭阳E43G配备了联想的高触感键盘，并且带有完备的电源管理设置，委员们可以根据自己的需要在高性能模式、平衡模式、省电模式、超级节能模式等四种模式中选择，让笔记本在一些不方便连接外置适配器的环境下可以保持更长的电池使用时间，同时高级电源设置功能还可以关掉不用的设备电源，达到进一步省电的目的。
　　而对于系统故障修复方面的措施，昭阳E43G除了大家熟悉的一键恢复功能外，还带有Windows内核文件修复技术，这意味着20秒的时间就可以快速修复好Windows系统因核心文件丢失导致的启动故障，而不用通过恢复系统的方式解决故障，使得委员们在会议期间不会因为软件故障而更换计算机，以免带来交换数据的麻烦。
　　总结>>
　　在我们的评测中，发现联想昭阳E43G是一款比较受欢迎的笔记本产品，黑色外壳和硬朗的外观风格，和会议严肃的氛围十分切合。
　　同时，很多读者提出，委员能否将他们的笔记本电脑在会后捐给全国各地的贫困地区希望小学，让那里的孩子也能早日用上笔记本。在采访中，一些委员也表示了支持。在此我们呼吁，委员们认真考虑广大网民和读者的这一建议，为贫困地区的信息化工作贡献自己的一份微薄之力。
　　专访全国政协委员冯军：给委员发电脑物有所值
　　3月2日下午，记者联系上了全国政协委员、华旗爱国者董事长冯军，了解委员使用电脑的情况。刚从国外回来的冯军告诉记者：“去年的电脑发给我们两会期间用了之后，就收回去放库房里，这是极大的资源浪费。”
　　两会电脑提高了委员的工作效率
　　3月4日，在中关村理想大厦爱国者办公室，冯军委员告诉了记者他的体验。
　　“我敢肯定，这不是我去年用过的电脑，不过还是很好用的。”冯军拿出的两会电脑外观很不起眼，确实是一台旧机器，他又拿出一个USB-KEY，随电脑发给委员的还有《全国政协会议文件电子发送及阅读系统说明书》，称必须用密钥认证后才能登录电脑上预装的政协办公平台，上传提案、查看会议文件。电脑上还有指纹识别装置，可以充分保证电脑的信息安全。
　　冯军说把两会电脑发给代表继续在会后使用，可以充分利用电脑提高委员们的工作效率，也有利于信息资料的保密。“代表们可以更便捷、高效地参政议政，其价值还不值几千元的电脑吗？”让电脑在代表们手中发挥作用，提高工作效率，冯军认为物有所值。
　　两会是促进民族品牌自主创新的契机
　　冯军表示，“加快经济发展方式转变，调整产业结构”将成为今年“两会”的主基调。加快经济发展方式转变，需要更进一步地积极推动“中国制造”向“中国创造”的转变，在这一过程中，民族品牌是主力军。他说无论是两会上使用的联想电脑也好，爱国者的数码相机也好，都不是要在两会上推销产品，他希望利用参加全国“两会”的机会，就“进一步促进民族品牌自主创新”，提出建议，惠及更多的中小企业。
　　冯军的两会提案也是紧紧围绕这个主题，在去年提案的基础上，提出建议，希望舆论导向进一步加大支持民族品牌、支持自主创新的力度。促进知识产权战略的加快实施，在发达国家建立一批“中国创新企业服务中心”。
　　“比如定期举办多个层面的知识产权评比、评选活动，不仅可以引起整个社会的持续关注，而且能加强全民对知识产权知识的了解，丰富对知识产权的奖励制度，有利于吸引和培养更多更优秀的知识产权人才，加快我国知识产权战略的实施。”冯军举例说华旗资讯公司一位员工因为受公司的知识产权奖励政策激励，2005年申请的USB与eSATA二合一接口目前已应用到各大厂商的新款笔记本上，其专利价值日渐凸显，与DVD的专利价值相当。
　　经过调研发现，大量的创新型中小企业在开拓国际市场的过程中，在海外经常面临着凭他们自己的力量很难克服的问题，严重阻碍了中国品牌在全世界的崛起，他建议由科技部牵头，商务部和外交部配合，在全世界尤其是欧美发达国家建一批“中国创新企业服务中心”。这样一来，一举多得：第一，帮助解决发达国家签证问题；第二，由于团队聚集效应，方便解决安全和服务配套问题；第三，由于靠近当地市场，一方面可以保证服务质量，另一方面可以打破很多贸易壁垒，促进中国企业在国际市场的规模化经营与品牌建设。
　　冯军说他的提案已得到不少中小企业支持，不断有人打电话发短信向他了解更多细节。在冯军的两会提案中还写道：考虑到初期因为资源有限，对于报名想进驻“中国创新企业服务中心”的国内企业，需要加上遴选条件，以国内纳税多少排序来挑选。将“中国创新企业服务中心”机制与国内税收挂钩，提高企业纳税的积极性，拓展就业渠道，可以以企业输出的形式，派驻众多年轻的毕业生去海外工作，增加就业机会；而“走出去”的企业根都在中国，企业的股东、大部分员工和根据地都在国内，他们用国内的自主创新在海外盈利后，将收益反馈回国内，增加社会财富，促进更多的民族品牌以自主创新形式做大做强。
　　花絮
　　国产数码产品免费使用
　　两会开幕的第一天，在两会代表驻地北京会议中心，爱国者数码影像产品就成为代表们关注的焦点之一。代表们凭有效证件便可以在两会期间使用爱国者数码相机和数码摄像机。许多代表顾不上休息，饶有兴趣地来到爱国者服务站体验。据了解，这是爱国者数码相机连续两年进驻两会代表驻地，为两会代表提供影像服务。
　　冯军也使用爱国者的数码摄像机记录大会影像，使用爱国者最新数码录音笔记录了大会的报告。这款录音笔特别之处在于用笔尖指向特殊纸质笔记本上记录的文字要点，录音笔就会播放相应的声音内容。
　　专访全国政协委员周晋峰：电脑对委员工作帮助极大
　　全国政协委员、全国政协提案委员会委员、全国工商联常委周晋峰博士3月4日接受本报记者采访时，笑称“此次给委员代表发电脑是革命性的行动”，“不仅在两会期间可以用这台电脑阅读文件、接收文件、查看会议情况、提交文件，最重要的是两会后，我可以继续用这台电脑与政协机关保持更直接的沟通，通过政协工作平台，我获取的政协信息更多，相应的政协工作效率也会更高。”委员们交流也不用闪存或即时通讯工具，直接用政协工作平台就可以完成。发给委员们的USB-KEY主要就是起身份认证作用。
　　去年两会，周晋峰自己带了两台笔记本电脑参会，因为要写一些文档，还要查看资料，到两会驻地报到后领取发的笔记本，对于会后归还，他当时就发表看法认为不利于发挥电脑价值，也不方便工作，一些信息和资料还是要在电脑上拷来拷去。两会结束后，政协机构通过发文、发邮件的方式给委员提供资讯，一方面是资讯不够多，另一方面，每天收到大量邮件，有时会把一些有用的邮件给淹没了。今年发放装有政协工作平台的电脑不用归还，委员们在大会期间上网收藏的资料也不用删除、拷贝，确实是方便了工作，也有利于资料的长期保存。今年周晋峰委员只带了一台自己的笔记本来参会。
　　周晋峰有好几年的两会提案都是关于IT行业的，巧合的是，他发现今年发下来的笔记本电脑似曾相识，“虽然去年返还电脑时我删掉了个人使用的信息，但觉得这台电脑就是我去年用过的电脑。”见到“老朋友”，周晋峰有一丝惊喜。打开电脑，看到除了金山毒霸、PDF、WPS、联想安全，最重要的软件就是政协工作平台。
　　“驻地的无线上网速度还可以，我习惯用搜狗输入法，没有注意电脑里原来装的输入法是哪些，我一拿到笔记本就下载了一个搜狗输入法，下载其他软件也很方便。会场上是不是可以无线上网，没试过。发的电脑虽然是旧机器，配置也不高，不过明年还可以用。”周晋峰对“两会电脑”从自己切身使用体会给出中肯的评价，希望通过媒体帮助大家了解委员们使用电脑的真实情况。
　　晒一晒2010年两会科技提案
　　电脑报记者 李好宇 朱文利
　　3月3日，全国“两会”正式开幕，数千代表齐聚北京，建言献策。已提交的议案中，除了地产、医疗、低碳环保、刺激消费等民生议案之外，科技类议案比例也呈现可喜的增长势头，尤以互联网产业为最。
　　在此，新闻评论周刊特遴选数例代表性科技议案，以飨读者。也希望各位读者能够积极参与电脑报两会专题栏目的互动讨论，发送意见或反馈至pcw-report@vip.sina.com。
　　提案一：关闭社会私立网吧
　　提案人：陶然居饮食集团董事长 严琦
　　关键词：取缔、网吧公办、健康网络
　　内容摘要：
　　众多黑网吧已经成为社会顽疾，阻碍着广大青少年的健康成长。
　　本案建议：1.采取强硬措施，分批取缔这些社会私立网吧；2.由政府财政拨款，逐渐建立一批公办网吧，政府直管，解决部分人群上网需求。
　　本人认为，公办网吧应该具备如下特征：1.绝对禁止未成年人进入，令行禁止；2.在每台电脑上安装不良信息过滤软件，杜绝浏览黄色网站、暴力网站，在终端为网络健康把关；3.严格限制在规定时间内营业。
　　简评：提到网吧，总不免想起网瘾，该提案的落脚点正是“引导青少年健康上网”。出发点虽然好，但别忘了网吧治理是一个社会问题，也是一个经济问题。经过20年的发展，网吧早已形成一个成熟产业：全国注册网吧14万家、年产值超300亿元。因为一些负面的影响，就要动用国家机器，以强制手段颠覆市场经济大环境下的一个独立产业，似乎并不可取。
　　网民有话说：这个提案落实了，以后网管要变成公务员编制了？除了中移动、中石油、中粮这些老牌“中字辈”，可能以后会看到一个“中网吧”。
　　提案二：加强网络著作权保护
　　提案人：中国作协副主席 张抗抗
　　关键词：侵权认定、严惩、立案门槛
　　内容摘要：
　　每年因盗版给网络文学造成的损失约40亿~60亿元，网络著作权保护已经成为刻不容缓的新问题。
　　本案建议：1.成立由政府主管部门、行业代表、法律界人士组成的产业侵权行为认定委员会，强化对网络侵权的界定，逐步建立起一套完整、清晰、严格的网络侵权标准；2.发挥网络法律专家的作用，明确法律侵权的范围和内容；3.修订著作权法中关于网络侵权的出发条款。加大惩罚力度，对盗版行为恶劣、侵权程度严重的侵权人，适用刑法处罚；4.建议司法机关降低网络侵权的立案门槛，使网络著作权更易受到法律保护；5.强化互联网行业协会、文字著作权协会等行业协会，组织调研、出具鉴定报告等方面的地位和权威。
　　简评：谷歌图书馆侵权事件余波未散，网络著作权保护又被提上两会议程，可谓意义重大。国内互联网历来是盗版重灾区，正版内容传播比例不足2%。作为“互联网第一大国”，只有网民数第一是远远不够的，积极扶植和保护互联网生态系统中的各方利益，营造健康产业形态，才是“大国”所为。
　　网民有话说：互联网的免费大餐快吃不到了。我支持正版产业发展，但处处正版、处处付费的网络服务，会不会变相增加我们的生活成本？
　　提案三：规范电子支付服务产业
　　提案人：中央财经大学金融学院教授 贺强
　　关键词：政策、监管、扶植
　　内容摘要：
　　2005年至今，国内电子支付连续四年增长率超过100%，但问题也随之凸显，影响了产业高速发展：信息安全问题，如盗卡、钓鱼、诈骗网站层出不穷，影响电子支付产业环境。
　　本案建议：1.出台支持电子支付服务产业发展的具体政策；2.创建国家现代电子商务创新基地，重点扶持电子支付龙头企业，实现区域电子商务产业资源的集聚和协同；3.加强电子支付信息安全环境建设，加大对钓鱼、盗卡等违法行为的打击力度；4.完善有关法规，加大监管力度。
　　简评：经济发展乃国之根本，金融安全乃经济发展之根本，不可不察。不起眼的电子支付，肩负着兴邦立业的重任。该提案针对行业发展所遇到的大小问题逐一解决，可行性很高。
　　网友有话说：第三方电子支付“神龙见首不见尾”，我们不关心有多少新鲜的种类，关心的是一款产品的支付安全及应用体验。
　　提案四：调整科技保险补贴办法
　　提案人：民建中央 集体提案
　　关键词：保障、人才、差异补贴
　　内容摘要：
　　科技保险是针对高新技术企业在研发、生产、销售、售后等经营活动中面临的风险而采取的保险，它对推动科技发展与创新、强化科研人员的激励机制等具有重要意义。我国于2006年启动科技保险试点，至今仍存在许多亟待解决的问题。
　　本案建议：1.鉴于科技型中小企业资金不足的情况，可采取分批缴纳保费的方式，对于特大型保险项目，可采取多家公司联保、分级、组团参保等方式；2.完善科技保险险种，科学拟定费率；3.建立合理的利益分配机制；4.健全人才培训机制，加强与高等院校、科研机构的合作；5.加大对科技保险的扶持力度，调整补贴办法。
　　简评：高科技往往也是高收益、高风险的代名词，怎样为“三高”企业解决后顾之忧？现代化的保险方式确实可行。提案一针见血地指出了多数中小科技企业保障之痛，但问题是，市场经济体制内，议案更多地表现出对保险业强制性的色彩，而非引导性，在实际操作过程中，也许困难重重。
　　网友有话说：这个议案选对了战场，却打错了敌人。谁都知道保险认定猫腻多，更别说是新险种，保额巨大的科技保险，出了问题认定不了还不如不保。问题的关键在保险业，而不在政府和投保人。
　　小链接>>
　　其他科技议案一览
　　中国移动总裁王建宙：以物联网促进信息化建设
　　苏宁电器董事长张近东：家电售后服务应建立市场准入制度
　　格力电器总裁董明珠：建立节能惠民工程长效机制
　　广东移动总经理徐龙：应尽快制定电子商务法

