鲍尔默称与云计算结合是Office 2010核心目标
　　新浪科技讯 3月8日消息，史蒂夫·鲍尔默日前在华盛顿大学演讲时着重强调了云计算对于微软的意义，他表示，Office 2010、Windows Phone 7等产品都将与云计算紧密结合。
　　“我们正在将公司的未来投注在云技术上。”鲍尔默说。
　　微软计划于6月份推出的下一代Office产品Office 2010。鲍尔默透露，该产品的核心目标，就是将Office搬入云中。
　　“我们已经取得了一些成功。我们的某些Office产品已经进入云中，90%的客户，至少是机构客户将继续选择我们。很多针对个人用户的工作仍在进行中。我们正在通过Hotmail和Windows Live推动这些工作。这是非常重要的工作领域。”鲍尔默说。
　　鲍尔默强调，云需要更智能的设备，微软的目标是把未来的Windows设计成云需要的智能设备。
　　“我们目前正在围绕手机开展工作。我们有新版的智能设备Windows Phone 7系列，真正为云所设计。之前的Windows手机主要针对语音而设计。当Windows Phone 7系列手机上市时，你会看到一些非常有趣、并且真正把这些技术融合在一起的东西。”鲍尔默说。
　　鲍尔默表示：“云计算正在推动者微软的发展。我们目前在全球有大约40,000名员工从事软件开发工作。”“我们大约70%的员工都在从事云相关工作。一年后，这个数字可能达到90%。”(文元)

