傲游等呼吁欧盟修改Windows浏览器选择界面
　　新浪科技讯 北京时间3月6日上午消息，据国外媒体报道，近日，多家小型浏览器开发商联合向欧盟委员会申诉，认为他们的浏览器在欧洲遭到微软Windows操作系统 “浏览器选择界面”的不公正待遇。
　　长期以来，微软将IE8捆绑在Windows系统中的做法受到欧盟的指责。本周，微软宣布了他们的修改方案，Windows用户将在一个随机生成的浏览器选择界面中进行选择。但这一做法遭到了一些小型浏览器开发商的批评，认为该界面的结构有失公平。包括傲游、SlimBrowser、Avant Force、Flock、Sleipnir和绿色浏览器在内的多家小型浏览器厂商认为，微软于本周推出的“浏览器选择界面”将苹果Safari、谷歌Chrome、微软IE8和Mozilla火狐等市场占有率较大的浏览器放置于界面中心位置，这导致很多用户并不知道拖动该界面还可以看到更多的浏览器选项。
　　微软在欧洲发布浏览器选择界面后，一些浏览器因此受益，市场占有率已经实现大幅增长。Opera浏览器在包括比利时、法国、西班牙、波兰和英国等主要欧洲国家的市场份额已经增长了两倍以上。
　　但到目前为止，这些小型浏览器开发商尚未正式向欧盟负责反垄断的监管机构欧盟委员会提交正式申诉。
　　上述公司联合发表的声明表示，“很显然，这种浏览器选择页面让用户误以为只有5种浏览器可以选择，而欧盟委员的初衷是让欧洲用户通过该界面可以获取12种最常用浏览器的信息并能轻松下载和安装。”
　　声明还表示，目前的浏览器选择界面并不需要做大的修改，只需要加入相关标识告知用户，在中心界面的右侧还有更多浏览器可供选择。他们还提出了一些具体建议，比如在界面右侧的上方或下方用文字说明屏幕右侧还有更多浏览器选择、用类似于箭头的图形显示，或者在选择界面加入菜单选项。
　　这些浏览器开放商认为，截止4月底，大约有1.92亿用户的Windows系统自动更新后会出现浏览器选择界面。尽快解决上述问题将为欧洲用户提供更多的浏览器选择，这正是欧盟委员会的初衷。
　　Flock首席执行官肖恩·哈丁(Shawn Hardin)表示，这个浏览器选择界面对于像他们这样的小公司非常重要，“在资金方面，我们不可能和那些大公司抗衡，因此这个界面就变得尤为关键，但目前的状态让我们非常失望。”
　　但与此同时，微软也表示这个选择界面完全反映了欧盟委员会的意愿。微软公共事务主管凯文·库茨(Kevin Kutz)表示：“现实情况是，微软不可能单方面对界面进行修改，目前的界面是根据行业内部和欧盟委员会的建议设计的，目的就是在市场占有率有差距的大小企业之间寻找平衡，而最终的界面正体现了这一点。”
　　欧盟委员会在去年12月发布的一份文件中阐述了选择界面设计的理由，“如果选择界面中出现过多的浏览器种类，用户可能会感到程序过于繁琐以至于跳过这一步。……这种突出显示五种浏览器，当用户拖动界面后显示另外七种浏览器的设计反映了当前的市场形势。”(夏亚)

