汉王今日挂牌深圳中小板 刘迎建夫妻纸面财富超4亿
　　王如晨
　　历经波折的本土第一大汉字智能识别企业汉王科技股份有限公司(002362.SZ)，今天将正式登陆深圳证券交易所中小板市场。而作为汉王第一大机构投资方的上海联创将在此次上市时获利至少超9倍。
　　汉王此次发行2700万股流通股股份，网上发行中签率为1.313%，超额认购76倍，发行价为41.9元。作为实际控制人的刘迎建，目前持有公司30%股份，妻子徐冬青持股18.75%。发行后两人持股比例变为22.43%、14.02%，合计36.45%。以41.9元发行价计算，刘迎建夫妻的纸面财富将超过4亿元。
　　招股说明书显示，该公司发行前每股净资产为3.08元，发行后每股净资产为12.32元，发行市盈率达68.69倍，高于中小板50倍平均发行市盈率。2007年至2009年，汉王总营收分别为2.34亿元、2.28亿元、5.82亿元，净利润分别为2723万元、3012万元、8528万元。
　　昨日，刘迎建的手机转向了他的秘书，《第一财经日报》给他的短信也没有得到回复。
　　对成立达16年之久的汉王来说，这可是一个关键时刻。与刘迎建同出于中科院的上海联创专门负责汉王项目的投资经理马雄鸣说，他能理解汉王上市对刘迎建等人的意义。
　　他说，上海联创2003年投资汉王360万美元，获得25%的股份。但是，早在1999年，当他还在担任中科院信息处处长时，他就参与过汉王的改制。
　　“我和老刘是好朋友，很熟悉他当年创业的经过，也熟悉他的团队。当年我也亲自参与过汉王改制，要知道，从一个科研性机构变成市场化企业，真的很难。”他说，刘迎建吃了很多苦头，现在公司能挂牌，虽然不是最后目标，也是值得庆祝的事。
　　上海联创由原国家计委、原国家经贸委、中科院、上海联合及诸多海外投资方共同投资。目前管理的基金规模几十亿美元。它不可能不考虑回报与退出。马雄鸣表示，公司将严格依据制度行事，适应锁定期。这一周期为一年时间。
　　“一年以后，我们会看价格是否合适，选择全部退出，或部分退出。”马雄鸣说，联创投资汉王已近9年，未来一年，肯定会配合汉王创造最大价值，做好“送一程”的工作。
　　即便只按发行价41.9元计算，汉王为联创带来的纸面财富，将从360万美元的原始投资提高到2.83亿元，翻了9倍还多。由于中小板上市公司中没有一家与汉王完全重叠的企业，其股价未来走势或将有一番增长空间，加上潜在的股本扩张可能，作为第一大股东的联创，或将继续把玩财富。
　　记者查阅了过去多年联创的投资案例。在亚信、新浪、网通、富基旋风、明华澳汉等诸多投资案中，它曾创造过辉煌退出的纪录，而近几年，它在信息电子、生物能源、化学制造、环保产业等领域齐头并进，在许多处于扩张期、成熟期的项目，做了大量投资。

