蔡奇：试点设立科技银行破解中小企业融资难
　　新华网北京3月8日电(记者岳德亮、黄深钢)在正在召开的全国两会上，全国人大代表、杭州市市长蔡奇建议试点设立科技银行，突破科技型中小企业发展的瓶颈。
　　广大科技型中小企业应是推动科技创新的源头和实施科技创新的主体。然而，科技型中小企业具有轻资产、非线性增长等财务指标特征，难以适应以一般企业经营特征为基础建立的传统信贷管理模式，由此形成融资难。
　　2009年7月，杭州市在国家级高新技术产业开发区设立了非法人机构的科技银行——杭州银行科技支行(杭州银行下属一级支行)。科技支行的服务对象定位于科技型中小企业。
　　截至2009年末，开业仅半年，科技支行的存款余额达7.65亿元；贷款余额达5.02亿元；信贷客户98家，其中科技型中小企业92家，满足了科技型中小企业的融资需求，降低了科技型中小企业的融资成本。
　　蔡奇代表认为，杭州市的探索具有局限性，除地方政府及银行本身的努力外，还需要从科技银行的机构性质和监管层面的制度设计等方面有新的突破，否则很难真正按“硅谷银行”模式开展金融创新。
　　蔡奇代表建议，试点设立独立法人性质的科技银行，给予试点科技银行相关政策支持，以便科技银行不断开发适应科技型中小企业的融资产品。

