惠普起诉港台厂商 称其侵犯打印机硒鼓专利
　　新浪科技讯 北京时间3月9日早间消息，据国外媒体今日报道，惠普日前起诉了几家台湾和香港的打印机墨盒生产商，称其侵犯了惠普的技术专利，盗窃了惠普的产品而进行销售。
　　惠普上周五下午向美国旧金山联邦地方法院提交了长达28页的诉讼文件，称台湾研能科技(MicroJet Technology Co。)在制造和销售墨盒过程中盗用了惠普的技术。其中一些产品元件还出售给香港麦普科技(Mipo Group)以及香港PTC控股两家公司，并随即被倒卖。惠普要求法院判决禁止三被告公司销售或使用侵犯惠普专利的产品，并要求其作出三倍损害赔偿。
　　研能科技、麦普科技和PTC控股等三家遭起诉公司拒绝回应。惠普拒绝对此事发表评论。
　　诉讼文件中称，麦普科技购入惠普产品元件后进行改装，然后以自己的品牌进行出售。
　　诉讼文件中同时称，台湾研能科技侵犯了惠普6项专利，并将墨盒贴以自己品牌出售给包括麦普科技和PTC控股在内的公司。
　　此后，麦普科技又通过亚马逊和Craigslist等网站出售上述侵权产品。惠普公司代表在2009年4月至6月间通过亚马逊订购了这些产品而发现侵权事实。
　　惠普同时起诉麦普从惠普原厂产品中盗取元件，并进行改装出售。惠普通过亚马逊购买了麦普美国分公司销售的这些产品，并发现产品由惠普原厂打印机喷头改装而成，墨盒机身则为第三方生产。惠普称三家公司一共改装了超过30万个原厂喷头。(舒可)

