微软公开批评谷歌危害行业竞争
　　新华网旧金山3月2日电(记者毛磊)美国微软公司两名高管最近相继公开表态，认为美国谷歌公司的一些商业行为有危害行业竞争之嫌。虽然两家公司在搜索引擎等业务上存在竞争关系，但微软如此直截了当批评谷歌尚属首次。
　　美国《旧金山纪事报》等媒体2日报道说，微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默当天在硅谷参加一个搜索引擎会议时说，微软认为谷歌采取了某些做法而在搜索广告市场上获得不公平的优势。他认为，监管部门需要对谷歌的行为展开仔细调查。
　　鲍尔默指出，微软在此事上没有保持沉默，而是向有关反垄断监管部门陈述自己所看到的问题以及与之相关的“挫折感”。
　　除鲍尔默外，微软副总裁兼副总法律顾问戴夫·海纳2月26日也在公司博客上发表长文，对谷歌进行点名批评。海纳说，搜索已成为人们漫游互联网的重要方式之一，广告则是目前大批网站和网络服务赚钱的主要机制，而搜索和网络广告领域目前都是谷歌一家独大。谷歌拥有庞大用户群所带来的优势，让作为竞争对手的其他搜索引擎很难追赶。他指出，谷歌的搜索结果更倾向于“锁定”其商业伙伴，从而使其他竞争对手被排除在外，并在更广泛的程度上危害行业竞争，这是微软最主要的担心。
　　欧盟委员会曾于2月24日发表声明说，已收到3家企业针对谷歌的反垄断投诉。由于这3家公司中包括微软收购的一家德国网站，谷歌在欧盟宣布这一消息后曾含沙射影地指责微软在背后做了手脚。
　　海纳就此回应说，针对某一公司的反垄断投诉往往来自于它的竞争对手，这很正常。重要的不是谁提出投诉，而是被投诉方是否存在违反竞争的行为。他介绍说，随着谷歌近年来势力壮大，微软听到越来越多来自其他各类大小公司的投诉，涉及谷歌的多种商业行为，其中一些投诉显示谷歌似乎涉及“严重的反垄断问题”。

