Gartner称2010年全球PC出货量将增长近20%
　　新浪科技讯 北京时间3月5日凌晨消息，据国外媒体报道，Gartner本周四发表2010财年全球PC业预报。预报显示，受移动电脑出货量暴增的影响，2010财年全球PC市场总出货量将实现跳跃式增长，涨幅预计高达近20%。
　　这家研究集团预计今年全球PC出货量将达到3.661亿台。PC消费也将增长12.2%，达到2450已美元。
　　Gartner在预报中指出，新兴的桌面电脑市场也将成为整个行业的增长点，预计2010年，桌面电脑将在全球出货1050万台。苹果在今年年初发布了iPad后，惠普和其他厂商也不甘落后，纷纷表示也将推出自己的桌面电脑设备。
　　Gartner这份最新PC行业预报相比其去年12月发布的预报持更加乐观的态度，该公司去年12月发布的PC业预报称，2010财年全球PC出货量和PC消费将分别上涨12.2%和1.9%。Gartner分析师乔治·希弗勒（George shiffler）称：“我们认为，在未来三年内移动PC将给整个PC业贡献90%的增长。2009年，移动PC出货量占整个PC业总出货量的55%，我们预计这个数字到2012年将增长至近70%。”
　　Gartner也注意到了家用PC方面的需求也在增长。同时，逐渐走出经济萧条影响的商业领域也将开始更换已经使用了4至5年的旧型号PC，这也将刺激2010年全球PC出货量。
　　有分析师认为，像惠普和戴尔这样的PC供应商将得益于“企业硬件的更新”。
　　(夏亚)

