中关村电子城商户欺客将出局
　　本报讯 （记者袁国礼）记者从昨天召开的中关村西区整治工作座谈会上获悉，海淀区出重拳整治中关村西区电子市场导购拉客、价格忽悠等行为，3部门工作人员已进驻电子市场，商
　　户如被查出故意、恶意违规欺诈消费者，将按高限处罚，情况恶劣的商户，将清出市场。
　　据介绍，今年一、二月份，海淀工商分局12315中心收到针对中关村电子市场的投诉分别为46件和30件，比2009年的57件和37件有所下降。市工商局相关负责人指出，虽然投诉减少，但问题并没有发生根本性的变化。
　　据悉，海淀区日前召开整肃电子卖场价格欺诈行为专项工作会议，并由18个成员单位成立整治小组，联合对中关村西区的环境进行整治，其中，导购拉客、价格忽悠、商品转型销售（即称消费者所要购买的商品无货，转而高价推销其他产品）等欺骗消费者的行为是其中整治的重点。3月初，海淀工商分局、海淀公安分局、海淀区文委等3个部门，每个部门抽出一人组成联合执法小组，进驻中关村的大型电子市场，其中包括海龙、鼎好等。执法人员将根据各自的职能，对各种欺客行为进行检查和整治，并督促市场主办单位进行自行整治。如果消费者的投诉集中在某一个商户，或者是某一类行为，执法人员也将针对这种投诉热点进行重点整治。
　　海淀工商分局相关人士介绍，一旦发现有商户故意、恶意欺骗消费者，将对商户进行高限处罚。情况恶劣的商户，必须清出市场。“导购拉客、价格忽悠行为必须严惩”，海淀工商分局副局长李红杰明确表示。
　　据介绍，除了严厉整治，工商等部门还将对商户和市场管理人员进行法律培训。昨天，海淀工商分局、海淀区消协联合在鼎好等电子市场悬挂“三字经”版消费者提示牌，其中，“遇拉客，要当心；报价虚，不可信”写在最前面，提示消费者不要上当。
　　电子市场先自我整治
　　针对政府部门的整治，中关村各电子市场表态支持，并纷纷推出自己的整治措施。
　　鼎好电子市场2月发布公告称，在卖场的公共区域、滚客梯口、大厦A、B座各进出口处、地下停业场等揽客的，一律为不正当导购拉客，导购拉客第一次被发现，将罚款200元，二次被查将停业整顿1天到3天，屡教不改、问题严重的商户，将坚决清退。鼎好电子市场要求商户的商品价格须参照中关村价格指数网的报价范围，超过指数网最高报价的，超出金额一律退还给顾客。如果以商品转型导致纠纷的，不但要全额退款，还要停业整顿1天到3天。如果商品转型、暴利高价问题较多、性质恶劣且拒绝改进的商户，将坚决清退。

