IDC发布PC市场10大预测：上网本进入平台期
　　新浪科技讯 北京时间3月9日下午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司IDC周一发布了2010年全球PC市场十大预测。该预测认为，上网本的增速将大幅放缓，并将进入平台期，而搭配WiMAX模块的笔记本出货量将超越3G笔记本。
　　以下为报告概要：
　　影响2009年PC市场的许多趋势在2010年仍将持续下去，但由于一些市场力量的介入，其影响力将会有所改变。根据IDC的分析，去年的经济危机导致低价PC市场兴起，而这一趋势今年则会为其他类别的PC产品创造更多的机会，例如超薄笔记本和一体电脑。
　　IDC客户端和显示器项目副总裁鲍勃·奥唐奈(Bob O'Donnell)说：“我们预计消费用户和商业用户都会更愿意尝试新型PC。价格降低则会加剧这一趋势。硬件厂商和软件开发者应当抓住这一机会突出差异性，通过重新编写界面来适应全新的PC类别。”
　　IDC对2010年的PC市场有以下10大预测：
　　1、超薄笔记本在全球便携PC出货量中的占比将低于5%。2010年，消费者对超薄笔记本的关注仍将继续增加，但对于很多消费者而言，这类产品的性价比仍然不够高，还不足以驱动大幅度的增长。
　　2、迷你笔记本，即上网本的出货量增速将大幅放缓，并进入平台期。由于缺乏差异化，以及其他便携PC的降价策略，导致这类产品的出货量增速下滑到较低的两位数区间，低于便携PC的整体增速。
　　3、PC平均售价的下滑速度将大幅放缓。来自企业和消费者的市场需求将使得这类产品今年的出货量保持坚挺，因此厂商不太可能为了刺激销量而降低平均售价。
　　4、2010年，内置WiMAX的便携PC出货量将超越内置3G模块的便携PC。尽管从实际激活率来看，3G笔记本仍将超过WiMAX笔记本，但这仍将为WiMAX的普及奠定基础。
　　5、一体电脑的份额将翻番。普通消费者原本就对这类产品非常感兴趣，而企业领域对这类产品的兴趣也在提升，这将推动一体电脑的出货量大幅增长，并帮助这类产品在2010年的全球台式机市场中占据10%的份额。
　　6、便携PC在所有PC出货量中将占据超过60%的份额。导致便携PC流行的一系列因素均未改变。尽管全球便携PC出货量增速将突破50%，但新兴市场的增速将略慢。
　　7、企业新购买的桌面客户端中，有10%将采用虚拟机的形式。经济的回暖将使得更多企业尝试新型的计算模式，使得虚拟化桌面客户端的使用率上升。
　　8、配备触摸屏的便携和台式PC不会有太大起色。如果没有颇具吸引力的触控软件，消费者不太可能大量购买触控PC。反过来，如果没有足够的用户基础，应用开发商也不愿意大举开发触控软件。
　　9、苹果iPad不会刺激Windows平板电脑的销量。尽管iPad可以获得成功，但IDC不会将其计入平板电脑的相关数据，因为该产品并未采用功能完备的操作系统。惠普和联想等传统PC厂商出品的平板电脑有可能会引发一定的关注，但实际出货量不会太高。
　　10、DVD仍将是PC的主要光驱类别。原因在于，无论是从价位还是画质来讲，DVD都已经足够优秀了，完全可以抵御来自蓝光的挑战，维持其在桌面和便携PC领域的主导地位。(鼎宏)

