170名中国用户联合投诉惠普 要求政府介入召回
　　英国《金融时报》 席佳琳 北京报道
　　中国律师已代表逾170名消费者提交针对惠普(HP)的申诉，请求中国政府下令召回据称存在问题的笔记本电脑。
　　此举标志着全球最大个人电脑品牌首次面对海外消费者的有组织行动，这个迹象表明，世界上人口最多市场的消费者越来越了解自己的权利，并愿意付诸行动捍卫这些权利。
　　上述申诉于周一提交至中国国家质量监督检验检疫总局(AQSIQ)。英国《金融时报》看到了申诉稿。
　　申诉请求中国质量监督机构对惠普笔记本电脑的质量展开调查，并下令该公司购回或更换原告购买的据称存在问题的笔记本电脑，以及赔偿原告的损失。申诉还呼吁国家质检总局提议召回相关的笔记本电脑。
　　在此案中帮助组织笔记本电脑用户的非营利网站——法易网(Laweach)表示，购买惠普自2007年起销售的某些笔记本电脑的中国消费者，遭遇了大规模的闪屏故障和过热问题。
　　申诉表示，这些问题的根源在于英伟达(Nvidia)生产的显卡有问题。英伟达是一家芯片制造商，向多家个人电脑厂商供应这一部件。
　　2008年7月，英伟达公开承认某些型号的显卡有质量问题，并宣布该公司正付款给个人电脑厂商，由其处理所造成的问题。
　　申诉称，虽然惠普提出延长某些型号笔记本电脑的保修期限，但那不是针对问题的彻底解决方案。
　　“我们也注意到，惠普在美国为更多机型的消费者提供延长保修期特别服务的同时，还为消费者提供运费补偿，但在中国却没有对此进行声明或服务提供，公开对中国消费者进行歧视性差别对待，”申诉表示。
　　北京盈科律师事务所的律师蒋苏华表示，消费者之所以未在法院起诉惠普，是因为中国很少有集体诉讼，这意味着此类行动的成功希望不大。
　　他表示，他希望国家质检总局下令进行召回，然后消费者可与惠普谈判赔偿问题。
　　国家质检总局已越来越多地介入消费者权益事务。
　　该质量监督机构今年迄今仅在汽车市场就下令召回两款三菱(Mitsubishi)、一款标致(Peugeot)、一款雪铁龙(Citroen)和一款克莱斯勒(Chrysler)车型。
　　不过，若国家质检总局在惠普问题上做出决定，将设定一个新的先例，因为中国法律迄今仅对汽车、食品、药品和玩具的召回规定了明确规则。
　　“我们希望，我们能够设定一个先例，帮助加强中国的消费者权益保护，”蒋苏华表示。
　　惠普表示在记者截稿前无法置评。国家质检总局不愿置评。(译者/和风)

