Gartner预计今年平板电脑出货量将达1050万台
　　新浪科技讯 北京时间3月5日早间消息，据国外媒体报道，Gartner周四表示，2010年全球PC出货量将同比增长20%，苹果iPad等平板电脑是推动这一增长的重要原因。2010年全球平板电脑出货量将达到1050万台。
　　Gartner首席分析师兰吉特·阿特瓦尔(Ranjit Atwal)表示：“用户的需求明显细分，微型笔记本证明了这一点。厂商不应仅仅考虑传统的PC尺寸和架构。随着通过网络发布的应用的兴起，许多用户不再需要安装操作系统的传统PC，也不再需要高速x86处理器来满足计算需求。”
　　他同时表示：“苹果iPad是即将面市，并改变整个PC行业生态系统的多款产品之一。这将给PC厂商带来大量机遇和威胁。”
　　华尔街分析师对iPad面市首年的销量有不同的看法，目前的预期从100万台至500万台不等。最新一份报告称，iPad在本月面市后将售出60万至70万台。而供应商则表示，苹果4月份将再售出100万台iPad。
　　本周有传闻称，苹果将于3月26日开售不带3G功能的iPad，而带3G功能的iPad将在一个月之后开售。此外传闻还称，苹果商店员工从本月10日开始接受有关iPad的培训，而苹果计划从3月15日开始在电视上投放iPad广告，该广告将突出iPad的电子书功能。
　　Gartner去年12月曾预计，2010年全球PC出货量将同比增长13.3%。Gartner此次上调了预期。该机构预计，家用PC的需求将上升，而未来几年内企业也将逐步替换现有系统。
　　Gartner研究主管乔治·希福勒(George Shiffler)表示：“由于新兴市场和成熟市场家庭用户的强劲增长，PC产业将主要由移动PC驱动。微型笔记本2010年将推动移动PC的增长，但随后由于超低电压便携式设备和下一代平板电脑的兴起，微型笔记本的贡献将明显下降。桌面电脑的出货量增长将很小，并且将仅限于新兴市场。”
　　随着笔记本和平板电脑移动性和性能的增强，Gartner预计未来3年内，便携式设备对PC行业增长的贡献将达到90%。2009年，移动PC占PC出货总量的55%。而到2012年，这一数字将上升至近70%。(维金)

