惠普称目前未有召回电脑计划 仅延保一年
　　37个庞大的惠普维权QQ群，数千消费者投诉，上千人可能即将集体上诉至法院，要求惠普退赔……面对如此大规模的抗议浪潮，惠普作何反应？
　　昨天晚上，惠普公关部表示：目前尚无召回计划。
　　惠普只承诺延长一年保修期
　　这是惠普公关部马小姐发来的答复文件。文件声称，对问题电脑，惠普可以延长一年保修期，但目前尚无大规模召回计划。如果用户还有疑议，可以先去维修服务部对电脑进行鉴定，然后拨打他们的服务热线，具体问题具体解决。
　　从2008年惠普电脑频繁出现问题至今，惠普一直沿用这一处理方法。
　　浙江省消费者权益保护委员会有关人士认为：惠普召回问题电脑的可能性很小。从消费者角度出发，一对一的索赔方式更有效。“我们曾接到过各种品牌电脑的投诉，经过协调都成功退赔了。” 但他强调，这都是一对一解决的，说得直白点，是对方“给面子”。
　　负责召集千人起诉的王丰昌也承认，想通过法院使惠普召回电脑难度相当大，他还是寄希望于行政手段：“我们要通过分批起诉，不断让惠普感到压力，最终由工信部、质监总局或者工商总局强制执行召回程序。”
　　召回难，难在无法可依
　　明显的产品质量问题，为何召回这么难？
　　中国人民大学法学院讲师姚海放说，重要原因之一在于我们尚无明文法律规定，笔记本电脑可以召回。而在美国，1972年就制定通过《消费品安全法案》，授权美国消费品安全委员会对有缺陷的产品实施召回，因此电脑产品召回在美国属于“于法有据”。
　　中国是一个缺陷产品召回制度严重滞后的国家。
　　第一个《缺陷汽车产品召回管理规定》2004年才出台。在此之前，丰田曾因为一款汽车质量问题在全世界大规模召回，唯独在中国未实施。
　　此后，随着一些群体安全事件的爆发，又相继建立了三部召回法规：《药品召回管理办法》、《儿童玩具召回管理规定》，和三聚氰胺奶粉事件之后颁布的《食品安全法》中建立的食品召回制度。
　　因此，除了汽车、药品、儿童玩具和食品以外，想实施其他领域的产品召回，在中国尚“无法可依”。企业很可能借此逃避召回，避免巨大经济损失。
　　7月1日后，缺陷产品均可召回
　　不过这种情况有可能在今年7月1日后得到改观。浙江剑正律师事务所律师李小平和梁俊景说，去年12月26 日，《中华人民共和国侵权责任法》刚刚获得通过，将于今年7月1日起正式实施。
　　其中第46条明确规定：“产品投入流通后发现存在缺陷的，生产者、销售者应当及时采取警示、召回等补救措施。未及时采取补救措施或者补救措施不力造成损害的，应当承担侵权责任。”
　　“这一条款使缺陷产品召回制度有一个刚性的法律支撑，弥补了立法上的空白。据此，从7月1日后，小到桌子、凳子、电脑，大到汽车，一切有缺陷而没有警示的产品都有可能被召回。”
　　梁俊景开玩笑说，也许，王丰昌应该延后至7月1日再进行集体起诉，到那时，强制惠普召回缺陷产品，至少“有法可依”了。

