多晶硅陷入行业性亏损 多家企业押注薄膜太阳能
　　每经记者 郭新志 发自成都
　　曾疯狂一时的多晶硅行业还在遭受阵痛，另一新领域——薄膜太阳能已开始受到资本追捧。3月19日，一座耗资12亿元的非晶硅薄膜太阳能生产基地将在四川省成都双流县奠基。“相比多晶硅，后者在成本、技术、环保等方面都有优势”，昨日(3月4日)，成都旭双太阳能科技有限公司(以下简称旭双太阳能)制造部副部长程道振对《每日经济新闻》记者表示，按照集团的计划，双流生产基地将在今年年底建成投产。然而，薄膜太阳能会不会成为下一个多晶硅？尽管业界对此看法不一，但据记者统计，已有多家企业计划在四川共投资230亿元建设生产线。
　　多晶硅陷入行业性亏损
　　只用了不到一年时间，多晶硅价格便从最高近500美元/公斤跌到了50美元/公斤，在经历了半年多时间的盘整后，处于水深火热中的多晶硅企业并未盼来行业的春天。“春节前多晶硅价格已经跌破了50美元/公斤，现在大家都处于亏损状态。”昨日，四川某知名多晶硅厂副总经理在电话中告诉《每日经济新闻》记者，以四川多晶硅厂家的生产规模、技术来看，多数厂家的生产成本还高于50美元/公斤，“现在这情形，大家能怎么办？只有熬，想方设法降成本！”
　　截至去年上半年，国内多晶硅项目已建、在建或拟建的超过50个，投资规模将超过1300亿元，产能将超过23万吨，四川全省多晶硅产能就达1.4万吨，而全国多晶硅需求量在3万吨左右。
　　关于多晶硅是否过剩的问题曾引起多方争论。去年9月26日，国家发改委、工信部等10部委正式发布通知，抑制部分行业产能过剩和重复建设，“多晶硅”第一次被列入产能过剩和重复建设行业，并将多晶硅定位为高耗能和高污染产品。
　　“由于技术制约，国内多晶硅企业目前只能生产工业级的粗硅产品，出口后经过国外技术加工，再进口到国内。利润都被国外企业拿去了。”四川省新能源促进会一位负责人说。
　　今年2月，因拖累业绩，通威股份剥离了旗下的多晶硅业务板块。据《每日经济新闻》记者了解，四川已有部分多晶硅企业处于半停产状态，新光硅业、天威新能源等公司则加紧完善整个产业链，以降低成本。
　　行业低迷之际，当初曾欲在多晶硅行业大赚一把的企业也介入了薄膜太阳能领域。据了解，天威保变、无锡尚德等公司都已投下巨资，本月，台湾联电也宣布投资25亿元建设亚洲最大的薄膜太阳能发电厂。市场调查公司DisplaySearch指出，2005年全球晶硅太阳能电池产能比重高达95%，其余5%为薄膜太阳能电池，不过2009年薄膜太阳能电池产能比重已增长至20%以上。
　　多家企业押注薄膜太阳能
　　这两天，旭双太阳能公司正大肆招兵买马。“公司经过了一年多时间的考察，最终决定投向薄膜太阳能。”有多年太阳能领域经验的程道振显得颇有信心，这是集团在全国布局的第一个点，接着还会在通辽、牡丹江建设工厂，“非晶硅薄膜太阳能已成为集团重点打造的业务板块。”
　　公开资料显示，旭双太阳能由成都工投、成都西航港建投、河北东旭投资集团、北京泰轶斯太阳能四家公司合资设立，其中，东旭投资集团和泰轶斯太阳能合计持有51%股份。
　　程道振说，双流项目总规划用地400亩，一期总投资12亿元，欲在年底前建成两条总计60MW薄膜太阳能生产线。去年，中国将建设世界最大规模太阳能发电厂的橄榄枝抛给了美国第一太阳能公司，该公司正是薄膜太阳能电池技术的领导者。
　　“相比多晶硅，非晶硅薄膜太阳能具有成本低、技术成熟、污染较小的优势。”民族证券高级分析师付彩霞说，薄膜太阳能适合大规模建设、城市民用建筑使用，但因目前多晶硅价格下跌较大，两者成本上相差不大，薄膜太阳能的转换效率不到10%，而多晶硅太阳能电池在18%以上。
　　前述四川多晶硅厂副总说，目前，国内很多资金都在投向该领域。在四川，包括旭双太阳能在内，汉能集团、行者集团也已介入薄膜太阳能领域，计划总投资超过230亿元。
　　长期关注新能源领域的联合国工业发展组织首席代表罗?则认为，同多晶硅一样，因为新能源技术发展极为迅速，薄膜太阳能也只能是过渡产品，现在国外已有新型的太阳能技术出现，“就像当初，谁能想到BP机会被手机取代，而现在，我打电话都不用手机，改用电脑网络了。”

