诺基亚揭示智能手机发展趋势 无线充电人气旺
　　【赛迪网讯】3月8日消息，据国外媒体报道，诺基亚公布了一项在线调查结果，这项调查包括了用户希望智能手机应该具哪些的特点及功能。
　　调查显示：位居第一位的是“无线”。根据诺基亚的调查，20%的反馈者希望在没有数据线的状态下进行数据传输及对手机进行充电。但想要实现这样的效果，他们不得不再等一段时间。
　　诺基亚在其官方博客Nokia Conversations公布了调查结果，并且指出：“智能手机本质上是一种移动工具，但由于进行数据传输或充电，每天的某些时候不得不停下来。有没有一种替代方法让它既能在传输数据或在充电的状态下而不停下来呢？至少现在没有，也许未来会有新的解决办法。”
　　其次19%的被调查者认为他们最希望智能手机配以“绿色电池”；16%的被调查者希望手机间能够相互兼容。诺基亚就这项调查结果评论道，“尽管标题有些模棱两可，但目的却非常明显。诺基亚推动产业向开放性及共同标准的努力并未减弱，这个话题被人热议也就不足为奇了。”
　　令人惊讶的是有15%的票数投给了生物传感器，移动专项及移动视频会议各占12%。余下的7%的票数投给了其他未加指定的特征。
　　这项调查针对Nokia Conversations的读者展开，诺基亚也没有说明其收到多少反馈。这项测验及选项的设置主要一个受纽约时报博客发帖的启发而做。
　　作者：鹦英

