郭台铭将斥资3亿推广电子书 供偏远学童使用
　　郭台铭说，“我觉得我女儿(小妞妞)是我的福将，她生了以后，我的股票就涨，很多的事情就很顺利。”图片来源：今日新闻
　　中新网3月2日电 据台湾“今日新闻”报道，今年鸿海集团尾牙上，总裁郭台铭说，宝贝女儿小妞妞是他的福星。其实小妞妞的出生也隐约透露出郭台铭有意进军幼教事业，他不但在女儿出生前投资脐带血公司，现在更宣布要斥资3亿(新台币，下同)研发设计鸿海牌电子书，提供给3千名偏远弱势学童使用。
　　小妞妞刚出生不到一年，郭台铭当爸爸当上了瘾，在自家永龄教育基金会举办的慈善园游会上，间接附和妻子曾馨莹要再拼一对双胞胎，还打算积极投入幼教事业，当场宣布捐出6亿元，其中3亿要全力打造一部鸿海牌电子书，结合永龄希望小学软件教材，提供3千名弱势学童使用。
　　由鸿海自行研发的电子书，大小比苹果iPad小一点，触控屏幕、内建3G无线上网功能，夜间会自动下载教材，预计今年8月就能上线。不过区区3千台的数量，郭台铭却愿意砸大钱量身订做，其实这背后生意算盘打得精，因为一旦日后校园电子书普及，已经有实际操作经验的鸿海，将可望迅速切入市场。
　　对于是否结合“教育部”电子书包计划？鸿海希望小学理事长李荣富表示，“未来应该有这样一个思考方向，我想这也是未来不可避免的趋势。”其实郭台铭要靠结合内容服务，抢电子书商机，也不难理解，看看远流推出的金庸小说阅读机，背后就有鸿海的影子，郭台铭年初喊出要吃下全球60%的电子书代工市场，早已领先对手悄悄开始布局。

