华硕董事长施崇棠：站稳欧洲市场再攻美国
　　新浪科技讯 3月4日早间消息，据台湾媒体报道，华硕董事长施崇棠3日表示，华硕将站稳欧洲市场，再抢攻美国市场的这座最后城堡，先挤入全球笔记本第四名，再冲刺晋升前三大厂，绝对会打一场最精彩战役，缴出漂亮成绩单。
　　今年约有270家台湾厂商参加德国汉诺威电脑展(CeBIT)，又以华硕规模最大，不但承租超过1000平方米的展览会场，在施崇棠亲征下，目标只有一个，就是要全力冲刺笔记本市场。
　　施崇棠强调，华硕持续聚焦“精实”政策，从加强创新研发(Innovation)及健全供应链(Supply Chain)双管齐下，打入前三大NB品牌的目标不变。以下为采访摘要：
　　问：如何看待欧洲与全球市场？
　　答：尽管南欧四国日前传出债信危机，但华硕一贯的态度是面对问题，强化公司营运基础，做好供应链，将其视为粹练的机会，务实去面对。
　　华硕一直在前进，期许目标精准，在精实考虑下，加强反应速度，一步一步按照既定规划去做，也陆续看到实际的营运成果出来，仍乐观看待全球市场。
　　问：今年来欧元贬幅不轻，科技厂是否会有汇损问题？
　　答：汇损问题当然要关注，以华硕为例，公司都有避险。但反过来说，积极避险也不好，会造成公司“不务正业”。
　　问：平板计算机(iPad)出来后，是否会影响到小笔电(Netbook)市场？
　　答：平板电计算机推出后，市场确实有不同声音，但产品应“以人为中心(Human Center)”，再以设计思考(Design Thinking)，小笔电是NB的演化，iPad要打它，还是有它的问题。
　　因为iPad是书本的概念，不易打字，小笔电推出一段时间后，市场逐渐成熟，若从Human Center角度思考，只有消费者习惯后就愿意塑造出购买行为，产品应有个别市场存在。
　　问：华硕NB市占排名如何？
　　答：目前在欧洲的成绩相当不错，东欧及俄罗斯已是第一名，西欧是第四名，全球整体约第六名。华硕希望以加强创新研发及健全供应链双管齐下方式，先站稳欧洲市场，再抢攻美国市场。
　　在美国地区，华硕已打入Best Buy等大型通路商，针对学生、上班族等不同族群锁定推出不同产品，目标是先打败联想、东芝，挤入全球前四大NB厂，然后再全力往前三大厂迈进，华硕有信心打出最精彩的一役。
　　问：目前手机业务状况如何？
　　答： 华硕手机采取“银豹”策略，也就是在变成“巨狮”前，“银豹”须有一段养成期，会像“银豹”般反应快、推陈出新，手机业务近期表现非常不错、且供不应求。(罗毅)

