Sun首席开源官菲普斯离职
　　新浪科技讯 北京时间3月10日下午消息，据国外媒体报道，Sun首席开源官西蒙·菲普斯(Simon Phipps)周一宣布，将从该公司离职。
　　菲普斯在博客中写道：“今天是我在Sun任职的最后一天。”但他并未透露离职原因。他此前曾在Sun效力长达10年之久。
　　甲骨文今年1月27日完成了对Sun总值74亿美元的收购，并借此成为开源软件领域的活跃厂商。Sun旗下的MySQL也一同被并入甲骨文，该产品被誉为全球最受欢迎的开源数据库。
　　菲普斯在博客中列举了他的团队在他任期内所取得的一系列成就，他说：“我们使得电脑行业中的一些最为重要的软件以开源方式发行，确保依赖这些软件的用户可以自由使用，而不必考虑其版权究竟归谁所有。Unix、Java、Linux的关键部分、SPARC芯片以及很多产品都采用了开源模式。”
　　他还对团队成员大加赞赏，并庆幸Sun及早采用了开源模式。但他还是承认，并未在Sun完成自己想做的每件事情。他还不无遗憾的表示，虽然开源软件业务取得成功，但最终仍然未能挽救Sun。
　　甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)曾表示，通过收购Sun，甲骨文将为用户提供一系列的产品和服务，帮助用户组建商业IT系统。
　　Sun前CEO乔纳森·施瓦茨(Jonathan Schwartz)也于今年2月4日离职。(鼎宏)

