惠普新电脑安装旧主板 大学生起诉获全额退款
　　2009年8月30日，浙江大学光华法学院研究生阮啸突然发现自己的惠普笔记本电脑出现“黑屏”、“显卡过热”等问题，要求惠普方面进行协商解决，但是惠普却态度强硬，无奈之下阮啸于今年1月29日一纸诉状将中国惠普有限公司告上了杭州西湖区人民法院。
　　2月6日，强硬了近半年的惠普公司却悄悄找到小阮希望“私下”解决，5天之后惠普同意退款，并希望阮啸能保密，低调处理这个事情，更不希望媒体再介入了。
　　“我觉得仅仅解决我个人的问题不够，惠普应该把符合退机和更换条件的顾客都妥善解决。”阮啸说话时一脸严肃。
　　由此，惠普“质量门”轰然开启。而这仅仅是惠普问题笔记本电脑的冰山一角……
　　东窗事发：惠普新瓶装旧酒
　　“你看，这是我当时检测的温度，电脑显卡温度都高达70℃了。”阮啸拿着自己截屏下来的证据给记者看，时隔半年的他依旧愤愤不平。
　　2008年1月24日，阮啸在浙江美承数码科技集团有限公司购买了惠普康柏品牌下型号为KG594PA#AB2、基本配置为V3729AU的笔记本电脑，在用了不到两年的时间里，先后因“黑屏”、“显卡过热”原因三次送往惠普金牌服务部维修。
　　令阮啸没有想到的是，从2009年8月30日第一次送修到2010年1月12日最后一次送修，长达半年时间三次进入号称“金牌”售后的维修部都未解决问题，甚至在第3次送修的时候，阮啸在工作人员拆机查看主板CT号码的时候发现了主板标签下面还有一张没撕干净的标签。
　　“很显然，我的电脑主板是一块旧主板，当时我就震惊了，号称世界500强的惠普竟然给新电脑里安放旧主板。”阮啸坚称，主板CT号码的贴纸是双层的，很明显是后来贴上去的。
　　对于用旧主板一事，阮啸当即向售后提出质疑。“售后工作人员当时也吃惊了，他没有说话，算是默认了吧。”阮啸表示。
　　在发现旧主板后，阮啸先后致电惠普中国总部投诉，要求退机或换机，但是却遭到惠普有关方面拒绝。“当时惠普方面打电话给我，说要求在保修期内三次或者四次修理不能正常使用的才能退机，这完全和我们国家的《消费者权益保护法》有违。”实际上，按照《中华人民共和国消费者权益保护法》第七章第四十五条有关规定：“在保修期内两次修理仍然不能正常使用的，经营者应当负责更换或者退货。”
　　最终，在协商无果的情况下，学习法律专业的阮啸一纸诉状将中国惠普告上法庭。
　　全额退款：掀起“江湖”巨浪
　　2010年2月6日，强硬了半年的惠普公司突然打来电话想与小阮谈谈。“说真的，我还有点意外，惠普突然跟我说要协商解决了。”2月11日，惠普同意退款，杭州的经销商以年前资金周转不便为由，让小阮把退款换成新电脑。垫上一点钱后，小阮拿了一台新机子，这回买的不是惠普了。
　　阮啸向记者算了下自己“挑战惠普”的成本：打印了200多页的材料30元；刻录3张资料光盘10元；跑法院的交通费30元；诉讼费是60元，不过最后撤诉，法院给退回了30元；为这事打电话花了20元。
　　“我拿到‘赔款’时惠普方面希望我能保密，低调处理这个事情，更不希望媒体再介入了。”
　　事实上，阮啸在告发惠普之前，早已加入了由数千名惠普消费者组成的“江湖”。同小阮一样，“江湖中人”手中都有一台患病的笔记本。
　　“惠普总是这样要求低调处理、要求保密，我觉得这简直是欺负中国的消费者，所以，我要带领大家一起维权。”有着“中国惠普民间维权第一人”称号的武汉高淑娟女士这样告诉记者。
　　“惠普必须召回自己的DV2000和DV3000系列的电脑，不能总是搞地下战。”闪友这样感慨，由于惠普方面售后态度强硬和私下处理问题电脑的原因，终于，引发了受害者的集体诉讼。
　　自学法律： 齐吹“集结号”
　　高淑娟，被誉为“中国惠普民间维权第一人”。
　　“我是拿到了赔款，但是你要知道，我拿到赔款付出了很多。”高淑娟表示，自己为了胜诉，先后用了半年的时间，自学了三包法和消费者权益保护法。“我跟你说，惠普总是‘忽悠’老百姓，作为中国的消费者，我不仅仅要维护自己的权益，更要为整个中国消费者考虑，惠普就应该召回问题笔记本电脑。”
　　很快，高淑娟成为了中国维权者的标杆，她先后自己创建了8个QQ群组织，每个群有近500人，先后征集了全国各地的受害者，并且主动接受来自各地的媒体采访，在她的最新签名里赫然写道：“惠普，我赢了你”。
　　高大姐告诉记者，其实要说嬴还没有，“个人的赢根本不算赢，我们的目标是全国受害者都赢了惠普。”在高淑娟的带领下，受害者近日集体吹响了“集结号”，他们要集体状告惠普。
　　千人起诉：百名律师公益维权
　　对于惠普黑屏、闪屏以及显卡温度过高等问题，时报记者先后在人民网、3.15消费网、网易、天涯论坛等国内知名论坛中看到，消费者关于惠普笔记本电脑的投诉此起彼伏。型号集中在 DV2000、DV3000、4416S、6531S等，而惠普对于这些系列的产品并没有采取其他的解决措施，仅对在保修期内的用户进行免费更换，这引起了大量用户对于惠普做法的不满。大量用户希望惠普召回“黑屏、闪屏、过热”笔记本。
　　王丰昌，北京法易网的CEO，“我自己本人也是惠普的受害者，我发现我自己的维权都有困难，那么更不用说普通的老百姓了。”王丰昌在与高淑娟等人商议后，最终于2009年12月份成立了“惠普电脑集体维权事件”公益律师团。
　　“我们现在手上的材料有近1500份，而且每天都有新的材料送到，整个材料堆积起来可以达到一米了，而且涉及面有武汉、北京、上海、浙江、广西、江苏等地方，几乎覆盖全国。”
　　王丰昌告诉记者，上周他们已经向国家质检总局和国家工商总局递交了“行政投诉书”希望引起国家相关部门高度重视，另一方面，他们将在本周内正式起诉惠普。
　　“截至今天，我们有100余名律师加入到我们的维权队伍中，律师团决定集体诉讼采取分期分批进行，首批已选定了11人的案子。”
　　由于受害者过多，王丰昌表示只能进行分批次的上诉，而所有诉讼过程中的费用都由该网站进行支付。“开支确实比较大，而且目前我们国家也缺少相关的法律条文，总的来说，诉讼难度还是有一些的，但是第一批我们有足够的信心。”王丰昌这样说。

