苹果WiFi版iPad平板电脑4月3日美国开卖 
　　新浪科技讯 北京时间3月5日晚间消息，据国外媒体报道，苹果周五宣布，Wi-Fi版iPad平板电脑将从4月3日开卖，而Wi-Fi加3G版本的iPad上市时间将推迟到4月底。
　　美国消费者可以从3月12日起通过网络或当地苹果零售店预定iPad。iPad将在4月底登陆澳大利亚、加拿大、法国、德国、意大利、日本、西班牙、瑞士和英国。其他国家将在今年晚些时候发售iPad。
　　今年年初苹果发布iPad的时候，原定的美国上市时间是3月份。最近市场传言苹果可能会将iPad的美国上市时间推迟到4月份。
　　iPad的售价没有调整，Wi-Fi版iPad的价格分别为：16GB版499美元、32GB版599美元、64GB版699美元。Wi-Fi加3G版本iPad的价格分别为：16GB版629美元、32GB版729美元、64GB版829美元。
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)表示：“iPad是一款全新的产品。我们很高兴向消费者提供这款神奇而又具有革命性的产品，他们能够以一种比以往更加便捷和有趣的方式使用应用和内容。”
　　用户可以通过iPad浏览网页、阅读和发送电子邮件、欣赏和分享照片、观看视频、听音乐、玩游戏、看电子书等等。iPad厚度只有0.5英寸(约合1.27厘米)，重量只有1.5磅(约合726克)，比任何笔记本或上网本都要轻薄，电池续航时间最高可达10个小时。
　　iPad用户可以登陆iTunes Store这个全球最受欢迎的网络音乐、电视和电影商店，欣赏和下载超过1200万首歌曲、5.5万个电视节目还有超过8500部电影，其中包括2500多部高清电影。用户通过App Store、iTunes Store和iBookstore下载到iPad的应用和内容，在下一次与电脑连接时将自动同步到iTunes library中。
　　苹果还推出了12款专为iPad开发的应用，该产品还可以运行App Store中将近15万款应用。外界将苹果iPad视为亚马逊电子书阅读器Kindle的终结者，而苹果将于4月3日在App Store提供免费下载的iBooks应用，强化iPad的电子书功能。苹果还与诸多出版商达成了合作协议，其中包括业界知名的阿歇特图书集团、哈珀柯林斯出版集团、麦克米伦出版公司、企鹅出版集团等。(逸飞)

