美开发“皮肤触摸屏” 按压皮肤就能发指令
把掌心当成触摸屏，拨打电话
　　不少带有触摸屏的电子产品“体形”日益小巧，却给操作带来不便。美国研究人员把目光投向人的手臂，着手研发操作简易的“皮肤触摸屏”，开辟这一领域的“处女地”。
　　新界面
　　“皮肤触摸屏”由微软研究院与卡内基－梅隆大学联合研制，借助配有微型投影仪和精密传感器的臂带把操作界面直接投影在手臂皮肤上，让用户通过按压皮肤操控电子设备。
　　研究人员说，投影仪可在皮肤上投射操作界面，人们触摸界面即可发出指令，传感器会感应手臂哪部分被点击，进而执行命令。
　　受骨质密度、软组织与关节过滤效应的影响，不同皮肤部位的声学表现各异。根据这一原理，研究小组运用软件技术给特定部位的皮肤匹配相应的声音频率。皮肤录入装置通过收集点击不同皮肤部位产生的各种超低音，使手臂成为触摸屏。
　　这款装置还可通过蓝牙等无线技术向手机、iPod、电脑等设备发送指令。
　　高精度
　　研究人员克里斯·哈里森、德斯奈伊·坦与丹·莫里斯已将研究成果写成报告，提交给微软研究院。
　　“皮肤是人随身‘携带’之物，可人们未考虑过将它用作输入界面，”英国《每日邮报》援引研究报告报道，“基于对身体结构的本体感知，即使不借助眼睛，人们也能准确对身体下达命令。譬如，闭着眼睛我们同样能做出轻弹手指、触摸鼻端、鼓掌等动作。”
　　臂带上的传感器可收集两种声学信号：一种是横波，即按压皮肤产生的波纹；一种是可穿透皮肤软组织到达骨头的纵波。现在，声波探测器“感知”传感器所收信号，能甄别出5个不同的皮肤部位，精确率达95.5%，应用于智能手机绰绰有余。
　　哈里森说：“实验室中，按键20次只出现大约1次错误，(装置)精确度堪比 iPhone(手机上网)键盘。”
　　前景广
　　研究人员介绍，借助“皮肤触摸屏”，使用者可以打电话、操控音频设备及简单的浏览器、玩俄罗斯方块等简易游戏。20个志愿者参与系统测试后认为这一装置操作简便。
　　研究人员认定，用户走路或跑步不会影响设备使用。
　　哈里森说：“这是一款尖端技术产品，我们可以预见它的前景……项目进展顺利，这种(皮肤)操作界面有望5年内上市。”
　　哈里森认为这一产品市场前景广阔，“举例来说，可制成臂上音频播放器，无需按钮，仅用手指点击皮肤即可。手指轻触皮肤便能快进到下一首歌，调整音量或暂停当前歌曲播放。”
　　研究人员打算今年4月在佐治亚州亚特兰大举行的人机互动会议上展示自己的成果。(韩玉)

