英特尔和微软各推出新型学生电脑
　　新浪科技讯 3月4日早间消息，据台湾媒体报道，正在德国举行的汉诺信息及通信技术博览会上，英特尔公司和微软公司分别展示了各自开发的新款学生计算机。从设计理念看，一个可兼作电子阅读器，另一个更关注儿童保护。
　　新华社发自德国汉诺威的报导说，英特尔公司推出的新款学生上网版Convertible Classmate的参考设计样机带有10.1英?触屏显示器，机身边缘涂有可对磕碰起缓冲作用的橡胶层。新设计使用的英特尔处理器比其上一代小60%，耗电少20%。屏幕可以翻转躺在键盘上，屏幕上方的摄影镜头可上下转动，适应不同使用模式的需求。
　　新设计与以往英特尔学生计算机最大的不同是，更重视电子阅读器功能，并增加3G和WiMax无线上网功能。
　　英特尔一名发言人说，这款主要针对开发中国家学生的上网版具有个人计算机的所有功能，还可以用作电子阅读器，为学生提供更多便利。
　　微软德国公司也联合几家硬件厂商开发出自己的学生上网版计算机。在汉诺威信息及通信技术博览会上，微软与韩国的三星联合推出首批装有Windows 7操作系统和特殊儿童保护软件的微软上网版样机，只要在有关软件界面上输入孩子生日，孩子便能在这种计算机上使用仅适合其年龄的应用程序和网站。有关儿童保护内容的分级由微软委托教育专家完成。(罗毅)

