AMD称其融聚渠道计划将扩展到行业与OEM渠道
　　新浪科技讯 3月4日消息，AMD将针对融聚合作伙伴计划推出一系列新政策，诸如更好的在线培训工具、增强的激励计划、全新的联合营销计划等。
　　AMD公司的渠道负责人表示，融聚合作伙伴计划将不仅仅局限于零售渠道。在未来，AMD将会将这个蓝图推广到各种包括行业渠道、OEM渠道等众多合作伙伴中去。
　　AMD公司是目前唯一一家同时拥有CPU和GPU两种技术的厂商，融聚合作伙伴计划也正是基于这样的独有的产品组合所定制的。在该计划中，将原有的四项合作伙伴项目融汇在一起，尤其是在销售AMD全平台解决方案(包括AMD CPU、AMD GPU和AMD芯片组)时，为合作伙伴提供定制的激励措施和资源以促进销售。
　　根据该计划，AMD将合作伙伴按尊荣、卓越和优选三个层级进行分类，向合作伙伴提供差异化和量身定制的激励措施。这一新体系将基于AMD全平台解决方案的销售情况，对表现最好的AMD合作伙伴提供奖励。
　　AMD公司负责渠道方面的人员表示，目前分级的方法遵循对AMD营业额贡献、AMD产品所占营业额比例、经营的AMD产品线数量和配合度中四个原则这样不仅保证了较大规模大经销商的权益，也为中小型经销商提供了更多的机会。
　　对于AMD自身来说，融聚合作伙伴计划不仅能够帮助AMD自身打造一批更具忠诚度的合作伙伴；还成功的引导了经销商们丰富自身的AMD产品线，使得AMD在CPU与GPU两方面的融合的产品优势得以体现。
　　对于渠道合作伙伴而言，融聚合作伙伴计划则通过资源整合，帮助他们以更少的投入拓宽经营范畴，增加了销售机会，实现了资源的最大化。而如果同时经营AMD的多条产品线，也就会获得AMD提供的更多支持，这些无疑也为他们的提高销售提供了动力。(凯文)

