英国盼借数字经济议案实现复兴
　　本报讯 衍生自《数字英国白皮书》的《数字经济议案》日前进入英国国会上议院审议阶段。包括2012年英国全面实现2Mbps上网速率及2017年实现高速宽带九成普及率、数字内容版权法规制定、2010年秋季启动的“数字测试平台”等发展数字经济所需的宽带基础设施、知识产权以及创新服务模式等的配套措施已逐一拟定完成。
　　《数字经济议案》(Digital Economy Bill) 已进入最后审核阶段。此议案所触及的法律规范议题源自于2009年6月公布的《数字英国白皮书》里所述80个以上的数字相关政策建议，白皮书明确地揭示了发展数字知识经济的愿景：维持英国在全球媒体与娱乐产业的中心地位，并在数字科技的运用基础上规划相关产业的经济合作架构，以带动经济成长。
　　英国政府在《数字英国白皮书》和《数字经济议案》中特别指出文化创意产业的重要性。以电影、广告、时尚、设计和音乐等为主的文化产业，每年的出口营收为16亿英镑，相当于4%总出口营收。如何借助数字科技的力量创造出更具文化符码的商品和服务因此成为当务之急。英国文化、媒体及体育大臣Stephen Timms MP特别指出“数字不列颠”计划面临的三大挑战与措施：
　　——宽带
　　政府在普遍服务宽带方案中承诺于2012年全面达到2Mbps的网络服务。另外，该国将投入10亿英镑，预期在2017年让九成以上的家庭与商业用户均能享受高速宽带服务。
　　——知识产权
　　《数字经济议案》最重要的就是制定著作权的管理法规。以文化创意产业为核心竞争力之一的英国经济，仅仅是P2P档案分享就让整个音乐产业在2008年损失1.8亿英镑。议案进而提议相关方有义务把消费者的信息提供给著作权所有人，使后者在权益受损时可以诉诸法律行动。
　　——创新的经济模式
　　由英国技术战略委员会主导，投资1000万英镑成立“数字测试平台”，预计在2010年秋季启动。这项计划鼓励企业结合不同领域的合作伙伴以及产品供货商，设计开发各种数字内容的运营模式，尝试建立数字内容商品化的机制。
　　值得一提的是，“数字不列颠”是一项结合政府资源以及产业市场趋势的尝试，政策规划和市场需求相辅相成。金融海啸后，数字经济被英国政府寄予厚望。英国希望通过创造了英国10%整体经济产值的数字、信息和传播领域促进经济复苏。
　　(人民邮电报)

