苹果iPad雷声大雨点更大 最快本月底就可拿现货
　　苹果公司日前宣布，将原定于3月末上市的苹果iPad平板电脑推迟至4月3日发售，消费者可于3月12日(本周五)通过苹果网上零售商店预订。
　　苹果公司最终敲定于4月3日在美国发售iPadWiFi版本，4月晚些时候上架销售WiFi+3G版本。而iPad全系列产品将于4月在澳大利亚、加拿大、法国、德国、意大利、日本、西班牙、瑞士及英国销售。其他地区则在今年晚些时候上市。
　　苹果表示，从3月12日起，消费者可通过苹果网上零售商店预订iPad。国内，北京暂时还不接受iPad预订，但上海有部分经销商推出了iPad预订业务，消费者只要预付数百元订金，最快在本月底便能拿到现货。最低配置的iPad售价也将超过4000元，但3G通话功能能否在国内正常使用，目前还不清楚。
　　咨询公司iSuppli估计，iPad每台成本为219 .35美元(约人民币1500元)，其中制造成本为10美元(约68元人民币)。
　　四成消费者“很可能”买台iPad
　　iPad配置9.7英寸、全彩色、高分辨率、LED背光显示屏。该产品将向消费者提供两种选择，一种具有WiFi功能，另一种具有WiFi且可接入AT&T公司3G网络。WiFi功能产品将于4月3日在美国开始出售，具有WiFi功能外加3G接入服务的产品将于4月晚些时候进入市场。苹果在4月晚些时候还将向其它国家推出该产品。
　　苹果发布声明称，消费者从3月12日开始将可以从苹果的网络商店预订iPad任何一种产品，面向iPad的iBooks应用程序将从4月3日开始免费向消费者提供下载。苹果首席执行官史蒂夫乔布斯说：“对于这款神奇而革命性的产品以及其应用程序同内容的结合更加紧密、直观和有趣，消费者抱以强烈的赞赏，对此我们倍感兴奋。”
　　苹果于今年1月份向外发布了该产品消息，消费者一直在等待着该产品正式进入市场的日期。该产品最初被推测在3月晚些时候推出，但是后来传该产品因生产问题，将面世时间延迟至4月份。
　　“索尼、飞思卡尔(Freescale)和其他公司等竞争对手正在试图推出苹果该平板电脑的竞争产品，但是苹果抢占了先机。”ITIC首席分析师劳拉迪地奥说，苹果在占据竞争上风方面做得很出色。现在如果索尼希望进入这一市场，他们必须在产品功能和价格方面达到或超越苹果。
　　ChangeWave Research调查了3171名消费者，其中40%的人“很可能”在iPad上市之后购买一台。9%的人表示“有可能”购买一台。而在iPone在2007年上市之前进行的调查中，3%的人表示“很可能”购买一部iPhone(手机上网)手机，6%的人表示“有可能”购买。因此，iPad的需求似乎更加旺盛。
　　不过，ChangeWave的调查显示，iPad的应用远远不止是电子书阅读器。在回答购买者可能使用iPad做什么的问题时，阅读电子书排在第三位，排在第一和第二位的分别是浏览互联网和收发电子邮件。
　　视频游戏厂商掘金iPad
　　现在，苹果的iPad已经被人们宣传为可能是“Kindle杀手”。有预测说，未来的电子书阅读器市场，iPad将达到40%的市场份额，远远领先于排在第二位的竞争对手亚马逊的Kindle，Kindle的市场份额预计是28%。 Barnes and Noble的电子书阅读器Nook的市场份额将下降到6%。几乎被人忘记的索尼Reader电子书阅读器的市场份额只有1%。
　　但视频游戏厂商正在议论的事情，却是这种触摸屏的平板电脑可能成为一种游戏平台。
　　丹麦Tactile Entertainment 公司创始人和首席执行官AsbjoernSoendergaard说，苹果的iPad将成为一种真正强大的掌声游戏平台。它将会给人们提供极好的游戏体验。
　　Soendergaard的公司正在为iPhone手机制作一种宠物模拟游戏“衣袋宠物”。他说，iPad将允许这家游戏开发商增加它一年前只能想一想的功能。
　　iPad较大的显示屏、丰富的图形功能和处理能力，促使全球的视频游戏和应用程序开发商争先恐后地要在它下个月上市之前为其开发软件。
　　用于iPhone的免费的和付费的应用程序(目前已经超过15万个)已经帮助智能手机成为非常流行的东西。开发商希望iPad也能取得同样的成功。
　　移动应用程序和游戏厂商Sourcebits在亚特兰大和印度的班加罗尔都有分公司。这家公司的全球产品开发负责人BrianMeehan说，“我们对于iPad感到非常兴奋，因为它给我们提供了更多的发展空间”。
　　视点
　　iPad芯片里有些啥？
　　乔布斯在揭晓iPad的过程中，对苹果iPad核心A4芯片的描述颇为有限。他说：“它由我们自己生产的硅芯片驱动———1 Ghz的苹果A4芯片———它棒极了。发布会不久，专家就开始猜测，该芯片与iPhone和iPod touch基于同样的ARM体系结构。
　　“我没有发现官方资料确认A4芯片应用了ARM，”Microprocessor Re-port首席分析师汤姆·哈弗希尔说。但有人还推测，芯片可能是基于最新的ARM设计，这样iPad有更多的空间留给电池，使得工程师们可在更高的电压、更高的时钟频率上驱动A4芯片。
　　PiperJaffray公司高级研究分析师金·芒斯特说，苹果自主生产芯片，“他们要在芯片上省钱，”在一台iPhone上，一块三星的芯片价值15美元———“这是这款手机上第三贵的零件。从15美元降到5美元听起来不多，但你将它乘以1500万，就非常可观。”
　　芒斯特还认为，苹果自主生产芯片的一个更可能的技术原因在于，要把能耗降到最低。“他们开发出的芯片可能非最快，却可能是最省电的。”
　　整理：本报记者 汪小星 实习生 范笛

