AMD血战英特尔促销力推12核服务器芯片
　　新浪科技讯 北京时间3月6日上午消息，据国外媒体报道，AMD决定采用物质奖励的办法推广自己的12核服务器芯片，此举旨在对抗老对手英特尔的类似产品计划。
　　AMD服务器和工作站产品市场营销主管约翰·弗鲁赫(John Fruehe)周五在该公司官方博客中撰文称，AMD将举办一次征文活动，参赛者通过博客、视频或者短文的方式来讲解48核处理器的应用。获胜者将得到包括一张Windows Server 2008和4块12核2.2GHz皓龙(Opteron)服务器CPU在内的物质奖励，总计价值8189美元。
　　AMD内部代号马尔库尼(Magny-Cours)的处理器已经向服务器制造商正式出货，官方名称为皓龙6100。零售版将于本月晚些时候上市销售。
　　弗鲁赫还在博客中表示，马尔库尼将比英特尔即将推出的Westmere-EP服务器芯片提供更多的内存通道。此前，英特尔表示将在本月底推出6核的Westmere-EP服务器芯片和8核的Nehalem-EX服务器芯片，这两款产品都属于至强处理器(Xeon)系列。
　　有分析称，目前AMD推出的芯片是x86构架下核心最多的处理器。AMD希望借此来击败英特尔的同类产品。
　　近十年来，英特尔和AMD在通过提高处理器主频来强化性能的同时，也在不断降低功耗水平。在处理器主频提升遭遇瓶颈后，两家公司又不约而同的在处理器内核数量上大做文章。美国市场研究公司Mercury Research分析师迪安·麦克卡伦(Dean McCarron)认为，尽管双方在家用电脑和笔记本电脑市场上的竞争已趋于缓和，但服务器领域的争夺依然十分激烈。对于服务器制造商来说，总是希望使用性能更强的处理器，在高性能的超级计算机中甚至使用上千颗处理器来进行极为复杂的数学计算。
　　美国市场研究公司Insight64首席分析师内森·布鲁克伍德(Nathan Brookwood)表示，得益于拥有更多的计算资源，AMD的12核马尔库尼处理器相比于英特尔Westmere-EP芯片表现更好。但AMD12核的马尔库尼与英特尔8核的Nehalem-EX将在市场在发生正面冲突的原因是，两者的目标市场都是4插口服务器。
　　尽管如此，英特尔始终表示他们不会采取类似AMD的促销手段。英特尔至强平台主管夏伦·波林(Shannon Poulin)表示，用户关心的是价格以及能耗水平。更多的核心数量也意味着将支付更多的软件授权费用。
　　有分析认为，除了处理器核心数量，缓存、RAM和内存带宽也对计算机整体性能表现有很大影响。举例来说，更高的内存带宽意味计算机能从大型数据库中更快的读取数据。
　　波林还表示，相比于AMD，英特尔在制程工艺方面具备优势，这使得英特尔产品的缓存更大，其结果是英特尔的产品在能耗，性能和价格方面不断进步。对此弗鲁赫反击称，“用户买的是产品，而不是纳米制程。”
　　布鲁克伍德认为，今年的x86服务器市场看点颇多，两家公司都已蓄势待发。(夏亚)

