惠普计划收回零件采购权 波及千余家厂商
　　新浪科技讯 3月5日早间消息，据台湾媒体报道， 惠普亚洲区采购处总经理萧国坤昨(4)日表示，惠普为确保产品符合绿色环保，今年将改变采购策略，计划从代工厂手中收回相关零组件等采购权，初期从鼠标等小的东西着手，希望今年逐渐执行。
　　台湾电路板协会(TPCA)昨天举行会员大会，同时举办“标竿论坛”，鉴于近年绿色议题渐趋重要，邀请萧国坤分享惠普绿色产业链经验，他提及惠普计划收回代工厂相关采购权，确保产品符合环保。
　　但相关代工产业昨天则响应未曾听闻，也不愿表示意见，以免得罪惠普。但部分企业私下坦承，绿色环保为生产重要议题，不可能忽视。
　　惠普是全球最大的笔记本电脑(NB)厂，与台湾代工产业关系紧密，鸿海、广达、仁宝、纬创、英业达均为组装伙伴，相关牵连的零组件厂多达千家。业界人士认为，一旦惠普收回零组件采购权，势必挤压相关代工厂的毛利率。但萧国坤强调，收回零组件采购权对NB产业是影响非常大的事情，初期应该会从鼠标等小的东西着手，希望今年逐渐执行。
　　NB业界人士透露，惠普将零组件采购下放组装厂，组装厂透过规模采购降低成本，品牌厂才有机会以更具竞争力价格销售。业者分析，惠普若要收回采购权，不但终端售价恐无法与他厂竞争，也将负担人事等成本，对品牌厂冲击更大。(罗毅)

