联想笔记本充电时起火 用户不满赔偿提起诉讼
　　昨天上午，市民孟先生向本报反映，称其亲戚家的一台“联想”笔记本电脑在充电时起火。除笔记本电脑在火灾中受损外，数千元物件也被这场火灾吞噬。事发后，他协助亲戚向联想方进行索赔时，却遭到对方拒绝。
　　案情回顾
　　家中失火，父女自救
　　1月18日下午4时许，孟先生的表姐夫陈先生刚打开家门时，一股浓烟便从门缝中钻出。不顾烟熏和危险，陈先生迅速切断家中的电源。然后拉着女儿冲进卫生间，用湿毛巾捂住口鼻后出来寻找火源。在查明是女儿的小房间起火后，两人顾不上拨打119,便用脸盆接力运水将火扑灭。
　　记者昨赶到陈先生家看到，失火的小房间仍是一片狼藉，两面墙及天花板不同程度地被烧焦，摆放在该房内的单人床、床上用品、樟木箱等物品在火灾中严重毁坏， 已不能使用。据孟先生的表姐介绍，经清算，除“联想”笔记本电脑受损外，房间内其他物品的直接经济损失达5700元。
　　受害者称
　　失火缘起笔记本电脑？
　　这次火灾究竟因何引起的？经一番查看及分析后，孟先生和其表姐一家都认为，家中失火系“联想”笔记本电脑充电时，其适配器起火所致。
　　“孩子房间里没有其他电器，我也问了孩子，在发现失火前，只有笔记本电脑在充电。”孟先生的表姐夫王女士介绍，“从外接在笔记本的适配器可以看出，适配器本身烧焦外，其两端的电线并没有着火。除此以外，我们并没有在房间内找到其他可能引发火灾的起火源。”
　　据王女士介绍，2008年7月7日，女儿考上大学，她花5200元为女儿购买了一台“联想”笔记本电脑。失火后的次日，她与“联想”电脑售后服务站取得联系。“联想”售后服务站的工作人员上门后，将该笔记本电脑和适配器带走，说是要进行“检测”。几天后，联想售后服务站的工作人员给出答复，称她家的电脑适配器“没有质量问题”，仅同意对她的电脑作“免费维修”或让她“按成本价”购买“联想”新款电脑。对此，王女士一家人表示不能接受。
　　消协介入
　　公司同意修复并补偿
　　2月2日，在双方就此纠纷一直未能达成一致意见后，王女士一家人只得到市消协投诉及寻求帮助。当日下午，市消协工作人员受理此事后，立即拨打联想全国客服电话，对方一接待员表示24小时后给予答复。2月3日上午，联想方给市消协致电答复，称将给消费者修复电脑，配送适配器，补偿1000元礼品。对于联想方作出的这一处理结果，王女士一家人仍表示不能接受。
　　“笔记本电脑的外壳已变形，谁还敢用这样被火烤过的电脑啊！”王女士直言心中的不快和担心。
　　调解无果
　　一纸将公司告上法庭
　　在消协调解无果下，受王女士一家人的委托，孟先生一纸诉状将联想在扬的客户服务中心及销售商告上了法庭。
　　昨天上午，对于这起财产质量损害赔偿纠纷，联想在扬的客户服务中心负责人孟令亚在接受记者采访时表示，事发后，联想工程师立即到现场进行查看，并拍摄了许多照片，并将该笔记本电脑送厂检测。经检测鉴定，适配器虽部分被烧焦，但里面的元器件仍然完好，并无质量问题。所以，王女士家的起火原因并非适配器所致， 也与该笔记本电脑没有任何关系，公司对消费者也不负有任何赔偿责任。至于北京总部先前给予市消协的相关答复，是公司出于道义考虑作出的，并非让步。
　　当记者问及双方在庭审中是否接受法官的调解时，孟令亚明确表示，现在既然走到司法程序这一步，那一切只能由法院来作出公正的裁决。
　　据了解，该案将于3月17日在维扬区人民法院开庭审理，本报将继续予以关注。记者 周毅

