Sun前任CEO称曾遭乔布斯起诉威胁
　　新浪科技讯 北京时间3月10日早间消息，据国外媒体今日报道，苹果近日起诉宏达电侵犯其20项iPhone(手机上网)手机专利，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)大谈“竞争不公平”，而Sun前任CEO乔纳森·施瓦茨(Jonathan Schwartz)爆料称也曾遭乔布斯起诉威胁。
　　施瓦茨在博客中发表日志称：“我同情谷歌。史蒂夫·乔布斯也曾威胁要起诉我们。”
　　施瓦茨写道：“2003年我们发布了一款Linux桌面计算机Project Looking Glass，随后史蒂夫给我办公室打电话，说这款计算机的图像效果大大侵犯了苹果的知识产权。专利，商标和版权信息。如果我们继续并将它商业化，那‘我就起诉你’。
　　“我的回应很简单：‘史蒂夫，我正在看你上一次的产品展示，苹果的演示软件Keynote看起来和Lighthouse Design的Concurrence演示软件一模一样——那是你的知识产权吗？’
　　“Concurrence的研发公司Lighthouse Design在1996年的时候被Sun收购，我也曾经帮助创建该公司。Lighthouse是NeXTSTEP操作系统上最主要的软件开发商，而苹果1996年收购NeXT公司之后，就是用NeXTSTEP系统的核心部分来研发了所有的Mac产品。史蒂夫用Concurrence已经很多年了，很明显苹果的演示软件是从哪里来的灵感。
　　“我还对史蒂夫说，‘经我查证，苹果的操作系统MacOS现在基于Unix操作系统而研发的。这么看来Sun也应该拥有MacOS的部分知识产权。’史蒂夫对此哑口无言。”(舒可)

