汉诺威展德检警查侵权产品台商无恙
　　新浪科技讯 3月5日早间消息，据台湾媒体报道，德国检警突击展场搜索侵权产品的场面，今年在汉诺威计算机展(CeBIT)重演，不过由于防范得宜，没有传出台商展品被没收的情况。
　　汉诺威的检察官和警察，3月1日展览揭幕当天就临检摊位，带走涉嫌侵犯专利权的展品。
　　汉诺威广讯报(Hannoverschen AllgemeinenZeitung)今天报导，汉诺威法院的发言人说，专利拥有人一共向法院告发28件，其中14件确认有侵权，警方在展场没收了MP3播放器和电视接受器、以及相关文件，企业还被迫缴罚金。
　　至于是哪一国的企业涉及侵权，法院并没有透露。
　　由于意大利的专利管理公司Sisvel向法院告发，德国检警在展览搜索的动作也愈来愈大，过去几年曾有台商的展品遭扣押，参展兴致大受影响。
　　台湾省经济部驻德官员邱一彻表示，Sisvel的技术人员协同警察和翻译，今年再度到台商摊位查看，不过到目前为止，还没传出有侵权的情况发生。
　　他说，除了外贸协会安排律师为台商服务外，台湾省经济部也在展前主动联系Sisvel，要求对方提供有侵权嫌疑的台商名单，因此企业今年已经提高警觉。

