微软鲍尔默：我们把赌注压在云计算上
　　鲍尔默是在美国华盛顿大学演讲时发表上述言论的。虽然微软的主要业务仍然是Windows和Office等桌面软件，但鲍尔默却表示，该公司目前约有70%的员工在从事云计算相关的项目，这一比例一年内还将达到90%。
　　业内人士认为，鲍尔默此言或许标志着微软的业务转型。该公司多年前便开始探讨所谓的 “软件加服务”业务。这是鲍尔默首次在华盛顿大学演讲，因此标志着微软将与这家同在西雅图的高校建立更为紧密的关系。以下为鲍尔默演讲概要：
　　- 他首先播放了一段随机采访的视频，在被问及云计算是何物时，受访者的回答可谓千奇百怪，有的甚至令人忍俊不禁；
　　- 云计算一直以来都是微软的一项重要资源。鲍尔默提到了微软首席软件架构师雷·奥兹(Ray Ozzie)2006年撰写的著名备忘录，他在那篇备忘录里表示，由广告支持的服务和软件将对微软的业务形成根本性的挑战。鲍尔默说：“还有很多未能实现的潜力。”当时奥兹也坐在听众席中；
　　- 鲍尔默还赞扬了苹果应用商店，表示该公司的表现相当不错；
　　- 鲍尔默指出，随着网民增多，隐私问题也逐步显现。当微软在最新版IE中内置“InPrivate浏览”功能时，公司内部出现了很大的争议；
　　- 在探讨搜索业务的发展时，鲍尔默说，当从网上搜索鲜花购买信息时，他不希望看到一堆蓝色链接，而是希望立刻了解到哪里能够买到鲜花；
　　- 鲍尔默认为，未来通过云计算展开的虚拟互动将与目前的现场互动相同；
　　- 鲍尔默还谈到了最新版Office，以及该产品的网络版如何作为企业的一个重要部分；
　　- 鲍尔默承认浏览器在云计算中的作用，但他同时也认为，用户所使用的设备同样非常重要，云计算应当与更为智能的设备配合。他表示，先前版本的Windows Mobile是为以往的语音通话世界设计的，而最新的Windows Phone 7 Series则是为云计算设计的；
　　- 鲍尔默说：“云计算推动了微软的进步，微软反过来也推动了云计算的发展。”他表示，目前有70%的微软员工在从事与云计算相关的工作，这一比例一年内还将增加到90%。他说：“我们都在云中。我们将赌注压在云计算上。”；
　　- 微软相信“软件加服务”的未来前景，这话已经讲了好几年，但鲍尔默却并未提到这一点；
　　- 有学生问鲍尔默；微软是否是在跟随他人的步伐。鲍尔默说道：“所有公司都同时拥有主动肌和反应肌，我倾向于凭借较早的时机和较高的频率来增加击打速度。”鲍尔默承认，微软在搜索市场追随谷歌，但他同时也指出，谷歌本身也并非搜索市场的开创者。(书聿)

