政协人士称委员对电脑仅有使用权 捐助难实现
　　昨天，全国政协十一届三次会议闭幕，来自各地的全国政协委员们也陆续踏上归途。然而，委员们怎么处理今年为他们配发的电脑呢？是自己带回去了，还是捐出来了？
　　委员电脑只有使用权，有人已归还了
　　今年“委员配发电脑”引起了较大争议，有网友认为，为委员配发电脑且不用归还，不符合节俭办会的原则，更有人呼吁委员们将用不着的电脑捐给贫困山区的孩子。
　　日前，全国政协办公厅信息中心主任张振山回应，表示为委员配发电脑是方便委员工作，这台电脑上安装了“委员办公平台”，便于会中会后委员履行职能经常化、常态化。
　　“委员也可以在自己的电脑上安装‘委员办公平台’。”昨天，委员驻地之一的建银大厦技术保障组一位工作人员告诉记者，两会期间也有委员请技术组帮忙，在自己的电脑上装上办公平台，“主要是为了方便，配发的电脑毕竟配置比较低，委员还是用自己的电脑顺手。”但他表示，在自己电脑上装办公平台的委员不算多。他还告诉记者，委员拿到配发的电脑只有使用权，一旦任期结束，还是要回收的。
　　张振山昨天向记者证实：“委员只有电脑的使用权。”因此，网上呼吁委员将电脑捐出去，是不可能实现的，“他们不能捐。”但他表示，有的委员在自己的电脑上装上办公平台，而将配发的电脑交还给了会务组，至于有多少委员选择归还电脑，他表示：“还在统计中。”
　　归还电脑的用途正在考虑中
　　“拿到电脑的时候，政协只是说今年不用归还，但没明确说是送给我们的，还是就让我们使用的。”昨天，一位政协委员对记者表示，大多数委员，包括他自己都将电脑带回去了，也是为了履职的方便，使用“委员办公平台”，查找资料比较方便。问及身边有没有委员归还电脑，他表示不清楚。
　　委员们归还的电脑将做什么用途？张振山表示，目前还没有确定，不过他透露，政协有很多基层信息点，正在考虑将这些电脑拿去支持基层信息点工作；另外，扶贫基金会也可能是这些电脑的去向之一。
　　“关于捐赠电脑，政协可能有自己的统筹考虑。如果可以捐，我们欢迎。”来自中国扶贫开发协会的寇忠宝日前表示，已经想办法和政协秘书处取得联系，如果政协委员能在离开北京的时候把电脑留下来，希望政协能够搜集起来，捐赠给他们。扶贫协会认为，捐赠应该是靠自愿，如果政协委员们能够带头，那当然是好事情。
　　快报特派记者 陈英 鹿伟

