央视再次曝光惠普 称多次维修未解决应换机
　　新浪科技讯 3月15日晚间消息，惠普DV2000、V3000系列笔记本的问题在央视3·15晚会上再次遭到曝光。央视在报道中援引国家三包规定认为，若笔记本多次维修仍未解决，惠普应该更换新机。
　　央视的调查发现，全国各地多位消费者购买惠普笔记本后出现黑屏、花屏、温度过高及无法启动等问题。而惠普公司员工在接受央视采访时，则否认惠普笔记本存在设计缺陷，认为出现故障与消费者使用环境脏乱差有很大的关系。大学生寝室普遍存在的蟑螂问题，也被惠普客服人员认为是造成问题的原因。
　　此前，针对部分笔记本电脑出现的问题，惠普公司于2007年11月发布了“有限保修服务增强计划”，在2008年2月该计划有所延展。该计划承诺向用户提供自产品标准有效保修开始日起的24个月的保修期。
　　央视报道指出，事实上惠普 DV2000、V3000两大笔记本保修期就是两年，所谓的增强计划没有实质意义。到现在发生故障需要维修时，用户已经享受不到任何保修服务了。
　　按照相关政策规定，维修更换主要部件时，更换后的主要部件三包有效期自更换之日起重新计算，也就是更换后的主要部件，自更换之日起重新享受两年保修期。
　　央视的报道指出，惠普的公司做法则是更换部件三包有效期，自更换之日起只延长三个月。惠普所有型号的笔记本都在执行惠普公司的这一规定，主要部件经过维修更换后，三包有效期自更换之日起只延长三个月。许多用户在三包有效期主要部件维修达到两次以上，惠普金牌服务部只给维修，不肯更换新机。
　　3月15日，面对中国消费者对其笔记本电脑的投诉，惠普终于再次采取了行动，宣布为受影响的客户提供延长保修服务，并考虑针对曾支付过主板的邮寄和维修费用的用户支付补贴。
　　对于这一处理方式，央视报道指出，对于多次修理故障依旧，是否按照三包规定为用户更换新机，惠普公司没有做任何说明，至于其他的型号惠普笔记本主要部件在三包期经过维修更换后，还是按照惠普公司的规定执行，保修期只延长三个月。(凯文)
　　专题：央视2010年3-15晚会
　　附：央视3-15晚会 曝光惠普笔记本质量问题(实录)

