英特尔风投部门将增加中东非洲投资
　　新浪科技讯 北京时间3月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，英特尔风险投资欧洲部门将把在非洲、中东和东欧的投资比例提升一倍，以便从这些地区的经济增长和创新中受益。
　　英特尔风险投资欧洲、中东和非洲(以下简称“EMEA”)地区主管阿西什·帕特尔(Ashish Patel)表示，未来5年内，英特尔风险投资欧洲部门的投资约有一半将投向这一地区，而目前的比例为15%至30%。英特尔风险投资管理着约20亿美元资产，主要投资新兴技术公司。
　　欧美投资者目前普遍关注非洲和中东等地区，这些地区的经济增长比发达市场更快。本月，投资公司复兴资本(Renaissance Capital)表示，将建立一个“从好望角至开罗”的证券部门，以把握这一地区新的投资机会。
　　帕特尔表示：“在EMEA地区，我们将有约50%的投资投向新兴市场。我们将继续向新兴市场转移，我认为我们专注新兴市场增长的战略是正确的。”不过，英特尔仍然看好西欧市场。
　　帕特尔同时表示，新兴市场的机会将出现在多个技术领域。英特尔对开发无线宽带技术的创业企业非常看好。帕特尔认为，这类技术“围绕智能平台创造了新的生态系统”。此外，英特尔也关注社交媒体行业，尤其是那些较少与Facebook等社交网站存在直接竞争的非英语社交网络产品。
　　过去几年中，全球经济的滑坡使欧洲风险投资公司较难筹集到资金。根据德勤全球的数据，由于经济衰退，去年英国50%的投资者和欧洲其他地区36%的投资者减少了投资。在英国所有投资者中，有46%表示投资重点转向处于投资后期或已处于投资组合中的公司，而不是风险较大的创业初期公司。
　　帕特尔表示，市场的困境导致一些基金宣布“将离开欧洲或逐渐关闭”，这使得英特尔风险投资较难找到共同投资者。他表示：“有时你需要更多资本的帮助。在欧洲，这逐渐变得更困难。”
　　上月，英特尔表示将加入一个由24家风险投资公司组成的集团，在未来两年中向美国创业企业投资35亿美元，以推动就业。英特尔风险投资去年进行的全部投资中，有约50%是在北美以外的地区进行的。(张楠)

