惠普道歉维权团称要维权到底
　　昨日，此前遭到170余名消费者集体投诉的惠普公司在其中文网站向消费者发表致歉声明，并在中国大陆推出一项“客户关怀增强计划”，承诺为受影响的客户提供延长两年保修服务，还考虑针对曾支付过主板维修和邮寄费用的用户进行补贴。
　　但惠普“维权团”负责人昨日接受采访时称，对惠普公司的致歉声明仍“强烈不满”，并表示要将维权行动进行到底。
　　惠普：推出客户关怀计划
　　3月5日，170余名消费者以惠普笔记本电脑产品过热、花屏、闪屏等质量问题为由，委托律师向国家质检总局递交了集体申诉书，希望敦促惠普召回问题笔记本电脑。
　　3月10日，惠普对此回应称，包含在该维修计划中的特定型号的笔记本电脑所产生的症状是常见的，造成这些症状出现的原因有多种，而“针对未证实事宜，惠普不方便发表任何评论”。但这一声明引发了更多消费者的不满，正式加入“维权团”的消费者在两日内增至500多人。
　　昨日，即“3·15”当天，惠普再度发表声明，正式向用户致歉。惠普全球副总裁张永利表示，“由于产品和服务问题给客户带来的不便，惠普向客户郑重道歉。”
　　在致歉信中，惠普还宣布在中国大陆推出一项“客户关怀增强计划”，承诺对问题笔记本进行主板维修并延长两年保修。据悉，此项计划涉及惠普生产的HP Pavilion dv2000/dv6000和Compaq Presario v3000/v6000等几个系列的笔记本。对于曾支付过主板维修和邮寄费用的用户，惠普表示正在商讨补贴方案，详细信息将于近期在惠普官方网站上公布。
　　声明中还透露，惠普正在密切配合国家质检总局的相关调查。前日，国家质检总局相关负责人表示，已接到消费者对惠普笔记本电脑的投诉，并已组织展开调查。
　　维权团：没有根本解决问题
　　昨日，有原本打算加入“维权团”的成都消费者告诉本报记者，自己已经获知惠普承诺延长两年保修服务，其出现问题的笔记本电脑也送到了惠普设在成都的服务中心进行维修，所以打算放弃维权行动。
　　然而，已经代表170余名消费者向国家质检总局递交申诉书的法易网“维权团”表示“行动仍将继续”。
　　“所谓的‘关怀计划，只是惠普拖延时间的策略，没有根本解决消费者的问题。”维权行动发起人之一王丰昌告诉记者，目前已签署集体申诉授权书的消费者超过了500人，“召回仍然是集体维权的首要目标，我们将继续努力。”本报记者 许凤婷

