96%网友对惠普问题笔记本解决方案不满意(图)
96%网友对惠普新方案仍不满意
　　新浪科技讯 3月17日上午消息，惠普平息问题笔记本带来的舆论影响并不容易。截止3月17日上午8点30分，在新浪网针对惠普延保乃至退机的投票中，仍有高达96.4%的参与调查者对此表示不满。
　　在被问及惠普延长保修甚至退机的解决办法是否令人满意时，有96.4%的参与调查者把票投给了“不满意，惠普拖到现在才提出退机，应该主动召回出现问题的机型 ”。截止3月17日上午8点30分，此项调查共有9389人参加投票。
　　而另一份此前发起的针对惠普“质量门”的投票截止3月17日上午8点30分共吸引了7.7万人次参加。在被问及此次问题笔记本事件是否影响对惠普品牌的印象时，95.5%的参与调查者选择了“是”。而对于中国是否应该建立笔记本召回制度，更有高达97.4%参与调查者选择“应该”。
　　而代表数百名消费者投诉惠普维权的律师们，对于惠普的责难也并未停止。维权律师蒋苏华继续向惠普提出了造成问题笔记本大规模出现的根本原因，过保修期的消费者能否顺利退机等问题。
　　从2007年开始出现的针对惠普DV2000和V3000机型笔记本电脑的投诉在2010年3月终于演变成舆论漩涡。重压之下，惠普也开始接连推出新解决方案，3月15日，惠普宣布为问题笔记本延长保修，并考虑针对曾支付过主板的邮寄和维修费用的用户支付补贴。3月16日，惠普进一步承诺，会根据国家三包法规为用户延长保修或退机。(文元)
　　相关专题：
　　惠普深陷“质量门”

