IDC称个人电脑市场将反弹 5年内两位数增长
　　新浪科技讯 北京时间3月17日早间消息，据国外媒体今日报道，美国市场研究公司IDC称，继2009年上半年全球个人电脑市场发展遭遇重重限制之后，下半年全球经济进一步复苏，加上个人电脑打出大幅折扣，将使全球个人电脑市场出现反弹。全球个人电脑市场2009年全年增长率为2.9%。
　　便携式电脑仍将为市场增长的主要动力，2009年便携式电脑出货量比2008年增加了18.4%。消费者购买是出货量增长的唯一因素，2009年购买量增长了38.5%。商用电脑的出货量也持续低迷，但在2009年年底出现复苏迹象，第四季度增长率接近1%，市场预期商用电脑市场在2010年也将回暖。上网本市场的增速在第四季度有所放缓，其他笔记本电脑2009年销售量增长22%，这预示着平均销售价格的下滑速度将放缓。
　　市场2009年下半年开始的反弹将一直持续，全球个人电脑市场有望在2010年增长12.6%。新兴的市场地区将对市场复苏起显著作用，预计2010年将有18.5%的增长，超过较为成熟的市场地区。后者2010年增速将达7.2%，2010年增速将超过10%。便携式个人电脑将仍为市场增长主力，2012年出货量将占全球电脑的70%。与此同时，台式电脑除了在日本以外的亚洲太平洋地区会有增长之外，在全球市场将会普遍衰退。
　　尽管个人电脑市场前景乐观，市场营收的反弹速度将较为缓慢。2010年增速预计为5%，2011年预计为7%，不过要超过2008年的高位记录，还需等到2012年。
　　IDC分析师杰伊•周(Jay Chou)表示：“个人电脑出货量2009年保持了增长，比2001年经济衰退后的市场表现要好很多。2009年的良性结果一方面得益于销售价格的降低，同时也表明个人电脑日益成为人们的必需品。由于利润较少而市场仍有待巩固和加强，销售商将关注出货量和产品特性，以促进营收的增长，包括便携性和电脑功能的结合以及触摸技术的使用。要促进市场增长必须解决各种挑战，诸如不同设备之间的数据同步等。”
　　IDC客户端和显示器项目副总裁鲍勃•奥唐奈(Bob O'Donnell)称：“IDC关注平板电脑市场的发展，然而按IDC的定义，平板电脑还不能算真正意义上的个人电脑，我们认为平板电脑不会阻碍个人电脑的发展。”(舒可)

