质检总局：电脑等消费类电子有望纳入召回范围
　　晨报讯(记者 王海亮)今后，消费类电子电气等产品拟纳入召回范围，其中包括我们经常使用的电脑。针对丰田汽车召回事件，质检总局拟组织专家对国内车主反映的情况进行研究和评估。昨天是“3·15”，国家质检总局总工程师张纲做客中国经济网透露了上述信息。
　　“惠普门”：已组织调查
　　张纲表示，在汽车、儿童玩具、食品召回规定的基础上，下一步将加快立法步伐，推动《缺陷产品召回管理条例》及其配套法规的出台；逐步扩大缺陷产品召回范围，将消费类电子电气等产品纳入召回范围；建立较完善的缺陷产品召回监管体系。未来将建设国家缺陷产品信息管理平台，在全国范围内采集产品伤害事故信息和产品质量投诉信息，进行数据分析与处理，实施风险评估。
　　近日，惠普深陷“质量门”，消费者要求“召回问题笔记本电脑”的呼声强烈，并向质检总局提交了集体投诉书。14日，质检总局发布消息称，已接到某律师代表60名消费者对惠普笔记本电脑质量问题的投诉，目前已受理。“质检总局高度重视，已组织开展调查。”
　　“丰田门”：将评估投诉
　　谈及丰田汽车召回事件，张纲透露，质检总局高度关注。下一步，质检总局除对国产丰田RAV4召回实施监督外，将组织专家对国内丰田车主反映的情况进行研究和评估，如发现缺陷，将按照我国法律法规要求采取进一步措施。
　　针对丰田全球召回的相关车型在中国市场存在类似车型的情况，质检总局将密切关注消费者对相关质量问题的投诉，及时开展缺陷调查。必要时，针对中外同种车型结构、性能及相同故障进行比对实验与检测。
　　消费者：可提供信息
　　张纲坦言，我国缺陷产品召回制度建立实施5年，相比于西方发达国家只能算刚起步，“距离制度成熟还有很长的路要走。”他表示：“希望广大消费者积极向质检总局提供与汽车、玩具等产品有关的缺陷信息；希望广大生产企业能够积极主动开展召回活动，消除产品缺陷。” 

