苹果iPad电池寿命到期将换新 收百余美元服务费
　　新浪科技讯 北京时间3月14日上午消息，据国外媒体今日报道，苹果宣布，如果消费者的平板电脑iPad因为电池寿命到期而无法使用，公司将为其更换一部新的iPad，只收取99美元的服务费和6.95美元的运费。
　　苹果在iPad的常见问题解答中表示，如果iPad电池性能逐渐衰退无法进行充电，苹果将为消费者更换一部新机器，只收取一定的服务费。如果用户通过苹果技术支持中心申请服务的话，将在一周之内更换新机。
　　但苹果补充称，如果消费者的iPad因不当使用受损，例如意外损坏、接触液体、拆解、未经授权服务或修改，或者如果iPad不是因为部件故障而导致工作不正常，那么将无法享受到更换新机服务。
　　此外，苹果还警告称，消费者更换新iPad时无法保留原先的个人信息，因此建议用户在送修iPad之前先通过iTunes进行数据备份。
　　分析人士指出，消费者要花100多美元更换一部新iPad，或者有可能是部翻新机，苹果似乎算盘打得相当不错。苹果延续了此前对iPhone(手机上网)的服务政策。2007年，美国纳税人和消费者权益基金会(Foundation for Taxpayer and Consumer Rights)投诉苹果和AT&T没有在推出iPhone之时就公布电池更换计划的收费和服务情况。苹果此次提前公布iPad的电池更换计划似乎也是为了避免再次招致麻烦。(逸飞)

