鸿海用工荒无碍大局 郭台铭重夺台湾首富
　　据台湾“今日新闻”报道，最新的福布斯全球亿万富翁排行榜出炉，台湾首富由鸿海集团的郭台铭重新抢回宝座，令人惊讶的是今年入榜的台湾亿万富翁竟然高达18人，比去年多了13人，福布斯解释这是因为两岸关系和缓，所以让许多在大陆投资的台湾企业大幅获利的缘故。
　　今年的福布斯全球亿万富翁排行榜中，大家最关心的台湾首富是由去年第三名鸿海集团的郭台铭夺冠，在全球排名第136名，资产有55亿美金，富邦集团的蔡万才家族则退居到第2名，旺旺集团的蔡衍明从去年的第2名掉到第3名，广达电子的林百里和联邦集团的林荣三则是保持不动，维持第4名和第5名。
　　今年入榜的台湾亿万富翁高达18人，和去年相比多了13人，其中又有10人是第一次上榜，福布斯解释最主要的原因是因为两岸关系和缓，经贸往来频繁，所以嘉惠了台湾的许多企业。
　　福布斯资深编辑Luisa Kroll指出，“台湾的经济市场虽然有反弹，但我们也看到这些在大陆投资的企业，的确因大陆市场而大大获利，像是(正新集团)卖轮胎给大陆的消费者，另外像是饮料业(顶新集团)、饼干业(旺旺集团)，这些企业绝对有因为大陆市场而大大获利。”
　　今年新入榜的台湾第6名亿万富翁，由宏泰集团的林??和宏达科技的王雪红、陈文琦并列，国泰集团的蔡宏图家族有3人并列第8名，正新集团的罗结与家族和联发科的蔡明介则是并列第11名，远雄集团的赵藤雄名列第13名，长荣集团的张荣发则是以第14名重回排行榜，顶新集团的魏应州家族则有4人一起入榜并列第15名。
　　随着亚洲经济的强势崛起，富比士预测未来两岸三地将会以更快的速度，制造出更多的亿万富翁。

