英特尔欲借应用商店拓展移动市场
　　导读：国外媒体今天撰文称，英特尔希望通过针对凌动(Atom)处理器创建的应用商店，保护其在上网本领域的主导地位，同时进一步拓展其他领域。
　　以下为文章全文：
　　拓展市场
　　苹果的网络应用商店在智能手机领域占据主导，但英特尔却从中看到了另外一个机会，希望借助类似的软件商店保卫上网本这个重要的新兴领域。
　　英特尔今年早些时候发布的上网本软件商店AppUp Center将被预装在多个电脑厂商的上网本中。利用AppUp Center，英特尔希望借助手机应用下载的热度帮助凌动处理器进军新的市场。
　　如果能够吸引大量的开发者，专门针对凌动处理器建立的应用商店还可以提升这款芯片在智能手机、电视和其他消费电子设备中的普及率。英特尔希望借助今年晚些时候发布的一款LG智能手机，拓展其在上网本领域所取得的成功。
　　英特尔软件部门主管詹睿妮(Renee James)说：“在使用一款采用凌动处理器的设备时，比如智能手机或电视机，到哪里才能够找到针对该芯片优化并经过测试验证的应用呢？我们跟所有的合作伙伴都谈过此事，他们说：‘英特尔为什么不自己做这件事呢？’”
　　英特尔表示，戴尔、三星、宏?等厂商都已经成为该公司的初始合作伙伴，并将于未来几个月共同推出软件商店。这些软件商店将采用PC厂商的品牌，产品也将由这些厂商设计，但具体运营却由英特尔负责。
　　巨大机会
　　许多智能手机厂商也都在针对自己的产品创建应用商店。但英特尔却希望鼓励开发者同时为智能手机和PC开发软件，从而提供更多的应用。
　　开发者表示，英特尔使得软件销售业务从其他地方转移到英特尔应用商店的过程变得更加容易。英特尔帮助开发者为所有使用凌动处理器的设备编写软件，而不必考虑具体的品牌。而开发者则有望借此接触到更多的用户，尽管智能手机应用商店的成功模式是否能够被复制到上网本领域还不得而知。
　　要达到苹果应用商店的规模并非一朝一夕所能完成。在英特尔AppUp Center软件商店的测试版中，目前只有几百个应用，而苹果应用商店的iPhone(手机上网)应用总量则超过10万个，谷歌Android应用也已经达到数万个。
　　尽管如此，英特尔仍然是第一家专门针对上网本推出软件商店的厂商。美国市场研究公司Gartner分析师雷·瓦尔迪兹(Ray Valdez)说：“这个平台将提供完全开放的市场，问题在于它们能否形成业务重心。”
　　去年感恩节时，软件开发商Soma Games联合创始人克里斯·斯卡格斯(Chris Skaggs)决定将旗下的热门iPhone游戏《G: Into The Rain》移植到英特尔的软件商店中。他说：“令我振奋的是，这款应用商店将被预装到上网本中，我认为这将是一个巨大的机会。”
　　与此同时，英国混音软件开发商FXpansion负责人安格斯·休利特(Angus Hewlett)也已经将该公司出品的PC版数字节拍软件移植到英特尔软件商店中。他说：“这更像是在亚马逊出售软件。如果这能够让我们接触到其他方法无法接触的用户，那就完全可行。”
　　挑战犹存
　　但还有人质疑英特尔，认为该公司难以在如今强手林立的应用商店领域中脱颖而出，他们同时还担心用户是否会渴望在PC上使用与应用类似的功能。
　　许多移动运营商也都拥有自己的应用商店。今年2月，包括AT&T、中国移动和沃达丰在内的24家手机运营商联合组建了“无差别大规模应用程序社区(Wholesale Applications Community,简称WAC)”，希望通过一个单一的渠道将开发者和移动运营商结合到一起。显示芯片制造商Nvidia移动业务主管麦克·雷菲尔德(Mike Rayfield)说：“很明显，这个应用商店非常强大，这一点难以辩驳。”
　　但雷菲尔德认为，对于上网本和平板电脑这种比智能手机体积更大、性能更强的设备而言，用户更愿意使用网络，而非应用。他说：“无论是应用还是内容，网络都将成为真正的枢纽。”
　　作为全球最大的芯片制造商，英特尔拥有足够的财力和软件资源，可以尝试利用上网本的软件进一步拓展移动领域的业务。
　　尽管英特尔的多数收入都来自于PC和服务器芯片，但在CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)的领导下，该公司将重点利用凌动处理器进军新的市场，包括智能手机和电视领域。
　　詹睿妮表示，英特尔将创建一个软件平台，以便支持该公司向手机和电视等领域的扩张。她说：“最坏的事情是，有公司推出了基于凌动的智能手机，但配套的应用商店却无处可寻。”(书聿)

