惠普称愿为问题笔记本延长保修甚至退机
　　新浪科技讯 3月16日下午消息，中国惠普今日下午16:30召开紧急新闻发布会，就部分笔记本质量问题向中国消费者致歉，承诺将在今后的30天中展开综合整顿计划，并按照三包的相关规定延长保修乃至退机。
　　昨晚，央视3-15晚会再次曝光惠普部分型号笔记本电脑存在质量问题，让惠普公司陷于更深舆论压力。惠普中国(含香港)信息产品集团总经理张永利今日首度现身回应此事，并就此事和为解决此事所拖延的时间，向中国消费者道歉。
　　张永利同时强调，惠普的政策和国家的三包规定是一致的，但在具体执行流程中出现了问题。
　　张永利表示，在未来的30天中惠普将展开综合整顿计划。包括五大举措：1.加强内部服务人员的培训；2.完善用户服务追踪系统；3.完善甄别保修范围的机制；4.完善合作伙伴的审查机制；5.建立卓越有效的激励计划。
　　对于惠普是否会对问题笔记本做出召回及赔偿计划时，张永利并未正面回应，他表示惠普会严格按照三包法规的相关规定，帮助消费者延长保修甚至退机。“我们一定承诺，为每一位消费者解决问题。”张永利说。
　　央视3-15晚会昨日再次曝光惠普DV2000、V3000系列笔记本存在的问题。央视在报道中援引国家三包规定认为，若笔记本多次维修仍未解决，惠普应该更换新机。
　　在调查中央视发现，全国各地多位消费者购买惠普笔记本后出现黑屏、花屏、温度过高及无法启动等问题。而惠普公司员工在接受央视采访时，则否认惠普笔记本存在设计缺陷，认为出现故障与消费者使用环境脏乱差有很大的关系。大学生寝室普遍存在的蟑螂问题，也被惠普客服人员认为是造成问题的原因。
　　此前，针对部分笔记本电脑出现的问题，惠普公司于2007年11月发布了“有限保修服务增强计划”，在2008年2月该计划有所延展。该计划承诺向用户提供自产品标准有效保修开始日起的24个月的保修期。
　　3月15日，面对中国消费者的投诉和质检总局的介入调查，惠普终于再次采取了行动，宣布为受影响的客户提供延长保修服务，并考虑针对曾支付过主板的邮寄和维修费用的用户支付补贴。
　　有超过6万网友参与了新浪科技针对上述事件展开的调查，其中超过95%的网友认为惠普此次引发的质量门将影响对惠普的品牌印象，与此同时，更有超过97%的网友认为中国应建立笔记本召回制度。(孟鸿)
　　相关专题：
　　惠普深陷“质量门”

