传苹果芯片业务关键高管离职 加盟芯片创业公司
　　新浪科技讯 北京时间3月14日上午消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，苹果芯片业务高管丹·多波普尔(Dan Dobberpuhl)已经从苹果离职，加盟一家芯片行业创业公司。
　　多波普尔是PA Semi创始人及CEO，苹果于2008年4月以2.78亿美元的价格收购了PA Semi。当时，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)表示，被收购后Pa Semi将负责为iPhone(手机上网)和iPod设计嵌入式系统芯片，而多波普尔将成为苹果芯片设计团队负责人。
　　苹果并未明确说明多波普尔是否已经离职。多名消息人士表示，多波普尔并不是近期才离职的，他可能早在去年秋季就已经离开苹果。消息人士称，他们认为多波普尔已加盟硅谷创业企业Amarjit Gill。
　　除多波普尔外，近期还有数名PA Semi的其他关键成员离职。The Linley Group总裁及首席分析师林利·格文耐普(Linley Gwennap)指出，多波普尔是PA Semi的头号人物。他表示：“他是PA Semi的CEO及团队领袖，也是推动所有事情发展的人物之一。他们适合创业企业，在苹果的架构下，他们或许不会适应。”
　　目前尚不清楚苹果iPad中的A4芯片是否是由PA Semi团队设计的。苹果称A4芯片是“定制的、高性能低功耗的嵌入式系统芯片”。(张楠)

