苹果COO库克获得500万代职奖金
　　新浪科技讯 北京时间3月13日早间消息，据国外媒体报道，苹果在周五提交的监管文件中称，该公司向首席运营官蒂姆·库克(Tim Cook)发放了500万美元的一次性奖金和7.5万股限制性股票，作为他在CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)请病假期间暂时代职的奖励。
　　苹果称，该公司董事会下属的薪酬委员会一致批准了乔布斯的建议，同意向库克发放上述奖励。按照苹果今天的股价计算，这笔限制性股票的价值为近1700万美元。在纳斯达克周五的常规交易中，苹果股价上涨1.10美元，报收于226.60美元，今年截至目前为止已经上涨了7.5%。
　　在库克所得的这笔限制性股票中，有一半可在2011年3月10日兑现，其余一半则需再等一年，前提是库克仍就职于苹果。
　　去年1月14日到6月29日，库克暂时顶替乔布斯负责苹果的日常运营，后者则在此期间进行了肝移植手术。在库克代职期间，苹果连续两个季度的盈利均超出分析师预期，并推出了新产品。
　　库克的日常运营工作得到了营销高级副总裁菲尔·席勒(Phil Schiller)、设计主管乔纳森·伊夫(Jonathan Ive)和零售业务高级副总裁罗恩·约翰逊(Ron Johnson)的支持。在他们的协助下，苹果推出了Mac电脑、对iPod媒体播放器进行了重新设计、并开始出售速度更快的新版iPhone。
　　库克还曾在2004年暂时顶替乔布斯，当时后者因患胰腺癌而接受了外科手术。(唐风)

