网宿科技高增长计划成空 上市推手见好就收
　　记者 郭成林 ○编辑 裘海亮
　　网宿科技9日公告，董事、总经理彭清、独董王开田因个人原因已向董事会请辞。资料显示，彭清作为网宿发起人之一，目前持有254万股，占总股本2.8%，按昨日收盘价34元折算，市值约8600万元。
　　据网宿招股书，彭清承诺所持股票上市之日起12个月内不转让，若离职，半年内不予转让。彭清现在挂冠距公司挂牌只有4个多月，不过，他再等两个月即可全面享受网宿上市“回馈”的暴利。
　　彭清最早出道于互联网，后转投PE行业，2007年3月在网宿创始人刘成彦的盛邀下加盟公司，出任董事、总经理。
　　据彭清介绍，当时他给网宿定下3年内的3个目标：其一是营收年增速50%；其二是完成IPO；其三是建立现代化企管体系。由此，彭清加盟后，网宿很快获得了两笔来自深创投、达晨创投等PE的注资各4000万。2009年10月30日，网宿科技在创业板挂牌上市，当日，彭清称未来3年网宿的营收还将年增50%。
　　然而，今年2月23日，网宿科技业绩快报显示，2009年实现营收2.85亿，同比仅增19.28%；实现净利3812万，同比仅增2.8%。而在2008年、2007年，网宿的营收分别增长100%、73%；净利分别增长57%、46%。
　　再回查网宿主营结构，2008年、2007年公司IDC业务增长稳定，而CDN业务则高歌猛进，收入占总营收比重由2006年的13%升至2009年上半年的42%。由此，CDN成为网宿IPO中的主打项目，公司给投资者描绘了绚烂的增长图景。
　　实际上，在核心客户CDN业务的内部化、行业竞争激烈致价格体系下滑等因素的作用下，市场普遍质疑网宿的CDN业务正在萎缩。而公司在解释2009年业绩增长放缓时，称因下半年互联网整顿，公司“主动放弃”部分客户所致。
　　彭清2007年3月加盟网宿，2010年3月挂冠而去，3年来帮助这家“高开低走”的公司完成上市，而后者给予其3年半高达8600万的“业绩回报”，或折射出部分“创业型企业”典型的生意经。
　　值得注意的是，“网宿现象”并非孤例。梅泰诺上市前3年收入累计增长20倍、净利暴增134倍；而至2009年，营收仅增20%、净利增16%。其发起人股东之一、副总裁施文波，在公司挂牌不到两个月即请辞而去。又如朗科科技，上市前净利成倍增长，但2009年竟负增长2.9%，成为创业板中首家业绩下滑公司。分析其公告可见公司主业平淡，产品毛利率逐年下滑，而公司上市前业绩之所以靓丽，非经常性的专利收入功不可没；公司解释2009年业绩下滑的原因，竟也是非经常性损益的减少所致。

