柳传志：联想将重点抢占俄罗斯印度等新兴市场
全国人大代表、联想控股有限公司总裁柳传志
　　今天上午11时，十一届全国人大三次会议新闻中心在梅地亚中心多功能厅举行主题为“人大代表在应对国际金融危机冲击中的作用”的集体采访。全国人大代表、联想控股有限公司总裁柳传志，全国人大代表、福建新大陆科技集团有限公司总裁王晶，全国人大代表、湖北省武汉凯迪控股投资有限公司董事长陈义龙，全国人大代表、河北钢铁集团有限公司董事长、总经理王义芳，全国人大代表、中粮集团有限公司总裁助理岳国君，出席集体采访并回答问题。
　　[美国中华商报记者]:联想公司现在目前研发的队伍如何？现在在北美销售的情况又是如何？因为我在美国看到市场上，联想占的比例不是很大，有些品牌也很厉害，您认为，中国的品牌如何做得更大、更好，订单更多？目前的情况是否将一些国外的高端人才引进到联想来，把电脑更好地销往世界，订单更多？
　　[柳传志]:联想并购IBM的PC以前，营业额是30亿美元，并购以后，金融危机出现前的最高点达到169亿美元，并购前的利润是1.48亿美元，并购以后的最高点是4.8亿美元，但是一场金融危机来了以后，联想亏损了2.26亿美元。亏损的直接原因是因为IBM的PC在国际上的业务主要都是做的大客户的业务，它不是做消费类群体的，而金融危机的冲击主要就是冲击大客户。所以，从去年我又出任联想集团的董事局主席，就采取了一系列的战略调整，开始了大幅度的盈利，就扭亏为盈了。两个季度下来，大概盈利了一亿三千万美元。实际上是保住了让中国这一块市场。现在重点抢占的是新兴市场，比如俄罗斯、印度这一带，市场发展起来相对更快一些。我们在他们那儿的发展份额比较大。在北美和欧洲，现在采取的办法是守势，份额不要降低，保住利润，把新兴市场发展最快的地方先拿住。比如，国际上的同事是不是能够接受，我们对打开消费类市场的方式，这里面有些文化磨合的问题。
　　在杨元庆先生担任CEO以前，公司确实存在着一个问题，就是说CEO是不是真的有长期观念的问题，因为研发的投入以及打开新的消费市场的投入本身大概要几个亿美元，如果这个CEO本身更考虑到企业的当期利润和自己的收入，就不肯在这方面有所投入。最近调整以后，有很大的突破。我们联想现在的状况是这样：研发人员大概有3000多人，在全球的专利大概有5000多项，今年的研发投入是25亿人民币，我们并购IBM的PC这一块主要是买了三样东西：第一，就是牌子，Think。第二，就是研发团队，中西方团队的融合，确实对我们现在推出好产品起到重要作用。第三，手持的设备，就是由于移动互联网的出现，电脑的形式可能还要有进一步的改变，大家现在用的都是笔记本电脑上网，很快在4月份我们将宣布最新设备，就是电话型的设备起到电脑的作用，这些都是研发团队经过长期积累的结果。

