魏玉山电子书价格将进一步走低
　　新浪科技讯 3月16日消息，2010世界电子纸技术大会高峰论坛周二在深圳举行，新闻出版总署中国出版科学研究所魏玉山副所长在演讲时表示，电子阅读器的成本可能会大幅下降，其价格将进一步走低。
　　对于我国电子书目前的特点，魏玉山归纳为，从一些调查和测试的综合排名来看，国产电子书具有明显优势，前三名中有二名是国产产品，其中汉王科技排在前三名；从使用功能、支持格式来看，国产品牌比较注重功能功能齐全，国外品牌注重资源建设和板块保护；从显示技术上，ink已经成为绝对的主导技术；文本格式上国际标准得到广泛应用，国内标准尚没有形成共识；从相对价格来说，国产价格较高。
　　对于电子阅读器的发展趋势，魏玉山表示，电子阅读器价格将进一步走低，市场将得到更快发展；彩色阅读器此类技术很快会在下一代电子阅读器上应用；同时，新的显示技术将纷纷登场。
　　魏玉山预测，未来通信运营商、硬件生产商、内容提供商将成为阅读器市场三股重要力量。传统阅读器生产主要以硬件厂商为主，但在2009年市场悄然变化，中国移动率先推出依靠TDSCDMA平台的3G阅读器，大唐、汉王也推出了搭载3G的产品。与此同时，中国出版集团、上海世纪集团等出版传媒集团也已现身电子阅读器市场。
　　对于电子阅读器的发展，魏玉山还提出了建议。他认为，硬件提供商应该积极与内容提供商合作，2009年许多公司意识到资源重要性，已经纷纷开展与内容提供商合作；国产品牌外观设计理念急需更新；电子书在管理上缺乏明确管理主体，建议相关政府部门尽快建立电子阅读器管理机制，规范市场、确保产业健康发展。
　　另外，他还表示，种种迹象表明E-ink技术正在受到严峻挑战。(俊萍 发自深圳)

