方正称将推动建立电子书版权定价标准
　　新浪科技讯 3月16日上午消息，方正集团高级副总裁、北京方正飞阅传媒技术有限公司董事长方中华在接受新浪科技专访时表示，方正正在推动电子书中文的格式标准以及版权保护与定价标准的建立。
　　方中华表示，没有好的正版内容，只靠卖设备、靠下载盗版内容的模式不可能长久，蓝海很快就成为红海，剩下的只能是一场价格的血拼。
　　方中华透露，方正正在建立产业联盟，联盟中包括作家、出版机构、运营商、硬件厂商和技术提供商等产业链上的参与者，共同研究解决基于中文的格式标准、版权保护标准、定价原则，由联盟来推动政府进行立法和提供资金扶持。
　　在2010世界电子纸技术大会暨电子阅读器展上，卓望信息和方正飞阅展示了其文房(WeFound)3G知讯平台的“定制化移动应用”思路，将电子阅读器的“看书”功能延展到新闻、证券资讯、教材阅读、公文下发等应用领域。
　　咨询机构Display Search最新数据显示，2010年中国的电子阅读器市场规模将从2009年的80万台跃升至300万台，达到全球市场的20%，并在2015年之前超过美国成为世界最大的电子阅读器市场。
　　方中华称，除了针对行业用户，未来方正也会推出更多针对大众消费市场的产品。而随着产业链中更多厂商的加入，电子书的价格将会进一步下降。(文元)

