2月苹果Mac销量增43% 第1季度销量或达290万台
　　CNET科技资讯网3月16日国际报道 亟欲摆脱过时技术，并重建网络为应用软件基础的浏览器制造商，已开始就云计算最关键的要素之一，凝聚共识。
　　由甲骨文提出的区域存储新机制Indexed DB(原名WebSimpleDB)，现阶段只是原型，但已赢得微软、Mozilla和Google背书。而这三方的Internet Explorer、Firefox和Chrome浏览器的总使用人口，即占90%以上。
　　Mozilla的自由软件宣扬主任Chris Blizzard表示：Firefox和微软都对Indexed DB感兴趣，如果我们达到制作原型并准备推出的阶段，它将可大规模普及。
　　接下来就是标准化。支持者正在运作负责HTML标准化的全球互联网协会(W3C)，将Indexed DB列入考虑。在该会的讨论中，Indexed DB也得到第五大浏览器商Opera的正面回应。
　　微软加入
　　Indexed DB界面的创造过程还有另一个焦点：微软。该公司一改多年来的疏离，主动积极投入。例如微软工程师Pablo Castro在个人博客赞美Indexed DB，并透露微软正招兵买马，专门负责这项技术。之后，微软更公开为Indexed DB背书。程序经理Adrian Bateman说，这是一个绝佳的网络解决方案。
　　微软的认同非常重要。最主要的原因，还是该公司在浏览器市场的占有率超过半数。更值得注意的是，这是微软与宿敌Mozila极少数的意见相同。微软的合作让Indexed DB更有可能成为网页工作者实际应用的工具。
　　此外，微软正努力制作下一代浏览器IE 9，并将在本周的Mix大会中亮相。但该公司对当中的新技术三缄其口，这显示微软非常看重浏览器市场。
　　区域存储扮要角
　　这或许有点反常，但区域存储资料的能力，在即将实现的网络应用软件时代，竟然是非常重要的一部份。云计算的概念是将应用软件执行移至网络，不再与特定电脑主机相连，但结果是网络的速度和普及度尚未达到一定要求，因此区域存储依然无可或缺。
　　区域存储让网页制作者存储资料在处理器方便存取的电脑内。这代表网络软件，如Gmail和Google Docs的某些功能，可在离线时执行，电脑也可在之后快取相关资料。网络应用软件的整体状态维护仍在服务器上，但资料可分散在区域，让云计算更快、更可靠。
　　Opera的标准负责人Charles McCathieNevile表示：建立一个存储文字列的数据库，就像用一把非常大的榔头，把螺丝钉打入木头内—作得到，但也许不是最好的方法。但对于管理网络应用软件和小程序的大量资料，真正的数据库更有价值。它可以离线存储电邮、改善书签、字典、同步化联络人，和其他高端功能的管理。
　　多年来，浏览器是透过简单的cookies进行区域存储，但制造商一直在寻找更有力的机制，制造出一团大杂烩。一种较新的方法称为 LocalStorage，获得Firefox和IE 8支持，但即使该技术通过W3C正式标准化，搭配最新的浏览器设计仍嫌不足。
　　其中一个问题，是LocalStorage出自浏览器运算只在单一程序的时代。随着多执行程序浏览器的出现(Chrome即是一例)，浏览器可同时执行更多工作，LocalStorage却无法跟上。Blizzard说：因为有一个以上的分页能存取同样的资料，你必须确保每个分页的工作不会互相抵触。那是极度困难的…
　　Web SQL的兴衰
　　另一项区域存储方式来自苹果，称为Web SQL或Web DB。该技术更先进复杂，并已进入HTML标准化程序。它采用一种旧式的资料存储与撷取标准，名为Structured Query Language。
　　Safari和Chrome 4都支持Web SQL，Opera也准备加入。但Web SQL同样有一些问题，SQL有太多变种和相应支持的数据库，而Web SQL采用SQLite的数据库，那个界面尚未标准化。
　　苹果程序设计师Maciej Stachowiak在一场W3C的区域存储技术研讨会中指出，将来会推出不同的Web SQL版本，但他的说法并未得到其他会众支持。目前任职于Google的HTML5规格编辑Ian Hickson说：我不想接受一个没有得到全面采用的规格。他指得是五大浏览器商的一致支持。
　　Indexed DB降临
　　Indexed DB为浏览器提供新的数据库途径，并让界面保持在非常低的层次。微软和Mozilla都认同这是一个正确的途径。程序设计师可选择在Indexed DB之上建构更精细复杂的界面，就像他们在浏览器的JavaScript之上，建构了jQuery、Dojo、和YUI等广泛被接受的软件库。
　　Blizzard说：我们从网络近代史学到的的经验是，提供简单的应用程序界面，消除复杂度和过多的选择，是一项可行的策略。现在的网络设计者不直接使用太多浏览器API，他们用的是jQuery或Dojo或其他任一种软件库，制作跨浏览器和跨版本兼容。…我们应该提供某种简单、规格明确易懂的东西，供开发者和浏览器制作商使用。
　　Opera的动向目前还不清楚，但McCathieNevile在W3C会议上对Indexed DB有不错的评语。他说：我们发现Nikunj很讨喜。他指得是Indexed DB的作者、甲骨文员工Nikunj Mehta。苹果尚未表态支持Indexed DB，然而。若IE、Mozilla和Chrome都支持Indexed DB，该技术也成为W3C标准，苹果可能没有其他选择。
　　Indexed DB还不是确定的共识，而LocalStorage的经验也显示，进入标准制订程序无法担保一定成功。但Indexed DB在正确的领域拥有强大的支持者，并可望成为网络开发者至少能开始试用的技术。假以时日，它有机会成为网络应用软件界的重要部分。

