大陆厂商赴台高薪挖角 奇美电人才流失两成
　　新浪科技讯 3月15日早间消息，据台湾媒体报道，奇美电由于与群创合并在即，人员组织面临大幅调整，再加上大陆面板厂高薪挖角，初估人员流失率达到两成。
　　消息人士称，大陆有厂商开出厂长年薪新台币千万元、优于台湾三倍的行情，大力挖角，其中又以与电视面板相关的人才最抢手。
　　大陆面板市场快速兴起，液晶电视市场规模将在今年超越北美，成为全球最大液晶电视市场，市场成长率也是全球最快。大陆启动多座8.5代厂计划，电视相关制程、研发与营销部门需人孔急，因此处在合并阶段的奇美电成为大陆厂商挖角的首要对象。
　　据了解，奇美电在业务主力与人力移转的过程中，许多人员因为工作地点与薪资条件变动，选择离职，预期原奇美电的员工薪资可能会落在减少二成至维持不变之间，调整的幅度依工作表现而定，单位主管有相当大的影响力。
　　据消息来源透露，大陆启动多座8.5代厂计划，但除了韩国与台湾面板厂外，当地原本没有六代以上面板厂的生产经验与技术，必须大量求才挖角因应量产需求。由于大陆相关的人才欠缺，一时之间养成不易，挖角的对象以团队为首选，厂长级的人才一年约新台币1000万元年薪，远优于台湾厂长年薪300万元的行情，团队人员则视不同层级有不同的条件。
　　以中低阶员工为例，工程师至经理级干部，TCL 对奇美电的挖角条件，大致在三年新台币800万元到1200万元之间。
　　由于大陆面板厂是以挖团队的方式进行，先行吸收高阶主管，再找团队，成功率相当高，有些员工担心所属主管离职，缺乏派系支持影响未来发展，或是鸿海势力进驻后，企业文化将大幅改变因而选择跳槽。许多员工认为，到大陆工作个三年就可以存下几百万元，是一个难得的机会。
　　不过，新奇美到大陆设面板厂也是既定政策，预计在合并后将会提出到大陆设面板厂的计划。新奇美大陆面板计划即将启动，届时两岸面板厂势必为面板人才再引发一场争夺战。(罗毅)

