美IT业贫富差距不断扩大 财力决定竞争成败
　　新浪科技讯 北京时间3月17日上午消息，据国外媒体昨日报道，美国市场研究公司Capital IQ公布的数据显示，苹果、甲骨文、谷歌、微软和其他六家大型科技公司过去两年新生成了685亿美元的现金，而标准普尔500指数成分股中其他65家科技公司仅生成了135亿美元现金。
　　数据显示，从2007年底到2009年底，美国10家最为富有的科技公司的现金储备增长了48%，至2100亿美元。标准普尔500指数成分股中的其他65家科技公司同期现金储备只增长了13%，至1180万美元。
　　两个集团之间的贫富差距创下了历史高点，而且还在不断扩大。美国科技行业诸多现金充足的公司正不断扩大他们的影响力，利用他们的雄厚财力扩展新业务，使得中小企业更加难以实现突破。
　　现金左右业务投资
　　而在诸多竞争对手难以获得融资之际，财力雄厚的少数大公司得以进行大笔投资。过去一年，甲骨文斥资74亿美元收购Sun以此进军硬件领域，戴尔收购Perot Systems以扩大技术服务业务，思科花费了超过70亿美元收购了6家公司。思科CFO弗兰克·卡尔德罗尼(Frank Calderoni)表示：“强劲的资产负债状况是思科最重要的竞争优势。”
　　与此同时，谷歌也凭借强大财力向电脑操作系统和手机领域进行扩张，自去年10月以来至少进行了8起收购。微软大举投资力推必应(Bing)搜索引擎，希望在网络搜索领域挑战谷歌霸主地位。苹果研发平板电脑iPad，并在近期收购一家手机广告公司意在挑战谷歌。
　　麻省理工学院斯隆管理学院教授埃里克·比约夫森(Erik Brynjolfsson)表示：“凭借着巨额现金积累，这些大型公司能够在经济依然脆弱之际承受小公司所无法承担的风险。科技行业版图也因此更加两极分化。”
　　他表示：“受信贷紧缩影响，如今现金为王的情况比以往任何时候都要严重。现在拥有大量现金的公司占据着比正常时期更加强大的竞争优势。”
　　而在此之外，整个科技行业都面临着现金匮乏的影响。一些中等规模的科技公司正在放弃挑战大型竞争对手的努力。
　　安全软件开发商赛门铁克CEO恩里克·萨勒姆(Enrique Salem)表示：“作为一家中等规模公司，我很难再有挑战大型竞争对手的想法。对我们来说，要想赶上甲骨文变得越来越困难。”赛门铁克年营收为61亿美元，现金储备26亿美元，而截至去年11月底，甲骨文的现金储备高达208亿美元。
　　而其他公司正在加紧进行收购，以便不被市场竞争所淘汰。举例来说，网络软件开发商Salesforce.com今年1月发行了5.75亿美元债券，将现金储备提高了将近一倍；该公司表示，计划将部分发债所得用于未来扩张和收购交易。而Ciena等其他中等规模科技公司近期也在收购小公司以增加实力。
　　财力决定收购成败
　　这一财力失衡状况正在改变企业行为方式。去年6月，拥有400多亿美元现金储备的思科和仅有22亿美元现金的小公司Juniper Networks都与移动技术公司Starent Networks展开了合作谈判。而到了8月份，思科宣布计划直接收购Starent。
　　也许几年前，两家竞争对手还会进行竞购。但据监管文件显示，Starent董事会当时认定，思科终止收购谈判的风险超过了等待其他公司提出竞购报价的风险。因此去年10月，Starent接受了思科价值29亿美元的收购要约。
　　Juniper CEO凯文·约翰逊(Kevin Johnson)表示：“我们公司在收购中处于劣势地位是很正常的。由于大公司总是能出更高的报价，中等规模公司要想在并购方面实现突破日益困难。”他补充称，自己计划推动公司内部增长。
　　一些规模较小的科技公司在进行大规模收购交易时也举步维艰。存储公司NetApp今年5月宣布，计划斥资15亿美元收购软件开发商Data Domain。但12天之后，大型竞争对手EMC就开出了18亿美元的竞购报价。在经过竞购战之后，EMC最终报出了NetApp无法承受的22亿美元收购报价，成功拿下了Data Domain。EMC的现金储备高达67亿美元，是NetApp的两倍多。
　　NetApp CEO汤姆·吉奥金斯(Tom Georgens)表示：“我们不可能和财力更为雄厚的对手展开竞购。”他说，NetApp会转而收购创业公司以及竞争对手不太关注的小公司，并留存现金以应对困难时期。
　　那些赢得竞购战的小公司也承受着更高的风险。网络设备制造商Ciena去年10月向北电网络旗下一家子公司提出了收购报价，最终的收购价上升到了7.69亿美元。Ciena拥有大约10亿美元现金，但也背负了约8亿美元的债务，负债比超过了大型公司。
　　Ciena CEO加利·史密斯(Gary Smith)表示：“要和大公司进行竞争，我们就必须承受更多的风险。大型公司可以在某一次收购交易上犯错，因为这不会对他们造成巨大的影响。但我们就不行。如果我们搞砸了，后果就会很糟糕。”(逸飞)

