不法分子借富士康招聘行骗：交钱就可进厂
　　深圳读本记者徐超 报道 众多务工者在富士康龙华园区外排队应聘，而一些做假证、假招聘的不法分子也前来“凑热闹”。昨日中午，油松派出所民警在富士康附近当场抓获一名假“富士康”招聘者，这是今年以来该派出所抓获的第33名嫌疑人。
　　“我在富士康门口排队已经三天了，看到说交钱可以进厂，我就不想再排队了。”来自湖北的小罗说，今年18岁的他和表哥两人在3月12日就到达龙华富士康招聘处排队，想着能顺利进厂工作。因为排队的人太多，他和表哥决定轮流排队，不料这样等到招聘处下班，仍然没有轮到他们。
　　“我们晚上就睡在招聘处外面，等着天亮再排队，很多人跟我们一样在排队。”小罗说，就这样排到15日中午，换了表哥排队。小罗走去买盒饭，走到富士康南门附近，看到路边贴有“富士康直招部”的告示：“交钱直接进厂”。抱着试试看的心态，小罗揭下广告，开始拨打电话。
　　“看到有人揭小广告，感觉他可能是中招了，于是跟着他看看。”油松派出所的便衣肖警官说。听到小罗在电话里跟人讨价还价，两名便衣跟在小罗后面，一直跟到共和花园的一个房间门口。透过走廊，看见小罗正在和一名男子交谈。
　　“400块太多，300块吧……”眼见小罗掏钱，两名便衣民警上前把该男子按在地上。被抓的嫌疑人事后证实姓陈，湖南人。在派出所打击假证、假招聘行动记录表上，这是第33个嫌疑人。
　　“我们也注意到年后大量求职者拥向富士康招募的现场，并长时间排队。针对这种情况，富士康延长招聘时间，取消招募人员的午休等，但无法完全解决问题。”富士康科技集团媒体办回应说。

