京东方拟收购显示器整机业务
　　陈晶泽
　　京东方A(000725.SZ)今日发布公告称，公司拟并购中国台湾美齐科技股份有限公司(下称“美齐科技”)的显示器整机业务。
　　公告显示，京东方A于2009年10月27日召开的第五届第三十四次董事会会议已审议通过开展整机代工事业的战略实施计划，并设立了北京京东方视讯科技有限公司(下称“BOE视讯”)作为整机业务的实施主体。为贯彻整机事业战略的实施，公司拟通过并购美齐科技相关计算机显示器和电视机业务以及与之相关资产，提升公司在电视和显示器整机方面的设计研发、市场营销、制造和运营管理能力。2010年3月15日，公司已与美齐科技就本次并购签署《资产买卖契约》。
　　根据《资产买卖契约》，此次并购包括两大部分。一是公司拟通过全资子公司BOE视讯在英属维尔京群岛(下称“BVI”)或任何其他国家或管辖区域设立一全资子公司(下称“BOEVH”)，由BOEVH与美齐科技在BVI设立的下属子公司JEFFREYINV.LIMITED(下称“JEFFREY”)签订协议，购买JEFFREY全资子公司高创(苏州)电子有限公司100%的股权。二是通过BOEVH在台北设立一全资子公司(下称“BOETW”)，由BOETW与美齐科技签订契约，购买美齐科技于中国台湾地区的相关计算机显示器及电视机业务。
　　京东方A打造显示器帝国的决心早就有所体现。2003年，京东方A斥资10.5亿港元收购了冠捷科技有限公司26.36%股份(共计3.56亿多股)。此举将使京东方A坐上冠捷科技第一大股东的交椅。这也是继2003年上半年收购韩国TFT-LCD业务和投资北京TFT-LCD5代生产线后，京东方A在资本市场上的又一大手笔。此举也意味着京东方A打造以显示器为核心的产业垂直整合战略布局基本完成。

