2010年云计算的抉择：选择公共云还是私有云
　　比特网(Chinabyte)3月11日消息 我喜欢Bill Claybrook最近的文章《私有云：在哪里运行程序？》。当他谈及基本的外部客户资源的时候，就好像公共云和私有云的的一些可选项，选择私有云还是公共云？这似乎成为了现有IT能够遇到的最有趣的问题。
　　让我们把他所谈及的问题上升到另外一个层面：你将会在哪里安装它们？在一个许可的传统平台上？公共云？又或者是私有云？过去这些问题都集中在硬件、软件或者是正在发展中的平台上，而现在你必须要为开发和部署的位置、是否需要传统架构、选择公共云还是私有云做一番考量了。
　　我发现最好的办法是：第一、能否找到同平台的名单；第二、需要去检查——按顺序检查——安全性、隐私政策、规范、性能，最后才是特点和平台的功能。
　　这样你很快就可以把公共云排除了。在很多情况下，人们往往只考虑公共云中的应用程序安全以及隐私政策是否令人放心，以及法律问题可能会决定哪些应用程序和数据可以驻留。如果应用程序具备很好的“公共”色彩，那么可以考虑开发。
　　如果公共云不是你的选择，不用担心，那当然可以建立自己的私有云，利用虚拟化技术提供更高的服务器利用率。或者你可以去使用老的机器，一台机器只运行一款应用程序。
　　为什么云计算的选择对很多人来说都是迷惑的，考虑到我们现在有新的、创新的架构可以选择来去继续开发应用程序，这让我觉得云计算是一种解放了的计算方式。当我看到很多人仍人在旧的平台上部署应用的时候，却没有发现私有云其实为私人数据中心提供了更好的利用率，公共云则快速成长，成为一个高弹性和成本效益的解决方案。
　　博客作者David Linthicum，是Bick Group公司的

