光伏产业投资回暖：争辩产业链中端过热
　　陈颖晖，徐艺
　　“今年36平米，明年要72平米。”2010年3月17日，在Solarcon China 2010会场现场，无锡惠德董事长惠梦君显得有些兴奋。
　　之所以如此兴奋得益于销量的疯狂增长，惠梦君预计2010年的企业销量是2009年的10倍，惠梦君所在的企业主要生产单晶炉。
　　无独有偶，“这个月，有三分之一的订单没法满足，因为超出了产能”，世界最大的切片制造商赛维LDK总裁佟兴雪向本报记者传递了同样的信息。
　　据记者调查，随着光伏产业逐步恢复，国内光伏产品又迎来了新一轮的快速增长，并引发相应的投资，不过在这一轮投资热潮中，一直不被重视的产业链中端受到追捧，但随之也引发了投资过热的担忧。
　　10倍增长
　　“2009年销售才10多台，今年势头很好，估计会在100台左右。”惠梦君表示，随着世界经济的复苏，以及欧洲光伏政策的推动，2010年将一改2008-2009年的颓势，引发一波高速增长。
　　2010年初，国内各大太阳能生产商的财务报表显示光伏市场已然恢复快速增长，3月初，国内最大的太阳能电池组件生产商尚德电力预期发布年报，其称2009年太阳能电池板达到704MW，同比增长42%，同时各项财务指标均大幅超过华尔街分析师的预期，另外其称2010年出货量同比增长不低于70%。
　　不过，在整体恢复高速增长的光伏市场中，其中光伏产业中游尤其热，这在光伏设备商这里表现得尤为强烈，都是呈倍数增长。
　　前述无锡惠德主要生产单晶炉，属于中游的第一个环节，而精功科技(002006.SZ)则主要生产应用于第二个环节的铸锭炉。
　　“从目前的订单情况来看，2010年铸锭炉的产量应该是2009年的3-4倍。”一位不愿透露姓名的精功科技销售人员向记者透露，而2009年仅比2008年增长了1倍。
　　据记者调查，市场上流传着，国内铸锭炉最主要的提供商GT的订单数超过生产能力的1.5倍，许多财大气粗的光伏后进者甚至开始“承包”中游制造商的生产线。
　　“晶片确实是供不应求，而且在短期之内无法改变。”佟兴雪认为，由于中游设备交货期在1年以上，因此短期内，晶片的供应情况不会出现大的变化。
　　结构性失衡
　　在惠梦君看来，单晶炉需求的暴涨首先得益于光伏市场的乐观预期，在其推动下，许多光伏产品制造商积极扩大产能。
　　而产能的快速扩张引发了光伏产业链中的结构性问题。
　　从光伏的产业链来看，光伏下游进入门槛相比较低，林洋新能源技术总监马跃称，下游组件的生产相对比较容易，而中游拉晶切片的投资高于下游，“整体风险也比下游高”。
　　林洋新能源是国内最大的光伏生产商之一，2009年光伏电池组件生产能力为360MW，2010年准备把组件产能提升到700MW。
　　“我们是一个垂直整合的企业，从多晶硅碇至组件，还有光伏系统设计与安装，但我们的投资一般是从组件开始向上延伸。”马跃称出于风险与收益的考虑，林洋新能源一般是先扩产下游再扩产中游，“同类型企业基本都是这样的”。
　　事实上，相对于组件生产能力翻番的计划，林洋新能源并没有多晶硅碇至切片的增产计划，马跃称“多晶硅碇至切片的产能约为300MW，“是一次性上马的”。
　　而在上游，受2007年前多晶硅暴利的影响，国内掀起多晶硅投资热潮，并一度引发政府关注，向市场警示多晶硅产能过剩的危险，同时国外也是开足马力增大产能。
　　至今，多晶硅已从最高峰的四五百美元/公斤跌至100美元/公斤以下，多晶硅的供给趋于平衡。
　　中游过热？
　　不过，已有业界人士开始担心中游投资过热。
　　“存在中游投资过热形成过剩的可能。”马跃称，如果市场没有及时反应过来，那中游在未来会陷入产能过剩的境地。
　　台湾著名电子专业信息提供商《DIGITIMES》称，2010年太阳光伏产业复苏后，两岸诸多光伏晶片厂出现供不应求的情况，从而引发扩产热潮，使得中游设备商面临交不出货的压力，交货期从正常的3个月，延长至今4－5个月。
　　不过，佟兴雪显然并不担心中游投资过热，其称由于高速增长的光伏市场需求，光伏中游的投资不会形成过剩，而且“现在光伏产业比较谨慎，关注真正的需求，不会肆意扩大生产”。
　　事实上，前述精功科技的人员也证实了业界的谨慎，“需求虽然是不错，但市场是越来越难做了”。
　　上述人员表示，过去买方要购买铸锭炉必须按款到发货的方式进行，但“现在要视客户而定，最高可能会给予5%的尾款到货再付”，另外订单多为意向性合约，毁约的风险比较大，“买方会观察市场情况，如果市场趋势不好就可以放弃合同”。
　　不过“我们一直在备货，今年市场肯定是很热的。”前述精功科技人士总结道。

