福布斯：苹果针对iPad调整电子书和应用
　　导读：《福布斯》杂志网络版今天刊文称，苹果将于4月3日开售平板电脑iPad，移动媒体研究公司Busted Loop透露了iPad即将提供的电子书和应用的细节。
　　苹果将获大笔内容收入
　　Busted Loop表示，苹果在iPad即将开售的最后时刻对电子书目录及iPhone(手机上网)应用验证程序进行了调整，使其适应iPad的要求。Busted Loop通过一个名为AppSlice的项目获得了这些信息，该项目旨在帮助用户找到最合适的iPhone、iPod和iPad应用。
　　Busted Loop联合创始人约什·卡斯特雷恩(Josh Kastelein)表示，AppSlice利用来自苹果企业合作伙伴的数据，了解苹果计划在iPad上提供什么样的电子书，以及其他敏感信息。苹果目前尚未对此置评。
　　这些细节非常重要，因为数码产品销售能推动围绕该产品的整个“生态系统”的形成，其中包括具有吸引力的内容，以及销售和存储内容的在线门户。尽管苹果能通过每一台iPad的销售赚钱，但苹果也将iPad视作销售电子书和移动应用的平台。
　　Broadpoint AmTech分析师布莱恩·马绍尔(Brian Marshall)估计，苹果将从内容销售中获得大笔收入，到今年年底将相当于iPad硬件销售的10%，而2011年将上升至约30%。他在近期的一份报告中指出：“iPad真正的能力在于媒体和内容领域。”
　　电子书和应用详细分类
　　AppSlice获得的信息显示，苹果将以具有高度组织性的方式来销售电子书。苹果已经为电子书设计了约20个大类，包括“小说与文学”、“参考书”、“爱情小说”、“烹饪书”和“漫画与连环画”等。在这些大类之下，苹果设置了超过150个小类，例如在“漫画与连环画”之下设置了“日本漫画”，在“烹饪书”下设置了“特殊配料”，在“参考书”下设置了“礼仪”等。而“奇幻”和“科幻文学”等小类中还存在进一步细分的子类。
　　卡斯特雷恩指出，在分类方面，苹果的电子书销售系统比App Store更加详细。App Store约有20个大类，例如“娱乐”、“运动”和“拍照”等，但是只有在“游戏”大类之下才分小类。
　　iPad并不仅仅是一款电子阅读器。苹果此前强调，iPad用户可以使用超过14万个针对iPhone和iPod Touch开发的应用。不过苹果在这一方面还有很长的路要走。AppSlice的数据显示，目前只有1.67万个iPhone应用通过了兼容iPad的认证。
　　卡斯特雷恩表示，苹果在这一方面的进展将取决于开发者调整iPhone应用的速度。目前，App Store中已经经过升级的iPhone应用均获得了有关兼容iPad的认证，这或许是因为开发者在应用升级的过程中可以测试应用与iPad的兼容性。目前尚不清楚是否所有iPhone应用都将经过这一程序，以及苹果是否将在iPad开售之前使全部应用通过认证。
　　因为iPad缺乏iPhone的一些功能，部分应用将无法在iPad上使用。例如，只有价格较高的3G版iPad才拥有GPS功能。此外iPad也缺乏摄像头，这使得二维码扫描工具等iPhone应用无法发挥作用。
　　卡斯特雷恩表示，为了标明在不同版本iPad上有哪些应用可以使用，苹果为所有应用设置了软件标志，包括“iPad WiFi”和“iPad 3G”，其中后者指只能在3G版iPad上使用的应用。在1.67万个通过验证的应用中，只有约40个被标记为“iPad 3G”。
　　苹果或将继续调整
　　苹果目前设置的分类在iPad正式开售前还有可能改变。自1月底发布iPad以来，苹果已经多次改变分类系统。2月下旬，苹果为电子书设计了35个大类，随后才将大类削减至20个。此外，苹果可能需要引入更多的过滤器来监控iPad上的成人内容。
　　卡斯特雷恩认为，在iPad开始销售之后，许多iPhone开发者将开发应用的iPad版。他希望AppSlice能帮助用户在上百万的应用、电子书、歌曲、电影和电视剧中找到需要的内容，类似旅行搜索引擎Kayak对航班信息的分类。卡斯特雷恩表示，由于iPad上的内容很多，发现合适的内容将成为大问题。(张楠)

