质检总局回应惠普质量门：尚未收到投诉书
　　马晓华
　　在“3·15消费者权益日”即将到来之际，170名消费者向国家质量监督检验检疫总局提交了针对惠普的联合投诉，请求下令召回据称存在问题的笔记本电脑。
　　投诉请求中国质量监督机构对惠普笔记本电脑的质量展开调查，并下令该公司购回或更换据称存在问题的笔记本电脑，以及赔偿购买者损失，同时呼吁国家质检总局提议召回相关的笔记本电脑。
　　170名消费者联合申诉惠普
　　“缺陷产品召回管理条例中，有关于个人财产受到损害进行召回的条例。笔记本电脑价格很贵，如果产品存在问题，是可以召回的。”质检总局一位官员在接受《第一财经日报》咨询时表示。
　　在尚未出台的《缺陷产品召回管理条例》送审稿中规定，在正确使用的情况下，由于设计、生产或者指示等原因使某一批次、型号或者类别的产品存在可能造成财产损害的缺陷，生产者应当参照本条例实施召回行动。
　　“目前质检总局尚未收到投诉书，听说是以平信的方式邮寄。”质检总局新闻办工作人员对本报表示。
　　这封尚未到达质检总局的投诉书上显示，自2007年以来(购机时间2007、2008、2009年的都有)消费者所购惠普笔记本所出现的质量问题主要集中在显卡高温、显示屏(花屏、闪屏、雪花屏等)上，并涉及近40款型号，几乎涵盖了惠普全部低端笔记本型号。
　　同时，部分消费者认为，惠普在提供售后服务过程中也存在侵犯消费者权益的行为。申诉书中举例称，有消费者发现惠普给其免费更换的主板竟然是经过维修过的主板，而湖北一位消费者更是投诉其竟在不知情的情况下被惠普更换上了低配置主板。
　　170位消费者在联合投诉书中呼吁，要求有关部门对消费者所反映的情况进行调查，并对惠普的行为进行查处，召回问题笔记本，维护申诉人、中国广大消费者的合法权益。
　　惠普尚未考虑到召回
　　“目前我们还没有得到有关笔记本投诉的信息。”惠普中国投诉热线的接线员告诉记者。
　　“现在我们首先要解决的是产品的维修问题，根据每个消费者的情况不同，如果在保修范围内的，将免费维修，如果是保修时间外的，可能要消费者自己出钱维修。但是还没有考虑到召回。”惠普品牌市场部总监沈激在接受本报记者采访时表示。
　　关于惠普笔记本电脑出现问题，消费者王先生称他2007年1月份购买的笔记本，使用了8~9个月后，主板就烧掉了，更换了主板后，一年之后又坏掉了。“每次打电话，客服人员会告诉我，他们记录下了，会尽快给我回复，而事实上我从来没有得到过回复。”王先生气愤地表示。
　　“前几个月我们一直在积极处理这个事情。但是最早出现问题的时间不记得了，各个维修中心应该有记录，我没有查得太细。”沈激表示。
　　据王先生透露，在查询有关资料过程中发现，作为惠普笔记本显卡供应厂家的英伟达公司(NVIDIACorporation)，已于2008年7月2日公开承认其所提供的显卡质量存在缺陷，并提供1.5亿至2亿美元处理此事。“但是惠普并没有把这些赔偿反馈到消费者身上。”
　　据IDC的统计数据显示，2009年第二季度全球笔记本出货量中惠普依然排名第一，季度出货量800万台，目前为22%。
　　“我们确实收到了英伟达关于显卡质量存在缺陷而进行的赔偿，这笔费用将根据消费者的情况进行使用。”沈激表示。对于是否对这批问题显卡统一进行更换，沈激予以了否认。
　　仍需继续证实
　　代理此次事件的盈科律师事务所蒋苏华律师对本报表示，目前明确召回的产品有药品、汽车、食品、儿童玩具，召回产品的范围过于窄，我们要促进召回制度的完善。
　　“对能否达到召回的目的，目前看很难，主要是取证难。”王先生表示。
　　而质检总局相关执法人员表示：“如果根据《消费者权益保护法》，此事应由工商部门管，如果是产品质量的问题，由质检总局来管。现在我们也不知道到底会到哪个部门。不过如果质检总局受理了此投诉，将会派人调查，出具有法律效率的调查结果，如果真有质量问题，将会强制企业进行召回。”
　　昨日，惠普发布声明表示，针对未证实事宜，惠普不方便发表任何评论。

