微软Excel补丁出错 导致英文界面变中文
　　新浪科技讯 北京时间3月15日早间消息，据国外媒体报道，微软周日承认，针对Excel的一个安全补丁导致一款重要的Windows工具界面从英文变为中文。
　　微软周二发布了7个针对Excel的补丁。微软表示：“我们收到一些Excel 2003和Excel 2002用户的报告。在安装KB978471或KB978474补丁后，他们在‘添加删除程序’(Windows XP)或‘程序和功能’下的‘安装更新’(Vista和Windows 7)视图中发现了一些非英文字符。”
　　微软提到的这两个更新分别针对Excel 2002和Excel 2003。微软表示，这些补丁导致“添加删除程序”中的字符变为简体中文，而不是期望中的英文。微软同时表示，“如果用户需要使用英文，那么需采取两个步骤”，首先卸载这些Excel补丁，然后下载并安装经过修复的版本。
　　微软周四还公布了其他有关Office补丁的问题。微软周四在Office博客中表示，2月9日发布的一款非安全性补丁在Windows Server 2008 R2或带终端服务的Windows Server 2008上使用时，会导致Office 2007程序崩溃。一些用户还报告称，如果与SharePoint 2007共同使用，该更新会导致IE8崩溃。这一补丁用于使Office 2007支持.Net 4.0。微软目前已发布一款经过修正的补丁，替换之前提供的补丁。
　　今年以来，微软在发布补丁时多次出现问题。微软2月份时发布的一款补丁导致计算机出现蓝屏，微软随后表示只有感染病毒的计算机才会受影响。(张楠)

