浪潮CEO称今年加强并购 欲与外资组建合资公司
　　新浪科技讯 3月10日消息，浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕在接受新浪科技专访时透露，浪潮在2010年将会继续寻求新的并购，此外还计划与国外公司组建合资公司，互相参股。
　　浪潮去年收购了德国奇梦达的中国研发中心，孙丕恕形容这对于公司而言是一个“比较大的动作”。
　　浪潮还计划进一步加强与国外公司的合作与资源整合。孙丕恕说：“跟国外的一些公司的合作，可以组建合资公司，互相参股，这一方面，我认为还会继续加强。”
　　对于云计算的发展，孙丕恕则表示浪潮会从三个方面切入，一是为用户提供整体解决方案，二是将应用迁移到云上来，三则是开发云计算的关键技术和设备。
　　孙丕恕透露，浪潮目前研发占销售收入的比重已经占到7%了，但与国际大公司仍有差距，未来这一比例要逐步提高到10%左右。(文元)
　　以下为专访实录：
　　浪潮研发投入比例将升至10%
　　主持人赵文元：非常感谢孙总接受我们的采访，第一问题，关于云计算和互联网，去年一年这个话题非常的热门，今年您在这个提议方面，有没有关注这方面的内容？
　　孙丕恕：有关注这方面的内容，首先从政府工作报告里面也更加关注到了云计算和互联网的应用，在我的关注里面，包括我的发言里面，也都谈到了云计算跟互联网，这个不光是一个应用的角度来看这个问题，还会产生一些新兴产业的机会。
　　另一个从业务上面看，跟互联网相关，我们也提供了一些云计算的关键的设备，服务器、存储，我们提供一些基础的关键的设备。
　　同时我们公司里面把很多的应用转到云计算，渗入互联网的各种应用，这是一种趋势，强化把原来的应用怎么样在云计算里面得到应用，同时还会研发出一些关键的设备。
　　主持人：提到应用、设备，还有一个安全，问题也是大家一直在讨论的问题。在这方面，您也一直呼吁加强这方面的立法，您是怎么看安全的问题？必要性体现在哪里？
　　孙丕恕：安全里面，我感觉云计算本身有一个安全的问题，互联网有安全问题，包括信息化大的方面，也有一个安全的问题。所以这几年一直在关注着安全。
　　这个安全不单纯是一个网络安全，更大的层面上，从基础的设施，比如说服务器存储网络这是一个方面，这是一个很大的课题。在过去一年里面，我们国家关键的系统，由于咱们自己没有关键的技术，没有这些设备不能制造，很多是要靠进口的，构建了我们国家很多关键的应用系统。
　　现在随着我们自己能力的提升，我们应该说逐步替代这些国外的产品，构筑自己自主可控的，具有自主知识产权的国产的这种信息化的系统。这个可能是我们现在讲，国家层面上应该关注的，国家实施重大的专项，包括核高基，863专项的重大的目的，就是选择一些具有战略意义的，或者是战略新兴产业，或者是战略的产业，战略的技术，战略的方向进行重点的投入。
　　这方面从浪潮这方面的实践也得到了很好的体验。在我们4路服务器保持领先的同时，我们最近会发布8路服务器、16路服务器、32路服务器，这些产品的发布，会逐步的取代国外主机的系统，为咱们国内自主可控的信息化提供更多的安全保证。
　　主持人：您刚讲到浪潮的服务性产品的创新。目前，电子信息这个产业经济危机以来出现增速放缓出口下降等各种各样的问题，您觉得在今年突破点在哪里？
　　孙丕恕：突破应该说在两个方面，一个是在中低端量大的实现量的突破。第二应该是在高端上实现质的突破，就是技术上的突破。这是两个层面，刚才我们说开发8路、16路、32路主要是为了高端的技术上的突破。以前实际上你在技术层面上是不掌握技术的，只是在中低端上跟它竞争，完全是靠价格的竞争，它在高端上国外的厂商占据了优势。再就是说从战略层面上两个层面。
　　另外一个层面从企业来讲，你要提高技术，把技术提高到更高的水准，那么就是说，我认为也是在两个方面，一个方面你投入得足够，研发费的投入，这个国外的公司一般占销售收入10—15%，国内的厂商要逐步的提高研发费占销售收入的比重。
　　主持人：浪潮占的比重呢？
　　孙丕恕：我们现在占到7%了，这个还不够，要逐步提高到10%左右。第二个要找到人才。这是两个基本的要素，首先要有钱，第二要有人。这个行业，我不需要钱光找人就行，也不行，这是两个层面。
　　那么在这两个层面上，为什么这两年我们的服务器有重大的突破，在这两个方面，我们做了大量的工作。就是我们现在开发的高端服务器跟海量存储，国家的支持，跟我们浪潮自己的投入，开发这两个重大的专项，我们就投入了10个亿，纯开发费的投入。第二个我们一方面自己培养技术人才，再一个从海外引进，这都取得了重大的成果。
　　资金跟人的结合，再有国家很明确的政策导向，就是市场的导向很清晰，我感觉取得了好的进展，是各种因素的结合取得的。
　　主持人：您怎么来预测，或者是今后这一两年整个市场的走向，您觉得浪潮的表现和业绩，您愿不愿意做一个预测跟展望呢？
　　孙丕恕：实际上，现在叫后危机时代，大家说在向好，虽然说不巩固，或者是不稳固，但是毕竟都是在复苏和增长，这是大的环境。
　　从我们来讲，总体来讲，我还是比较看好IT产业的发展，因为这个应用在普及，特别是又出来了云计算，又出来了互联网，本来互联网就够热闹得了，又出来了互联网云计算，整个业态的产生催生IT技术的应用。中国经济要高速发展，就会带动信息化的高速发展。并且我相信，随着中国的企业，有更多的企业进入世界500强，进入世界领先的行业，中国的IT企业也会产生比较大的在全球知名的公司，伴随着经济的增长是必需的，IT企业进口中国信息化的应用。跟着中国的经济一块来成长。
　　三方面切入云计算
　　主持人：谈到云计算，我们还想深入谈一下，不久前微软的CEO在演讲中直言不讳，我们把整个微软的未来都压住在云计算上面，这个话说到了非常高的高度了。我不知道国内的厂商，包括浪潮，在您看来，云计算带来什么样的机会？目前在这方面，您的发展思路，跟国外的厂商有没有一些不同？
　　孙丕恕：从大家都压在云计算上也是对的，实际上你现在做的工作也是云计算的一个组成部分，虚拟化，这是一个大的趋势，我想是肯定的。
　　从我们现在来看，做了三个方面的工作，一是我们讲，紧跟上云计算，给用户提供整体的解决方案，怎么来建云，包括实验云，行业云，我们现在帮助用户来提供。
　　第二把应用迁移到云计算上面来，原来的应用不可能丢掉，要迁移过来。
　　第三我们要开发云计算的关键的设备和技术，我们的角色不单纯是用户的角色，我们还是供应商的角色，我们浪潮担负着软硬件一体化，不仅是整体方案的供应商，还是关键技术，关键设备的供应商，实际上我们跟微软角色有一点类似，微软也是关键设备、关键技术的供应商，这里面包括服务器、存储、网络，包括虚拟化相关的一些技术。这个是我们现在工作的一个几个中心的工作。我们现在的定位一是整体方案的供应商，这是一个层面，另一个层面，我们更想说，我们还是关键技术跟设备的供应商这是我们自己的定位，围绕着这些工作来展开。
　　主持人：对这个市场目标方便说一个具体的预期吗？
　　孙丕恕：实际上我们规划2010年增长不低于20%的增长，这是我们现在整个增长的预期。我相信大的趋势应该在这里，因为IT这个产业，虽然说应用产品今年比去年肯定有增长，但是我认为互联网跟云计算又会拉动这个IT这个产品跟技术的应用，包括新型产业都要跟这个信息技术要连接。
　　中小企业自主创新需加大投入找准定位
　　主持人：在这之中我还想问的是关于自主创新的话题，我们在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上也可以看到一些尤其是中小企业的呼声，自主创新谈了很多年，我们一直有很多鼓励政策，中小企业，尤其是民营企业，他们可能会担心，自主创新的政策投入，包括资金支持，往往是可能针对一些大的企业来进行的，您觉得作为一个国家的政策，如何让更多有创新、有活力的中小企业来发挥自主创新的作用？
　　孙丕恕：实际上企业是创新的主体，你投入也要企业是个投入的主体。你不能说国家是有些政策没错，不管是支持大企业也罢，小企业也罢，这个都是一些用国家的话叫四两拨千斤的，他支持四两，千斤是你的工作，本质是你企业是创新主体，应该是投入的主体。这里面我想很多企业，中小企业，包括加工业，利润比较薄，或者在投入上还是比较犹豫的，这些自己要转变观念。
　　主持人：加大投入？
　　孙丕恕：逐渐的增大，不是一下子把一年挣的钱都投上去，现在很多人赚的钱投到市场推动去，这好像容易理解。我做个研发投入上，决心好像不是那么大，担心的事情比较多。我认为自己本身，国家是锦上添花的，不可能说你这个事他见不着就给你钱，你得做了基础工作了，你有基础了，他才会再进一步来催生你，加快你的发展。
　　我们现在讲国家重大专项的实施，假设我们浪潮不做服务器，他给你吗？不给你。首先得有基础条件，我们有一句话，国家支持这个是锦上添花的，实施重大专项，或者是实施什么项目，他在寻找谁已经做过了，我再给他一笔资金才能进一步把它壮大起来，做这个工作。你现在什么都没做，中小企业，我就是向国家申请一个资金，那是肯定不可能的。
　　主持人：在整个产业政策方面，包括国家的引导方面，从哪些方面来注意？
　　孙丕恕：我认为国家的产业规划就很有意义，实际上产业规划就是说国家应该做什么东西，这里面肯定要分解开，有产业链，产业链条里面，有系统厂商，还有哪些零部件，对中小企业来说，不可能拿着一个从上到大整个的系统，现在是产业的分工，可能做某一个部件，某一个业务，整个产业链条，现在大家都在谈，一是说这个产业的规划，首先国家在这方面做的越来越成熟一些了。这里面这个产业链条里面，规划之后，链条的大家的分工，更清楚。
　　不管是大企业，还是中小企业，都在这个链条里面找到自己的准确的定位。我认为就能挣钱，大家相互协作。我认为国外，包括日本、欧洲、美国，制造业也比较发达，每一个企业，自己的定位，做某一个部件，给某一个大公司，一直在做。前一天丰田事件出了以后，给丰田做配套的受了影响，他就是给丰田做配套的，丰田做到哪里他就跟着配套。我们招商引资的时候，一个大的企业，带来了很多的配套企业，围绕大企业的小企业。自己也有创新点，把某一个部件做静，做好，这也是要创新。
　　今年将有新并购与合资
　　主持人：我们知道国际的巨头在发展过程中，往往伴随着收购与整合，浪潮有没有计划针对对中小企业展开收购，在资本运作层面浪潮有没有一些计划跟想法？
　　孙丕恕：对，我们现在也是在做一些整合方面的工作。比方说我们去年收购了我们要做集成电路这个业务，我们就并购了德国奇梦达的中国研发中心，这是比较大的动作。
　　再一个我们跟人家战略上的合作，围绕着管理系统，行业的解决方案，我们也做一些合作跟整合的工作，目的就是说把对方的经验跟能力整合到我们这个系统里面，壮大企业的发展，大家达到共赢的目的。
　　主持人：未来会有新的收购跟并购吗？
　　孙丕恕：并购实时在发生，只不过规模的大与小，一些新的公司，有一些新的技术，或者是某一个行业里面，做的比较专业，那么这里面可能我们会把它并购在一起来做这方面的工作，这是一个层面。
　　第二个展开跟国外的一些公司的合作，可以组建合资公司，互相参股，这一方面，我认为还会继续加强。 2010年我们还会在这方面做不少的工作。
　　电子政务需向农村延伸
　　主持人：我注意到您这次的提案关注到民生的问题，结合电子政务，尤其是农村电子政务的发展，您提出了建议，为什么会在这方面做出提议？
　　孙丕恕：原来一说电子政务的事情就是城市的事，因为现在讲城市的好处在哪里呢？就是信息化普及比较好了，网络、电脑、上网，互联网的应用都比较成功了。现在讲所有的家电下乡，网络也衍生到了农村去了，现在怎么能利用互联网，电子政务，信息公开，让老百姓更加了解政府运行的状况，政府更多给农村提供更多的基层的服务，就变得尤为重要。
　　主持人：在这个过程中，目前最主要的问题在哪些方面？
　　孙丕恕：一个是认识，感觉说农村信息化也普及不到，大家关注农村、农民的问题，从国家的层面讲，三农问题现在关注比较强烈了，包括这次要修改的选举法，城乡每人一票是一样的，同票同权了，包括农村的合作医疗，养老这些都关注。我认为在城市享受的这些基本社会保障都在农村延伸。这一块，我们现在讲电子政务，稍微信息化的应用，稍微带有技术含量的也应该给农村逐渐的延伸。
　　实际上技术是不存在什么太大的技术问题了，就是一个观念，大家以前的观念感觉，农村用不着，或者是农村信息化手段还不够。现在农村家里面，很多人家里面有电脑了，可以上网了。这个就可以把电子政务进一步跟乡镇进行延伸，农民也可以上网看政府的信息，也可以通过网上提高一些审批的事情。
　　主持人：浪潮在这之中愿意做一点什么吗？
　　孙丕恕：我们现在有自己的应用系统，在区县做的很好，我们希望推到镇上，村的时候，浪潮愿意跟当地政府一块，结合在一起，找出运营的，怎么样来推广的方法跟办法，这里面肯定要结果不少的困难和问题，怎么接收的问题，观念的问题，我们希望一块跟当地政府配合和结合，把电子政务，真正让大家共享到电子政务给国民带来的幸福。
　　主持人：今天谢谢孙总接受我们的采访。
　　孙丕恕：谢谢。

