中消协因华硕索赔案成被告
　　本报讯(记者穆奕 王鹏昊)昨天，“华硕天价索赔案”的当事人黄静，委托律师及代理人向宣武法院正式提交诉状，状告中消协不作为。法院是否受理该案将在7日内给予答复。
　　黄静代理人周成宇表示，2008年11月11日，黄静向中国消费者协会提交立案调查申请，要求中消协对华硕、英特尔等两公司侵害消费者合法权益的行为进行立案调查。同年11月23日，中消协给黄静回函称“因华硕公司明确表示愿意通过司法程序解决问题”，因此中消协拒绝对黄静的相关申请立案调查。随后黄静及其代理人又多次向中消协寻求帮助，但均被拒绝。
　　昨天上午10点，黄静的委托律师张平，及代理人周成宇一同来到宣武法院，提交了行政诉讼起诉书，办理立案手续。法院的工作人员在收下其相关材料后，表示将在7日内给予是否立案的答复。
　　在起诉书中，黄静提出请求法院判定撤销2008年11月23日中国消费者协会《给黄静“立案调查申请”的回函》；请求法院判定中国消费者协会履行法定职责，派出律师团支持黄静维权诉讼；请求法院判定中国消费者协会履行法定职责，通过大众传播媒介揭露、批评华硕公司损害消费者合法权益的行为。
　　记者联系到中国消费者协会副秘书长武高汉，但对方未对此事表态。

