新浪科技将全程直播中国惠普发布会
　　新浪科技讯 3月16日下午消息，中国惠普今日下午16:00将召开发布会，将就央视3-15晚会曝光其笔记本质量问题做出紧急回应，新浪科技将进行全程直播。直播地址为http://live.video.sina.com.cn/live/tech2。
　　央视3-15晚会昨日再次曝光惠普DV2000、V3000系列笔记本存在的问题。央视在报道中援引国家三包规定认为，若笔记本多次维修仍未解决，惠普应该更换新机。
　　央视调查发现，全国各地多位消费者购买惠普笔记本后出现黑屏、花屏、温度过高及无法启动等问题。而惠普公司员工在接受央视采访时，则否认惠普笔记本存在设计缺陷，认为出现故障与消费者使用环境脏乱差有很大的关系。大学生寝室普遍存在的蟑螂问题，也被惠普客服人员认为是造成问题的原因。
　　此前，针对部分笔记本电脑出现的问题，惠普公司于2007年11月发布了“有限保修服务增强计划”，在2008年2月该计划有所延展。该计划承诺向用户提供自产品标准有效保修开始日起的24个月的保修期。
　　根据新浪科技设置的调查结果显示，共有6万人参加，其中超过95%的网友认为惠普此次引发的质量门将影响对惠普的品牌印象，超过97%的网友认为中国应建立笔记本召回制度。
　　中国惠普遭央视3-15晚会曝光后，决定于16:00紧急召开发布会，将就央视曝光其笔记本质量问题做出回应，新浪科技将进行全程直播。
　　附直播地址：http://live.video.sina.com.cn/live/tech2

