索尼下一步：追赶苹果还是超越自我
　　进入2010年，索尼追赶老对手苹果的脚步陡然加快。索尼将在今年连续推出数款手持设备，包括智能手机和对抗iPad的便携式终端。而在此之前，索尼也为自己的产品革新进行了组织调整和供应链变革。
　　然而，尽管推出了一系列产品，并进行了一整套的架构调整，昔日王者是否可以归来，还是个疑问。
　　追赶苹果
　　在数字时代，索尼越拉越长的战线正在受到不同对手的强势攻击。苹果的iPod成了MP3的王者；索尼的BRAVIA液晶电视推出后达到40亿美元亏损的同时，老对手三星和LG的平板电视却卖得火爆；亚马逊的Kindle缔造了电子书阅读器真正的里程碑；21世纪初索尼的Play Station 2在电视游戏领域独领风骚，但现在的游戏产品却无法抵挡任天堂的低价亲民。
　　奥维市场咨询公司副总文建平指出，索尼做的产品很广，几乎什么都做，但却不精。“尤其在硬件产品方面，技术创新这一块明显落后于美国及韩国等国家。在以前的实体技术时代，索尼是绝对的全球领先，但在现在的数字时代，索尼在数字视听产品更新方面明显落后于韩国企业。”
　　这并不影响索尼对于未来数字时代的决心。这家曾经的巨头正在推出一系列的产品，目标直指苹果。
　　据悉，索尼正在研发一系列新的手持设备，包括具有下载和视频游戏功能的智能手机，以抗衡苹果的iPhone(手机上网)和iPod touch。这款已经曝光长达3年之久的游戏手机终于将以索尼爱立信成员的身份亮相，支持PlayStation游戏和多变的旋转造型是其卖点。
　　同期，索尼也正在研发一款模糊上网本、电子阅读器、PSP界限的便携设备，用来对抗iPad平板电脑。这款索尼用来对付iPad的“杀手锏”是一部便携式多媒体终端，通过互联网提供音乐、影视、电视、游戏等多项功能，尤其是移植自PlayStation的游戏，具备与iPad比肩的网络服务。
　　目前索尼有很多的资源投在3D、OED等下一代显示的技术产品方面。在这方面索尼不管硬件还是软件的内容都很强，掌握着最核心的技术，它希望在下一代产品上继续崛起。索尼还将举索尼影视等全集团之力推进3D业务。索尼影视将陆续推出支持3D影像的蓝光内容，同时，为培养3D影像制作人员、今年2月索尼在美国加利福尼亚州厂区内开设索尼3D技术中心。
　　对于这些产品，索尼(中国)有限公司公关部高级经理姜京源对《中国经营报》记者表示，由于中国不涉及到相关产品的研发和业务，因此不甚了解更多的详情。但是可以肯定的是，为了能够更好地面对和反映互联网时代的要求，索尼已经做好了准备。
　　巨人转身
　　事实上，索尼并不缺乏对市场的判断力，缺乏的是对先进技术商业化的能力。因此常常处于“起个大早，赶个晚集”的尴尬境地。
　　易观国际总裁于扬表示，索尼一系列的产品一直都在做。比如PSP、由Walkman发展而来的MP4等，但卖得都不是特别好。
　　的确，索尼PSP游戏机也在苹果推出iPhone软件商店后(App Store)逐渐失去了青睐。App Store里拥有大量移动游戏，尤其对触摸屏设备iPod touch非常适合。索尼的回应是推出了PSP Go游戏机，也创建了类似的软件商店，但人气不高。
　　在通讯市场的大跃进年代，索尼与爱立信组成的合资公司率先推出了更时尚化音乐手机，迅速吸引了大量消费者的喜爱，其销量甚至一度冲上全球第三名的位置。这种情况下，索尼爱立信决定在全球扩张产能。
　　然而经济危机的出现，使得消费支出放缓，随着苹果等公司的智能手机迅速流行，iPhone已经带动智能手机成为下一个行业增长点，索尼爱立信很快发现自己落伍了：低端手机数量不足；高端手机的新产品也不够丰富，增长最快的智能手机缺乏亮点；中端领域曾经实力最强的音乐和拍照手机更是被同行赶超，先发优势变得越来越小。
　　索尼在传统的家电产品上表现不俗。但是自从苹果的一系列产品推出后，索尼就被比下去了。相比传统的消费电子，便携设备会成为新的增长点。仅从游戏来看，其就经过了单机产品、网游、手持游戏产品的发展路径。与游戏越来越便携类似的是，电子阅读也大行其道。
　　“今后，消费理念在发生改变。消费者需要随时随地的娱乐是个趋势。”于扬认为。索尼也看到了个人应用市场的巨大增长潜力。但作为一个既有相机、平板电视、投影等传统产品，又有诸多新型手持电子产品的巨人而言，若没有壮士断腕的决心，也许以后的日子将更不乐观。

