台积电年度招聘达最高峰 本科生月薪4万
　　中新网3月15日电 据台湾“中央社”报道，景气复苏，台积电14日表示，今年有3000名工程师需求，是台积电有史以来年度征才最多的一次。给薪标准则是大学生月薪近新台币4万元(新台币 下同)、硕士起薪4.5万元、博士起薪6万元。
　　景气趋热，带动劳动需求，企业年后抢才大战开打。台湾大学举办“2010台大企业博览会及校园征才系列活动”，总共有 180家厂商参与。为了鼓励新鲜人投履历，各公司花招百出，宏达电子公司举办投履历抽手机活动、三商美邦人寿则是投履历送甜甜圈。
　　台积电人力资源营运中心专案经理魏烈恒表示，公司今年强势成长，有3000名工程师需求，是有史以来年度征才最多的一次。这次征才打出“志同道合”的口号，盼更多人加入台积电大家庭。
　　魏烈恒表示，台积电首重求职者3Q(EQ+AQ+IQ)特质，并认同台积电 4项核心价值，包括诚信正直、承诺、创新及客户伙伴关系。科技日新月异，求职者“终身学习”态度不可少，只要符合上述条件，都有机会加入台积电。
　　台积电表示，应征者只要符合资格，就立刻安排至专属面试区面谈，现场还提供星巴克咖啡，盼求职者轻松面试，化解紧张情绪，提高媒合率。至昨日下午活动截止，台积电摊位已收到上千份履历。

