专访方正方中华：山寨电子书靠卖硬件难生存
　　新浪科技讯 3月18日消息，方正集团高级副总裁、方正飞阅董事长方中华在接受新浪科技专访时，以向电子书行业泼冷水的姿态，希望业界厂商将更多的精力放到商业模式与内容上来。
　　咨询机构Display Search的数据称，2010年中国的电子阅读器市场规模将从2009年的80万台跃升至300万台，达到全球市场的20%。
　　面对这一高速增长的预测，方中华强调，即使数量增长了三倍，可是它的量还不能跟手机、电脑相比。很多人只做硬件，就变成一个红海，又变成价格的竞争。随着国家对版权保护越来越重视，光是卖硬件是没有前途的。
　　对于所谓的山寨电子书厂商的发展，方中华同样并不看好：“解决方案成熟的话，更多的厂商会加入。厂家越来越多，只做硬件的话，会变成价格的血拼，真正剩下来厂商不会太多。”
　　方正此前一直在推进统一版式文档技术CEBX ，试图通过推进这一版式标准来确立方正的主导地位。现在，方正又试图在内容定价标准上有所动作。
　　方中华称，除了版式标准，方正还将推动制定电子书内容版权的收费标准，希望通过行业协会让各方会商出一个合理的版权收费方案。
　　不过，针对目前的消费者市场，方正的产品策略同样是现实的。方中华透露，今年会面向消费用户推出相应电子书产品，除了支持自身的格式，还会支持其它一些格式，用户因此可以自由去下载。(文元)
　　以下为专访实录：
　　电子书行业商业规则仍未建立
　　新浪科技赵文元：我手里有一份您的一个观点的素材，说您觉得单纯E-ink电子阅读器的市场是有局限的，这怎么理解？电子阅读器市场的增长点在哪里？
　　方中华：我觉得电子书一定是发展的趋势，但是目前我们在电子书，中国的发展环境不是特别好，取决于几个方面，一个是我们很多商业规则还没有建立起来，第二个是相关的技术还受到一些限制，比如说目前基于电子墨水的技术，跟TFT比起来在功能上差别非常大。
　　我的意思是基于电子墨水E-ink技术的电子阅读器市场会受到一定的局限。只有显示屏技术的不断发展，彩色的出现，终归有一天做出来的东西在功能和性能上跟TFT-LCD一样的时候，我们觉得那个时候会变成裂变。
　　E-ink虽然解决了省电的问题，但现在不能跑视频，互动性比较差，刷屏的速度比较慢，但是真正在互动方面，在很多应用方面，都不能得到很好的运用。所以只是在一个目前的这个有需求的领域里得到成长。
　　还有一个本身的电子书过去的基数比较低，比如过去的十万台变成09年50万台、60万台，即使是变成100万台、200万台，增长的速度翻了三倍，非常快，可是它的量还不能跟手机、电脑相比，基于E-ink的电子书只是在众多的阅读器终端当中的一种方式，比如现在还有iPad，有电脑MID。
　　新浪科技：大家对电子书市场大多是一片较好，您却觉得目前要冷静对待？
　　方中华：我们整个一些环境不太好，光做硬件，本身市场不是特别大，很多人只做硬件，就变成一个红海，又变成价格的竞争。随着国家对版权越来越重视，所以光是卖硬件是没有前途的。——靠下载盗版的群体不是没有，但是会受到很多的限制。
　　真正健康的发展，必须要有一个把几个关系要处理好，一个是跟运营商的关系，第二有足够的内容，最后一个相关产业才是阅读器。这个阅读器是一个硬件，硬件的门槛不会特别高，做得人越来越多，怎么样卖得好，必须要跟这些运营商有内容的捆绑。
　　我们认为未来电子书健康发展，还是取决于商业的模式和内容。
　　新浪科技：内容方面，方正方面做了哪些合作，进展怎么样？另一方面，跟卓望的合作进展怎么样？
　　方中华：我们做内容应该是9年到10年的时间，也积累了很多具有版权，数字资源，包括电子书和电子报，很多报社用我们电子报的技术，同时把内容放在我们平台上。正版书我们达到四五十万册，这些书也是每年积累下来的。
　　很多书我们也用在文房上跟卓望的合作，跟卓望的合作，一方面利用移动无线G3的通道，第二移动本身在做手机报过程中，做资讯方面积累了很多用户和经验。
　　此外，方正在电子书格式上有独特的优势。因为现在目前的格式是五花八门，也是造成这个产业的一个困境。所以说一个阅读器不像电脑功能那么强大，很难支持各种各样的多种格式，所以这个行业亟待去规范，去形成标准，去改善。这样会真正走上健康发展的道路。而方正在板式合成技术方面具有多年的积累，现在敢说我们的CEBX就解决了目前不能够去兼容各种各样格式的问题。
　　方中华：比如PDF，WORD的文档等已编排的东西，都可以通过CEBX顺利转化成可阅读的方式，在阅读终端上既支持无线流式的，又支持板式的，这是未来走正常的发展道路明智之路。
　　需制定版式与内容定价标准
　　新浪科技：方正一致在推动这个格式的发展，那目前的进展如何？
　　方中华：目前我们在推进CEBX联盟，这个联盟跟政府进行沟通，也得到了政府大的认同。
　　电子书行业发展，我们需要把相关产业链玩家或者参与者一定要聚集在一起形成标准，这些标准除了包括刚刚讲的版式标准，还有收费的标准。
　　现在收费的标准是五花八门，各自为政的。移动新书和旧书怎么收，乱七八糟，出版社也同样是，究竟怎么样收费，在阅读市场电脑是怎么收，在手机上怎么收，五花八门，亟待规范，如果不规范，同样的数字内容会造成恶性竞争。
　　新浪科技：收费标准是针对电子书的内容，那这个标准怎么来定？
　　方中华：通过行业协会大家来商量，出版社怎么收费，比如说我们跟运营商，我们来商量一个方式，大家都在这个范围里，这个规矩范围里，都遵循这个原则。
　　手机我们怎么收费，阅读器怎么收费，电脑上怎么收费，可以有不同的收费方式，但是大家要遵守这个规则。大家在规范的范围里去推进，这个产业才能走得更健康。
　　新浪科技：一个是版式的标准，另一个则是收费的标准。接下来想问下您，目前您怎么看元太在电子纸上游的技术垄断对产业带来的影响？
　　方中华：你刚才讲的是在整个阅读器上的基于E-ink显示屏的技术垄断的问题，现在格局发生了变化，不仅仅有一个厂家，有众多的厂家出现。
　　过去为什么只有一个厂家，是因为这个市场不足够大，人们不愿意进来花更多的钱。一旦这个市场打开，觉得大家都有利可图，厂家会越来越多，比如现在LG在做，台湾的友达也在做，而且基于E-ink技术发展非常迅速，随着市场的不断扩大，上游的供应商也会越来越多，我相信随着技术的不断提高，尤其是产品合格率的提高，成本也会不断下降。
　　新浪科技：未来对消费者来说，价格也不断下降，大概有什么样的下降，这个幅度会很大吗？
　　方中华：还是根据市场的状况，如果市场已经变成井喷，上游的供应商也不再是垄断，越来越多的供应商能够提供这样的一些备件的话，我相信会像手机、电脑其他备件一样。
　　山寨电子书只拼硬件难生存
　　新浪科技：怎么看像苹果iPad厂商对新产品带来的影响，有没有感觉到压力呢？
　　方中华：我倒不觉得有什么压力，苹果ipad也没有特别新鲜的东西，有人说它是iPhone(手机上网)的放大，有人说他是个平板电脑，平板电脑十年前二十前就有了，只不过说，苹果看到了电子阅读的空间，把注意力往这方面去引导。
　　我认为iPad在电子书的发展中起到了一个催化的作用。Kindle出现推动了电子书的热潮，iPad对这个产业的拉动带来好处。iPad不排除有一定市场份额，但消费者对各种终端选择不一样，基于e-ink的电子书也会有市场。
　　新浪科技：那所谓的山寨电子书呢？
　　方中华：做硬件的话，这个技术越来越成熟，解决方案成熟的话，更多的厂商会加入。厂家越来越多，只做硬件的话，会变成价格的血拼，真正剩下来厂商不会太多。本来非常蓝海的行业，因为没有核心技术，只卖硬件，又会变成红海。未来真正生存下来的，靠的是你的商业模式和内容，至于硬件，就更多是拼的外观和成本。
　　新浪科技：方正目前推出的文房产品，采取的是把内容与产品捆绑在一起的付费模式，这种方式对中国市场的消费者来说接受度如何？
　　方中华：考虑到很多消费者不花钱愿意购买内容，干脆我们就送给你了，把价钱算在里面。目前是硬件的成本还没下来，显得我们的价格比较贵。所以我们目前来说针对的是相对的高端的用户，比如机构用户。
　　今年，我们面向消费用户，会推出另外一些产品。我们的硬件，除了支持我们的格式，还会支持其它一些格式，用户因此可以自由去下载。
　　新浪科技：您怎么看盛大也推出自己的电子书产品？
　　方中华：我们目前广泛跟内容提供商，尤其是出版机构合作，我们认为，出版机构在中国仍然是主流，有质量的阅读，出版机构还是主流。

