iPad订购首日卖出12万部水货价或涨至6000元
　　看电影、阅读电子书、显示照片、查阅电子邮件……一首摇滚音乐过后，苹果在iPad的首个商业广告展示了这款产品的所有功能。为了吸引住所有发烧友的目光，苹果将该广告投放在了全球瞩目的奥斯卡颁奖典礼上。尽管离iPad上市还有一段时间，但一个全新的“苹果时代”似乎又要来临。
　　订购首日卖出12万部产品
　　从上周五起，苹果开始接受iPad平板电脑的预购订单，用户最快在4月3日就能拿到产品。为了应对大幅上升的网络流量，苹果甚至临时关闭了在线商店。官方资料显示，iPad分为WiFi版和WiFi+3G版，在储存容量上分为16GB、32GB和64GB三档，最低价格为499美元，最高价格则为829美元。
　　有统计显示，在上周五当天，公司共接到了近12.5万个产品订单。在此基础上，有分析机构指出，将该订单数减去苹果平时每日接到的订单数，再乘以1.1倍(每位客户平均订购iPad的数量)，苹果在接受预订的当天就卖出了12万部左右的iPad。
　　行业分析师预计，苹果有能力在产品发售首日获得超过7500万美元的营收，而且99.9%的产品买家都甚至没有看到或接触过该产品。此外，从接受订单到4月3日，苹果至少将收到30万部iPad产品订单，最多将获100万部的订单。
　　在数据使用方面，苹果在美国与电信运营商AT&T合作，推荐用户在美国使用AT&T的服务，并不要求签约。AT&T提供给iPad用户的数据套餐分为两种，其中一档是250MB包月套餐，费用为14.99美元；另外一档则是无上限流量套餐，费用为29.99美元。
　　按照苹果的计划，iPad将于4月3日正式上市，而且仅限于美国本土。这稍晚于原计划的发售日期3月底。此后，iPad将进军英国、澳大利亚、加拿大以及法国等国家。
　　中关村水货价格水涨船高
　　和之前的iPhone(手机上网)类似，iPad的首发地区名单中并没有将中国市场涵盖在内，而且至今没有具体的计划。这样的局面，让中关村地区的很多水货销售商们看到了“商机”，他们不断提高着iPad的价格，一款售价499美元的iPad在中关村很有可能要卖到6000元。
　　“过程会比较复杂，但两三个星期应该能拿到货。”一个水货销售商告诉记者，为了抢时间，自己已经找到了几个在美国的中国留学生帮忙在网上订货，每部产品的代购费为200元-300元，等产品快递到北京之后，将“肯定不愁卖”。
　　具体分析来看，16GB WiFi版 iPad的产品价格为499美元，加上8%美国消费税、80美元的运费、200元的中国海关税，以及付给留学生约200元的代购费，1部水货iPad的所有成本大概在4500元。照此计算，水货销售商们每卖出一部水货iPad的利润就在1500元左右。在如此高的利润面前，这些水货销售商正四处打探消息，希望能找到更多的留学生代购iPad。
　　与狂热的发烧友们相比，为数不少的年轻用户对高价的水货iPad似乎并不“感冒”。供职于某网络公司的徐先生告诉记者，自己一直在关注iPad的各类消息，但该产品主打的WiFi功能和3G功能目前在国内并不能得到广泛的应用，所以他不会为图一时新鲜去花6000元买部水货。
　　iPhone神话或将再度上演
　　2007年6月29日，苹果重金打造的智能手机iPhone宣告面世，并在短短74天的时间内完成了100万部的销量。自此，苹果不再只是一家前卫的电脑厂商，还被认为是一家成功的手机厂商。到目前为止，苹果共卖出了4000万部iPhone。
　　三年的时间不到，不甘寂寞的苹果再度出击，推出iPad并希望再度上演 iPhone神话。按照苹果CEO史蒂夫·乔布斯的描述，iPad是一种介于智能手机和低价上网本之间的新型移动设备，它拥有9.7英寸触摸屏，具备上网、收发电子邮件、听音乐、看视频、阅读电子书等功能，并能使用iPhone的各项应用。投资机构高盛的分析师预测，iPad今年的销量将达到600万部。
　　iPhone的问世，也带动了其他一系列智能手机的研发。在此之后，原本价格昂贵的智能手机逐步“飞入寻常百姓家”，从奢侈品变为必需品，各项全新的应用功能与现代生活息息相关。与iPhone类似，iPad的上市也有望引发平板电脑市场的变革。
　　作为iPad的芯片供应商，Arm公司高管日前表示，iPad的推出将为年内大量竞争产品的上市铺平道路，预计今年全球将有50多款新型平板电脑上市。在这样的情况下，平板电脑市场势必将迎来一场更加惨烈的竞争。
　　商报记者 毛涛涛/文

