京东方再战液晶整合：联姻台湾林氏集团
　　郑迪
　　参股冠捷功败垂成后，京东方再次尝试向下游整合。
　　3月16日，京东方A(000725)公告称，拟以总价为2.9亿元并购台湾美齐科技股份有限公司(下称“美齐”)计算机显示器及电视机业务以及相关资产，包括美齐于台湾地区的相关计算机显示器及电视机业务、其通过BVI公司JEFFREY在中国大陆设立的全资子公司——高创(苏州)电子有限公司100%的股权。
　　京东方集团公共关系总监张宇表示，收购美齐整机业务，一方面可充分利用美齐及其母公司台湾大同集团在TFT-LCD面板领域的上游资源，另一方面，也可有效扩大代工整机产品产销量，进一步扩张京东方在产5代、6代线及将产8代线的面板“出海口”。
　　联姻台湾林氏集团
　　“与此前参股冠捷不同，这次是直接收购了9条新型显示器组装线，实打实的550万台年产能。”京东方内部人士对记者表示，尽管此次收购的规模不大，但显然为主打液晶面板生产的京东方，找到了一个可以发挥协同效应的下游配套。
　　除了可以扩充液晶整机产能外，京东方更在意这次与大同集团的合作。据记者了解，美齐所属的林氏大同集团，是台湾地区极具实力的超级电子集团之一，现拥有大同股份、中华映管、美齐等三家上市公司。此外，该集团还有涉足电子、光学、化学等关键零组件的多家子公司，收购美齐无疑为京东方与这些产业链资源对接提供近距离机会。
　　另据公开资料，美齐在江苏吴江经济开发区生产基地的投资约为10亿美金，总面积286亩，楼板平面面积近72000平方米，拥有两座现代化厂房，员工2000名。
　　“大同集团跨越海峡寻求与大陆液晶龙头京东方联姻显然还有后招，相信不会是仅卖掉代工制造业务那么简单。”相关液晶产业人士对记者表示，3月18日鸿海集团的新奇美呼之欲出，友达光电则是紧锣密鼓与大陆电视品牌厂商海尔、长虹等合资建厂，林氏家族旗下的中华映管面对竞争明显势微。
　　对此，iSuppli高级分析师顾文军指出，业务层面，美齐以自有品牌PC液晶显示器以及品牌代工为主，收购后京东方可借此有效拓展下游整机客户源；制造层面，苏州高创在国内投资超过10年，集中了美齐几乎全部的制造研发能力，而且苏州厂区还有大量闲置土地，产能提升空间很大。
　　液晶整合时代的突围
　　“组装制造厂必须与液晶面板厂有更为深度的整合才能获得竞争优势，这显然是液晶显示器和液晶电视接下来的竞争方向。”美齐总经理陈修乾在接受记者采访时强调，美齐在集团中肩负着品牌扩张的重任，虽有中华映管的家族支援，但品牌与代工终难两全，分割出售给大陆京东方，无疑符合液晶产业整合大趋势，对双方也是两利局面。
　　张宇也表示，液晶作为高聚合效应产业，链条上每个环节的结合，都会对新的聚合产生催化刺激作用，预计液晶面板业垂直购并、资源整合热潮未来仍将继续，未来京东方与大同集团之间也将寻求更多合作。
　　顾文军则指出，尽管京东方此次交易规模并不大，但继收购现代面板线、参股冠捷制造后，随着京东方自有多条生产线的逐步投产，扩充自身整机制造能力已提上日程，而收购规模不大的美齐并寻求与排位靠后的中华映管联手，或许是条切实可行的液晶突围之路。

