TCL国际化并购后首现正增长 国内收入占6成
　　孙燕飚
　　在平板电视更新换代，国家“家电下乡”、“以旧换新”等政策刺激下，TCL集团(000100.SZ)今天交出了一份亮丽的2009年财报。
　　财报显示，2009年TCL集团收入442.95亿元，同比增长15.29%，实现净利润4.7亿元，同比减少6.19%，若扣除非经常性损益的净利润达到2.13亿元，同比增长213.39%。
　　不过值得关注的是，TCL集团海内外收入已经发生实质性改变。去年TCL集团国内收入达到263.38亿元，占总收入比重达到61.37%；而海外收入165.81亿元，占总收入比重为38.63%；2008年时，TCL集团的海外收入比重为44.62%，国内收入比重为55.38%。
　　财报显示，TCL多媒体业务成功实现产业升级转型，电视总销量达到1424万台，其中平板电视销量达到837万台，同比增长100.1%，占公司电视机销量近六成，而中国市场平板电视销量达到463万台，市场份额由2008年的11%上升到15.8%。Display Search数据显示，TCL液晶电视出货量从2008年全球第八位上升至2009年第七位。
　　TCL手机业务也同样走出了金融风暴的阴影。TCL通讯(02618.HK)昨日发布的2009年财报显示，全年收入43.61亿港元，同比减少4%，实现净利润2300万港元，同比减少19%，而撇除息税折摊和可换股债券影响的利润则达到1.63亿港元，同比增长78%。
　　种种迹象显示，TCL集团业绩已摆脱年初金融危机的影响，呈现出逐步好转的增长趋势。销售收入由去年上半年的170.79亿元大幅提升至全年的429.19亿元，较2008年同比增长14.86%，实现了集团国际化并购后的首次收入正增长。
　　TCL通讯在财报中表示，今年1月TCL通讯顺利完成供股集资计划，成功集资约3.58亿港元，将有助于进一步发展OEM业务。TCL通讯原CEO刘飞加盟摩托罗拉后，开始主管摩托罗拉手机ODM业务，未来摩托罗拉中低端手机将成为TCL手机业务增长的原动力。
　　TCL集团有关人士透露，TCL集团投资的液晶模组项目已实现6条生产线量产，截至2009年12月底总产量已突破197万片，2010年产能规划达到567万片，届时将实现模组项目规模化效益。LCD电视整机一体化工厂也已全面投产，新增产能500万台，使得公司目前已具备1100万台LCD整机的生产能力，进一步提升公司的整体竞争力。
　　该人士表示，今年TCL集团新的企业发展战略，“成长”将成为今后的工作主题，在全力推进多媒体和通讯为主的主营业务的同时，致力于培育医疗电子、循环经济等新的增长点，有效提升海外市场品牌地位与业务能力，构建起公司在全球平板产业领域的核心竞争力。

