苹果iPad迎来全美预售 旧供应链负荷遇挑战
　　21世纪经济报道 杨琳桦 硅谷报道
　　“Pad”的意思是“护垫、卫生巾”，“iPad”即“我的卫生巾”。
　　关于苹果这一新产品取名的全民戏谑共有三大高潮：一是年初乔布斯的新品展示会时；二是刚刚闭幕的第52届格莱美颁奖礼上，著名脱口秀主持人Stephen Colbert竟从衣服内掏出了一个iPad，宣读获奖名单；
　　三即现在——3月12日。这一天，伴随苹果公司的股票屡创新高，苹果将迎来历史上最为重要的日子之一。
　　这是iPad全美预售日，iPad正式上市期敲定在4月3日。但12日开始预订的iPad仅为Wi-Fi模式；而支持使用手机无线网络3G功能的iPad要到5月初方能面世。
　　从这个细雨霏霏的初春开始，接受市场检验的将不仅是Ipad这一苹果迄今最富争议的产品，还有苹果维护它那长期雄霸全球“供应链管理”榜首的盛名的能力——2月份有消息称，iPad生产进度落后，可能影响供货。
　　从3月12日开始的一切
　　早在2月初，上述负面消息已甚嚣尘上，直到3月1日，加拿大投行Canaccord Adams分析师Peter Misek仍发报告称：由于“一个不确定的生产问题”，苹果可能推迟iPad的上市时间或规模。
　　该“不确定问题”，据传与近期中国出现的缺工潮有关。
　　Misek称，iPad代工商鸿海精密将面临生产瓶颈或零部件短缺问题，将导致iPad只能在美国上市，且首批上市数量将大为缩水。
　　而此次iPad发售时间表的披露，似乎是对“供货预期生变说”的反击。
　　“我们相信先前多数媒体与同业认为iPad可能延迟出货的消息只是空穴来风。”FBR资本晶片分析师Craig Berger随后发表评论说。其它一些分析师亦表示看好iPad今年可按计划达目标产量1000万台。
　　但也有业内人士认为，iPad全新的销售模式，亦可能挑战苹果旧有的供应链负荷。
　　在硅谷流传着两个故事：其一，苹果公司内部，部门之间互不相“知”，这有违人们通常认为的沟通及时能带来更高效率的定律；其二，曾有苹果员工因与乔布斯在电梯中偶遇时的一番对话而被炒了鱿鱼，原因是，乔布斯认为一个人如果无法用简单的话说明自己是干什么的，那他一定要失败。
　　在硅谷的众多大牌明星中，苹果的风格向以封闭和专制著称，但市场竞争环境在变，苹果亦在变。
　　今年1月初，Google的Nexus One以全新销售模式杀进智能手机市场；随后，iPad亦首创苹果历史上与电信运营商无合约合作的销售模式。
　　要知道，在此之前，包括苹果的明星产品iPhone(手机上网)在内，美国手机生产商一直采用与单个运营商捆绑的模式销售，任何想使用iPhone的用户须与AT&T签约两年。这也意味，已签约其他运营商的手机用户，很难在合同期满前转投iPhone，否则将支付额外成本。
　　而iPad与时俱进的破局，可能在计算机领域极为关键的“预测需求、并将其执行”上为苹果供应链管理带来变量。
　　新的“苹果”新的梦
　　人类科技资讯行业的发展，于应用层面，主要沿两条路径挺进：一为电脑，一为手机。作为苹果力图开辟的介于上述两者间的第三类上网设备，3月12日是个开始。
　　iPad的目标定位只是个人消费者市场吗？答案是“不”。
　　据本报了解，iPad最初是为客厅等场合设计的产品。这有点像当年盛大轰动一时的“盒子”计划，而又酷似美国随处可见的“Costco”——在这一大型市场中，所有水果、蛋糕、菜肴的分量都超级巨大，非常适合Family(家庭)成员购买，甚至连其会员卡都附赠一张副卡。
　　换言之，iPad还希望问鼎“家庭设备”，找到一个未来所有家庭都会购买的新市场。这可能也正是它并不在意外界评论它有着一个不便携带的体态和不带摄像头等功能的原因。
　　而客厅——游戏，这一目标，还可能将流动电玩带至另一层次。
　　iPhone及Mac电玩开发商Freeverse总裁认为，画面内有多项移动物体或需要上地图的游戏将会更好玩，那些有如电影的高阶游戏亦可受惠。
　　卡斯商学院战略学教授Toseph Lampel指出，“‘游戏’这一功能将吸引很多有能力将iPad和书籍、相关学校教科进行结合同时也玩游戏的高中生和大学生。由于第一个原因，他们能说服父母购买iPad，这样，‘玩游戏’这个第二目的也将接踵而至、水到渠成。”
　　此外，就像iPhone已在企业市场快速增长，甚至《财富》100强公司中有70%已在研究或部署iPhone，苹果也正在积极计划通过增加新功能来面向企业用户推出iPad。
　　苹果还特别针对iPad推出多点触控版iWork办公软件套装。为使iPad更适合用于作报告，苹果使iPad支持VGA接口，从而可直接连接投影仪。
　　消息人士透露，“苹果也正在开发一些尚未公开宣布的功能，包括通过iPad应用支持网络打印及对本地文件服务器上共享文档的支持等。”据了解，苹果一直拥有一支企业销售团队，用以面向企业用户销售Mac电脑。
　　书店搅局者
　　在iPad发布前，业界曾预测其杀手锏为电子阅读器，并将对目前该市场霸主亚马逊的Kindle带来冲击。
　　在亚马逊与内容出版商的“合作与博弈”中，iPad确已使Kindle与出版商的关系进一步微妙化。
　　近日，亚马逊与出版商麦克米兰的大战告一段落，前者已向后者“投降”，允许麦克米兰以希望的价格出售图书，显示亚马逊未来可能无法再继续依靠折扣手段称霸电子书市场。
　　麦克米兰是美国六大书籍出版商之一，他们希望将其电子书定价在15美元左右，但亚马逊目前大多数畅销书的电子书价格只有9.99美元。包括麦克米兰在内的所有内容商一直认为9.99美元定价太低，反而可能侵蚀实体书的销售，进而对出版商的获利形成冲击。一般而言，实体书的售价在24美元左右。
　　富有意味的是，麦克米兰同时也是苹果iPad iBookstore电子图书商店的几大合作出版商之一。
　　“电子阅读器的产业链目前有两种类型：由亚马逊提供的是一种‘批发’模式，他们从出版商购买散装内容，然后自己再设定一个价格销售给Kindle消费者。通常，这一价格要低于他们支付给出版商的钱，因为他们追求能卖出更多Kindle设备。”卡斯商学院信息管理学教授Clive Holtham说，“而iPad则更类似‘代理’模式，内容价格均由出版商制定，零售商获取一定比例的收益。”
　　据了解，与苹果合作的五大出版商自定电子书价位多数在12.99至14.99美元，且可保留高达70%的书籍销售营收。
　　“由于硬件电子阅读器价格正在下降，而出版商对亚马逊模式挑战的意愿在加强，我认为亚马逊‘批发’模式将不可避免受到侵蚀。”Holtham说：“出版商可藉此向亚马逊争取与苹果相同的营收分享条件，麦克米兰即是一个例子。

