EMC：中国发展机遇来自云计算
　　马晓芳
　　当“云计算”已经从概念越来越接近现实，所有的公司都在摩拳擦掌应对这个趋势。
　　“我对EMC在中国的发展略感失望，我们在中国有上千名工程师，我们有一定的发展势头，但还不够。”昨天，EMC公司信息基础架构产品事业部总裁兼首席运营官Pat Gelsinger (帕特·基辛格)接受《第一财经日报》等媒体专访时表示。
　　基辛格之前曾担任英特尔公司的CTO，这是他加盟EMC之后第一次访华，显然，他刚刚到任就对EMC中国的业绩提出“苛刻”的要求。
　　记者了解到，基辛格在EMC董事会成员中的排名大概为第三位，仅次于公司董事长和副董事长，而其负责的信息基础架构业务占据了EMC收入中的绝大部分，2009财年，EMC综合营业收入140亿美元，其中，信息基础架构业务达到120亿美元。
　　基辛格对中国市场的看好很大程度上来自于云计算给中国带来的机遇。EMC副总裁、大中华区总裁叶成辉表示，2010年，摆在EMC面前的新机遇是云计算，云计算也将成为EMC实现中国业务五年计划的新动力。“种种迹象表明，2010年，云计算将正式在中国大地上落地生根。”他说。
　　在基辛格看来，欧美公司已经实现办公自动化，而中国企业的基础设施仍需加强，但借助云计算，中国企业可以实现跨越式发展，不需要建立传统架构，直接进入云计算领域。
　　“云计算对IT产业是非常巨大的机遇，产值有1.7万亿美元，对EMC来讲这也是一个重大的业务机遇。”他说。
　　实际上，EMC中国的业绩并没有他所描述的这么令人“失望”。根据EMC2009财年，美国市场占EMC收入的比重为53%，亚太及日本区占全球收入的比重为11%左右。反观英特尔，根据2009年第二季度的数据，来自亚太区的收入占英特尔第二季度收入总额的55%。从英特尔来到EMC，基辛格对EMC中国的业绩不满意也就可以理解了。
　　另外一个数据显示，2009财年，EMC全球收入略有下降，但只有中国市场保持了两位数的增长，在所有市场中增长最快。
　　基辛格解释说，在他看来，EMC中国目前还没有针对中国的产品，过去一直都是把美国做的产品直接拿到中国销售，没有真正关注中国独特的需求。此外，他认为EMC在中国的伙伴关系还不够好，比如EMC在美国与思科和VMware都是合作伙伴，而在中国也可以寻找更多本土的合作伙伴进行合作。

