高盛：广达将重登笔记本出货王
　　新浪科技讯 3月15日早间消息，据台湾媒体报道，高盛证券美国总公司研究团队，全面上调今年全球PC出货量，今、明年增率由原先的12%、13%，分别调整为17%、18%，调整幅度均为5个百分点。不过，台湾NB代工大厂仍饱受毛利率侵蚀威胁，股价短线恐无机会表现。
　　高盛亚洲科技产业研究部主管金文衡，配合总公司的预估模型，也把台系前五大笔记本ODM(原始设计商)厂的出货量，进行微调。他认为广达今年抢回出货王宝座，预估出货量从5020万台上调为5100万台，调整幅度为1.6%，是金文衡调整出货预估当中，调幅最高的厂商，广达的出货量将略胜于仁宝的4950万台。
　　金文衡指出，笔记本各大厂2月营收比预期略好，预估第一季笔记本出货量将仅衰退9% ，第二季出货量季增率转为正数，预估为成长5%。
　　尽管3月将有英特尔新CPU处理器问世，4月起零组件的问题也能稍微舒缓，但NB大厂最近将面对系统整合大厂(EMS)的价格竞争。金文衡强调，毛利率将是笔记本代工厂的一大隐忧，因此股价恐怕无表现机会。
　　以仁宝为例，自公布去年年报利多后，一路走跌，上周五(12日)已跌至42.9元，不但跌破季线，也跌破所有短天期支撑。(罗毅)

