评论：惠普无诚意道歉更令人愤慨
　　近来，170名消费者向有关部门发起联合投诉，要求惠普召回出现显卡高温、花屏、闪屏等质量问题的40个型号的笔记本电脑。在“3.15消费者权益日”这一天，惠普终于一改此前傲慢、冷漠的态度，向受到影响的中国消费者公开道歉。而对于此前消费者提出的召回要求，惠普仍未做出明确回应。(3月15日中国新闻网)
　　惠普是世界知名品牌，PC市场占有率一直排在全球前列，按说其的信誉度和质量可以放心，可是恰恰相反，笔记本质量问题接二连三的发生：有的反映笔记本温度高的都能煎鸡蛋了；有的说电脑才买两年大件就更换了2个；有的说买了两个礼拜，就开始花屏，几秒后黑屏；等等。170名只不过是出问题消费者的代表，受到损害的消费者不计其数，在京华时报联合维权网评选出的2009年十大消费维权案例中，惠普闪屏门居榜首。
　　中国网民人数世界第一，电脑的拥有量也是处于世界领先，这么一个大市场理当倍加珍惜，将最好的质量，最好的服务提供给消费者，不断的发展，占领市场置高点。可令人遗憾的是，惠普采取的是双重标准，在国外，惠普实行对部分机器召回的措施，但在国内，惠普一直以来对于公众的投诉置之不理，到了实在搪塞不过去的地步，才勉强道歉，而只字不提召开问题电脑。
　　惠普电脑虽说是全球PC市场份额第一的品牌，但是其也有自的缺陷，在创意上拼不过苹果，在外形上拼不过索尼，本土化又拼不过联想，其在中国市场主打的是中低端产品，以价格低吸引消费者。此种市场策划应该说有其高明之处，但是价格低不是质量低，更不是偷工减料，不能以降低成本来获取，以削减服务来维持。如果说消费者买得产品得不到保障，总是出问题，此种产品价格再低又有何用，反而烦恼更多，损失更大。
　　当然，任何产品都不可能十全十美不出一点问题，有了问题就得处理好，该更换的更换，该维修的维修，这应该是诚信商家的起码准则。如果说商家只顾眼前，不顾以后，或者把返修当作是一次赚钱的机会，换个主板漫天叫价，两三千的狮子大开口，这就不是正当商家应有的姿态，与奸商同类。其最终结果，只会是自己堵自己的路。
　　商家产品质量出了问题不可怕，可怕的是不当回事，不把消费者的利益放在心里。由此就可能使矛盾由小变大，甚至激化。当今任何国家都有维护消费者权益的法律，想推推不了，想躲也躲不过去，你不解决，自然有人解决，有法律解决，到头来不仅要赔偿损失，承当不凡的费用，而且名声落地，其间接的损失更不可估量。
　　消费者的要求并不高，只求自己的权益得到维护，产品召回。而惠普却不把其当回事，只是简简单单的说句道歉，此种说在嘴上，写在纸上的东西有多少效用，有谁能接受？此种无诚意的道歉，只能再次说明惠普不诚信，傲慢不改，更引发消费者的愤慨。

