惠普副总裁就显卡门向中国消费者道歉
　　长江商报3月16日讯 昨日，中国惠普回复本报关于惠普“显卡门”的系列报道，惠普全球副总裁、中国大陆及香港地区惠普信息产品集团总经理张永利向客户郑重道歉，并提出即日起在中国大陆推出“客户关怀增强计划”。
　　惠普向消费者道歉
　　“由于产品和服务问题给客户带来的不便，惠普向客户郑重道歉。”张永利说：“我们竭尽全力为客户提供最佳服务，相信此项‘客户关怀增强计划’将消除客户的顾虑。该计划将立即付诸实施。”
　　张永利所强调的“客户关怀增强计划”主要是针对部分拥有HP Pavilion和Compaq Presario笔记本电脑的中国大陆用户，并称“此计划将会增强和延展现有用户关怀计划，进一步为受影响的用户提供延长保修期限的服务。”
　　保修期外延保两年
　　据介绍，对于该计划中所涉及的中国大陆惠普笔记本电脑型号，用户可以通过官方网站进行查询。惠普方面表示：如果用户的电脑在受影响的型号范围之内，且进行过主板维修，惠普将为其提供自维修之日起，对主板再延保两年的服务；如果用户的电脑在受影响的型号范围之内，且在自2010年3月15日起的180 天内出现相似症状，用户可以与惠普联系。如果用户的电脑主板需要进行维修，则可获得自维修之日起，对主板再延保两年的服务。
　　针对以上两条，惠普方面还向本报记者作了详细解释，“‘三包法’规定，用户在保修期内，主要备件自更换之日起，保修期重新计算；而惠普推出的‘客户关怀增强计划’中明确，即使用户已经超出保修期，惠普也为用户提供保修之日起延保两年的服务。”
　　正商讨如何补贴用户
　　除以上两点，“客户关怀增强计划”还将从以下几方面持续为客户提供支持：如果用户的电脑在受影响的型号范围内，用户可以将其电脑送到惠普授权服务中心进行免费检测；如果用户的电脑在受影响的型号范围之内，且曾支付过主板的邮寄和维修费用，惠普正在商讨方案，如何补贴用户。详细信息将于近期在惠普官方网站上公布。
　　此外，该还将包括：开通用户支持专线(400-610-0039-9和800-810-0039-9)。延长所有惠普笔记本服务中心的运营时间从早 8点半至晚9点同时，如用户有其他产品问题，所有惠普常规的用户支持渠道仍将继续保持畅通。
　　据介绍，目前惠普正在和国家质量监督检验检疫总局密切配合，以确保用户提出的问题得到妥善处理。
　　(长江商报 汪志 实习生 杨楠)

