NPD：微软Xbox 2月销量超过Wii
　　新浪科技讯 北京时间3月12日晚间消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司NPD Group周四公布，微软Xbox 360游戏机的2月份销量超过了任天堂的Wii和索尼的PlayStation 3，两年多来首次登上美国视频游戏机销量榜首位，主要受射击游戏《生化奇兵2》的热卖提振。
　　NPD公布，微软Xbox 360游戏机2月份销量总计42.2万部，较上年同期增长8%；任天堂的Wii销量总计39.79万部，同比下滑47%，主要受供应短缺拖累；索尼PS3当月销量总计36.01万部，较上年同期增长30%。
　　据NPD统计，微软Xbox 360上次登顶美国视频游戏机销量榜还是在2007年9月。微软计划今年年底推出Natal动作感应设备，以吸引更多的游戏玩家，推动游戏机销量。
　　Take-Two开发的射击游戏《生化奇兵2》于2月10日上市销量，有针对Xbox 360和PS3的两个版本，这款游戏的热卖彰显出了游戏软件对硬件销量的重要推动力。NPD表示，这款游戏2月份销量总计75万件，其中75%都是用于Xbox 360平台的。任天堂的《新超级玛丽》2月销量为55.56万件，滑落到了市场第二位；暴雪开发的《使命召唤：现代战争2》位列第三；而索尼专门为PS3推出的《暴雨》当月销量为21.93万件，位列第十位。
　　全球累计总销量榜上，任天堂Wii以6750多万部的销量高居榜首，微软Xbox 360和索尼PS3的销量分别为3900万部和3300万部。
　　本周早些时候，索尼展示了用于PS3的Move动作感应手柄，希望以此吸引休闲游戏玩家，缩小与Wii的市场份额差距。这款手柄售价不超过100美元。索尼表示，暴雪、EA、育碧、迪士尼和Square Enix等游戏厂商将为这一设备开发游戏软件。索尼自己的《小行星大冒险》、《Move Party》以及《体育冠军》等游戏也兼容这一设备。
　　微软计划推出Natal感应设备，使得玩家可以抛弃传统手柄直接用身体动作来操纵游戏。任天堂在2006年推出了Wii动作感应设备。
　　NDP还表示，2月份游戏软件销售额同比下滑15%，游戏产业总营收总比下滑15%，至12.6亿美元。NDP分析师阿妮塔·弗拉奇耶(Anita Frazier)发表声明称：“这一状况出乎意料。”
　　任天堂美国部门总裁雷吉·艾默(Reggie Fils-Aime)上个月表示，在去年12月大卖381万部创下销量纪录之后，Wii就一直面临着供不应求的状况。上次Wii让出美国市场销量榜首还是在去年9月，当时索尼PS3在降价100美元之后销量猛增。(逸飞)

