中兵光电多元化指向：通信科技、矿业、燃气
　　徐英
　　首家真正意义上的军工上市公司中兵光电(600435.SH)，将重点定位于“信息化和精确打击”。不过，如今的中兵光电，其民品业务已经赶超了军品。
　　3月16日，中兵光电发布公告称，公司2010年度第二次临时股东大会通过《关于变更募集资金用途的议案》。
　　议案表明，公司变更光电探测转塔产品技术改造项目、远程控制技术产品技术改造项目的部分募集资金用途，公司将以股权转让和增资方式收购河南万象通信有限公司。其中以8952.7万元受让原股东所持万象通信25.5792%的股权后，中兵光电再增资1.8亿元控股万象通信，股权增至50.8619%。
　　“万象通信是以卫星天线为主，收购万象是公司为了拓展无人机、无人车产品谱系、加强产品功能的举措。”3月16日下午，中兵光电证券事务部代表刘志?告诉本报记者。
　　据其介绍，万象通信目前主要从事军用通信产品生产，在超短波地空通信及数字卫星移动通信领域居国内领先地位，其产品广泛应用于海陆空三军。
　　对中兵光电而言，万象通信还可以在远程控制武器系统、光电探测转塔系统、无人平台数据传输系统、船载和舰载信息化系统、车载通信系统、卫星通信系统、城市反恐与应急通信系统等方面，就数据、图像传输等方面与中兵光电展开紧密协作。
　　刘志?说，该公司的重点是做“信息化与精确打击”。这也在多种场合下，中兵光电董事长李保平多次强调的。
　　公告进一步称，万象通信取得中兵光电增资后，将投资建设河南中兵通信科技工业园项目，该项目将分期进行建设，初步建成年产2000台(套)通信设备的通信科技工业园。
　　实际上，虽然军品和军民两用产品毛利仍旧在中兵光电主营业务中仍居主导地位，但不难发现，在中兵光电2009年的主营收入中占到了57%的份额，超过半壁江山。
　　自从2008年9月完成对大股东北京华北光学仪器有限公司购买军品二三四线配套产品之后，中兵光电才成为真正意义上的首家军品上市公司。
　　之后，中兵光电却将触角伸向能源领域。
　　2009年12月，中兵光电控股子公司衡阳北方光电信息技术有限公司与黑龙江泰瑞矿业集团公司共同出资设立“伊春市中兵矿业有限责任公司”，公司成立后，对逊克县胜辉矿业有限责任公司、伊春金鑫矿业有限公司、伊春市红旗山矿业有限责任公司以及伊春辰能矿业有限公司的所有经营性资产和少量辅助性经营资产展开收购；同样的，由衡阳北方光电信息技术有限公司对陕西华润化工有限责任公司通过增资方式，达到持股51.22%。
　　“中兵光电收购化工液化气，虽然利润不高，但一年的批发销售额也能达十几个亿。”一位不愿意透露姓名的分析师告诉记者，“可以平滑军品下滑的利润。”
　　“能源领域是一个比较好的方向，也符合国家的政策。”刘志?坦言，收购能源无论是收益还是国家政策方面都比较稳定。这样可以抵御军品波动带来的风险。
　　据刘介绍，军品业务受国家政策波动较大，公司为了抵御风险，采取了向能源延展的措施。
　　记者了解到，虽然2010年我国国防经费增长了7.5%，但是这个幅度已经缓于前两年。近年来，我国的军费增幅都高于10%。
　　“公司未来的收购主要是围绕在信息化和精确打击方面。”不过，刘并未排除在民品业务上的进一步动作，只是表示，“在民品方面存在比较大的不确定。”

