连线：平板电脑难减电子阅读器热度
　　导读：美国《连线》杂志网络版上周五撰文称，虽然苹果iPad等即将上市的平板电脑也将主打电子阅读功能，但由于定位存在一定的差异，因此这类产品未必会对现有的电子阅读器市场产生剧烈冲击。
　　以下为文章全文：
　　定位差异
　　如果你认为即将兴起的平板电脑将抢走电子阅读器的风头，请三思。
　　尽管今年将有多款平板电脑面市，不仅苹果、惠普和戴尔等老牌厂商都将推出自己的产品，就连一些创业企业也准备加入这一阵营，例如JooJoo平板电脑。尽管如此，电子阅读器行业的高管似乎对此并不担心。
　　相反，他们认为平板电脑和基于E Ink技术的电子阅读器将共存，并专注于不同购买力的用户群，这些用户对互动性和阅读形态的需求也各不相同。
　　Ammunition公司负责为美国最大连锁书店Barnes & Noble设计Nook电子阅读器。该公司创始人罗伯特·布伦纳(Robert Brunner)说：“从短期来看，所有企业都有可能推出两类产品。如果想获得像纸张一样的阅读体验，E Ink非常适合。但彩屏产品也肯定会有市场，有可能是液晶屏或OLED。这比较符合逻辑。”
　　这种战略与印刷出版行业类似：既有价格昂贵、设计精巧的精装书，也有价格低廉但完全够用的简装书。在数字世界中，这两类出版物恰好对应着两类产品：一种是功能齐全并搭配彩色显示器的平板电脑，这类产品售价为400美元或更高；另外一种则是采用E Ink黑白屏幕的电子阅读器，其售价约为150美元或更低。
　　逻辑存疑
　　亚马逊2007年发布的Kindle点燃了电子阅读器市场。据估计，去年的电子阅读器出货量约为500万部，今年则有望翻番。与此同时，苹果和惠普等公司则在推广平板电脑，这类产品同样可以用于阅读电子书，但它们的功能却不仅限于此。苹果计划推出一款与iTunes类似的iPad电子书商店，该书店名为iBook，并将与亚马逊在电子书销售领域展开竞争。
　　平板电脑的再度兴起使得业内人士纷纷展开讨论，认为平板电脑有可能会导致电子阅读器走向终结。毕竟，如果只要多花一点钱就可以买到一部既能收发电子邮件，又能看电影，还能展示图片并编辑文档的iPad，又有谁愿意购买一部只能阅读电子书的黑白屏Kindle呢？
　　电子阅读器行业的高管则认为，这种逻辑有待商榷。飞思卡尔营销总监格伦·布尔切斯(Glen Burchers)说：“如果阅读是你的主要娱乐活动，你更有可能购买一部电子阅读器。这类人更愿意利用闲暇时光来看书，而不是打开电视或电脑。”目前的电子阅读器有90%采用飞思卡尔的处理器。
　　飞思卡尔最近的一项研究表明，电子阅读器用户的平均年龄为43岁，年收入为7.2万美元，每月平均购买两本电子书。而愿意购买平板电脑的用户通常都比较年轻。对于那些不仅喜欢阅读，还希望能够浏览Facebook和Twitter信息的人而言，平板电脑更具吸引力。
　　布伦纳认为，针对平板电脑设计的电子书可以具备更多的互动元素、彩色照片和视频，这种形式非常适合教科书和食谱。纪实文学和小说等叙事性较强的图书对多媒体内容的依赖则相对较低，因此更有可能瞄准黑白屏的电子阅读器。
　　美国市场研究公司Forrester Research分析师詹姆斯·麦克奎维(James McQuivey)表示，除了电子书外，E Ink屏幕在其他领域并不占优。这就使得报纸和杂志无法从中获益，而平板电脑则可以弥补这一不足。包括《连线》在内的许多杂志都宣布将面向平板电脑推出电子杂志。因此麦克奎维认为，这将对电子阅读器产生影响。
　　优势尚存
　　他说：“对于那些更多从这类媒体而非书籍中获得信息的人而言，平板电脑是一种理想的设备，而且可以轻而易举地挤压E Ink的销量。”但他也指出，平板电脑不会立刻取代低价电子阅读器。
　　麦克奎维说：“首先要考虑一点：就读书而言，平板电脑能否比得上E Ink。(采用E Ink技术的电子阅读器)能够提供长达两周的电池续航时间，而且长时间阅读也不会感觉到疲劳。从这一点来看，电子阅读器很难被击败。”
　　还有一个重要因素就是价格。目前，多数电子阅读器的售价约为250美元，最便宜的一款索尼Reader仅为200美元。降价可以帮助这类产品生存下去。如果平板电脑的售价大都与iPad相仿——达到500美元或更高，降价的重要性便尤为突出。
　　本月早些时候，飞思卡尔发布了一款专门用于电子阅读器的处理器，并有望将这类产品的售价拉低到150美元或更低。
　　根据飞思卡尔的估计，价格降低50美元，有意购买电子阅读器的消费者数量便有望翻番。布尔切斯说：“在当前的市场阶段，价格是增长的重要因素。”
　　应对策略
　　那么亚马逊这样的公司今后又会如何应对呢？是推出彩屏Kindle，还是推出用于阅读电子读物的彩屏平板电脑？布伦纳认为，亚马逊更有可能推出一款以电子阅读为中心的平板电脑，以此应对iPad的挑战。他说：“如果想要提供更为丰富且更为深入的体验，他们别无选择。”
　　至少在今后两年内，不太可能出现彩屏或具备视频播放功能的电子纸屏幕。E Ink彩屏要到明年才有望大范围推广，而高通Mirasol等其他低能耗技术对6英寸以上的大屏幕并非理想选择，但6英寸正是平板电脑的一个标志性的尺寸。即使这些低能耗的彩屏技术能够得以广泛应用，但在速度和对比度方面仍然无法与液晶屏媲美。
　　部分业内高管则认为，亚马逊有可能会推出一款具备液晶屏的平板电脑，并将电子书作为其核心应用。E Ink销售和营销副总裁斯里·佩鲁文巴(Sri Peruvemba)说：“平板电脑目前着眼于上网体验，但对于主要着眼于学生用户的平板电脑而言，仍有一定的空间。”
　　文档分享网站Scribd创始人兼CEO特里普·阿德勒(Trip Adler)认为，即使电子阅读器分化成两个市场，也不会对出版商和读者产生什么影响。Scribd和LuLu等公司都支持包括PC、智能手机和电子阅读器在内的多种设备，也支持ePub和PDF等多种文档格式。
　　阿德勒说：“用户可以上传任意格式的文档，我们则可以将这些文档转换成任何其他的格式。我们能够简化这一流程。”(鼎宏)

