IBM指责微软收买行业组织发布不利报告
　　新浪科技讯 北京时间3月15日上午消息，据国外媒体报道，印度国际经济关系研究委员会(以下简称“ICRIER”)上周发表报告，批评IBM在印度服务器市场的不当商业行为。而IBM则指责微软收买了该报告的赞助方。
　　ICRIER在报告中称，为了加强对印度服务器市场的控制，IBM以远低于同类产品的价格出售服务器，并且将大型机与操作系统捆绑在一起，使得用户难以转用其他服务器。报告写道：“由于IBM采用了限制性授权策略，使得在IBM操作系统(z/OS)上运行的应用无法在其他服务器上使用。”这份长达90页的报告由Openmainframe.org资助，这是一家国际性组织，旨在推广大型机市场的开放标准。但IBM却表示，该组织已被微软收买。
　　微软有望于本周对IBM的指责作出回应。
　　印度目前的大型机总量约为25台。ICRIER的报告对印度国内71个机构的大规模IT部署情况进行了调查，包括印度税务部、印度储备银行、印度铁路部、印度人寿保险公司以及多家私人企业，以了解这些机构所部署的IT系统。ICRIER还以IBM与印度大型移动运营商签订的15亿美元的合同为例，说明IBM比其他企业有更强的动力来推广其系统。
　　大型机是一种高端计算机，被用于大规模计算。高端企业服务器和大型机的单机成本通常超过10万美元。该报告指出，IBM的System Z9大型机在印度的成本几乎为中国的一半。IBM则回应道，该公司经常会下调客户使用大型机的价格。IBM发言人称：“通过这种方式，IBM的客户可以从平台创新中获益，并且可以另外选择Unix和Windows两款操作系统。”
　　该报告指出，IBM在印度高端计算机市场占据主导地位，市场份额约为49%，惠普和Sun分别为33%和17%。IBM则表示：“Openmainframe.org被微软和IBM的其他竞争对手收买，所以该组织发布对IBM不利的报告也就不足为奇。”
　　IBM还对微软Windows和英特尔的垄断地位提出质疑。IBM发言人称：“说IBM大型机‘垄断’是无稽之谈。仅仅十年前，IBM大型机还因为Wintel联盟而濒临绝境，这一联盟目前仍然占据市场的统治地位。借助数十亿美元的投入，IBM已经改进了大型机平台。这一报告根本不可信。”所谓Wintel联盟，指的是Windows和英特尔在全球电脑市场中建立的联盟。
　　负责起草该报告的拉贾特·卡图里亚(Rajat Kathuria)教授说：“与欧美市场相比，IBM z/OS系统较低的安装基数不会立刻引发公众担忧。但当局应当发挥作用，以防这一数字增长后所产生的问题。”他还表示：“服务器市场被几家公司牢牢控制，任何公司都不能滥用自己的主导地位。”该报告还呼吁抵制将软硬件产品捆绑出售的做法。(书聿)

