英特尔建20家高端DIY店 称将寻找卖场外新机会
　　新浪科技讯 3月16日下午消息，英特尔今日在其北京高端DIY市场旗舰店至尊地带召开发布会，英特尔中国区市场与渠道部总经理张文翊透露，英特尔已经在全国开设20家至尊地带，并表示将寻找卖场外的新机会。
　　英特尔今日发布酷睿i7处理器至尊版Intel Core i7 980x处理器，发布的地点则是其在北京刚开业不久的高端DIY市场旗舰店至尊地带。几年前火热的DIY市场在笔记本市场挤压下日渐萎靡，张文翊认为应该寻找新的出路，而这一出路就是高端DIY市场。
　　据张文翊介绍，目前在美国、日本等国家市场份额中80%是笔记本，台式机仅为20%，但是台式机的平均单价比笔记本还高30%，这说明用户在高端游戏、高清数字内容处理等方面还是有需求，而在高端应用方面中国并不输给外国，因此中国高端市场需求量也有很大空间。
　　而目前中国PC市场的问题是，许多消费者反映购买高端电脑很费劲：一方面很多英特尔的新品市场上买不到，另一方面就算买到英特尔CPU，找到合适的主板又需要花费功夫，这就是英特尔去年联合渠道商推高端DIY旗舰店至尊地带的原因。
　　张文翊透露，至去年上海尝试开设第一家至尊地带以后，全国各地都在拓展该模式，目前已经有20家至尊地带开业，至尊地带里主要出售高端英特尔芯片及DIY产品，平均单价都在5000-6000元左右，而至尊地带毛利率也相对较高。
　　张文翊坦言，毫无疑问DIY渠道会收到笔记本市场影响，但英特尔一直在寻求机会，除了至尊地带高端卖场机会意外，英特尔还将寻找消费市场外的机会。“比如制作数字内容为核心的中小企业等等，他们需要高性能电脑，他们也不一定会在卖场买电脑，这就需要我们的渠道去配合。”
　　“高端市场是需要市场培养的，也是英特尔市场投入重点之一，不是说具体定一个销售数字英特尔就去做，而是找到对高端市场很有想法和开发决心的渠道去做。”张文翊透露，目前英特尔会给渠道提供全套包装方案和技术支持，也会帮助渠道寻找盈利方式，并和渠道商及经销商沟通卖场之外的机会。(崔西)

