苹果聘请可穿戴计算领域专家 或研发更多新品
　　新浪科技讯 北京时间3月17日早间消息，据国外媒体昨日报道，苹果已经聘请了可穿戴式计算领域资深人士理查德·德沃尔(Richard DeVaul)，他将出任苹果的高级原型科学家。
　　业内人士表示，苹果曾在2008年申请了系列头戴显示设备的专利，如今请来可穿戴式计算技术专家德沃尔，可能随后会推出带有传感器的iPod和iPhone(手机上网)新附件，包括服装、跑鞋甚至是眼镜。
　　德沃尔曾共同创建了科技公司AWare Technologies，主要制造面向健身和健康市场的电子产品。他在个人博客中曾这样介绍自己：“我是一个信号处理和实时统计分类技术方面的专家。这意味着我知道如何制造超薄的微型电脑，就像加拿大科幻作家马尔科姆·格拉德威尔(Malcolm Gladwell)在《Blink》一书中所描述的一样。这一技术就是提取最具价值的一小部分信息。”
　　德沃尔拥有麻省理工学院的媒体艺术与科学博士学位。他在麻省理工学院求学时曾研发一个叫“记忆眼镜”的项目，能够提供实时记忆功能，例如帮助用户便捷地想起自己将车钥匙放在了什么地方。德沃尔还曾与Human Dyanmics的技术专家阿莱克斯·潘特兰德(Alex Pentland)合作，研究人和技术的之间交流，使用传感器和可穿戴设备搜集的数据预测人类行为。
　　可穿戴式电脑并不是什么新事物，苹果曾在2006年与耐克公司协作推出了Nike+系列跑鞋，在鞋中加入芯片以搜集消费者的运动数据。用户可以将数据无线传输至iPod，以更好地了解跑步距离和速度等数据。(逸飞)

