英特尔发布首款六核台式机处理器
　　新浪科技讯 北京时间3月11日午间消息，据国外媒体报道，英特尔周三发布了该公司首款六核台式机处理器Core i7-980X Extreme Edition。
　　该产品将被用于工作站和游戏PC。英特尔表示，与此前的产品相比，该处理器速度更快，能耗效率更高。由于采用了全新的架构，这款处理器包含了更多的核心，并且能够同时运行12个线程，从而提供更快的处理速度。英特尔此前在游戏PC市场主推四核处理器。
　　英特尔发言人表示，该产品的主频为3.33GHz，但拒绝对其具体上市日期置评。
　　这款处理器的开发代号为Gulftown。英特尔周三在旧金山的游戏开发者大会(Game Developers Conference)上首次展示了这款产品，但在此之前，便有网络零售商开始接受订货。业内人士认为，这表明该产品将于近期正式上市。
　　上月晚些时候，欧洲零售商Alternate便开始出售这款产品，标价为1493美元。根据Alternate的信息，该产品搭配12MB三级缓存，主频为3.6GHz。
　　高端游戏PC厂商Falcon Northwest CEO凯尔特·里夫斯(Kelt Reeves)表示，Core-i7 980X绝对是怪兽级的产品。这款处理器将令那些希望获得强大处理性能的用户受益，包括游戏玩家、3D设计师以及视频内容创造者。他说：“它的速度太快了，甚至能够加快新显卡的3D处理速度。这是我见过的最棒的CPU。”
　　Gulftown基于Westmere架构开发，并使用32纳米工艺制作而成，比现有的Nehalem芯片所采用的45纳米工艺更为先进，不仅速度更快，能耗也更低。
　　英特尔本月晚些时候还有望发布多款六核Westmere服务器芯片。英特尔的竞争对手AMD近期也将发布一款Phenom II X6品牌的六核处理器，该产品同样着眼于游戏市场。(鼎宏)

