今年前两月Mac电脑美国市场销量同比增39%
图为以往各月Mac销量同比变化率
图为以往各月iPod销量同比变化率
　　新浪科技讯 北京时间3月16日上午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司NPD周一发布的报告显示，苹果Mac电脑今年前两个月在美国市场的销量同比增加39%。
　　美国投资银行Piper Jaffray分析师基尼·蒙斯特(Gene Munster)认为，NPD的数据对苹果非常有利，该公司推荐买入苹果股票。他还对Mac和iPod的销售趋势进行了分析：
　　- 今年前两个月的Mac销量同比增长39%。照此计算，今年第一季度的Mac销量约为280万至290万台。华尔街分析师平均预计，Mac第一季度销量同比增幅仅为22%。
　　- 在经历了连续16个月的下滑后，iPod今年前两个月的销量同比增加7%。照此计算，今年第一季度的iPod销量约为900万至1000万部。华尔街分析师平均预计，iPod第一季度销量接近900万部。
　　但蒙斯特指出，由于去年的产品销量遭受了经济危机的打压，因此今年第一季度及上半年的数据表现较好也在情理之中。需要注意的是，Mac和iPod的平均售价都有所下滑。其中Mac的平均售价同比降幅为10%，而蒙斯特此前预计为7%。由于iPod Touch的拉高作用，iPod的平均售价仅同比下滑3%，但蒙斯特此前预计同比上涨15%。(书聿)

