律师释疑惠普回避召回：国内规定缺失是主因
　　新浪科技讯 3月16日下午消息，惠普虽已就问题笔记本多次道歉并承诺采取延长保修乃至换机的措施，但对“召回”一事则一直拒绝正面回应。关注此事的第三方律师于国富认为，由于中国在笔记本召回问题上无明确规定，因此惠普采取了遵循三包规定这一更“安全”的说法。
　　于国富指出，召回只是一个宽泛的说法，具体的做法则根据不同的情况有不同的方式。中国目前并没有针对笔记本电脑的召回规定，因此惠普若在现行法律法规框架下解决问题，就是一个合法厂商。
　　在3月16日下午的新闻发布会上，对于惠普是否会召回问题笔记本，张永利并未正面回应，他表示惠普会严格按照三包法规的相关规定，帮助消费者延长保修甚至退机。“我们一定承诺，为每一位消费者解决问题。”张永利说。
　　国家质检总局总工程师张纲此前在接受中国经济网访谈时透露，消费类电子电气等产品将会纳入召回范围。
　　于国富表示，在现行法律法规没有明确规定的情况下，若惠普使用召回一词，消费者可能会对此产生不同的理解，在没有相关规定作为依据的情况下，惠普避免使用“召回”一词可能也有防止产生不必要法律风险的考虑。
　　数百名消费者此前联合向国家质检总局投诉，要求惠普在中国召回其问题产品，代表这些消费者的律师团成员蒋苏华曾向新浪科技表示，召回措施包括了维修，更换零部件乃至退机，“我们的目标是希望彻底解决这个问题。”(文元)
　　相关专题：
　　惠普深陷“质量门”

