惠普公开道歉 仍未表示是否召回问题电脑
　　中新网3月15日电 近来，170名消费者向有关部门发起联合投诉，要求惠普召回出现显卡高温、花屏、闪屏等质量问题的40个型号的笔记本电脑。在“3.15消费者权益日”这一天，惠普终于一改此前傲慢、冷漠的态度，向受到影响的中国消费者公开道歉。而对于此前消费者提出的召回要求，惠普仍未做出明确回应。
　　今日凌晨，惠普全球副总裁，中国大陆及香港地区惠普信息产品集团总经理张永利通过其中文官网公开表示，“由于产品和服务问题给客户带来的不便，惠普向客户郑重道歉。”惠普公司同时表示，从今日起推出“客户关怀增强计划”，该项计划将为问题笔记本电脑提供延长保修等服务。惠普还表示，正在考虑对曾支付过主板的邮寄和维修费用的用户提供补贴。
　　此前，对于层出不穷的笔记本质量问题，以及消费者的召回要求，惠普方面反映冷漠。仅提供了一项有限质保服务增强计划。此项计划表示，若用户遇到由此引起的故障，即可获免费维修；如用户暂时未遇到此类问题，则建议用户更新主板固件。
　　另据报道，在消费者维权的过程中，惠普公司的售后服务人员表示，如果要解决换机问题，必须先到消协撤诉，并且同惠普公司签订所谓的《备忘录》，才可以为进行换机服务。
　　虽然惠普表示，每当产品或服务出现问题，惠普都会认真对待。但仍有网友质疑称，“赶在3.15这一天道歉，惠普的动机值得推敲。”

