200湖北用户投诉惠普笔记本
　　本报记者张皓 彭一苇
　　近来，本报不少读者纷纷就惠普笔记本电脑出现故障，投诉全球最大个人电脑供应商美国惠普公司。近两个月来，记者就此事件进行了深入采访调查。
　　黑屏、烫手、死机、主板频频烧坏
　　“惠普本来是我比较信赖的笔记本电脑品牌，没想到花钱买回了不断的烦恼。”家住武昌的胡先生说，2007年2月，他花7000多元在洪山广埠屯某科技公司购买了一台惠普V3162AU型笔记本电脑。令他意想不到的是，电脑买回来之后，当年11月主板烧毁。第二年12月，电脑出现黑屏。为此他不得不先后更换主板和显示屏。去年11月，主板再次烧毁。这一次，惠普金牌维修服务人员告知，由于已过保修期，再更换主板须交1500元。“这么贵的笔记本电脑，用了不到两年，就修了这么多次，而且在使用中电脑一直存在机身温度烫手的现象。”胡先生认为，出现这种问题，是因为产品设计上有缺陷，修多少次都解决不了根本问题。
　　家住汉阳的高淑娟女士也有相同的遭遇。2007年2月，她花8400元购买了一台惠普DV2156TX笔记本，在两年多的时间里，电脑出现频繁死机、机身发热烫手等问题，主板还烧坏了4次。最后一次送去维修时，维修人员以过了保修期为由，索要3000元维修费。高女士认为，明明是产品质量有问题，却还要消费者来买单，这实在是不合理。
　　约200湖北消费者投诉
　　记者调查发现，与胡先生和高女士有相同遭遇的人不在少数，出现问题的机型也集中在V3000和DV2000系列上，不少用户反映才使用了几个月，电脑主板就已烧毁数次。
　　据维权网和315消费电子投诉网提供的数据显示，近6个月来，针对惠普这两个系列电脑的投诉集中爆发，投诉案例已达1000多例。
　　此外，消费者针对惠普问题笔记本自发建立的维权QQ群已有20多个，高女士自己就参加了其中的16个。群友们来自全国各地。
　　记者在高女士家中看到，上述这些群均已爆满，总人数在2000人以上，其中已知的湖北籍群友大约有200人。
　　主要问题出在显卡上
　　惠普笔记本为何会出现上述故障呢？记者采访发现，问题出在显卡上。
　　据了解，笔记本显卡供应厂商NVIDIA(英伟达)提供的GF8400和GF8600系列显卡存在缺陷，是导致笔记本出现过热、花屏、死机以及主板烧毁等问题的根本原因。
　　2008年3月，NVIDIA为此发表声明，并计划拿出2亿美元善后，承担由此产生的保修、退货、换货以及其它成本和费用。
　　此后，有媒体报道称，除惠普外，其他笔记本电脑生产商的多种型号的笔记本电脑都将受到影响。不过因惠普笔记本电脑市场占有率大，卖得多，出现问题的几率也就相对多一些。在过去一年半里，全球估计售出了1800万台配置NVIDIAGF8400和GF8600系列显卡的笔记本电脑，它们都面临较高的显示出错可能性。
　　对此，记者专程赴京采访了中国惠普有限公司。两位公关负责人接待了记者。她们表示，上述问题主要是因NVIDIA显卡过热所致，受影响的机型包括DV2000/6000/9000以及V3000/6000系列。另外还有一个主要原因是14.1英寸显示屏的问题。
　　问及惠普在中国销售了多少台上述型号的笔记本电脑，两位负责人表示十分抱歉，具体销售数据属于商业机密，不方便提供。
　　一些惠普笔记本电脑用户介绍，他们的电脑都反复出现了黑屏、花屏、主板烧毁等相同的严重故障。惠普虽提供了一些免费维修服务，但无法从根本上解决问题。
　　据了解，如今全国有3500多名用户通过律师提起集体投诉，其中包括上述约200名湖北消费者。

