友达7.5代项目落子昆山：投资30亿美元谋求独资
　　王如晨
　　正如《第一财经日报》一周前所报道，友达光电终于将新规划的大陆7.5代面板厂落脚地，选择了江苏昆山，总投资约30亿美元。
　　“我们今天(15日)已正式递交申请，选择了昆山。”这家全球第三大液晶面板企业执行副总彭双浪在上海说。就在他说完没多久，《第一财经日报》记者手机邮箱收到该公司进一步确认的消息。
　　内容显示，为就近服务大陆品牌客户，公司已正式递交申请，打算在昆山投资兴建7.5代面板厂前段制程。预计投资总金额约30亿美元，其中包括12亿美元投资股本，外加当地融资支持。
　　彭双浪表示，选择昆山的理由在于，当地有着良好的产业配套，长江三角洲附近的家电与PC产业有扎堆趋势。而在面板领域，这一区域比其他地方更有经验，原上广电NEC、龙腾光电、上海天马早已量产多年。
　　他还透露，大陆至少有十二三个地方有意规划高世代面板厂，友达也接触过多个地方，主要分布在华东与华南，但最终选择了昆山。“当然，这里也靠近我们苏州、上海的生产基地，可以发挥协同效应。”他对记者表示。
　　这是虎年春节前夕，台湾地区宣布有条件地开放面板企业到大陆投资后的第一起投资案。之前，友达在苏州、广东分别设立了液晶模组工厂。大陆市场已成为友达追赶韩国三星、LG的“桥头堡”。
　　过去多年，友达曾向三星、LG等多家企业提供面板，但2008年金融危机来临后，韩企改用自身出货，导致友达业绩下滑，这让它意识到，必须更多依靠大陆品牌企业才能扭转这一不利局面。
　　彭双浪表示，友达在大陆的合作，有直接投资、合资，也有战略联盟一样的深度合作。去年，它与四川长虹成立合资公司，前不久其关联企业在青岛与海尔达成战略合作。而昨天，它也宣布，与全球最大的显示器与液晶电视代工企业中国冠捷建立合作，在波兰共同设计电视，以开拓欧洲市场。
　　2009年，大陆市场为友达贡献了26%的营收。2007年和2008年仅分别贡献了6%和8%。
　　但友达昆山7.5代面板厂真正落地，还需通过台湾地区“关键技术小组”的审查。由于当地针对面向大陆的投资项目限制很多，因此，何时正式获准西进，还有一定不确定性。还有一个不太有利的消息。发改委、工信部等部委已对各地蜂拥规划的高世代项目接连表达了忧虑，担心投资主体过多以及未来两年出现产能过剩风险。
　　本报记者昨天获悉，上月底，相关部门还组织了多个地方政府，就高世代项目做了答辩，初期或将放行2到3家。由于京东方(000725.SZ)、龙飞已经动工，深圳、合肥两大项目也开始启动，因此，友达昆山项目将与夏普南京、LG广州、三星苏州等竞争对手直接对阵。
　　彭双浪强调，在昨天递交的投资申请中，友达谋求昆山项目100%独资。而这虽然可能容易通过台湾地区的审查，但却可能难以获得当地政府的欢迎。
　　值得注意的一个细节是，截至目前，昆山龙飞表面虽然举行了动工仪式，但并无实质进展，至今它还没公布到底是几代面板。在谈及是否参与时，彭双浪表示，公司对与龙飞的潜在合作，持开放态度。而另一个细节是，友达昆山30亿美元的投资规划，它只是拿出投资股本12亿美元，其余将由昆山当地融资。
　　因此，友达昆山7.5代面板项目的独资要求或许还存在变数。如果选择合资，该项目的建设未来有望进入快车道。

