中国惠普首度回应蟑螂问题：考虑推出使用手册
　　新浪科技讯 3月16日下午消息，中国惠普今日召开紧急发布会，就部分型号产品出现质量问题向消费者致歉。针对中国惠普客服人员将笔记本出现问题部分归结于蟑螂过多一事，惠普中国并未正面回应，但表示会考虑出台使用手册，帮助用户正确使用笔记本。
　　央视3-15晚会昨日再次曝光惠普DV2000、V3000系列笔记本存在的问题。
　　有惠普公司客服人员在接受央视采访时表示，出现故障与消费者使用环境脏乱差有很大的关系。“我们谁都解决不了的，是中国学生宿舍的蟑螂，那是非常恐怖的。”惠普客户体验管理专员袁明在央视的暗访中说。
　　而上述说法也进一步引发了网友的争议。
　　对此，中国惠普(含香港)信息产品集团总经理张永利今日在与新浪科技对话时，并未直接回应蟑螂是否为引发笔记本出现故障的元凶。不过张永利也表示，惠普今后将进一步加强内部服务人员的培训和指导。
　　谈及是否考虑针对蟑螂设置相应的防护方式时，张永利透露，中国惠普正在考虑推出使用手册，指导消费者如何正确的使用笔记本电脑。
　　昨晚被央视3-15晚会曝光部分型号笔记本电脑存在质量问题的惠普公司，今日16:30召开紧急新闻发布会，就这一事件向中国消费者致歉，承诺将在今后的30天中展开综合整顿计划，并按照三包的相关规定解决问题乃至退机。(孟鸿)
　　相关专题：
　　惠普深陷“质量门”

