中国LED投入期：海外设备厂商“好时光”
　　一台MOCVD售价达3500万元，毛利率超过45%，国内设备厂商也开始研发
　　孙燕飚
　　3月17日，三安光电(600703.SH)公告称，其子公司安徽三安光电已支付了8500万元作为芜湖市开发区土地使用权的定金。前一天，该公司的公告则称，拟定向增发非公开发行股票2000万至5300万股，募集资金29.8亿元用于安徽三安光电产业化项目。
　　这意味着，总投资达120亿元的三安光电芜湖LED生产基地已经启动。然而，这还仅是中国LED投资热潮的一方面。2月1日，总投资达60亿元的德豪润达(002005.SZ)芜湖LED光电产业基地早已启动。
　　“大家都在抢购MOCVD设备(LED芯片制造设备)，而厂家交货周期已经排到明年了。”iSuppli中国分析师顾文军昨日对《第一财经日报》表示，今年国内的MOCVD需求量已经达到近百台，远远超过MOCVD设备厂家的供应量。
　　据悉，Aixtron和Veeco两家MOCVD设备厂垄断全球MOCVD设备市场近90%的份额，两家各自的年产能也不过150台左右，而其中大部分产品会交付韩国LED厂家。
　　国内MOCVD设备缺口，也因为突起的LED狂热而迅速扩大。
　　根据三安光电投资计划，将购置200台MOCVD设备，其中第一期购置100台MOCVD设备。而德豪润达预计6月将到货10台MOCVD设备，如前期生产顺利，未来将逐步增加MOCVD设备至100台。2月底，在佛山南海启动的旭瑞光电LED外延芯片项目，也预计企业规模可以达到拥有超过100台MOCVD。
　　然而尴尬的是，就在中国企业还处于LED业务亏损的投入期，海外的MOCVD设备厂家已经赚得盆满钵盈。
　　日前，Veeco公布的2009年第四季度财报显示，去年第四季公司收入1.46亿美元，环比增长48%，整体毛利率高达45%，环比上季增长3.6个百分点，与去年同期相比增长5.5%。
　　Veeco首席执行官John Peeler日前表示，今年全球的MOCVD设备需求量将达400~500台，公司计划扩充产能，估计第一季度生产45台，第二季度生产70台，第四季度提升至120台。
　　“Aixtron和Veeco是有意造成这种供不应求的局面，其实就是为了垄断价格。”高工LED CEO张小飞透露，由于大陆扶持LED政策诱人，很多台湾LED厂家都在往大陆搬迁MOCVD设备，或者出售二手MOCVD设备，“问题是，台湾的二手MOCVD设备数量也很有限。”
　　也许，广东昭信集团是缓解大陆MOCVD设备供需紧张的最后希望。
　　1月中旬，广东昭信集团宣布推出大陆首台MOCVD设备的样机，该公司预计最快5月后可以进入量产阶段。“目前正在进行产品数据的测试。”广东昭信集团一位高层表示，目前还不方便透露进一步的内容。
　　不过，业内资深人士指出，广东昭信集团能否如期成功量产MOCVD设备，目前还是未知数。因为，之前大陆已经研发出了多台MOCVD设备，但最后都没导入量产，其原因就在于，其中的技术门槛太高，否则这一市场也不会被两家企业所控制。

