微软Word专利侵权案上诉失败
　　新浪科技讯 北京时间3月12日晚间消息，据国外媒体今日报道，微软针对Word专利侵权案的上诉再次失败，法庭此前判决微软应向i4i支付2.4亿美元的赔偿。
　　i4i此前表示微软侵犯了该公司专利。2009年8月，美国一家法院判决微软应向i4i支付损失赔偿。这项专利主要关于XML语言的使用，XML语言用于在不同程序之间保存数据格式。
　　法庭同时要求微软从Office软件套装中移除i4i的技术，并停止销售存在侵权的软件。这一禁令于2010年1月生效，适用于微软所有的Office软件，尤其是Word 2003和Word 2007。
　　败诉之后，微软提起上诉，要求法庭重新考虑最终决定。2009年12月，一个法官小组宣布维持原判。在微软的第二次上诉中，法庭仍然坚持最初判决，并解释了为何做出这一判决。在一份法庭文件中，3名上诉法庭法官表示，有证据表明，在Office软件中使用i4i的技术之前，微软已经知道这些技术是具有专利的。
　　这并不是微软可以进行的最后一次上诉。法庭文件目前已被发送给其他上诉法庭法官，他们将决定是否有必要重新评估这一案件。这一决定将在未来6周中做出。如果微软的要求被拒绝，那么微软还可以向美国最高法院上诉。
　　i4i的专利申请于1998年，描述了一种“区分文档结构和内容”的方法，而XML是其具体实现方式。i4i创始人迈克尔·乌尔普(Michel Vulpe)表示，他对于“法庭决定继续维持禁令感到高兴”。(张楠)

