马雪征：联想输出的“资本宝贝”
　　一入PE，如鱼得水，PE是革命同路人，马雪征在联想所有的经验、感觉都释放出来了
　　文 | 本刊记者  潘虹秀
　　眼前的她，春风得意，精神饱满，散发着自信而洒脱的气质。加入TPG两年时间里，她就做了两个大项目：投资达芙妮和物美，总投资折合人民币14亿元左右，这在PE行业并不多见。马雪征包揽了TPG这两年在中国的主要新投资项目。
　　“也许在投行出身的PE人眼里，我是慢的，但是从一个企业转型到做PE，我觉得我的投资不算慢。我专门记了下，2008年加2009年我加起来见了100多个企业，不算重复见的。”惬意地坐在北京的家里，联想集团原来著名的Marry Ma告诉我们。这儿还散发着老东家联想的气场，手机可收到Legend的无线网络信号。她和柳传志、冯仑、郭为等住同一个小区。“嘘”，当提到联想往事时，她顽皮地提示我们轻声点。
　　联想在马雪征的人生中打下了深深的烙印。“人生最宝贵的17年”(1990-2007)，她辅助柳传志、杨元庆使联想成为全球第三大PC厂商，也成就了自己的商业地位，多次入选“全球最有权力的50位商界女性”排行榜。现在，她终于回归做投资人了。
　　“现在钱这么多，基金这么多，搁在一块去抢一个项目，我自己感觉，90%的项目我都能拿下来。”马雪征很自信。2007年9月，她从联想退休，加盟美国德州太平洋集团亚洲基金，一开始并不需要拿项目。“上任第一天，TPG给了我一个90天计划，建议我不停地看企业，把原来的关系联系上。前6个月，我大概看了将近七十个项目，一天一两个。”
　　一入PE，如鱼得水，马雪征在联想所有的经验、感觉都释放出来了—她是联想曾经的“女二号”、新老两代领导班子的沟通桥梁，1994年联想香港上市、2000年联想集团与神州数码分拆、2005年联想并购IBM PC的关键人物。“我去见这些企业的董事长，大家恰恰能谈到一个层次上，有很多共鸣。”
　　作为一个不是典型的CFO，马雪征参与做了联想最早的投资：搜狐、金山等，上市、并购、与PE打交道(联想和TPG、GA联手并购IBM PC)她也是实际操盘人。很早就有人说，“Marry，你真像一个Banker。”这使得马雪征跟其他转型做PE的企业人士不同，“我觉得PE是革命同路人。PE有五年七年的周期，它对你负责，另外它的速度很快，企业有时候是一生一世，没有催化剂，十年没有动静。”她不露锋芒地说，“我自己感觉，我能给老外来中国做PE建议，在中国玩PE不能是华尔街那种做法，不对企业有了解，不对国情有了解，你还是做不了。”
　　接受我们采访的前一天，马雪征在上海见了一些企业家，包括盛大的陈天桥。“他现在根本不跟说网游，讲的是投资大平台、怎么做文化。”马雪征说，“他们也从来没觉得我是做PE的，还说那个小子做PE什么呀！我说，说话留神，我声明一下我就是做PE的。”
　　马雪征是TPG特殊的合伙人。在TPG有两大合伙人，一类做投资，一类做运营。她是唯一一个既拥有丰富的运营经验，又亲自做过投资的人。这种资历让她拥有投行出身的PE难以具备的优势。有一次，她见了一位董事长，发现此人特别能干，不过团队能力有点弱，就建议他怎样怎样。两天以后，下属告诉她，这家企业通知TPG去签投资协议。最终因为有别的PE出价更高，TPG投资未果，但马雪征依然愿意帮助它。
　　她坦承，“我非常想把联想的东西复制到别人那儿，给别人帮点忙，让它跟催化剂一样。PE这个东西不是新鲜的东西，反正是我退休以后的第二职业。”
　　改做PE后，马雪征扮演的角色从甲方变成了乙方，但她多年的人缘人脉仍然在延续。
　　2009年5月25日，TPG向鞋业公司达芙妮出资5.5亿元人民币(约合8100万美元)，最多可获得14.5%的股权—该项目就源于这种老关系。她的一位朋友是达芙妮的台湾老板的私人朋友，达芙妮想聘请一位董事来改善公司治理，推荐了当时还在联想的马雪征。她去了TPG之后，就顺便将它发展成了投资项目。
　　这种输出“联想模式”的做法，并没有让马雪征成为联想的“敌人”，相反，柳传志还经常跟马雪征交流PE投资经验，并建议她去见一些企业家。马雪征加深了TPG与老东家的合作关系。2009年8月12日，TPG、弘毅投资和联想控股向物美注资约2亿美元(占物美总股本的10.9%)，其中TPG领投，独占6.17%。在发布会上，柳传志说，此次投资案是马雪征介绍给他们的。他还开玩笑，“Marry不是在替我们工作吗？”
　　说起联想的故事，马雪征眉飞色舞，那是她的美好青春。1988年，马雪征陪中科院周光召院长去香港，听柳传志讲联想的宏伟蓝图，那种热血沸腾的感觉让她想起了之前一位领导人号召共青团员“新长征”的著名演讲，“企业家跟政治家有类似的魅力”。两年后，她加盟联想，柳传志开玩笑说她是“资产阶级闹革命”。2000年联想分拆，马雪征留在联想集团(一做就是8年)，杨元庆找她谈话，憋了一头汗，“我比杨元庆整整大一轮呀！”2005年，“最精彩的就是并购IBM PC这段，把你学到的全部用上：无论是处理政治性事务，包括华盛顿的审批，找到美国科技部顾问的关系(马雪征在中科院曾经给李约瑟、很多诺贝尔奖获得者、各国科技部长做翻译)，还是战略管理经验，真的是毕其功于一役。”
　　当然，她谦虚地说，“我一直觉得是联想给我机会，否则我可能仍然是一个副局级干部而已。”但她也第一次承认，她离开联想的时候引发了不小的地震，柳传志挽留，她解释了自己的长处和短处，“CFO是我在联想最后一个Title，我的长处是把我的经验复制，所以我去做投资。”她也不想去联想控股或弘毅，“你要知道那边能人也很多，又来一个老大姐？咱也替人家考虑。”
　　“能说你是柳总的红颜知己吗？”我问。
　　“咱们还是打工的。”
　　“可你是最理解他的人。”
　　“应该说2000年前后更是如此，后来我跟元庆的时间多了，柳总又有了控股新的兴奋点和团队。”马雪征说，“我前两天还跟他聊天呢。柳总的心胸已经不是人必须在我这儿，联想的管理理念也好，文化也好，如果能够输出去的话，这是一个大联想的概念。”
　　在PE“新长征”路上，马雪征和柳传志又成了“革命同路人”。
　　“我跟他做PE非常有共同语言。没有办法，有的时候还是有竞争，要不然我们两个人共同投资的机会太多了。”她说，“现在我们一起投物美，因为我投不了人民币。一些大项目，他吃不了的，我们希望一起吃。我吃不了人民币的，我就跟他一起吃。”
　　“女人老的两大标志，一是不停地讲过去，一是手袋越用越大。”马雪征大笑。她一点不忌讳年龄(生于1952年)，“越大越不怕人说，我妈整天告诉人家她80多岁了。”她也在小心经验的束缚，不要过于“联想化”。她的解决之道是少说多倾听。她有一个80后同样也在做PE的女儿，两人沟通起来没有代沟。
　　“我爱幽兰异众芳，不将颜色媚春阳。西风寒露深林下，任是无人也自香。”马雪征向我们背诵起她小时候喜欢的古诗。
　　她十几岁的时候赶上了文革，去东北插队，她自己的韧性归结为时代的产物。在那个艰难的岁月里，“我们总觉得事情不能就这么过去了，还是坚持老实做事情，一定要把本事学到手，早晚会有用。”
　　后来，她的经历和信念都派上了用场。

