苹果iPad威胁中国电子书：预售首日大卖12万台
　　每经记者陈未临发自上海
　　在山寨厂商准备借苹果iPad再次大赚一把的同时，汉王、盛大等中国电子书市场近期最受关注的企业却面临不小的压力。著名IT博主孙永杰认为，就目前中国电子书的应用环境和商业模式组成看，中国电子书厂商们“面临被套牢的风险”。
　　如果说联想、戴尔等厂商的MID(移动互联网设备)工程样机在今年以来几场国际大展上的相继亮相只是吹响了MID大战的号角，那么苹果iPad上市预售火爆，可算是为这场集中了几乎所有PC、手机及消费电子厂商火力的未来大战，正式拉开了帷幕。
　　3月12日，苹果公司开始接受iPad的预购订单。在iPad预购开始19.5小时后，就有一家名为Sanity的市场分析公司出面预测称iPad在预售首日已“大卖12万台”。对于已进入MID市场的ARM谷歌联盟、英特尔诺基亚联盟，以及汉王、盛大等中国电子书厂商来说，iPad绝对是不可忽视的威胁。
　　预购首日吸金7500万美元
　　如果Sanity的预测可信，按照iPad6种机型的平均售价625美元来算，那么苹果凭借iPad在一天之内就创造了超过7500万美元的销售收入。对于苹果iPad在上市三周前已经取得的此种成就，Valcent金融集团分析师Victorcastroll直呼“实在太神奇”。
　　统计数据显示，3月12日，苹果共接获124596份各类产品订单，其中减去16500份每日平均在线订单数字，再乘上平均每位顾客预购iPad台数1.11，结果相当于当日苹果接受了119987份iPad订单。而在一共六款iPad机型中，WiFi版的预购数字大约是WiFi+3G版的两倍。其中，又以价格最低的WiFi16GB版订购数字最领先。
　　消费电子行业资深观察人士王斌在接受《每日经济新闻》采访时表示，在苹果iPad之前，平板电脑只是停留在概念层面而不能成功产品化市场化的原因在于：英特尔推出上网本芯片Atom以前，不论是芯片商、终端商的硬件，还是运营商版的网络环境，都还没有真正达到移动上网的要求，消费者也没有移动上网的需求。一直到2007年英特尔推出Atom芯片，开启了以上网本为首个终端形态的MID市场后，消费需求才渐渐成熟。
　　苹果看到了环境的成熟，也看到了市场的缺口，并用自己的长处找到了弥补缺口的办法：在iPhone(手机上网)这款单一产品的商业操作上，苹果通过AppStore发展出了在销售硬件以外还销售应用的盈利模式。美国数据分析机构SanfordBernstein的研究报告指出，AppStore每个季度可为苹果创造过亿美元的收入，且不用一分成本。在iPad上，苹果硬件采用自己研发的A4CPU来解决电池续航等问题，提供了比iPhone更大的屏幕和更高的分辨率、进一步提升使用体验，软件商沿用iPhone的操作系统，照搬iPhone软硬结合的盈利模式。
　　在iPad发布当天，苹果公布了新的SDK(软件开发者工具包)，相比之前的iPhoneSDK，新SDK加入了许多针对iPad的新特性，例如调高屏幕分辨率的工具。但iPad也面临挑战：内在威胁在于，如果用户觉得iPhone或者iPodTouch就已够用，用不着这个升级版“大iPhone”怎么办；外在的威胁在于，谷歌的ChromeOS已经推出，英特尔诺基亚的MeeGo也已发布，这两款操作系统相关产品的面世，对于iPad来说，会是足够强大的对手。
　　中国厂商面临“被套牢风险”
　　至于iPad何时会在中国上市，苹果中国公司方面拒绝透露，只肯定中国市场不在苹果规划的首批iPad登陆的区域市场之列。和苹果对中国市场的观望态度不同，中国苹果迷对iPad的热情早已爆发。
　　《每日经济新闻》昨日从上海火车站和人民广场两个手机市场了解到，目前这两个市场内已开始接受苹果iPad订货。据记者了解，目前水货商对苹果iPad的报价基本在6000元左右。一位水货商对记者透露，“春节后我每天基本上都会接到电话，现在我这里已经订好3台了。能拿到什么版本什么容量的货都还不知道呢，只能先大概定一个价”。
　　据介绍，首批水货苹果iPad到货日期预计在下月中旬。而有媒体报道称，由于苹果代工厂所处的深圳春节后出现了劳工荒，苹果iPad在首批上市市场的到货时间也许会延迟。而据《每日经济新闻》了解，活跃于深圳市场的广大山寨厂商，早在苹果正式发布iPad一个月前已经开始根据网上获悉的“谍报”照片打造山寨版iPad。目前，在深圳华强北市场，已经可以看到成品，价格在1300元左右。
　　在山寨厂商准备借苹果iPad再次大赚一把的同时，汉王、盛大等中国电子书市场近期最受关注的企业却面临不小的压力。
　　3月13日，不久前刚刚上市的汉王公司在上海举行了旗舰店的开业仪式，同时发布了自己的电子书产品“电纸书N618”。在此之前，盛大宣布进入电子书市场。但是，汉王股票的一路走高和盛大的加入并不代表中国电子书厂商在面对苹果iPad这样强劲的对手时也一样乐观。IT博主孙永杰认为，就目前中国电子书的应用环境和商业模式组成看，中国电子书厂商们“面临被套牢的风险”。
　　孙永杰认为，首先，目前电子书核心的面板技术并没有掌握在汉王等正在从事电子书终端制造的厂商手中，因此这些厂商要从终端本身获利的机会很小。其次在内容上，汉王、盛大、方正等已经发布电子书的知名厂商并没有像Kindle的厂商亚马逊一样拥有领先的图书资源。在这一点上，拥有盛大文学的盛大算有优势，但这种优势也仅限于网络文学而非真正有版权的图书。第三，随着手机，尤其是智能手机的普及以及以苹果为首的iPad平板电脑的兴起，电子书终端的可替代性会越来越大。与这些终端相比，电子书功能过于单一，但价格却相差无几。
　　声音
　　汉王副总裁：中国MID厂商大有可为
　　对于“唱衰”中国电子书的看法，汉王公司副总裁王邦江并不认同。
　　王邦江表示，从今年的CES展上可以看出，中国厂商的实力在壮大，也开始拥有自己的技术。他告诉记者，汉王几年前已经开始做与iPad有相似之处的手写电脑，但当时市场还没有成气候，产品价格过高。现在整个行业的技术进步了，汉王自己也发展出了手写绘画这样的新技术。在技术进步的前提下，加上苹果iPad对市场的拉动，王邦江认为中国厂商在MID市场将大有作为。
　　“原来的数码产品都是欧美、日韩在倡导产业，中国厂商在跟随，而且差得很远。但在今年大热的电子书领域，中国企业基本上跟苹果是同步的，我们的产品在某些技术上甚至领先于其他同类产品，比如说特殊的手写技术，可支持批、写、查找。”
　　至于MID市场未来的盈利模式，王邦江认为，像苹果那样以软件应用内容为重要收入来源固然很好，但电子书产品和技术的发展同样很重要。王邦江指出，汉王目前的思路主要在产品竞争力、品牌的营销两个方面。产品上，要力求做到更具备性价比、技术更领先、用户体验更好；营销上，要强化渠道经营和品牌的打造。
　　王邦江预计，2010年电子书的出货将达到500万台左右，而随着苹果iPad的推出，这一数字还有可能上升到1000万台，其中，中国市场将占到300万台左右。“因此，中国企业的机会非常大”。

