云计算今年有望掀起全球收费风
　　□ 本报记者 贾 丽
　　2010年什么技术最令人期待，云计算以及物联网呼之欲出。随着年初，科技板块云计算概念股的利好走势，昭示着云计算将成影响全球经济发展的IT主流。当众多国际IT巨头还在追逐云计算战略布局的时候，云计算已经悄然进入收费时代。
　　云计算成大势所趋？
　　一年前提起云计算，也许很多人还是觉得新鲜，因为当时云计算还是一个新潮的概念。经过一年飞速发展，云应用已经遍布全球，有很多企业已经通过云计算掘到金。
　　云计算是一个新兴的商业计算模型。利用高速互联网的传输能力，将数据的处理过程从个人计算机或服务器移到互联网上的计算机集群中。这些计算机都是很普通的工业标准服务器，由一个大型的数据处理中心管理着，数据中心按客户的需要分配计算资源，达到与超级计算机同样的效果。
　　国内领先的云经营软件提供商讯鸟软件总裁吴益民接受记者采访时表示，从2008年起，讯鸟就将基于saas模式的集呼叫中心、客户经营、销售管理等功能一体的云经营软件启通宝应用与企业经营，取得了良好市场业绩，形成自己的盈利模式。今年，云计算服务企业将迎来收费时代，这场影响是全球性的、大规模的。讯鸟软件是全球云计算发展企业中的典型，其客户包括阿里巴巴，艺龙，九城游戏等。
　　近期，微软公布开始对其Azure云计算服务进行收费，为软件开发人员创建一个云服务和应用的基础平台。受云计算收费趋势的影响，越来越多的IT巨头开始加快云计算方面的商业模式探索和合作。
　　政府力捧
　　作为一项有望大幅降低成本的新兴技术，云计算为业界厂商的带来不菲的商业价值，使得政府也通过云计算方式支撑国民经济，云计算正成为政府降低管理成本提升管理效率，进行电子政务改革的主要技术，云计算的商业价值体现正从政府层面崛起。
　　美国咨询公司Input表示，美国总统奥巴马竭力推动云计算，作为削减新软硬件开支、降低能源成本的一种方式。美国政府的技术开支会以每年大约3.5%的幅度增长，云计算方面的开支预计会以每年27%的幅度增长，从2009年的3.7亿美元增至2014年的12亿美元。
　　日本政府为支持通过互联网应用软件和数据的“云计算”，产经省组织信息技术企业与有关部门，早已对于云计算的实际应用开展了计算安全性的测试，以提高日本云计算使用的安全性及节能性。韩国政府则决定在2014年之前向云计算领域投资6146亿韩元(合36亿人民币)，争取使韩国云计算市场的规模扩大为目前的四倍，达到2.5万亿韩元，同时，韩国政府还树立了将韩国相关企业的全球市场占有率提高至10%的目标。
　　中国政府的应用更是领先，江苏省丁岗镇与讯鸟公司合作，建中国首个政府用“云计算服务平台”，为丁岗镇政府、服务提供商及居民之间搭建起高速通畅的信息交互系统，包括行政呼叫中心系统、便民门户网站、便民业务处理系统建设等多个功能系统，在有效的安全环境下，实现无缝共享，业务流程顺畅开展。
　　断层发展
　　事实上，受云计算收费趋势的影响，众多IT巨头开始加快云计算方面的商业模式探索和合作，这将加速基于云计算技术实现大规模应用速度，这种发展将使得整体市场出现断层发展。今年，云计算将直接从概念阶段进入大幅应用阶段。
　　2008年起讯鸟软件已经打响以云计算服务企业经营的商业模式战，帮助企业经营管理上提升效率降低成本。这促使基于云经营的管理软件大幅应用于企业经营，使众多中小企业经营正规化、系统化、科学化，提升其根本竞争力。
　　对云计算市场而言，谁规模越大，并且最先采取行动，将会变得最大。因此引来了浪潮、微软、亚马逊、思科、谷歌、惠普、IBM、微软、甲骨文、SUN等国际IT巨头的血拼。基于云计算的商业应用模式，今年有望掀起全球收费风，昭告云计算收费元年的到来。

