66岁柳传志挑战新极限：多极化联想进军金融业
　　侯继勇
　　寻找金融与实业的均衡极限，是企业家最尖端、最危险的挑战。现在，66岁的柳传志要主动挑战自己的极限。
　　3月10日，参加两会的柳传志证实，联想控股决定收购中银证券部分股份，因证监会还在审批，无法透露更多信息。
　　在此之前，联想已经控股汉口银行，并且表示不排除收购其他更多金融机构。
　　事实上，这一切不过是柳传志新战略的预演。3月19日，联想控股新闻发言人桂琳告诉记者，联想控股将于4月中旬召开新战略发布会，重点推出战略投资部、资产管理部、孵化器投资部三大投资部门，并且打造新的产业。
　　此前，联想旗下业务包括三块——IT制造(联想集团)与销售与服务(神州数码)、投资(包括风险投资、战略并购、直接投资)、房地产(融科)，这一切构成了柳传志的三极。如果说以汉口银行、中银证券为代表的金融业是柳传志人生的第四极，那么以太阳能为代表的新能源则是他的第五极。桂琳告诉记者，不排除进入其他产业。
　　进军金融业
　　柳传志接受记者采访时表示，金融业是联想的新领域，联想有新想法。
　　记者采访获悉，联想以9亿元获得国家开发投资公司(简称“国开投”)持有的中银证券12%股权，有关交易中国证监会正在批准。2009年，国开投通过上海产权交易所挂牌出让持有中银证券的12%股份，挂牌价格为9亿元。
　　国开投此次退出中银证券是为了达标证监会“一参一控”政策要求而进行的战略调整。与当年的成本相比，国开投收益高达4倍。
　　收购中银证券在媒体上掀起了一阵波澜，而联想控股收购汉口银行则低调得多。
　　今年1月6日，柳传志飞抵武汉，出席联想入股汉口银行的签字协议。经银监部门批准，联想控股将成为汉口银行的第一大股东。
　　汉口银行成立于1997年12月16日，前身为武汉市商业银行，2008年6月更名为汉口银行。
　　目前，汉口银行现有各类分支机构80家，包括异地分行1家(鄂州分行)。经中国银监会批准，首家省外异地分行——重庆分行目前正在抓紧筹建。2009年，汉口银行资产总额达635亿元，实现经营利润8亿元，较上年增长57%。
　　为提高竞争力，早日成为上市银行，汉口银行“招亲”已久。去年，汉口银行启动了新一轮增资扩股，计划募集股本12.7亿股，使总股本达到35.18亿股。在汉口银行的全球“招亲”中，联想成为其“钟情”的对象，成为第一大股东。
　　同时参股汉口银行的，还有国内钢铁行业排名前三位的武钢集团。完成增资扩股后，武钢集团则成为汉口银行的第二大股东。
　　汉口银行董事长陈新民表示：“将以本次投资入股、战略合作为一个新起点，用三年时间，实现跨越发展，再造一个汉口银行。”
　　桂琳告诉记者：目前尚未披露每股定价，也没有公布联想投资额度。
　　记者采访获悉：联想控股的持股比例将在25%-30%之间，投资总额在10亿左右，将是联想控股历史上最大的单笔投资。
　　联想控股2009年初就派出专业投资团队，深入汉口银行，进行了为期半年的调研。
　　柳传志称，汉口银行基础非常好，今后将推动其上市，但不会干涉具体经营。
　　联想控股副总裁赵令欢称，联想成为汉口银行的第一大股东后，给汉口银行带来的不仅仅是资金，还有大客户，还将整合各股东间的资源和优势。他还称三年内汉口银行网点数量将翻番。
　　三个月时间内先后入股汉口银行与中银证券，投资资金近20亿元，柳传志进军金融业的决心由此可见一斑。
　　多极化联想
　　春节前，联想春节年会在北京图书馆音乐厅举行。联想控股旗下子公司掌门人先后上台，以“演节目”的方式介绍自己的公司，包括杨元庆(联想集团)、朱立南(联想投资)、赵令欢(弘毅投资)、陈国栋(融科置地)。神州数码的郭为因事未能到场，委托公司一名副总代为表演。
　　柳传志则坐在台下，微笑地看着这一切。把大家召到北图，柳传志颇含深意：当年，第一台联想PC就在不远处的一间房子里被研发出来。但更深一重意义则是，25岁的联想要告别历史，进入一个新的阶段，而春节联欢会是一次历史总回顾。
　　柳传志要重新出发，开疆拓土。
　　2009年下半年，联想控股成立直投业务部，由联想控股常务副总裁吴宜兵负责。吴宜兵离职加盟中信产业基金后，由柳直接指挥。
　　桂琳透露，联想直投部将成立三个事业部：一是战略投资部，二是资产管理部，三是孵化器投资部。四月中旬，联想控股将宣布战略投资部所进军的产业方向，IT制造、房地产、IT服务之外，金融业是一个布点，另一个确定的布点是新能源。
　　二是资产管理部所投资公司是部分参股、不控股，比如投资物美。去年8月，TPG联合弘毅投资、联想控股向物美商业投资16.5亿港元，投资后，TPG、弘毅投资、联想控股将分别持有物美商业扩大后总股本的6.17%、4.16%、0.62%。
　　三是孵化器投资部，用以投资创业型企业。投资对象既包括来自社会的创业型企业，比如去年投资的网康，也包括联想之星。联想之星是联想控股与中科院合作的一个项目，重点将中科院内的科技成果产业化。
　　孵化器投资部计划五年内投资4亿元。联想控股尚未公布战略投资部、资产管理部的投资额度，但远超孵化器投资部。
　　联想直投三大事业部的投资与弘毅投资、联想投资的区别在于，弘毅投资、联想投资的资金来源于LP(有限合伙人)，有明确的退出时间限制，而直投业务的资金来自联想控股，没有退出的时间限制。
　　最大的不同来自战略投资部，战略投资部的目的是在联想控股旗下打造联想集团、神州数码、融科置地之外的更多产业公司。上述三家公司是联控股的产业三极，金融业、新能源将成为联想控股的第四极、第五极。
　　桂琳则强调：金融业是否会成为新的一极，联想控股还在试探中。
　　产融新平衡
　　柳传志在构筑一个完美的产融结合模式：联想控股的资金源于旗下产业公司，是血库，起贮血作用，必要时，则向产业公司输血。
　　联想控股是联想集团、融科置地、神州数码的股东，同时还是联想投资、弘毅投资的LP，每年都从这些产业公司获得分红。联想控股的血液还来自退出旗下产业公司所得，比如神州数码MBO之即，联想控股部分退出套现。
　　以联想直投三大业务部为窗口，这些资金将流向联想看好的新产业，比如金融业、新能源产业。当这些产业公司做大做强之后，它们将成为联想控股新的血液来源。
　　当然，联想直投也不放弃财务投资的机会，资产管理公司则以财务回报为目的。
　　至于孵化器投资，与中科院合作的“联想之星”项目，是为了实现柳传志一贯的“产业报国”，“回馈中科院”等目标，同时也希望发现一些早期项目。成功的早期项目可以获得更高的投资回报。
　　产业公司除了给联想控股提供血液外，也能在关键时候获得联想控股的支持：当旗下产业公司资金紧张，或是需要投资新业务的时候，联想控股可给旗下产业公司以资金支持。比如联想集团缺资金，就可向联想控股进行定向增发。
　　柳传志长期的设计还在于：旗下产业公司之间可以相互支持，特别金融业与其他产业公司之间。金融公司本身是个血库，吸纳社会资金，必要时可成为产业公司的血液来源。
　　海尔集团总裁张瑞敏这样论述产业与金融的关系：产业资本与金融资本的融合是一种大趋势，进入金融业不一定代表成功，但要成功一定要进入金融业。
　　正是在张瑞敏的思想指导下，海尔成立了集团财务公司：旗下产业公司盈利时，利润纳入集团财务公司；产业公司需要投资，集团财务公司输血。
　　海尔实现的是体系内循环，而柳传志的高明之处是，通过汉口银行、中银证券这样的机构，可把社会资本纳入大联想体系，融入大联想的血液中。
　　金融对于联想还是一个新领域，除了严格的政策监管外，还有不一样的管理运营方式。以联想投资、弘毅投资在投资新产业时，柳传志给自己划定了一个边界，并且把握着自己的平衡：将产业经验向其他公司进行复制，以此获得回报。
　　但参股中银证券，控股汉口银行，最大的不同是联想的产业经验不能在金融业内复制。
　　在这个新的疆域，如何把握产业与金融之间的平衡，是柳传志面临的挑战。

