曲晓东于国富等明日10点做客新浪谈笔记本召回
　　3月19日上午10：00，计世资讯总经理曲晓东、盛峰律师事务所律师于国富与李松将做客新浪科技圆桌论坛，与网友就惠普问题本风波与电子产品召回制度展开交流。
　　从2007年开始出现的针对惠普DV2000和V3000机型笔记本电脑的投诉在2010年3月终于演变成舆论漩涡。重压之下，惠普也开始接连推出新解决方案，3月15日，惠普宣布为问题笔记本延长保修，并考虑针对曾支付过主板的邮寄和维修费用的用户支付补贴。
　　惠普为何一直回避“召回”这一说法？消费者该如何理解产品召回制度？电子产品召回制度又该如何建立？三位专家将从IT行业发展与消费者维权角度，就产品召回这一话题展开深入交流。
　　曲晓东长期关注IT产业发展并提供咨询与建议，于国富律师对IT与互联网行业诸多法律问题均有深刻理解，李松律师则在消费者维权法律事务方面具有丰富经验，三位嘉宾均站在第三方角度对惠普问题笔记本事件保持了长期关注。各位网友可以点击此处留下您的问题参与讨论。
    直播入口(19日10时开放)
　　嘉宾简介：
　　曲晓东，计世资讯总经理，中国计算机学会副秘书长、信息产业部科技情报所科技委委员。1993年毕业于北京理工大学电子工程系。1994年加入《中国电脑教育报》，从此进入媒体行业。1997年加入《计算机世界》报社，作为最早的创办者之一，参与策划、创办《计算 机世界》的“经理人”专版。1998年，“经理人”专版独立出刊，改名为《IT经理世界》，至今已成为中国最具影响力的新锐管理杂志。2001年曲晓东从《IT经理世界》调回《计算机世界》报社，任至《计算机世界》报执行总编。 2003年6月，曲晓东调任计算机世界传媒集团旗下的计世资讯担任总经理。
    于国富律师，中国互联网协会政策与资源委员会委员，中国法学会会员，中华全国律师协会会员，曾任大学教师、法官，专注于商务法律的研究和应用，曾办理大量疑难、重大、知名案件。现担任中国互联网络信息中心、中国互联网协会以及多个互联网企业的法律顾问。
    李松律师，中华全国律师协会会员，中国法学会会员，北京晚报法律专家团特邀律师，毕业于山东大学法学院，曾任职于济南市天桥区人民法院经济庭、执行庭，现任北京市盛峰律师事务所房地产法律事务部、劳动法律事务部首席律师，北京晚报法律专家团专家。

