巴菲特雷人广告幕后：为了“初恋”玩摇滚
　　【《中国企业家》网站专稿】关于全球投资大师沃伦·巴菲特(Warren Buffett)，你所能想到的最惊艳而搞笑的造型是怎样的？在巴菲特为旗下汽车保险公司Geico拍摄的年会短片中，你可以找到答案。
　　18日，美国《时代》杂志网站曝光了巴菲特的最新造型，并附上视频。很快，该视频风靡网络。在Geico公司的年会短片中，年近80的巴菲特戴着柔软弯曲的红色过肩假发，绑着印花星条头巾，身穿厚垫肩皮夹克，并套上苏格兰格子裙，以摇滚巨星、“枪与玫瑰”主唱艾希尔·罗斯的经典造型出现。有别与平日的从容内敛，短片中的巴菲特眼神酷酷，深情献唱，甚至屡次对着镜头亮出手臂上的另类纹身--虽然无从判断是不是画上去的。
　　保险业巨头Geico是美国第四大车险公司，全称是政府雇员保险公司，拥有近600万保险客户，是巴菲特100%控股的全资子公司。每年2月，Geico都会在年度员工大会举行之前拍摄短片，这也是Geico的年度宣传广告。巴菲特已连续4次成为Geico年度短片“代言人”，扮演过DJ和流浪汉等不同角色。据《信息时报》报道，公司创意总监菲尔·奥佛卡称，巴菲特今年的造型是“能想到的最怪异的装扮”。对于新形象，巴菲特不但同意了，甚至还开玩笑地说：“我一直找不到肯把我包装成歌星的经纪公司。”
　　这位商业奇才敢于如此突破尺度地自我娱乐，除了平易近人的性格、深谙“独乐不若众乐”之外，还有两个更为主要的原因。
　　“股神”的文艺情结
　　巴菲特鲜为人知的“文艺情结”是第一个原因。据巴菲特传记《滚雪球--巴菲特和他的财富人生》一书披露，1992年，在著名的美国肥皂剧编剧阿涅斯·尼克逊(Agnes Nixon)的劝说下，巴菲特在《爱情》中过了一把演员瘾。巴菲特将剧组给他开具的支票，连同剧照一起装裱起来，放在办公室里留作“处子秀”纪念。
　　16年后，巴菲特对外界透露了一个与投资无关的私人“小秘密”：他最喜欢看美国广播公司(ABC)的老牌连续剧《我的子女们》，并一直期待能被邀请在该剧中客串角色。在与该剧导演兼好友尼克逊谈妥后，巴菲特如愿以偿再次“触电”。这一次，巴菲特不再只是跑龙套，而是在剧中扮演自己，过足了戏瘾，并进账759美元。
　　工作中，巴菲特的表演天分也得到了施展。在伯克希尔·哈撒韦，公司自制的视频节目会在每年的股东大会上最先播放，巴菲特不时客串其中。在2009年的短片里，巴菲特扮演一名床垫推销员，除了对当前经济形势和公司现状进行回顾，不忘调侃自己，给人留下风趣幽默的印象。
　　不工作的时候，巴菲特喜欢拉四弦琴，并专门为此做了兼职音乐教师，他的学生中包括比尔·盖茨。路透社曾评论称，巴菲特“宁愿舍弃积累财富的机会，也不愿意放弃与四弦琴的多年情谊”。从表演与音乐两方面看，“股神”巴菲特的身体里还流淌着一种叫做“文艺”的血液，而非只有投资。
　　玩摇滚，为了“初恋”
　　有资料可查的是，除了在Geico短片中的前卫造型，巴菲特仅有过一次以“另类”形象示人的经历。那是在朋友的某次宴会上，巴菲特扮成了美国摇滚乐灵魂人物“猫王”。
　　如果说，以普通造型客串电视剧或公司短片是受到表演欲望的驱使，那么，能让巴菲特屡次“耍宝”、无畏颠覆冷静睿智形象的，为何只有Geico这一家公司？
　　回顾一下巴菲特与Geico的故事，我们就会找到线索。
　　巴菲特曾感叹：“Geico是我投资生涯的初恋。”这句话透露出Geico在“股神”心中的地位。从初恋、再恋，到永不分离，这部恋爱史跨越了半个多世纪，曲折而浪漫。这也是巴菲特愿意为了Geico自毁形象，大玩“非主流”的关键。
　　1951年，22岁的巴菲特在哥伦比亚大学攻读MBA，他的导师刚好是Geico的董事长格雷厄姆。巴菲特对格雷厄姆无比崇拜，奉其为偶像。时至今日，巴菲特的很多投资理念都来自格雷厄姆的传授，如“市场先生”、“红利政策”、“安全边际”、“债务风险”、“股市并非称重机而是投票机”等等。不仅如此，教会巴菲特估值、套利、阅读财报、寻找隐秘数字等具体方法的，还是格雷厄姆。
　　巴菲特经典语录中有这样一句话：不想持有一家公司股票10年，就不要持有它10分钟。这一教训源自对Geico股票的轻率放手。由于在持股一年后便全部卖出，年轻的巴菲特额外赚到5000多美元。20年后，这些卖出的股票价值130万美元。因为这堂课，巴菲特领悟了长线投资的理念，并在此后坚定奉行。
　　再后来，Geico因评估失误濒临破产，巴菲特果断对其投资，并于1995年以23亿美元的价格，完整地拥有了Geico。据《中国经济时报》文章，Geico此前优异的经营业绩与成本优势也给巴菲特带来巨大回报：巴菲特得以构筑了自己的保险帝国，并进入再保险领域，同时拥有了保险业这一“利润奶牛”，坐拥巨量浮存金。
　　对于给自己带来一生“好运”的“初恋”，即便为其狂歌劲舞、聊发少年狂，又有何妨？
　　灯光闪烁，画面交替。明暗重叠中，一个似曾相识的身影站在舞台中央，吟唱沧桑：共度难关，永远相守(We will guide you through it step by step，twenty-four-seven，we will be there for you)。

