惠普公布笔记本维修补偿方案 诉讼团要求公布型号
　　本报讯 （记者林其玲）经过连夜加班，惠普公司昨晨公布了最新的问题笔记本维修补偿方案。惠普在“致惠普笔记本电脑中国用户的信”中表示，将积极配合质检总局以及相关部门的调查，严格落实三包规定，同时对部分消费者的维修费用做出补偿。
　　惠普将做出经济补偿
　　惠普表示，将依照三包规定，对符合三包规定中免费维修条件的，予以免费维修，对符合三包规定中换机或退机条件的，将予以换机或退机。
　　惠普同时列出了一个详细清单，分类列明了前期消费者反映存在问题的惠普笔记本的具体型号、故障现象以及惠普将采取的处理办法，其中包含前期消费者反映较为集中的惠普dv2000和v3000系列产品的针对性解决办法。
　　惠普还表示，三包有效期内，发生过主板维修的dv2000和v3000系列笔记本用户，如曾支付过主板的邮寄或维修费用，可携带购机发票和邮寄票据、维修发票，到笔记本服务中心办理补贴手续。补贴金额最高不高于笔记本电脑购买价格的15%，曾在惠普笔记本服务中心发生过的维修费用，惠普给予全额退款。
　　诉讼团要求公布型号
　　惠普电脑质量问题公益律师诉讼团的组建者、法易网CEO王丰昌表示，惠普此次表态同之前相比有所进步，但仍不能解决所有消费者的实际问题，“惠普是在试探消费者的心理底线，根本没有坦诚积极的态度。”
　　王丰昌称，该方案有两个问题：第一、什么叫“HP541等6款”，哪几款电脑有问题，惠普为什么不写出来？第二、多数国内消费者购买的问题笔记本被排斥在“关怀计划”外，三包法不能从根本上解决消费者的问题。
　　惠普方案用户“愤怒”
　　昨天向本报报料“关怀计划”中问题电脑型号不在国内销售的用户蒋剑云亦表示，惠普的表态让他愤怒。“惠普应公布哪些型号的电脑有问题、为什么会出现问题，让我们明白隐患在哪里。消费者不是不讲道理，我们需要一个合理的说法，一个透明的解决方案。如果惠普态度是积极的，我们可以接受退机或召回以外的解决方式。”
　　盈科律师事务所律师蒋苏华表示，下周一或周二将向质检总局递交新一批资料，将涉及至少400名惠普问题电脑用户的详细资料。
　　■ 回应
　　“公布型号 环节太复杂”
　　针对消费者的疑问，惠普内部人员表示，任何电子产品都有一定的不合格产品，惠普千分之五的不合格率是在正常范围内的。事情之所以发展到这个程度，多是因为售后服务环节出现故障。现在这个事件已经从质量门发展成“服务门”，惠普也已经开始整顿售后服务环节。
　　为何不公布问题电脑型号？该人员表示，这个环节太复杂，国内消费者所说的问题并不是由一个故障导致的，别的电脑公司也有同样的问题，惠普不过是被推到浪尖上。
　　该人员说，惠普每次发现问题都会向消费者公布，但在终端售后服务环节，可能没有得到落实。现在解释起来太复杂，而且惠普的风格也不是逢人便说的那种。
　　该人员还透露，只给消费者换主板而不换零件，“不少品牌维修中心都这样做，但惠普已重视售后服务，正在进行整顿。”

