惠普详解问题笔记本解决方案 用户补贴措施出台
　　新浪科技讯 3月20日上午消息，惠普再次采取行动，试图挽回消费者信任。这些措施包括曾宣布的免费检测，延长保修乃至退换机，并根据不同笔记本型号列出了详细解决方案。(详见下文表格)
　　而针对dv2000/V3000系列受影响用户的主板邮寄和维修费用补贴方案也已出台。惠普表示，如果用户曾支付过主板的邮寄和维修费用，用户可携带笔记本电脑、购机发票以及邮寄票据及维修发票，前往笔记本服务中心办理补贴手续(补贴金额最高不高于笔记本电脑购买价格的15%)。对于曾在惠普笔记本服务中心发生过的维修费用，惠普给予全额退款。笔记本服务中心会进行登记核实，并随后退款。
　　惠普在一份声明中说，正在进一步加强内部服务人员培训和指导、完善用户服务记录追踪系统、完善甄别保修范围的全新决策支持机制、加强并完善合作伙伴审查机制和建立更有效的卓越用户服务激励计划等。
　　惠普表示，已经开始实施以下举措改善客户体验和售后服务：近期延长所有惠普笔记本服务中心的运营时间从早8点半至晚9点；开通客户支持专线：4006100039-9或8008100039-9；已经在全国服务中心陆续设立‘客户关怀增强计划’绿色窗口， 截止到2010年3月17日，北京、上海、广州、杭州、武汉、南京、沈阳等16个城市已经落实。
　　惠普表示，正进一步加强内部服务人员培训和指导、完善用户服务记录追踪系统、完善甄别保修范围的全新决策支持机制、加强并完善合作伙伴审查机制和建立更有效的卓越用户服务激励计划等。
　　3月18日晚间，国家质检总局公布对于惠普问题笔记本调查结果，认为惠普部分惠普笔记本存在显卡或显示屏质量问题。国家质检总局要求惠普严格执行《微型计算机商品修理更换退货责任规定》(即微机“三包” 规定)来解决这一问题。（凯文）

