揭秘苹果iPad开发者保密政策房间窗户必须遮盖
　　新浪科技讯 北京时间3月20日凌晨消息，据国外媒体报道，四名知情人士透露，苹果针对iPad平板电脑的开发者制定了长达10页的保密协议，以避免这款产品的信息被提前泄露。
　　严格规定
　　iPad平板电脑即将于今年4月3日在美国上市。消息人士表示，参与iPad测试的软件开发商必须保证在一个独立的房间里进行相关工作，而且窗户必须遮盖起来。除此之外，为了避免iPad被移动，所有进行测试的iPad都必须被绑在一个固定的物体上。苹果表示，只有当合作方提供了照片，证明他们已经遵守了相关规定后，苹果才会向其发送iPad样机。
　　苹果希望通过这种方法来营造一种神秘氛围，同时避免竞争对手过早了解该产品。而被选定的合作伙伴则可以为iPad开发游戏和电子书阅读工具等应用软件，从而增强该产品的吸引力。美国投资银行Piper Jaffray分析师基尼·蒙斯特(Gene Munster)预计，iPad明年的销售额将达到46亿美元。
　　美国投资银行Needham & Co分析师查理·沃尔夫(Charlie Wolf)说：“iPad被大量内容包围。苹果希望尽快为iPad吸引尽可能多的内容。”
　　由于iPad有望成为热销产品，因此对于软件开发者而言，遵守苹果的规定可能只是一个很小的代价。蒙斯特预计，iPad上市第一年的销量将达到300万至400万台。但苹果发言人史蒂夫·多灵(Steve Dowling)拒绝对此置评。
　　打击泄密
　　对于在产品发布前预先为开发者提供的样机，苹果一向都采取严密监控的政策。该公司会对这些设备进行一定的更改，以便追踪到泄密渠道。曾于2001年至2005年担任苹果高级系统工程师的爱德华·埃格曼(Edward Eigerman)说：“他们非常看重保密协议。”埃格曼曾于2005年将尚未发布的软件提供给用户，并因此被苹果解雇。
　　埃格曼目前在纽约经营着一家IT咨询公司Eigerman Consulting。他表示，过去几年间，苹果对保密措施的要求越来越严格。他说：“他们正在面临越来越大的安全挑战。”随着潜在合作伙伴和合作领域的增多，保密协议被破坏的风险也逐渐增大。
　　苹果的保密政策所涵盖的范围甚至已经拓展每条信息长度只有140个字符的Twitter上。在今年2月与苹果代表举行现场会议时，《华尔街日报》副总编阿兰·默里(Alan Murray)发布了一条Twitter信息，表示他正在使用iPad。但这条信息很快就被删除了。
　　很多开发商虽然非常希望与苹果合作，但却没有获准对iPad进行测试。电影社交网站Flixster创始人乔·格林斯坦(Joe Greenstein)表示，该公司的代表就被苹果拒之门外。他说：“我们多次恳求过苹果。”应用开发商Digital Chocolate也遭遇了同样的情况，该公司创始人特里普·霍金斯(Trip Hawkins)说：“我们曾经多次请求与iPad合作，但都没有回音。”霍金斯曾负责苹果的营销工作，后来加盟EA，并最终创建了Digital Chocolate。
　　模拟软件
　　Evernote公司推出的软件可以帮助用户组织并存储文档，虽然该公司同样遭到了苹果的拒绝，但他们依旧在为iPad开发应用。该公司CEO菲尔·力宾(Phil Libin)说：“其实我们从未接触过真正的iPad。”Evernote此前推出过iPhone(手机上网)应用，而且早在苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)今年1月27日正式发布iPad之前，该公司便开始为这款产品开发应用。
　　苹果提供了一个收费模拟器软件，使得开发者可以通过电脑为iPad开发应用。但iPhone开发商可以免费使用这款模拟器。不过力宾还是表示，无法拿到样机的开发商仍然会有一些劣势。为了进一步对iPad的情况进行合理推测，比如用户的拇指通常都会放在什么地方，Evernote的团队制作了一个纸板模型，模拟iPad的使用状况。但该公司仍然决定暂时将手写等几个功能去掉，直到拿到iPad后再将这些功能添加进去。Needham & Co的沃尔夫认为，苹果有可能会因为这种“二元体系”而疏远与部分开发者的关系。
　　Mashery是一家专门帮助企业维护与第三方开发者关系的公司，该公司CEO奥伦·迈克尔斯(Oren Michels)认为，苹果也有可能是希望借助与顶级开发者的合作来吸引其他软件开发者。他说：“开发任何一个新东西都需要一些参考的样本。”他认为，苹果可以首先选择几个优秀的开发商，然后借此吸引其他开发者，这种方法也会有很好的效果。但这些被选中的开发者同样需要对多数内容保密。(鼎宏)

