苹果iPad最快4月5日进入中关村 报价6000元
　　【TechWeb消息】3月20日消息，据中关村一位资深水货商贩表示，苹果iPad 最快4月5日就会进入中关村，“现在交钱，一定保证可以第一时间拿到货。”
　　据悉，Wi-Fi、16GB版本iPad将于4月3日在美国首先发售，4月底开始在澳大利亚、加拿大、法国、德国、意大利、日本、西班牙、瑞士和英国，中国(含台湾和香港地区)并不包含其中。
　　今日一位资深水货商贩透露，Wi-Fi、16GB版本iPad在中关村的预定价格是6000元，如果加上键盘底座以及保护套价格要达到7500 元。
　　虽然价格较美国售价高出一大截，但是iPad预定相当火爆。“说实话，定货要iPad的，超过我定回来的数量。” 该人士拒绝透露自己在美国订购的iPad数量，不过坦然承认iPad利润不低。
　　3月8日，苹果公司对外宣布了iPad销售计划，按照苹果公司的定价，16G、32G和64G容量的iPad定价分别为499美元(约合 3400元人民币)、599美元(约合4100元人民币)和699美元(约合4800元人民币)，和iPhone(手机上网)刚上市时的价位差不多。
　　目前，苹果中国公司表示iPad暂时没有在中国销售的安排和报价。但有苹果授权经销商预测，行货的价格预计在5999元。(罗亮)

