数据显示微软IE欧洲市场份额下降
　　新浪科技讯 北京时间3月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，数据显示，在微软允许欧洲用户自主选择其他互联网浏览器之后，微软IE浏览器在欧洲主要市场的份额出现下降。
　　微软此前表示，将在5月中旬前帮助用户更容易地选择其他浏览器，以此结束微软与欧盟之间旷日持久的反垄断纠纷。微软目前已经向超过2亿台电脑发送浏览器选择页面，帮助用户在各种浏览器中做出选择。
　　根据互联网统计公司Statcounter的数据，在法国市场微软IE今年3月的市场占有率较2月份下降2.5%，在英国市场和意大利市场则分别下降1%和1.3%。
　　与此同时，Opera浏览器在欧洲市场的下载量较此前水平上升一倍，而在意大利、西班牙和波兰的下载量则超过此前的3倍。Mozilla也表示，火狐浏览器在欧洲市场出现强劲增长。Mozilla发言人表示：“由于浏览器选择页面在所有国家全面推出，火狐浏览器的新用户大幅上升。”
　　此外，一些规模较小的浏览器厂商敦促欧盟，希望欧盟迫使微软的浏览器选择页面更好地展示它们的产品。微软该页面在主要区域提供了IE、火狐、Opera、Safari和Chrome的下载选项，而另一些浏览器则被放置在页面右侧，用户需拖动滚动条才能看见这些浏览器。
　　浏览器厂商Flock在一份声明中表示：“到目前为止，来自浏览器选择页面的Flock新的下载在总下载量中只占很少一部分。对于其他没有显示在页面主要区域中的浏览器来说也是一样。”
　　微软表示，浏览器选择页面符合欧盟的决定。不过一些小型浏览器厂商指出，尽管最主要的5款浏览器被直接显示在该页面上，但该页面没有明确指出还有其他浏览器供用户选择。
　　Flock表示：“我们希望，我们向欧盟委员会提出的修改建议被执行，这样所有被放置在浏览器选择页面右侧的浏览器都可以获得被发现的机会。”(邱越)

