苹果董事约克家中摔倒入院治疗
　　新浪科技讯 北京时间3月18日上午消息，据国外媒体昨日报道，苹果董事杰洛米·约克(Jerome York)因为在密歇根州家中摔倒而入院接受治疗。今年71岁的约克自1997年起担任苹果董事，他还曾出任过IBM和克莱斯勒的CFO。
　　据约克的妻子爱莲·约克(Eilene York)表示，约克周二晚间在密歇根州家中摔倒，随后被救护车送往当地骨科中心治疗。她说，医生周三表示约克出现了大面积脑出血的状况。
　　曾与约克在克莱斯勒共事的UAL董事史蒂夫·米勒(Steve Miller)表示：“约克有勇有谋，能够发现美国主要公司所需要的变革。他曾帮助克莱斯勒、IBM、通用汽车以及苹果等公司充分发挥了增长潜力。”
　　约克毕业于美国西点军校，拥有密歇根大学的MBA学位以及麻省理工学院的硕士学位。
　　他曾在上世纪八十年代初效力于克莱斯勒财务部门，当时克莱斯勒正在时任CEO李·艾柯卡(Lee Iacocca)领导下应对破产危机。1993年，IBM时任CEO路易斯·郭士纳(Louis Gerstner)请来约克出任高级副总裁和CFO职位，帮助IBM实现业务扭转。
　　2006年2月至10月，约克还曾担任通用汽车董事。当时他为美国亿万富翁投资者柯克·科克莱恩(Kirk Kerkorian)旗下投资公司Tracinda提供咨询服务。Tracinda当时收购了通用汽车9.9%的股份，并力促通用汽车与雷诺和日产汽车达成联盟。(逸飞)

