IBM日本涉嫌漏税3.32亿美元
　　严婷
　　据日本《朝日新闻》(Asahi Shimbun)3月18日报道称，日本税务当局怀疑IBM日本未上报4000亿日元的应课税所得，涉及漏税金额达300多亿日元(约合3.32亿美元)。IBM日本发言人Motoyuki Suzuki表示，税务当局已要求修正支付的税款，但公司相信自身已按相关法律提交文件，并打算对此提出上诉。
　　《朝日新闻》称，4000亿日元的未上报收入，将是日本税务当局迄今所发现的最大金额。
　　东京地区税务局的一项调查显示，IBM日本的母公司IBM AP Holdings(APH)在买卖IBM日本股票的过程中人为虚报损失。APH在2002年从美国IBM那里购买了IBM日本的所有股份，之后，将其中一部分股份以低于当初购入价卖给了IBM日本，所以到2008年的12月共计5年间一直记录为亏损4000亿日元。APH一直管理其子公司的利润所得、税务申报等，2008年APH以该笔损失与IBM日本的盈利相抵冲为由，申报纳税额为0。
　　据IBM日本公司内部人士透露，该公司位于东京的母公司买卖了自家公司的股票，根据集团内盈亏合计的“合并纳税制度”进行税务申报。日本税务当局则就此指出该公司是通过买卖自家股票制造出亏损，再结合“合并纳税”进行偷税漏税。
　　目前，日本东京国税局正在对APH和IBM日本进行调查，IBM表示要进行申诉。

