新奇美目标7个第一：友达冠捷联手抗“鸿”
　　郑迪
　　3月18日，群创、奇美与统宝三者合并后的新奇美正式成立，其规模一举超越友达成为全球第三大液晶面板厂。
　　去年11月14日，三公司就宣布了合并方案：群创光电、奇美电与统宝光电合并组建新奇美，并以群创为存续公司，更名为奇美电子；奇美电以2.05股换群创1股，统宝减资后以3.83股换群创1股。
　　合并完成后，以许文龙为首的奇美电集团仍为新奇美的大股东，而以郭台铭为首的鸿海集团为其二股东。据了解，郭台铭春节前在鸿海的年会上已放出豪言：虎年新奇美的目标是要做到7个第一，即在显示器、液晶电视组装、笔记本面板、手机面板、触控屏幕、表面强化玻璃与电子书上全面登顶市场龙头。
　　而就在3月16日开幕的上海FPD China 2010展会上，友达光电全球业务执行副总经理彭双浪高调宣布友达与冠捷形成策略联盟。双方抛出实质性合作大手笔，共同在马来西亚纳闽岛(Labuan)注册成立合资控股公司智冠显示科技(纳闽)有限公司，公司资本额4000万美元，其中友达光电持股51%，冠捷科技持股49%。
　　“友达加冠捷，这已是业界构筑抗‘鸿’长城的最强实力。”国内液晶产业资深研究人士顾新杰认为，友达、冠捷这次资本结盟标志着“抗鸿”阵线的进一步巩固。
　　联手抗“鸿”
　　“智冠科技于12日正式成立，第一个动作就是在波兰成立一家全资子公司智冠显示科技(波兰)有限公司，投资新线从事液晶电视面板模组生产和液晶电视整机设计代工业务。”彭双浪17日接受记者采访时表示，这是友达继布局捷克、斯洛伐克后，于欧洲的第三个生产营运据点，同时也是友达虎年启动的一项全球伙伴携手策略联盟计划的重要部分。
　　而冠捷科技主席宣建生接受记者采访时则明确表示，合作不但令冠捷未来可获得稳定的面板供应，双边深化合作更可延伸到产业链更多环节，以提升综合经营效益，联手应对产业竞争。
　　顾新杰指出，此前奇美在面板领域、群创在显示设备制造领域都已是分别对友达和冠捷构成挑战，而这次奇美、群创合并，再加上专注LTPS(低温多晶硅)和中小尺寸面板的统宝光电，新奇美在面板市场占有率和显示设备出货量方面都已经分别超越友达和冠捷，使两者都感受到不小的压力。
　　“新奇美的诞生对全球面板上游生态冲击较大，鸿海掌握从组装到面板的庞大产能，必然促使独立面板厂如友达与独立的组装厂冠捷愈走愈近。”iSuppli高级分析师顾文军也持相同观点，他认为此间新奇美尚未正式成立就频频隔空“挑衅”，鸿海大佬郭台铭不仅喊出“7个第一”，更是要在今年第三季度力挺新奇美超越韩国LG Display成为全球第二大液晶面板供应商。面对竞争对手的如此咄咄逼人的动作，很难想像友达、冠捷这两家曾经的面板、制造龙头会无动于衷。
　　“友达与冠捷的策略联盟并非‘临时起意’，也不是针对某个竞争对手，而是基于产业链上下游整合的大趋势，是确保产能出口(对友达)和面板供应(对冠捷)所采取的双赢举措。”彭双浪强调，冠捷在欧洲液晶电视制造市场拥有强大实力，友达可藉此加速强化欧洲市场布局。
　　同时友达也正积极在山东青岛、四川绵阳等地陆续开始与海尔、长虹等下游整机、品牌业者合作面板模组及背光源等零组件业务。“这些也都是友达全球伙伴携手策略联盟计划组成部分，随着产业链整合趋势的发展，如何为自身越来越庞大的产能找到稳定而有实力的‘出海口’，已经成为上游面板企业必须面对的挑战。”彭双浪说。
　　新奇美冲击液晶生态
　　“在鸿海主导下，新奇美改变的不只是面板厂的生态，而是整个平面显示器产业的商业模式。”DisplaySearch副总裁谢勤益指出，鸿海集团庞大组装与订单能力市场罕有，如今积极往上游攻占面板市场，品牌厂看到鸿海拥有面板厂，自然多了释出液晶电视订单的意愿。这也就逼迫曾经的面板龙头友达积极往下游扩大液晶电视组装事业，而冠捷欲与鸿海争液晶电视组装龙头，也就必需得到足以匹敌的面板支援。
　　对此艾德蒙科技总裁段振华则认为，过去几年各大面板厂都忙于投资并购扩充产能，预计此前投资的液晶面板产能会在今年出现集体井喷，而随着市场供求翻转，整机组装制造能力将成为产业链接下来争夺对象。
　　段振华指出，相较于过去联友和达?合并，这次新奇美的三合一规模是上次的20-30倍大，而且时间又被压缩在短短4个月内，况且今时今日市场竞争之充分远非当年可比，就是在新奇美自身，如何将内部面板产能与下游组装能力高效对接也是整合头等大事。
　　对于新奇美造成的影响，段振华则认为短期内上游的产业变化会对整机厂产生一些影响，但影响并不会很大，即使从长期来讲，也不会发生太大的震荡。反倒是上至友达、韩国双雄，下到华映、彩晶、京东方，需求产能急速扩张后的释放闸口，以及新奇美面板+制造的运营优势，都会把其向终端整机厂推得更近，这对于拥有广阔市场和成熟制造能力的中国家电产业是个好机会。
　　DisplaySearch预测，新奇美2010年液晶电视出货目标上看1100万台，冠捷2009年出货量为1000万台，2010年预估1500万台。

