亚马逊将于4月3日后推出iPad版Kindle应用
　　新浪科技讯 北京时间3月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，亚马逊表示，将于4月3日苹果iPad平板电脑开售之后推出iPad版Kindle应用。
　　亚马逊表示，该公司正在开发iPad版Kindle应用，但不会在苹果iPad开售之前推出。这主要是因为亚马逊尚未在真实的iPad上测试这款应用。亚马逊将等待iPad面市，完成测试后再正式推出这款应用。
　　亚马逊并未透露iPad版Kindle与其他版本Kindle应用有何差异，也不愿将该应用与苹果iBook进行比较。亚马逊Kindle业务经理伊安·弗里德(Ian Freed)表示，他的团队正在开发基于平板电脑的界面，重新设计核心的显示和阅读体验。
　　亚马逊此前已针对各类平台开发了Kindle应用，包括苹果iPhone(手机上网)和iPod Touch。美国连锁书店Barnes & Noble也将针对iPad推出Nook电子书应用，并且也将等到iPad开售后才会推出这一应用。
　　根据《纽约时报》的报道，过去几个月中只有少数应用开发者可以接触到真实的iPad产品。不过业内人士认为，根据iPhone应用的经验，最先在iPad上推出的应用并不一定就会取得成功，一些后推出的应用往往也能获得很多用户。(邱越)

