微软取消Win XP硬件要求 吸引企业升级Win 7
　　【赛迪网讯】微软上周末推出了一个软件更新，取消了在Windows 7计算机上运行Windows XP模式时对一些硬件的要求。此举旨在说法中小企业升级其操作系统。微软称，Windows XP模式不再需要运行硬件虚拟化技术。
　　微软的Brandon LeBlanc在博客中说，这个变化让企业用户更容易使用Windows XP模式解决他们在向Windows 7迁移时遇到的任何应用程序不兼容的障碍。
　　Windows XP模式当然将继续使用硬件虚拟化技术，如英特尔的虚拟化技术或者AMD的虚拟化技术，如果有这些技术的话。
　　微软为那些在升级到微软去年10月推出的最新的Windows 7操作系统之后仍然想运行老式应用程序的企业用户发布了一个虚拟版本的XP。
　　Windows XP模式是微软在2009年4月首次发布的，可以在Windows 7专业版、企业版和终极版等平台上运行。在这个软件推出的时候，这个软件要求增加1GB内存、15GB硬盘空间和必须在系统BIOS中激活的专业的虚拟化硬件。
　　微软现在已经放弃了Windows XP模式等式中的最后一部分对硬件的要求。LeBlanc说，微软建议大型机构使用微软的企业桌面虚拟化软件。
　　(责任编辑：冰山)
　　作者：天虹

