分析师称苹果下一步应进军电视机市场
　　新浪科技讯 北京时间3月24日早间消息，据国外媒体报道，Piper Jeffray分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)在周二的一份报告中表示，苹果下一步应当进军电视机市场。
　　蒙斯特表示，随着电视机在未来2至4年内成为完全互联的设备，苹果在这一领域将占据有利地位。他估计，消费者目前在电视机、蓝光播放器、有线电视服务/机顶盒、游戏系统和音响设备上的花费超过2000美元，而苹果可以开发一款集这些功能于一体，成本2000美元的产品。
　　目前苹果最便宜的27英寸iMac售价为1700美元，因此苹果完全有可能在未来2年中推出售价2000美元的40英寸苹果电视。苹果无需使电视机产品与iMac拥有同样强大的性能。
　　蒙斯特认为，苹果电视售价较高并不会成为障碍，苹果以往也曾以高价销售电子产品。2005年外界普遍认为，苹果不可能以600美元的价格销售智能手机，然而iPhone(手机上网)目前已非常流行。苹果电视最大的问题或许在于缺乏直播节目。此外，大型电视和电影工作室目前并不愿意与苹果合作。
　　蒙斯特列出的苹果应推出电视机的其他理由包括：
　　-苹果善于打造软件。相对LG等电视机厂商，苹果更擅长开发集成操作系统、浏览器和iTunes的电视机。
　　-谷歌已开始进军电视市场，因此苹果不会甘于落后。
　　-电视机可以集成游戏功能，而游戏业务已通过iPhone和iPad成为苹果业务的重要一部分。
　　-苹果电视可以与iPhone、iPod和iPad配合使用，向用户提供便携式电视解决方案。
　　-作为一家大公司，苹果寻找能够带来营收的新业务并不容易，进军电视机市场是方案之一。
　　苹果首席运营官蒂姆·库克(Tim Cook)近期在谈到苹果电视时表示：“我们认为，这是我们未来的机会。当然从目前来看，苹果电视采用走向市场的模式还很困难。我们没有兴趣进入电视市场。”
　　有业内人士认为，苹果这一说法表明，苹果要么将放弃电视市场，要么将在一年内进入该市场，并宣称推出有史以来最好的电视机。(邱越)

