高价水货iPad最快4月入穗
　　信息时报见习记者 　何秋养
　　iPad在美国已经正式接受预定，但iPad官方进入中国市场销售暂时没有时间表。对国内的“苹果迷”们来说，第一时间体验iPad，或只能寄望于水货市场了。记者通过连日来的调查了解到，目前在国内，包括淘宝网、广州市内一些电脑市场的“水货商”甚至正规的数码渠道，都可以进行iPad水货的预订。
　　iPad水货价格炒到6000元
　　“我们这里可以接受iPad预订，最快4月中旬能到货。”广州天河一家专营水货苹果产品的经销商称，iPad正式发布临近，近期国内水货市场的订单激增，每天接到的订单少则3~4台，多则过10台。
　　据了解，按照目前水货市场上iPad最低5800元的预订价，“水货商”的利润高达千元。
　　据相关渠道人士透露：“目前iPad水货市场报价5800元左右，为16GB的WiFi版本，该版本在美国的官方售价为499美元。国内大部分水货渠道大多是联系美国或香港地区的朋友或留学生等通过物流将iPad回运。在扣除物流费用、保费外，保守估计最早一批到货的iPad水货，每台能带来千元左右的利润。”
　　高额的利润空间，让“水货商”们集体行动起来，除了想方设法寻找门路从国外购入iPad外，在终端销售市场，也积极揽客。
　　据颐高数码广场一位水货渠道商透露：“我们只负责终端市场的预订销售，其它的都是供货的上家在操作。我们可以保证在iPad到货的第一时间向买家发货，但无法保证具体的到货时间。”
　　预订也未必能第一时间提货
　　“要想在iPad到货国内时第一时间提到货，必须先交500元的订金。”记者通过广州多家iPad水货渠道了解到，需要预订iPad的客户，他们要求买家预交10%~30%的订金。
　　对此，有业界人士提醒：“即便是交了预订金，水货渠道商也未必能确保预定买家在第一时间内提货。因为不同水货渠道商在国外的采购环节、物流选择等均不同，加上买家预定也有先后顺序，一旦第一批iPad货源不充足，这些水货渠道商很有可能会将部分预定买家的提货时间往后顺延，或出现‘价高者得’的现象。”
　　“即使iPad能够像业界传出的消息一样能在4月10号左右到货，但到货的量预计不大，肯定满足不了目前市场火爆的需求。”颐高数码广场二楼的一位苹果经销商表示，虽然目前大家都在多方寻找供货渠道，但上家的承诺不等同于最终供货量。
　　业界人士表示，部分预交订金的买家很可能因为水货渠道的供货不足而错过第一时间体验iPad的机会。
　　近九成的网友认为售价过高
　　针对短期内中国iPad水货维持在6000元左右的价位，相关网站在大型专题调查结果显示，除“苹果”发烧友外，高达90%的网友认为iPad售价过高。
　　来自深圳的网友丁先生表示：“在iPad发布会之前，对iPad很是期待，但随着对iPad的了解增多，兴趣反而下降。因为iPad看起来如一款体积更大的iPod Touch，高配置iPad的价格太昂贵了。”
　　来自广州的陈先生指出：“虽然苹果已经在应用开发、内容提供、在线购买等方面形成了一整套市场体系，但在国内市场，iPad平板电脑的内容售价和内容广泛程度尚不确定，算上这方面的成本的话，iPad在性价比上对消费者来说不具有太多的吸引力。”所以他决定放弃考虑购买iPad。
　　更有网友表示：在相同的价位下，传统的笔记本电脑才是王道，不论是电池的续航时间、硬盘容量还是散热，传统的笔记本电脑都更占有优势。

