纽约时报：软件开发商争先为苹果iPad编写应用
　　导语：美国《纽约时报》前日撰写文章称，尽管苹果平板电脑iPad要下个月才上市，大多数人都没有接触过这一产品，但这并没有阻止诸多应用开发商争先为其编写软件。面对iPad的美好市场前景和消费者的旺盛购买欲，诸多开发商都在想办法进入iPad软件市场，希望抢占市场先机，从而获得显著收入。
　　以下为文章全文：
　　技术前沿
　　要想为一款从没摸过的设备编写软件可不容易。但这并没有阻止诸多应用开发商争先为苹果平板电脑iPad编写软件。
　　对小型创业公司和大型互联网及媒体公司来说，苹果iPad以及平板电脑就是他们争夺的下一个技术前沿。
　　对很多公司来说，要想让自己的应用进入iPad市场是一个挑战，至少这是第一道关口。iPad将于4月3日正式上市销售，苹果只向一小部分公司提供了iPad用于设计和测试他们的软件。
　　其他公司就不得不在Mac上模拟iPad平台设计软件，鉴于苹果将iPad称为不同于以往设备的媒体互动新方式，这些公司无疑会在这方面处于劣势。
　　而有幸拿到iPad的少数几家公司，其中包括了美国职棒大联盟、《华尔街日报》以及《纽约时报》，他们都必须尊重苹果冗长的保密要求。尽管苹果已经在1月份发布了iPad，外界已经了解了这款设备的基本情况，但苹果还是要求这些公司绝对不能让公众见到iPad，必须锁在没有窗户的房间内。
　　苹果还告知所有其他已经下载iPad编程工具的开发商在本月底之前对他们的应用程序保持缄默。
　　然而，苹果对保密的痴狂似乎并没有影响到开发商的热情。
　　热情高涨
　　Small Society是俄勒冈州波特兰一家编写iPhone(手机上网)软件的公司。该公司总裁拉文·扎查理(Raven Zachary)表示：“iPad给我们带来的新鲜激动感觉甚至比此前iPhone带来的更为强烈。”
　　扎查理已经安排开发人员为iPad编写应用，他表示：“大家都将其视为从事开创性工作的机会，希望在这一领域抢占先机。”
　　一些公司甚至不顾可能遭苹果封杀的威胁，正在公开谈论他们的iPad计划。当然，他们对iPad 9.7英寸的宽大屏幕以及运算迅速的处理器所带来的美好市场前景感到无限向往，不过最令人动心的则是苹果消费者踊跃付款购买软件的消费势头。
　　亚马逊和Barnes & Noble目前已经拥有电子书购买和阅读业务，两家公司都推出了自己的电子书阅读器，苹果也将推出自己的iBooks应用。市场预计iPad将给电子书市场带来显著提振，从而造福整个行业。苹果并没有向亚马逊和Barnes & Noble提供iPad用于测试。
　　亚马逊Kindle业务副总裁伊安·弗里德(Ian Freed)表示：“我们实际上已经开发出了基于平板电脑的用户界面，对核心屏幕和阅读体验进行了重新设计。我们的研发小组对此感到满意。”
　　亚马逊上周展示了用于iPad的Kindle应用，这一应用使得读者可以用手指缓慢翻页，还给读者带来了阅读整个电子书的两种新方式。
　　而Barnes & Noble数字化产品部门副总裁道格拉斯·哥特列伯(Douglas Gottlieb)表示，在位于纽约的数字化部门办公室，14位研发人员自1月以来就占据了一个没有窗户的房间，他们专门负责为iPad重新设计公司此前推出的iPhone应用。开发人员围绕着一个大桌子摆满了Mac电脑，打印资料和便签挂满整个墙壁。
　　借助新的应用，iPad用户可以用手指敲击迅速翻页，并使用多种颜色的尺寸自定义字型。哥特列伯表示，公司正在与出版社商谈在数字书中添加多媒体内容的事宜。
　　态度不同
　　苹果上周表示，正开始接受iPad开发商提交的应用，这些开发商希望能够在iPad发售之前就推动旗下应用后产品登陆App Store。但亚马逊和Barnes & Noble表示，他们暂时按兵不动，等拿到iPad真机之后再进行软件测试，之后再提交给苹果批准。
　　从以往的经验来看，应用开发商都深知产品发售时机的重要性。最早发布iPhone应用的一批开发商往往也是最为成功的。目前苹果App Store已经有了15万种应用程序，如果一家开发商能够推出为iPad量身打造的应用程序，就更加有可能被市场所关注。
　　不过，在类似模拟平台上运行出色的应用到了iPad真机上也有可能会出现问题或者软件冲突。很多开发商表示，他们不愿意冒这个风险。
　　软件公司Panelfly CEO瓦德·斯利特金(Wade Slitkin)表示：“虽然我们很想在第一天就抢滩登陆，但如果出现问题，那么产品尚未开卖就会遭受重创。”Panelfly为iPhone等设备编写漫画书数字阅读器，并购已经与Marvel Comics和Sterling等出版商达成了协议。
　　模拟测试平台可能会无法发现诸多重要因素，例如设备重要以及消费者的持机习惯。为了弥补这一不足，Panelfly的首席技术专家斯蒂芬·林奇( Stephen Lynch)表示，研发人员用诸多打印纸来模拟iPad重量，从而判断出iPad的实际持机手感。
　　移动游戏公司SGN创始人谢尔文·皮什瓦尔(Shervin Pishevar)参加了1月旧金山召开的iPad发布会，并且不放过任何一个在展示区适用iPad的机会，他表示，iPad巨大的屏幕使得家庭可以围坐在这个产品前，一起玩着回合制游戏。SGN希望能在市场竞争中占据先机。
　　SGN正在开发相关游戏，玩家可以通过无线网络连接iPad与iPhone或iPod Touch，将iPhone或iPod Touch当做游戏手柄，类似于任天堂游戏机Wii所使用的动作感应遥控器。皮什瓦尔表示：“我们可以为iPad研发出和手柄类游戏同样出色的游戏和娱乐应用。”
　　在大型媒体公司中，据知情人士透露，《华尔街日报》、《纽约时报》、《时代》杂志和美国国家公共电台(NPR)在iPad上市时都将推出专为iPad设计的应用。苹果发言人娜塔莉·克里斯(Natalie Kerris)拒绝对此置评。
　　目前运行于iPhone的诸多应用也将能够用于iPad，只是需要扩大以适应iPad的宽大屏幕。但很多开发商目前正专注于重新设计最为热门的iPhone游戏软件，随后在iPad上推出。
　　iPhone游戏工作室Ngmoco共同创始人尼尔·杨(Neil Young)表示，公司已经更新了几款游戏，包括了一款被称为Charadium的多人游戏。他说：“iPad有这么多的地方可以点击触控，可以极大提升游戏乐趣。”(逸飞)

