俄罗斯反垄断机构批准甲骨文收购Sun交易
　　新浪科技讯 北京时间3月20日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，俄罗斯反垄断监管局(以下简称“FSA”)周五称，该局已经批准了甲骨文以70亿美元价格收购Sun的交易，条件是甲骨文需继续开发Sun的MySQL数据库。
　　FSA发表声明称：“FSA已经对这项申请进行了审查……并已决定批准该交易”，但只有在甲骨文满足该局有关MySQL业务的要求时，这项批准才会生效。FSA称，如果甲骨文不遵循这一要求，则该局将把甲骨文告上法庭，要求其宣布这项交易为无效。此前，欧盟已经无条件批准了该交易。
　　FSA称，甲骨文必须继续创造大众可获得许可证的新版本MySQL；如果甲骨文想为MySQL申请商用许可证，则不应强制要求用户购买其服务。FSA表示，这项条件仅在交易正式完成以后的四年时间里适用。
　　今年1月，甲骨文承诺允许其他竞争对手为Sun的MySQL数据库制作存储引擎软件，并提高对该部门的投资。此外，甲骨文还承诺为MySQL用户成立一个独立的客户顾问委员会。但MySQL创始人迈克尔·维德纽斯(Michael Widenius)则一直强烈反对这项收购交易，称欧盟高管的决定是错误的。(唐风)

