苹果iPad订购火爆 程序招商陷僵局
　　距离4月3日苹果公司首款iPad预订的北美地区发售日还有些时日，但出于对苹果产品的惯性崇拜，消费者对于iPad表现出了一如既往的友好，在苹果网站上开放订购后的第一周就收到了19万台的订单，业内预计到正式发售日苹果iPad的订单将超过100万。但与此同时，和iPad的发售紧密相关的应用程序方面，苹果的进展却未尽理想。虽然3月21日苹果公司开始接受第三方的iPad应用程序，但从现有的情况来看，游戏应用占据了主流，而之前被广泛宣传的视频点播、报纸阅读等应用程序商则还在观望之中，为iPad的前景蒙上了一层阴影。
　　iPad订购火爆超 iPhone(手机上网)
　　自从3月12日苹果公司在其官方网站推出iPad的订购服务伊始，好消息就不断传出。据美国市场研究公司In-vestorVillage旗下AAPLSanity团队统计，3月12日当天，iPad的预订量高达每小时2.5万多台。不过随后的几天里，iPad的预订量就开始出现了下滑，3月15日全天的订单也不过3万台，3月17日更是降到了1万台，3月18日则是5000台，不过即使如此，iPad的首周预订量还是达到了19万台，而且这一数据还不包括来自公共机构的批量订单和为上门取货用户所预留的数量。据 InverstorVillage的统计人员称，根据这种速度计算，苹果iPad到4月中旬预定量将会突破100万台。
　　如此火爆的订购数据，让不少业内人士跌破了眼镜。如果InvestorVillage的预测实现的话，那么iPad在上市的头三个月的销量将会大大超过第一代的 iPhone。据介绍，第一代iPhone头三个月的销量也不过刚刚100万台，而iPad如果照目前预订的火爆形势发展的话，将在今年二季度销量突破 300万台。
　　应用程序招商掉链子
　　和硬件方面的火爆销售相比，苹果iPad的应用软件方面则要逊色不少。根据美国市场分析公司Flurry的报告显示，目前正在接受苹果公司测试的诸多iPad应用程序，大部分与游戏相关。报告称，目前游戏程序占全部iPad测试应用的44%。第二则是占到14%的娱乐类应用，之后是7%左右的社交应用和6%的体育相关应用。
　　最重要的是，史蒂夫·乔布斯在发布iPad时宣称的实时视频服务目前还没有获得相关应用服务商的支持。据了解，苹果公司目前还在和各大电视节目制造公司进行谈判，希望将iTunes上电视节目价格由1.99美元和2.99美元下调到99美分。但是，显然媒体巨头们对于这种降价计划并不认可，与此同时，部分电视制作公司更希望能够直接面向客户收费，而不是通过苹果iTunes来间接接触客户。这显然与苹果公司的计划不符，因此目前在视频类的应用程序方面，苹果 iPad还没有取得太大的进展。不仅如此，部分报刊出版商也表示，它们的iPad应用程序发布时间可能会晚于iPad的发售时间，原因是iPad不能支持 Flash视频技术，这让报刊出版商的一些广告无法在iPad上得以呈现。
　　南方日报记者程鹏

