离职工程师曝惠普维修内幕：7千元主板的秘密
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　3月17日，《每日经济新闻》针对惠普金牌服务存在漏洞一事进行了报道。当天，一位曾经在惠普金牌服务维修点工作过的工程师王先生(化名)向《每日经济新闻》记者，曝光了他在惠普金牌服务中心一年的工作见闻。
　　发来配件或为旧货
　　王先生称，他此前曾在北京某技术公司工作，该公司属于惠普的售后服务第三方公司，在很多省市都有维修点，王先生本人也先后在惠普金牌服务的几个维修站工作过。
　　王先生表示，这种所谓的第三方公司同惠普签订合同，每年收取惠普固定的报酬，负责惠普电脑的售后维修工作，维修的零配件都由惠普公司的库房发到金牌服务中心，这种服务方式也让惠普节省了许多成本。
　　“作为工程师，常常可以看到发来的配件有很大磨损痕迹，明显是旧的配件，质量没有办法保证，这或许也是惠普更换后的笔记本依然很容易出现故障的原因。”王先生表示。
　　据《每日经济新闻》记者了解，惠普目前的“金牌服务体系”和渠道经销商体系采用的是“授权加盟”的方式，这种方式比起自建售后服务体系可以为惠普节约不少成本，但是，惠普却失去足够的渠道管理能力，也给这些金牌服务商提供了“暗箱操作”的独立空间，惠普很难做好监督工作。
　　“惠普对金牌服务商却要求很严，惠普可以一句话就可以关掉金牌服务维修点。”王先生说，此前，广州一家第三方金牌服务公司就因为没有处理好消费者事件，后来事情闹得很大，而被取消了该公司旗下所有的金牌服务维修点。
　　据王先生回忆，当时在北京的金牌服务中心，领导就把这件事情作为警戒，希望员工以此为戒，否则大家都会失业。“那时候大家的工作压力很大，而且惠普的电脑质量一直有问题，每天大家都要从早上干到晚上8、9点钟，意见很大。”王先生说。
　　王先生表示，就因为这样，有时候金牌工程师也会做些有损惠普的事情。“比如在保修期前几天，故意损坏电脑或者更换部件等等。”
　　工程师要会“忽悠”消费者
　　王先生表示，金牌服务工程师需要学会一套“忽悠”消费者的工作技巧，跟消费者打太极。消费者购机15天之内，如果质量有问题，要求换机，他认为一定要能不换就不换，说服消费者免费维修，拖过15天，15天之后，消费者不能换货了，只能维修，而维修电脑，对于金牌工程师来说，又是一笔收入。“根据不一样的配件，金牌服务向惠普收取一定费用的服务费，比如，更换主板，金牌服务人员将得到75元的服务费。”
　　“每当消费者拿着笔记本来维修时，我们都会说明要更换的配件，并且承诺维修更换的均为质量合格的产品。”王先生表示，消费者往往会以为更换的是新的，实际上这些更换的配件一些是旧的库存品，有些还是旧的返修品，很容易再次出现故障，坏了再拿返修后的给消费者换上，许多消费者的笔记本的主板来来回回地换，“有些消费者都是刚买的机子，甚至被换上了用过2年的主板，再刷新主板BIOS，防止消费者发现。”
　　王先生表示，工程师最常用的就是对消费者说，您的电脑是个人的人为原因，是使用不当或者是使用环境问题，而不说惠普笔记本存在的质量问题，“蟑螂门事件就是最典型的例子！换句话说，只要你用过了，就是你的人为原因了。”王先生调侃道，此前有其他金牌服务工程师甚至告诉消费者，“开机不能移动”等可笑的理由，“而这些也让消费者经常觉得有理说不清。”
　　7000元主板的秘密
　　按照王先生的说法，他们使用的维修配件不少是惠普库存的旧货，但是，消费者却需要花费比外面更高的价格来购买。此前，央视曾曝光，更换一块主板的价格高达7000元，又是怎么回事呢？
　　王先生表示，这其实和惠普、金牌服务商、技术师之间不可告人的“利润链条”有关。
　　据王先生透露，一块主板，惠普的报价大概是2000~3000元之间，而金牌服务商除了赚取更换主板配件的75元维修服务费外，还将主板价格的报价提高了13%左右，由于金牌服务的维修工程师待遇都不高，主板等维修配件就成为他们“灰色收入”的主要来源。
　　“除去惠普的报价和金牌服务商的利润，剩下的就进了维修工程师自己的腰包。”王先生表示，除了配件的“利润”，更大的一块利润在换机上。
　　王先生称，金牌服务工作人员作为内部人员，可以比低于市场一半的价格购买同型号的惠普笔记本，如果遇到顾客要求换机，那么维修工程师就会将自己购买的机子换给消费者，手里有故障的笔记本，可以从消费者的其他电脑里寻找合适的配件，组装好之后，重新以高于成本价卖出，赚取高额利润。
　　消费者罗小姐在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，此前笔记本由于闪屏拿到金牌服务维修，维修之后，当天晚上开机发现屏幕上有两个亮点，虽然气愤，但屏已经换好了，只能怪自己只检测到闪屏现象。
　　针对上述事件，《每日经济新闻》致电惠普中国公关经理丛明核实相关事实，截至记者发稿之时，丛明的电话一直未接通。
　　需要指出的是，文中提到事件仅是王先生个人工作经历，至于惠普其他金牌服务中心是否存在类似情况，《每日经济新闻》记者将做进一步调查。

