跨国公司百亿美元下注中国研发
　　曾航 刘晓翠
　　中国对外资的吸引力不是减少了，而是增加了。
　　3月中旬的一天，在上海静安区某高级写字楼内，从四处赶来的中国各地IT研发精英们坐满了职脉招聘略显紧凑的会议室，在一轮又一轮的紧张面试中，他们在重组着自己的命运，而他们的决定则悄然重构着中国在全球研发版图中的地位。
　　“某韩资IT巨头未来4年内就要在上海招2000名研发人员；某日本单机游戏巨头今年要在北京和上海招聘数百名核心研发人员；某欧洲通信设备生产商需要在短期内招聘数百名研发工程师……”对跨国公司向中国加速进行研发转移的趋势，张艺喧连珠炮似地向记者“用事实说话”。张是知名猎头公司职脉招聘的行业招聘总监，具有多年的IT行业招聘经验，她身前的电脑里存满了各大IT企业的招聘需求。
　　“金融危机后外资企业逐步把研发重点放在了中国，因为他们强烈意识到在中国的人才成本比较低，同时，中国的内需市场却发展迅速。”张艺喧指出。
　　来自跨国公司的紧急请求
　　“我们今年需要为上海的研发中心招聘200余名工程师，为杭州的研发中心招聘500余人。”诺基亚西门子通信传输系统(上海)有限公司的招聘经理Lavenda告诉本报，由于公司对这批新招研发人员的要求很高，他们正在四处寻找合适的人选。
　　作为由诺基亚和西门子两家电信巨头相关业务组合而成的移动通信设备巨头，诺西由于受到全球金融危机、公司重组以及华为、中兴等中国同行激烈竞争等因素的影响，近年来其全球市场业绩并不尽如人意。但就在其全球市场屡屡传出裁员消息的同时，诺西在中国市场的研发布局却不断加速。
　　“我们在世界上5个研发中心中，中国就占了2个，公司的研发重心正在向中国倾斜。”Lavenda表示，中国市场目前是诺西公司全球研发的重要扩张点，其在中国的研发中心涵盖通信传输、芯片、通信平台等多个门类。据介绍，诺西在中国的研发中心已有超过1000名研发人员，投入3G/4G网络技术的研发，并计划在2010年继续大举扩充研发力量。
　　诺西只是其中的代表之一。“金融危机之后，我们发现许多跨国IT巨头都关掉或缩小了他们在欧美的研发中心，转而重点建设他们在中国的研发中心。”职脉招聘的CEO吴海宁告诉记者，这家以中端人才招聘为主的招聘服务公司，常常一次就帮不少跨国IT企业招聘数百名职位。
　　“近期我们工作压力特别大，几乎每天都要加班。”张艺喧的眼神略显疲惫，但大脑却亢奋不已。张对记者表示，IT客户旺盛的招聘需求有时也让猎头们头疼不已，“他们往往要清一色的TOP10名校的硕士和博士毕业生，5年以上研发经验，最好在知名IT企业就职过”。
　　据吴海宁介绍，在今年春节前的几天，他和公司的招聘顾问们就突然接到了几个外资大客户的紧急招聘请求，“他们让我们赶紧做出一套招聘方案来，并且在春节期间就给他们不间断招人”。吴海宁苦笑道，“我告诉他们大家都去过年了，催我们也没用，但跨国公司近期在招人上的强烈需求确实可见一斑。”
　　从中国制造到中国研发
　　“富士通在中国已远远不止是一个从事销售或者生产的公司了，比如，在福建、西安、北京都有我们软件研发中心，一部分是服务中国的市场，另外一部分是作为集团的资源支持海外的业务。”3月18日，富士通华南及香港区行政总裁简友和对记者表示，在富士通的中国研发部门中，绝大部分都是中国的大学生、研究生、博士生，“满足中国市场的需求”是他们的主要责任。
　　在一些猎头行业人士看来，很多跨国公司都在金融危机后意识到节省成本的重要性，“一位华人工程师的薪酬往往只相当于美国的五分之一，而华人工程师的业务水平却在日益与欧美缩小差距”。
　　某种程度上，正是由于跨国公司加快向中国进行研发转移的趋势，今年开年以来的IT招聘市场出现了“淡季不淡”的新现象。根据知名人力资源咨询公司翰威特(Hewitt Associates)的估计，今年在华外企的平均员工自愿流动率将超过15%，恢复至金融危机前的水平。
　　智联招聘的统计显示，2010年2月在其平台上发布IT类研发工程师职位的招聘数量比去年同期增加了30%以上，而游戏开发工程师的需求增幅更是超过100%，达到每天2607个，而去年同期这一数据仅为1271个。
　　招聘大单的纷至沓来也直接导致了全行业薪酬水平的提升。根据智联招聘的统计，2010年以来科技类企业的薪酬增长率高达11.6%，，部分较热的细分行业的整体薪酬涨幅甚至高达20%—30%。
　　据商务部统计，目前跨国公司在华设立各类研发中心超过1200家。截至2009年底，商务主管部门批准的独立法人形式外商投资研发中心共465家，投资总额128亿美元，注册资本74亿美元，主要集中在技术密集型行业，如电子通讯、生物医药、交通化工、软件设计等行业。
　　与本土IT新贵争夺
　　让Lavenda等外企招聘经理感到压力重重的，除了短时间内的大量招聘任务外，还有来自中国本土IT企业对优秀人才越来越主动的争夺。
　　“以往，中国的毕业生都以拿到一份来自跨国IT企业的offer为荣，但最近很多优秀人才也开始从跨国公司转投中国本土IT新贵。”一位猎头业人士对记者表示。
　　来自猎头界的消息显示，迅速崛起的中国本土IT企业已经开始在优秀人才争夺上给跨国IT巨头造成不小的威胁。尤其是在本轮全球经济危机之后，以民营企业为主的中国本土IT企业开始在职场上展现出越来越强的吸引力。
　　比如，刚刚发布了2009年高速增长年报的腾讯，就宣布在北京、深圳和成都三地同时启动“春季招聘会”，招募超过千名“在线生活设计师”。数据显示，目前拥有7515名员工的腾讯，平均每人为公司创造的营业收入高达165.5万元，人均创造利润达到80万元，其平均员工薪酬也达到了28.4万元。
　　“大多数跨国公司薪酬上涨20%以上就需要经过总部或者地区总部批准，程序相当复杂，而本土公司在这一块却显得相对灵活，最近提出上涨20%-30%的情况相当正常。”张艺喧认为，本土IT企业已经能开出越来越具有竞争优势的薪资标准。
　　为了与越来越强大的本土同行进行人才竞争，Lavenda及其同事们最近请来了专业咨询公司，为公司制订了一整套员工激励方案，以吸引优秀研发人才加盟。

