苹果雇商标公司查山寨机维权：调查员月薪过万
　　本报讯 (记者王鹏昊)发现朝阳秀水街几家店铺出售假冒苹果手机等电子产品后，商标代理公司的李先生通过暗中调查，发现这些山寨产品的供货商为张某夫妇。李先生报警后，张某夫妇被民警抓获。记者昨天了解到，张某夫妇因涉嫌销售假冒注册商标的商品已被起诉至崇文检察院。
　　广州某商标代理公司专门接受美国苹果公司委托为苹果商标维权。2009年8月初，该商标代理公司的李先生在朝阳区秀水街调查时，发现有家店铺有出售假冒苹果手机和播放器的嫌疑。李先生将产品买下后，经美国苹果公司在上海的公司鉴定，手机和播放器确为伪造的苹果品牌产品。
　　随后，经过李先生跟踪观察，这些假产品均由一名姓张的男子送货，该男子就租住在崇文区一个小区。张某和其妻子每天收一次货，送两次货。收货是在每天上午11点多，由小物流公司用三轮车把装在纸箱里的货物送过来。而张某在送货时，则把货物放在黑色塑料袋内，骑电动自行车将其送往朝阳区秀水市场及崇文区红桥市场。在价格方面，正品苹果手机售价约为四五千元，而张某所供的假冒产品从商铺售出的价格才700元。
　　李先生将张某送货、收货的过程密拍下来，在掌握囤货窝点后，向警方报案。民警通过调查，将张某夫妇抓获，并在其住地起获200余部山寨苹果手机及400余部山寨播放器。
　　据张某交代，15年前他就和妻子来北京打工，在红桥市场销售计算器。为了贴补家用，他从2008年开始从深圳一家公司批发一些山寨苹果电子产品，提供给商铺后每部获利10至20元。
　　>>检察官说法
　　调查员最终须报警
　　调查结果可作证据
　　调查员的调查结果可否成为证据？承办此案的检察官刘颖表示，调查员在自己的调查工作完毕后须报警，由公安机关行使侦查权。警方介入调查后，调查员个人便不能够对刑事案件进行侦查、取证。只要调查员所在的公司属于正规商标代理公司，拥有代理品牌的商标侵权调查取证的委托授权，其提供的相关证据经公安机关和检察院调查，具备合法的证据形式，便可向法院提交，由法院决定是否采信。
　　>>调查员揭秘
　　业绩优者月薪过万
　　多为法律本科学历
　　昨天，记者联系到北京某商标代理公司的商标维权调查员张海(化名)，了解了调查员的工作及生活方面的一些基本情况。
　　记者：干调查员多久了？
　　张海：已经干了8年，目前主要从事电子产品、服装、汽配的打假工作。
　　记者：请介绍一下调查员在打假、维权时的工作流程。
　　张海：一个案子分为调查和行动两个部分。调查主要负责从市场或物流渠道寻找线索，一旦发现假货，调查员便记录下摊位的地址、老板的姓名，并跟踪找到囤货窝点。随后，出于对调查人员的保护，行动人员便与执法部门联合，对假冒商品进行打击。
　　记者：平日工作危险性大吗？
　　张海：基本可以算是有惊无险，只要记录下侵权的证据就可以，行业里也有不少女调查员。
　　记者：从事调查员工作的要求和待遇如何？
　　张海：刚开始有这个职业的时候，基本上初中文化就可以。但现在基本上都是本科以上学历、法律方面专业。工资基本是底薪加案件提成，优秀的调查员月薪能在万元以上。

