LG 8.5代广州项目成立合资公司尚待审批
　　孙燕飚
　　尽管前路充满迷雾，但首期投资额高达40亿美元的LG 8.5代液晶面板广州项目仍在尽一切努力，希望获得中国政府部门放行。
　　昨日，创维数码(00751.HK)公告称，公司旗下全资子公司深圳创维-RGB公司日前与LG Display、广州凯得成立合资公司乐金显示中国公司，公司投资总额为40亿美元，注册资本合共13.34亿美元。其中，LG Display持有70%股份、广州凯得持有20%、创维-RGB公司占10%股份。
　　创维数码在公告中再三强调，该合资公司的成立还有待中国政府有关部门的审批，有可能因有关政府部门不授予批准而不能进行。
　　“其实放行的可能性很小。”与LG Display接触紧密的知情人士昨日对《第一财经日报》透露，国家有关部门最近召开了一次内部会议，会议基本明确，为了平板产业持续、良性发展，不能立刻对所有项目放行，可能只允许3家。
　　上述知情人士指出，国家有关部门肯定会优先支持本土企业。因此，京东方8代项目和由TCL主导的深圳华星8.5代项目获批的可能性相对更大一些，而广州LG、南京中电夏普、苏州三星、昆山友达等高世代面板项目获批的可能性相对较小。
　　截至目前，真正获得牌照的只有昆山龙飞7.5代项目。广州LG是广州市迄今为止最大的外资高科技项目，广东省政府和广州市政府的领导还特意出席该项目签约仪式。“不管审批结果如何，成立合资公司也算是一个比较实际的动作。”上述知情人士说。

