惠普1000名英国员工计划罢工4天
　　新浪科技讯 北京时间3月24日晚间消息，据国外媒体报道，惠普多达1000名英国员工计划本月晚些时候举行为期4天的罢工，争取薪酬、工作条件及安全性等方面的权益。
　　英国公共及商业服务联合会(Public and Commercial Services Union，以下简称“PCSU”)周二表示，部分目前从事政府合同的惠普员工将于3月29日和30日，以及4月6日和7日举行罢工。惠普员工此前已经进行了为期3天的罢工。
　　PCSU表示，惠普员工此前的行动已导致惠普的IT服务受到影响并中断数小时，而英国政府劳工及养老金部一次重要的IT系统升级被干扰。
　　PCSU秘书长马克·赛沃特卡(Mark Serwotka)表示：“员工努力工作，帮助公司获得数十亿英镑的营收。由于惠普拒绝处理员工对于工作和薪酬方面的意见，员工感觉遭到背叛。”他同时指出：“行动的升级证明惠普员工的决心，他们希望获得工作安全性的保障，以及薪酬的提升。惠普需要开始评估劳动力队伍，通过谈判达成解决方案，解决员工的担忧。”
　　惠普面临的问题主要在于，前EDS员工正通过PCSU在英国发起罢工行动。自2008年收购EDS并将其变为惠普企业服务部门以来，惠普就陷入到一系列的纠纷中。
　　惠普和PCSU在过去几个月中尝试解决这些纠纷，但尚未达成一致。PCSU还将开展请愿活动，并寻求英国议会议员的支持。(邱越)

