深圳能否留住下一个“马云”
　　海归博士刘晓涛很希望能留在深圳。
　　10年前，马云曾带着他的创业梦想来到深圳，但务实的深圳认为马云的创业构想只是一个阿里巴巴神话，于是错失马云。10年后，当深圳再次吹响创建电子商务示范市的号角，准备大力发展电子商务之际，3位被誉为海归“三剑客”、从美国硅谷学成归来的博士，带着一项有突破性的电子商务项目，将深圳当作回国创业的首选之地，却依然难以落户深圳。深圳会不会错过又一个“马云”？深圳做好迎接电子商务这场二十一世纪技术产业革命的准备了吗？
　　1
　　海归“三剑客”：
　　揣着“金蛋”来深圳
　　刘晓涛，美国麻省理工学院计算机系博士，今年2月，他带着和合作伙伴斯坦福大学计算机数学系博士陈晟、马萨诸塞大学计算机系博士区士超共同开发的一项引领国际潮流的电子商务项目回国创业，希望能找到理想的栖身之地大展拳脚。
　　“这是一种颠覆传统电子商务模式的创新平台，它和淘宝、阿里巴巴等网站完全不同。传统网站只能做到商家提供什么，客户就买什么，客户和消费者完全是被动的。而在我们开发的以‘个性化定制服务’为特色的电子商务平台上，用户可以提出自己的具体需求甚至亲手设计产品，让企业按照自己的需求生产出个性化的产品。”说起和合作伙伴共同开发的这个电子商务项目，刘博士滔滔不绝。
　　“个性化定制”被誉为引领电子商务下一个浪潮的朝阳产业，即使在美国也刚刚起步。据了解，美国至少有25个行业的数千家公司正在酝酿通过互联网向全世界提供个性化服务。届时，个性化定制服务从住宅装修到生日蛋糕，从服装到玩具，从一般装饰品到特殊礼品，应有尽有。
　　“当然，个性化定制服务只是我们的特色之一，我们项目的创新之处远不止这些。”陈晟博士补充说，他们研发的一些新技术甚至连美国都还没有。
　　刘博士认为，一旦他们的电子商务技术与深圳本地传统产业相融合，将会创造出一种全新的商业模式，可以将“深圳制造”真正变成“深圳智造”，并通过这一电子商务平台直接走向世界市场。
　　“这有可能是枚孵化出‘下一个马云’的‘金蛋’。深圳电子商务发展要后发先至，需要一批这样的‘金蛋’” 深圳市市场监督管理局电子商务处副处长冯念文非常希望能够留住刘博士和他的项目。
　　他说，过去10年，深圳曾痛失电子商务发展的黄金时期，如果我们再不奋起直追，错过的就不仅仅是一个产业，而将错过一个时代。深圳在新一轮发展电子商务的竞争中，必须培育引领潮流的电子商务新模式。如果能够留住刘博士和他们的项目，扶持他们开发这一崭新的电子商务模式，说不定真的能在深圳复制阿里巴巴神话。
　　2
　　深圳创业环境：
　　要“鸡”不要“蛋”？
　　回国创业，深圳是“三剑客”的首选落脚点。
　　深圳是中国最早的互联网企业的诞生地、聚集地，鼎盛时期全国有60%的网站集中在深圳；深圳有全国最强劲的电子商务消费能力，淘宝网、卓越网、当当网年交易量的三分之一来自深圳；深圳发达的传统制造业以及高新技术产业，是培育电子商务最肥沃的土壤；深圳最近确立了“创建首个国家电子商务示范城市”的目标，出台了《深圳互联网产业振兴发展规划》、《深圳互联网产业振兴发展政策》等一系列措施扶持包括电子商务在内的互联网产业。
　　然而，当他们今年2月来到深圳考察后却开始失望了。
　　过去10年，由于对新一轮电子商务“革命性”变迁认识不足，相关的政策优惠、制度保障等方面明显滞后，深圳错失了电子商务发展的第一个黄金十年，导致大量电子商务企业都纷纷外迁。
　　传统制造业则对电子商务的认识和应用水平都有待提高。很多企业对电子商务的认识还仅仅停留在建网站的初期阶段，有的企业甚至认为电子商务是骗人的东西。刘博士认为，如果深圳不加大宣传和政策力度，扶持中小企业应用电子商务，不仅让落户深圳的电子商务企业无法施展身手，也会让这些传统企业失去转型升级的最好机遇。
　　考察中，深圳市委、市政府对发展电子商务的重视，电子商务发展蓝图及各方面领导的热情挽留都给刘博士留下了深刻印象。但仔细咨询相关产业政策，刘博士发现，深圳的优惠扶持政策与江苏相比显得力度不大。从目前来看，深圳似乎依然按传统产业的思维模式来制定发展电子商务的政策，所以在引进电子商务项目时显得很“务实”，很看重项目是否短时间内能创造利税。但这种“务实”的观念对电子商务这类创新型项目是不适用的。
　　刘博士不无遗憾地说，深圳似乎要的是能马上产生经济效益的“鸡”，而不是还没有孵化的“蛋”。
　　贴心的配套服务是深圳发展电子商务的另一个软肋。
　　考察了江苏的投资环境后，合伙人陈晟博士认为深圳在服务上还有一定的差距。目前，深圳市政府没有对口服务机构，而江苏却有专门的服务机构对电子商务这类创新型项目提供一站式服务，并派专人跟踪服务。海归人才对如何办执照、租办公场地等这些看似简单的琐事并不清楚，因此政府能否提供贴心服务也是海归创业者选择的重要因素。
　　3
　　深圳“伯乐”着急：
　　应该想方设法留人才
　　人才是一座城市成功发展电子商务产业的关键。但在这场高端电子商务人才的抢夺战中，深圳似乎并不占优势。
　　“深圳发展电子商务产业，需要大批像刘晓涛博士他们这样的高端人才。”深圳市市场监管局电子商务处根据调研撰写了一份《深圳市电子商务发展研究报告》，冯念文是主笔人之一。冯念文告诉记者，他们在调研中发现，深圳很缺电子商务人才，尤其缺电子商务高端人才。身为电子商务行业的一线监管者，冯念文很清楚这三位在美国硅谷待了多年的博士对深圳发展电子商务的价值，为此他四方奔走为刘博士牵线搭桥，希望能留住他们。
　　冯念文认为，刘博士他们在电子商务发源地的美国硅谷“浸泡”多年，留住他们不仅留住了一个项目，更是留住他们的才能和智慧。让他们留在深圳创业，慢慢地与深圳这座城市发生“化学反应”，从而迸发巨大的经济发展能量。
　　4
　　江苏浙江伸橄榄枝：
　　“三剑客”恋恋不舍珠三角
　　和长三角蓬勃发展的电子商务产业形成的人才集聚效应相比，深圳乃至珠三角对有着海外留学背景的高端电子商务人才的吸引力似乎要少得多。
　　刘博士告诉记者，和他一同在美国学习计算机的内地同学有25人已经回国发展，其中不乏电子商务领域的顶尖人才，但其中15个同学选择在江苏创业，8个同学去了北京、天津，只有1人留在了珠三角。
　　“去江苏、浙江考察过后，才知道同学一边倒的选择是有原因的。”刘博士说，不论是江苏还是浙江杭州有许多专业园区，他们对电子商务项目有许多实实在在的扶持优惠政策。其中一个基地看了刘晓涛他们的项目后明确表示，如果他们愿意留下来，可立即享受“三个100”政策，即100万元的启动资金，100平方米的免费住房，还有100平方米的免费办公场所。
　　“创业有时还需要浓厚的氛围，企业运作更需要大批人才。江苏、浙江已经聚集了一大批具有创新精神的电子商务人才，让我们很容易找到志同道合的人。另外，浙江、江苏也形成了人才圈，我们的企业一旦运作很快可以招到合适的员工。”陈晟博士希望深圳能够改变电子商务企业目前人才薄弱、孤军奋战的局面。
　　尽管江苏对“海归三剑客”伸出了橄榄枝，但刘晓涛博士表示，如果深圳的扶持政策和江浙一样优惠，他们还是希望留在深圳发展。促使他们选择深圳的原因有许多：首先，他们三个合伙人当中有两人的老家在广州，所以从情感方面来讲，他们更愿意选择离老家更近的深圳发展。抛开情感因素，深圳发达的传统制造业和全国第一的电子商务消费力等优势也会让他们会有更大发展空间。
　　“我们3个人已经下定决心要在今年启动这个项目，如果深圳无法满足我们的条件，那我们只好去江苏。”刘晓涛说。

