联想资本投资三角链：谁将成为柳传志新门徒
　　马可佳
　　3月中旬的北京还是格外冷，出现在某活动上的联想控股副总裁唐旭东依旧衬衫笔挺、谈笑风生。被问及柳传志钦点，自己一手负责的项目“联想之星”的进展情况。他告诉《第一财经日报》记者：“成立2年的‘联想之星’，终于有了进一步的行动。联想之星目前已经成立了规模为4亿元人民币的天使投资基金，计划在5年内投放在中国早期和最早期项目。”
　　这标志着联想控股在股权投资领域已经将触角伸向了初创型企业，此举让联想投资的类型囊括了天使投资、VC及PE。唐旭东称，目前对于所投资的企业类型不设行业限制。
　　与“联想之星CEO特训班”初期只面对中科院的科学家不同，成立了天使投资基金后，“联想之星”将通过与创新中国等多方合作以吸引更多草根阶层创业家参与。备选创业者有机会进入特训班接受柳传志及联想多名高管亲自授课，培训费用由联想控股承担。
　　谁将成为柳传志“新门徒”
　　30年前，联想的雏形诞生在中国科学院。经过多年的努力，度过重重危机，如今的联想已经是中国排名第一的IT企业，也是中国第一批走出国门的跨国公司。
　　打高尔夫和教书，如今已经成为董事长柳传志工作之余最喜欢的两项活动。
　　“我更期待看到年轻人的成长。”柳传志接受本报采访时曾这样表述。在很多私下场合，柳传志不止一次地赞许创建了淘宝和阿里巴巴的马云，“中国应该出现更多有大志向、立志振兴民族产业、关注国计民生的企业家。”
　　作为联想的缔造者，柳传志一直没有停止思考如何把联想的经验带给其他创业者，甚至期待培育出超过联想的新公司。这也是当初这位大佬级的人物自动请缨要求出任“联想之星CEO特训班”讲师的初衷。
　　第一期“联想之星”的学员全部是来自于合作方中国科学院的科学家，听到柳传志开班授课的消息，前来报名的竟有140多人。为了控制教学质量，主办方最后筛选了30人。
　　“这可能是历史上一个大事的开始。”这是柳传志第一堂课“如何做总裁”，让学员们记忆尤为深刻的一句话。
　　柳传志的课生动活泼，同时结合了自己多年的创业经验，“经营企业就是经营人性，人的因素最关键，人的考察难度最大，选择人要看‘前脸’也要看‘后脑勺’，就是说要看他在你面前做了什么，也要看他在你背后做了什么。”
　　除了柳传志亲授以外，柳传志旗下赵令欢、刘二海、唐旭东、陈浩等，以及联想邀请的企业家无不倾囊相授，解决企业实战中遇到的种种问题。
　　第一期课程结束后，除了原有18位学员已成立公司，又有7位学员获得了投资。其中外部投资5个项目，联想控股投资2个项目。第二期课程由于反响很好，一些地方政府科技园、社会人士都希望能够进入学习，第二期尝试招收了少量的社会学员，正在招生的第三期人数可能会达到70人左右，扩大为两个班，唐旭东估计有可能社会学员将超过中国科学院的学员，“整个社会的需求太强烈了”。
　　虽然表示不设投资行业门槛，但唐旭东也表示，我们对“科”字头的项目特别感兴趣。“科”字头主要是指高科技的企业。
　　据悉，联想天使投资对单个项目的投资额一般在数百万至千万元级别，只有个别超过2000万元。已经投资的3个项目包括中科纳新、网康和WhiteOptics。所属行业包括纳米技术、绿色印刷和网络技术公司，无一不是高科技类型的新兴公司。
　　联想资本投资的“三角链”
　　联想控股旗下现有两家投资公司：联想投资、弘毅投资，前者关注早期风险投资和成长型投资机会，参股不控股；后者以并购投资为主，全面参与国企改制，谋求控股地位，同时也关注民企机遇。加上刚刚成立的天使基金，联想的资本投资覆盖了早、中、后期所有企业。
　　今年，正是联想投资的中小项目开花结果的一年。2010年1月20日，联想投资的合康变频(300048.SZ)在创业板上市，每股发行价34.16元。不到两年的时间，联想投资的回报率为14倍。在中小板上，联想投资的联信永益(002373.SZ)于3月18日上市，发行募集资金4.9亿元，联想投资的收益率将超过30倍。除此之外，联想投资还筹备了多家企业准备上创业板，其中包括知名的天涯网站。
　　“今天我们创业板的公司加起来都不如谷歌一只股票的市值高，谷歌大概是2000多亿美元。今天很多中国大的公司往往是国有公司，比如中国移动、中国联通、中石化。真正民营的公司，在境内上市的公司市值都很小。我觉得下一个十年会改变，民营经济真正得到认可，未来是企业家的时代。”联想投资负责人刘二海在清科年会上的这段发言或能客观反映出联想对于资本投资的驱动所在。
　　与成功资本投资相比，联想毫不怠慢打造孵化器平台的步伐。在联想控股中的地位，联想之星目前已经成为联想控股三大核心业务之一。一是战略投资部分，联想集团、融科置地等都属于旗下；二是资产管理部分，旗下有外界熟知的弘毅投资和联想投资；而第三则是孵化器部分，就是指联想之星。几块业务各有侧重。
　　唐旭东表示，这是一个重要的战略安排，但和其他几个业务不同的是，联想之星有较强的公益性。主要的目的不是为了盈利，而是为了形成一个鼓励创业，推动创新的氛围，希望能帮助早期创业企业走出最困难的时期。
　　“虽然不排除有个别创业的天才，但我对大学生一毕业就创业总体上持比较保守的态度，应该努力寻找合适的工作岗位，哪怕岗位不满意，慢慢积累一定的资源，再进行创业的话，成功可能性会大一点。”对于创业家的选择，唐旭东更倾向于有项目和一定经验的创业人才。“当然，天使投资做好了本身也是会有财务回报的，回报还会再次投入到支持科技企业的事业中。”

