新奇美正式组建成全球第三大面板厂
　　新浪科技讯 3月19日早间消息，据台湾媒体报道，群创光电昨天正式合并奇美电子与统宝光电，“新奇美”正式组建，全球第三大面板厂诞生。
　　昨天是新奇美的合并基准日，存续公司为群创，两周后将向证交所申请更名。但群创、奇美电、统宝三家公司网站已统一对外更名为“奇美电子”。
　　新奇美电执行长兼任总经理段行建昨天下午带着经营团队召开记者会，他指出，新奇美合并的相关法定程序，大概在本月底、4月初才会陆续完成。他目前暂接董事长；等到6月董事会进行改选，就会决定新任董事长。
　　至于外界瞩目的新奇美电何时会向政府申请登陆，段行建仅表示，相关事宜已在进行中，不便透露太多，但会全力争取。
　　关于何时登陆问题，他语带保留地表示，三方才刚合并，必须重新了解客户需求，并先整合供应链；但他强调新奇美电在大陆布局绝不会缺席，相信新奇美电是前进大陆最有实力的公司。
　　新奇美电南科分公司总经理王志超估计，三家公司合并后的综效，合并前奇美电单月营收约200多亿元新台币，群创160亿元新台币，相加约300多亿元新台币；段行建评估，合并后在景气正常下，新奇美单月营收约400到500亿元新台币。
　　他也强调，群创若没有与奇美电合并，本月营收可创历史新高，足见面板业近期表现佳，预估景气会好到今年下半年。至于合并后员工流失约15%，但随着事业群持续扩张，还会继续征才，相信未来还是会到10万人以上。
　　段行建表示，合并后有四大工作重点，做好三合一整合；改善财务体质；提升技术及质量；提升获利能力。因应全球液晶显示器的高成长需求，在产能扩充、新厂投资、人力招募等方面也都将积极筹划。(罗毅)

