英迈中国涉嫌增值税犯罪：金额高达8000万
　　黄婕
　　《财富》500强企业、全球最大IT分销商英迈(Ingram Micro)卷入了涉嫌虚开及倒卖增值税发票事件。
　　一位业内知情人士近日向本报记者报料，过去两年多时间里，英迈国际(中国)有限公司(以下简称英迈中国)内部相关员工涉嫌对外倒卖增值税发票，金额高达8000多万元，已被上海市公安局经侦总队拘捕。目前公安局正针对此案进行调查。
　　记者就此消息向上海市公安局求证，截至发稿未获回复。但上海市公安局一内部人士向记者确认了这个消息，但该人士表示，由于案件正在审理过程中，有关案件的涉案金额等细节目前尚不方便对外透露。
　　3月17日，英迈中国董事长张凡在电话中对记者强调，这只是公司内部会计层面个别员工的犯罪行为，不涉及管理层，也并非公司行为，公司发现后立刻报了案。但他同时以案件正在调查中为由，拒绝透露任何细节。
　　尽管如此，仍有人士质疑：英迈是一家成立已有30余年的跨国企业，又是纽交所上市公司，其财务制度不可谓不严格完善。在这种情况下，公司普通会计人员长期倒卖增值税发票，金额如此巨大，若非经过授权，便是内部管理制度存在巨大缺失。
　　涉嫌倒卖增值税发票
　　英迈是全球最大IT分销商，总部位于美国加利福尼亚州圣塔安纳，2009年全球销售收入为295.2亿美元。目前，英迈在中国30个重点城市设立了分支机构，全面代理40多个国际知名品牌的技术产品，产品范围涉及整机、PC组件、外设、数码产品及配件、软件及增值产品等。而在英迈的合作伙伴清单里，既有IBM、英特尔、惠普这样的知名跨国企业，也有联想、海尔这样的本土大公司。
　　上述知情人士称，涉嫌倒卖增值税发票的英迈内部员工已被拘留，近期已有几位英迈内部人士被公安局带去“喝茶”。
　　在IT分销业，按照流程，通常品牌厂商将产品卖给英迈，向英迈开具发票(进项票)，英迈再将产品卖给下级代理或分销商，同时也要开具发票(销项票)。这样，当英迈去纳税时，须将两张票都交给税务机关，税务机关根据差额进行缴税。
　　一位不愿公开姓名分销业内人士说，在产品销售过程中，有些分销商会提出特别要求，即不需要上家开具增值税发票，而是要求扣掉税点，以更低价格“拿货”，或者有些上家在出货时可以直接不带票。这样一来，上家就产生部分“多出来的”增值税发票，这在分销行业非常普遍。英迈内部人士很有可能是利用了这个漏洞进行非法增值税发票交易。
　　“对于另外一些公司来说，则是采取外购增值税发票的方式用以抵扣税款，”该人士说，这样也就滋生了虚开和倒卖增值税票罪案。他经常会收到一些“卖发票”的垃圾邮件，在深圳华强北等地也经常有一些人在卖“票”。
　　国家会计学院教授单?敏教授分析说，根据我国相关会计制度，增值税发票应当计入“应缴税金”一栏，如果虚开或者倒卖增值税发票，则可能不入账。这意味着相关票据金额将不会体现在财务报表之上，企业或者个人有可能形成自己的“小金库”。
　　内控制度受拷问
　　在接受本报记者采访时，英迈中国董事长张凡强调，“被调查”并非像外界渲染的那样，这是一起刑事案件，系公司内部普通员工的个人行为，并非公司授意。但是，也有部分人士对此提出质疑。
　　上述分销业内人士说，大的企业，特别是国际性分销企业往往有非常严格的系统流程以及内部风控、签呈体制，为的就是有效避免这种情况的发生，避免职业犯罪。因此，如果是大型企业的内部人员，在公司不知情的情况下虚开和倒卖增值税票可能性非常小。
　　事实上，英迈正是这样一家“大企业”。这家美国公司于1999年通过收购私人内资企业上海英通电子科技有限公司进入中国，是最早提供服务的国际IT分销企业。2005年，通过股权转让等若干资本层面的操作，上海英通成功变身为港资的“英迈中国”，最终成为一家注册资本为4109万美金的外商独资企业。工商登记注册资料显示，2008年英迈中国的营业收入逾88亿，利润总额近3000万。
　　单?敏分析说，发票是原始凭证，处理这些业务受内部控制约束，审计是很容易发现的。如果出现这样的漏洞则表明公司内控失效。
　　曾经代理过增值税发票犯罪案件辩护的上海市汇业律师事务所合伙人吴冬也表示，国家对增值税票据管理有非常严格的制度，近两年来，增值税发票犯罪的案件并不多见，一般有也是多发生在私营企业领域，像英迈这样的案子并不多见。
　　“如果真是公司内部员工个人行为，涉案金额达到8000万以上，则不仅仅是公司内部控制的问题，有关监管制度是否存在漏洞也值得怀疑。”吴冬说。

