汉王副总裁王邦江：不学亚马逊不惧山寨商
　　电子书概念的大热，造就了创业板写下百元股神话的汉王科技。那么在获得了强劲的资金支持后，汉王科技将会如何在电子书市场行军布阵呢？在目前电子书市场竞争对手蜂拥而至的情况下，汉王这个领先者又准备如何保持优势呢？上周，2010世界电子纸技术大会在深圳召开，汉王科技副总裁王邦江接受南方日报的独家专访，试图为上述问题找出一些答案。
　　复制亚马逊不会成功
　　电子书市场的大热，始作俑者无疑是亚马逊和它的kindle。然而在中国市场上，同样的事情总是会遭遇到完全不同的情况，不健全的数字出版产业链、泛滥于网络和现实中的盗版书、不甚方便的网络支付体系……这一切都在制约着电子书产品在中国的发展。对于这种现状，王邦江直截了当地表示：“这就是国情，在这种情况下汉王如果简单复制亚马逊的模式肯定不能获得成功。”王邦江介绍，2009年的汉王在国内市场卖出了26万部电子书产品，销售超过4亿元，但是同时也花了数千万元在购买内容方面。王邦江称，目前国内图书数字出版业仍然十分不健全，甚至在技术层面上，将已经出版的图书转换成数字格式都不是很方便，为此汉王还专门建立了上百人的团队进行图书数字化的校对工作，“成本很高”。
　　但也正是因此，汉王在开拓国内电子书市场上也走出了一条有自己特色的道路，“消费者不习惯网上购书，我们就整合到硬件里卖，现在我们的高端产品在出售时里面就内置了3000本书，其中有不少都是畅销书，未来还将不断添加新的内容。” 王邦江称，这种捆绑内容的模式在现阶段更加适合国情，市场反响也很好，因此在未来相当长一段时间里都会坚持。
　　山寨电子书不足为惧
　　在此次世界电子纸技术大会上，除汉王外，台电、方正、翰林、长城、大唐等众多厂商都集体亮相，加上未曾登台但已经杀入市场的OPPO、爱国者、蓝魔、龙源、艾利和、盛大等众多厂商，目前国内已经或准备进军电子书市场的厂商已经超过50家，甚至传闻称百度也准备插上一脚。如此激烈的竞争局面，加上更大一批还在观望的山寨厂商，汉王乃至整个行业所面临的竞争形势显然相当的艰巨。
　　王邦江坦言目前电子书在国内的盘子还是太小，2009年的整体销售也不到50万台。“更多的厂商进来才有机会将蛋糕一齐做大。”山寨厂商威胁更不足惧：“电子书的主要功能是看书，这就需要内容支撑，网络上目前的图书虽多，但是事实上大多的网络小说，受众较窄。其他的书除了一些较为畅销的书之外，其实是很难在网上找到电子版的。”王邦江表示，电子书的功能专一性使得山寨厂商发挥的空间不大，如果一味卖硬件的话和正规厂商整合了内容的情况相比反而没什么性价比。“再加上山寨厂商基本上都是在一个行业大热的时候才蜂拥而入的，目前电子书行业还只是预热阶段，山寨厂商还未必看得上呢？”南方日报记者程鹏

