佳能珠海工厂数百工人抗议降薪
图为：大批员工聚集在佳能公司门口抗议公司调整员工福利。本报记者陈坤荣 摄
　　本报讯 (记者赵飞鹏 李京)“加薪！加薪！”、“福利！福利！”昨天下午四时许，因不满公司即将实施的新工资制度，从下午1点30分开始，佳能珠海有限公司员工在工厂门口聚集“讨说法”。
　　最低工资涨福利却少了
　　昨天下午，记者来到现场，数百名佳能员工正聚集在工厂东门口。有员工称，此次罢工原因主要是针对公司将于4月1日开始实施的新工资制度，员工们认为新的制度将公积金、住房补助、合同费等福利拆分，填补到基本工资中，公司以“拆东墙补西墙”的方式变相降薪，虽然表面上提高了基本工资，但实际上拿到手的钱反而少了。“公司为了响应广东省提高最低工资标准，将我们的福利拆分甚至扣除，用来填补基本工资。”
　　员工将减少200-900元不等
　　令大家最不满意的是，公司改变了原先的“合同费”。“合同费”原属于福利之一，即每年合同到期时，公司会按照该员工一年的平均月薪一次性发放，类似于“双薪”，约占职工年薪的 8.7%。而新的工资制度中，“合同费”将被平摊到员工每月的基本工资里，只占年薪的6.2%左右，这意味着，各级岗位上的员工将减少200-900元不等。
　　另外，住房补助也有调整。据称，目前执行的住房补助，以公司出月薪的5%加上员工自己出5%构成，而新制度中，公司原本补助的 5%，变成了在员工的住房公积金和基本工资中扣除，也就是说，公司不再为员工住房补助这一福利出钱。
　　公司表示会尽快平息
　　下午5点左右，聚集在厂区的工人逐渐散去。昨晚，记者再次联系该公司相关负责人，自称是经营企划部课长刘建航回电称，此次事件是因为员工们受此前有关广东省最低工资标准将上浮的消息影响，导致想法太多。刘课长称，公司将尽快了解员工们的想法，尽快平息此事。

