苹果09年全美便携视频游戏软件市场份额达19%
　　新浪科技讯 北京时间3月23日早间消息，据国外媒体报道，美国移动市场研究公司Flurry周一发布的报告显示，苹果应用商店2009年共向美国市场出售了总值5亿美元的游戏，远高于2008年的1.15亿美元。
　　将上述数字合并到美国视频游戏市场中计算，iPhone(手机上网)和iPod Touch目前占到全美视频游戏软件总销售额的5%，2008年仅为1%。而整个市场的收入则从2008年的110亿美元下滑到2009年的99亿美元，这一数字包括索尼PlayStation、微软Xbox以及任天堂Wii等视频游戏软件，但并不包含网络或社交游戏。
　　据Flurry估计，苹果应用商店2009年在美国市场的收入约为13.6亿美元，其中37%来自游戏。
　　如果只是将iPhone和iPod Touch的游戏软件合并到便携视频游戏软件市场中，其份额更大。iPhone和iPod Touch游戏对索尼PSP和任天堂DS的市场份额产生了很大的冲击。iPhone和iPod Touch游戏在便携游戏市场的收入份额从2008年的5%增加到2009年的19%，导致索尼PSP去年的份额减少了9个百分点，从20%下滑到11%；任天堂DS也下滑了5个百分点，从75%下滑到70%。全美便携游戏软件市场规模从2008年的22.5亿美元增长至2009年的25.5亿美元，苹果的市场份额正在不断扩大。
　　iPhone OS平台的游戏总量目前约为3万个，而且还在不断增长。即将于下月上市的iPad有望帮助苹果进一步拓展便携视频游戏市场份额。iPad可以运行现有的iPhone和iPod Touch游戏，但同时也将促使开发商为其开发更为复杂的新游戏。Flurry营销副总裁彼得·法兰格(Peter Farango)说：“由于EA和Gameloft等公司出现在iPad今年1月的发布会上，因此这款平板电脑一经面市就会得到优秀游戏厂商的支持。”
　　Flurry在此前的报告中就曾表示：“除非索尼、任天堂和微软等主要视频游戏机厂商做出回应，否则苹果在视频游戏市场的份额还会继续增加。”(书聿)

