惠普公司称已制定出具体计划响应消费者
　　新华网北京3月20日专电（记者周文林）惠普公司20日以“致用户信”的方式，表示将积极配合质检总局以及相关部门的调查。同时惠普表示，针对消费者反映的问题，已制定出具体计划，并将通过大陆的所有惠普服务中心，严格落实三包规定。
　　惠普在“致惠普笔记本电脑中国用户的信”中称，将严格落实《微型计算机商品修理更换退货责任规定》，对符合三包规定中免费维修条件的，将予以免费维修，对符合三包规定中换机或退机条件的，将予以换机或退机。惠普同时列出了一个详细清单，分类列明了前期消费者反映存在问题的惠普笔记本的具体型号、故障现象以及惠普将采取的处理办法，其中包含前期消费者反映较为集中的惠普ｄｖ2000／Ｖ3000系列产品的针对性解决办法。该清单的详细内容可在中国惠普公司的官网上查阅。
　　惠普表示，正在进一步加强内部服务人员培训和指导，完善用户服务记录追踪系统，完善甄别保修范围的全新决策支持机制，加强并完善合作伙伴审查机制和建立更有效的卓越用户服务激励计划。
　　惠普称，目前已开始实施以下措施来改善客户体验和售后服务：近期延长所有惠普笔记本服务中心的运营时间从早8点半至晚9点；开通客户支持专线：4006100039－9或8008100039－9；在全国服务中心陆续设立“客户关怀增强计划”绿色窗口，截至2010年3月17日，北京、上海、广州、杭州、武汉、南京、沈阳等16个城市已经落实。
　　网人网事网络职场 | 网络人物 | 网民百态 | 争鸣·法治 | 人物关键字IT招聘: 聘网编·聘工程师更多 >>·贵阳：网上招聘“火” 销售类岗位需求最旺·河北将举办2010年高校毕业生网上招聘会·腾讯公司招募千名“在线生活设计师”·哈尔滨办网络招聘服务月活动 推大项目建设·贵州启动网上“百日招聘”促进大学生就业·南海区金融业发展办公室 招网络编辑员一名·腾讯财经诚聘证券产品经理及博客编辑·济南高层次软件人才 可获300万元创业资金人物 CEO·CTO·CFO 更多 >>·中兴通讯否认换帅传言·“史玉柱3小时”叫价3.6万·外媒：李开复开始创建中国的硅谷·李开复谈招聘要求：每周最少工作80小时·当当网HR总监陈宁:女领导应有一种气场·资深媒体人朱德付加盟阿里巴巴·意大利法庭判谷歌高管违反隐私法罪名成立·乔布斯再次炮轰Adobe Flash技术陈旧漏洞多网民：网络红人·玩家·网恋更多 >>·"马路红娘"举19字说爱情告白 告白打动网友·23岁打工妹会网友被困 发短信求助同事·母亲拒见5岁白血病儿子 网友呼吁其现身图·网友评中国最牛十汉字 识五个以上可称大师·气温回升衣服要换季！ 网购衣服防骗有妙招·一天骚扰十多次 网上购物惹来电话骚扰？·Q友总结网络青年20特征 网络难道是"杯具"?·偷你QQ诈朋友钱财 佛山现新型网络诈骗犯罪法治：

