汉王股价破百电纸书称王 未来走势引关注
　　上市几天，股价破百。“拥有手写识别技术等多项国际领先的智能识别核心技术”、“拥有国内95%市场份额的电子阅读器生产商”，这些“光环”为汉王的市场表现提供了最好的注解。
　　尽管亚马逊的Kindle为我们描绘了一个无纸阅读的美好未来，但在国内将其变为现实的却是汉王电纸书。正是电纸书，被视为将来推升汉王业绩增长的最大动力，而且这一领域的前景也十分诱人。相较于手机阅读而言，汉王电纸书无论在硬件技术还是资源支持方面等都更具优势，这也使得公司目前在国内电子阅读器市场处于绝对领先地位。2009年，该产品已成为公司最大的盈利增长点，其收入占公司全部营收的68.34%。
　　不断创新，不懈进取，正是汉王成功的关键。据了解，随着电纸书进军国际市场，汉王已经开发了包括英文、泰文、日文、韩文等多种文字的手写识别技术。而汉王的成功上市，将使其的核心技术得以更大程度的发挥作用，以更快的速度转化为产品和服务，提高其技术的应用范围。2010年，汉王希望电纸书在海外市场的销售占到其总量的40%。刘迎建表示，汉王是文字识别技术的全球领先厂商，将继续深入文字识别技术在电纸书产品上的应用。
　　当然，在发展前景一片光明的情况下，对上游内容的整合也成为了各方关注的焦点。对于在国内市场具有绝对垄断份额的汉王而言，这部分业务的核心竞争力并不在于阅读器的提供，而是如何完成由单纯终端提供商向“内容+终端”提供商的转变，才是关键所在。
　　目前，汉王正积极与相关出版社合作建立自己的电子书库，通过网络销售各种图书，并与出版商分成。“如果谈判能够最终取得成果，那么依靠着丰富的资源优质，电子阅读器业务就会拥有真正的竞争力。”汉王对此充满信心。

