仪电系炒作自家股票内幕调查
　　苏江
　　去年6月份因为接手上广电集团下属两家上市公司广电信息(600635.SH)和广电电子(600602.SH)之后，上海仪电控股(集团)公司(下称“仪电控股”)开始逐渐被投资者关注。
　　事实上，除却新收两家上市公司之外，仪电控股自身还控股了“大小飞乐”(飞乐股份和飞乐音响)和上海金陵(600621.SH)三家上市公司。
　　不过，鲜为人知的是，除了前台亮相的仪电系整合平台仪电控股之外，两家和仪电系有着千丝万缕的关系的投资公司——上海敏特投资有限公司(下称“敏特投资”)和上海华铭投资有限公司(下称“华铭投资”)，他们不仅在后台参与仪电控股下属上市公司的股改和资产整合。而且直接参与了仪电系上市公司的二级市场运作。
　　从2008年第二季度到2009年第二季度，华铭投资在二级市场大举买入上海金陵；而同一时间，在2002年以1元/股受让上海金陵法人股的敏特投资继续大肆抛售手中的廉价筹码套现获益。
　　这一切，作为上市公司的上海金陵只是公告了敏特投资的减持过程，而对于关联方华铭投资的逐步增持却闭口不提，但上市公司逐季发布的定期报告却泄漏了被隐瞒的真相。
　　故事还没有结束。
　　在华铭投资于2009年上半年完成了逐步增持之后，仪电控股下属两家上市公司上海金陵和飞乐音响正在依次展开重组。虽然截至今年3月19日上海金陵的股价几乎和去年6月30日的股价持平，但飞乐音响的股价却从去年6月30日的6.38元一路上涨至9.97元(截至3月19日)，刨除同期上证指数3.65%的涨幅，飞乐音响的股价涨幅依然超过大盘涨幅50%。
　　而持有2879.1万股飞乐音响的华铭投资持股市值也因此同比增长，其绝对市值从去年6月底的18368.658万元增长至目前的28704.627万元，净赚人民币1亿元。
　　与此同时，持有上海金陵和飞乐音响的华铭投资在两家公司重组股东大会中，可以在仪电控股回避投票时，投出关键的赞成票。
　　敏特投资：华铭投资的“活雷锋”？
　　仅仅一年之后，敏特投资将这笔花费了6600万元购买的股份以3600万元转让给华铭投资，这不得不让人产生遐想——虽然2008年11月份沪深股市正处于当年下跌行情的底部，但仅以原先成本价的54.55%卖出这笔股权，令人费解。为何敏特投资甘愿做华铭投资的“活雷锋”？
　　今年1月20日，天目药业(600671.SH)的第二大股东华铭投资通过上交所大宗交易系统出售了500万股上市公司股份；加上此前其在二级市场抛售的98万股，累计减持合计598万股，约占天目药业总股本的4.91%。
　　来自上交所大宗交易系统的成交数据显示，天目药业减持的500万股的成交价约为每股10.3元，而此前近8个月公司股价均在8-12元之间盘整，因此二级市场减持的均价也在每股10元左右。
　　而早在2008年11月3日，华铭投资从敏特投资手中接手这1200万股限售股时的成本仅为每股3元。这一成交价格较之前一个交易日(10月31日)收盘价3.66元约有近两成的折价。
　　如果再往前追溯，敏特投资这笔限售股则是2007年11月8日从天目药业控股股东杭州现代联合投资有限公司(下称“现代联合”)手中受让而来。根据当时双方签订的股权转让协议，现代投资将其持有的4988.6746万股中的1200万股的限售股转让给敏特投资，转让价格为每股5.5元。不过，仅仅一年之后，敏特投资将这笔花费了6600万元购买的股份以3600万元转让给华铭投资，这不得不让人产生遐想——虽然2008年11月份沪深股市正处于当年下跌行情的底部，但仅以原先成本价的54.55%卖出这笔股权，令人费解。为何敏特投资甘愿做华铭投资的“活雷锋”？
　　如今，在受让股份14个月之后，天目药业股价从2008年11月最低点3.2元一路回升至10元以上，在减持了一半左右的股份之后，华铭投资早已将当初投资成本3600万元成功收回，其减持的580万股已成功套现超过6000万元。
　　减持之后，华铭投资依然持有天目药业602万股，占公司总股本的4.94%，从原先的第二大股东变为第三大股东。
　　华铭投资虽然在2008年年末才现身天目药业，但是此前就与天目药业控股股东现代联合有资金往来。
　　记者从上海上会会计师事务所为华铭投资出具的2006年年度审计报告中发现，早在那时，华铭投资就曾支付给现代联合一笔委托贷款，贷款金额为4500万元。
　　华铭投资浮出水面
　　2008年，敏特投资通过购买大飞乐持有的华铭投资股权，成功地使得大飞乐摆脱了亏损的困境。
　　其实，出面受让天目药业股权的敏特投资和接手后再减持的华铭投资之间的关系相当密切，他们还双双出现在上市公司上海金陵的十大股东行列。截至去年第三季度末，华铭投资和敏特投资分别持有上海金陵2272.46万股和1197.65万股，各占上市公司总股本的4.34%和2.29%。
　　在近几年上海金陵公报的年度报告中，公司披露与实际控制人之间的产权控制关系仅仅是一条极为简单的控股关系，即上海市国资委持有仪电控股100%股权，后者持有上海金陵20%的股权。
　　但记者通过调查发现，出现在上海金陵十大股东行列的华铭投资和敏特投资与仪电控股之间不仅存在着股权关联，而且关系极为密切，但这一点在其年报中却丝毫没有披露。
　　来自上海市工商局的登记资料显示，设立于2000年4年的华铭投资本来是仪电控股的控股子公司，后者出资2940万元持有华铭投资49%的股权，仪电控股下属上市公司飞乐股份(600654.SH)出资2160万元获得36%的持股权，另一家公司上海仪联资产经营公司(下称“仪联资产”)持有剩余15%的股权。
　　记者调查了解到，在1993年上海市仪表电讯工业局改制两年之后，由仪电控股出资组建的上海仪电联社(全称为“上海仪表电讯工业局集体经济合作联社”)申请将下属29户所属企业界定资产连同现金1000万元成立仪联资产，这意味着集体所有制的非公司法人仪联资产依然是仪电控股的全资孙公司。
　　不过这一股权关系并没有一直持续下去。
　　2007年11月份，上市公司飞乐股份将其持有华铭投资36%的股权在上海产权交易所挂牌出让，根据当时的华铭投资9970万元的净资产评估值，这部分股权的拍卖底价被确定为3589.2万元。
　　次年1月，敏特投资浮出水面，其以3948万元的价格成功受让华铭投资36%的股权。
　　事实上，这次股权挂牌出让是在仪电控股的一手操办之下完成。
　　记者获得的一份资料显示，针对上述股权转让，仪电控股首先在2007年12月20日发文给其控股的飞乐股份(沪仪控【2007】187号《关于同意上海华铭投资有限公司股权转让价格的批复》)，并确定下股权转让底价3948万元，而不是股权评估值的3589.2万元。
　　4天之后，仪电控股再次发文给敏特投资(沪仪控【2007】201号《关于同意收购上海华铭投资有限公司股权价格的批复》)，并要求受让价格不得超过4000万元。
　　不过，令人奇怪的是，由上海市工商局提供的工商年检数据显示，截至2006年、2007年和2008年年末华铭投资的净资产分别为6571.16万元、7082.49万元和7101.26万元，其间也未发生任何增资事宜。但飞乐股份挂牌出让股权时提供的截至2007年9月30日的评估报告公司的净资产却突然高企至9970万元。
　　这一变化带来的结果是，飞乐股份2008年通过出售华铭投资的股权获得了1554.35万元的股权投资收益。而当年飞乐股份年报显示净利润仅为409.03万元，如果不是该笔投资收益，“大飞乐”显然将面临亏损的境地。
　　也就是说，2008年，敏特投资通过购买大飞乐持有的华铭投资股权，成功地使得大飞乐摆脱了亏损的困境。
　　谁的敏特投资？
　　算上最初投入的300万元和2002年增资的3500万元，仪联资产合计出资3800万元参股敏特投资，但在2005年11月份退股时却按照敏特投资截至当年7月16日的净资产2033.78万元对应38%的投资比例获得772.84万元退还款。
　　这样看，兴正投资无疑拣了一个便宜货。
　　那么，从飞乐股份手中受让华铭投资的敏特投资又有何背景呢？仪电控股为何能够给敏特投资明确下文确定受让价格呢？
　　2001年12月成立之初，注册资本为3000万元的敏特投资的控股股东系上海松江经济技术开发建设总公司(下称“松江开发”)，不过仪电控股和仪电资产分别出资300万元各获得10%的股权，上海仪表电子工会(下称“仪表工会”)持有10%的股权。
　　此外，一家叫做上海兴正投资发展管理中心(下称“兴正投资”)出资570万元持有敏特投资19%的股权。
　　记者调查发现，为兴正投资背后出资的正是仪电控股本部工会，当初成立时4000万元注册资本还是来源于“借贷资金”。
　　在敏特投资成立一个多月之后，松江开发就将其1530万元出资转让给兴正投资，后者成为敏特投资的控股股东。
　　2002年3月，敏特投资完成了一次增资，注册资本从原先的3000万元增加至1亿元人民币，其中仪联资产、兴正投资和仪电控股分别出资3500万元、1850万元和1650万元参与增资，增资完成之后兴正投资、仪联资产、仪电控股和仪表工会分别持有敏特投资39.5%、38%、18.5%和3%的股权。
　　巧合的是，在完成这次增资后不久，大约在2002年11月份，敏特投资以每股1元的价格从上海汇龙仪表电子有限责任公司手中受让了其持有的上市公司上海金陵3485.8586万股，这样敏特首次出现在上海金陵的股东行列之中。
　　2004年下半年，已经被仪电控股掌控的敏特投资在二级市场增持上海金陵，持股比例从原先的8.62%上升至18.43%。
　　与此同时，敏特投资将其持有的一部分上海本地上市公司如海立股份、交大南洋和上海三毛等8家公司的部分法人股转让给上海金陵，后者支付受让费用2462.58万元。
　　2005年10月，敏特投资和仪电控股及两家上海金陵的非流通股股东动议进行股改，并参与支付股改对价，由此持股比例下降至13.54%。
　　就在完成股改后不久，敏特投资的股东仪联资产决定退股，这样兴正投资成为敏特投资的绝对控股股东，持股比例从原先的39.5%上升至63.71%。
　　但蹊跷的是，算上最初投入的300万元和2002年增资的3500万元，仪联资产合计出资3800万元参股敏特投资，但在2005年11月份退股时却按照敏特投资截至当年7月16日的净资产2033.78万元对应38%的投资比例获得772.84万元退还款。
　　这样看，兴正投资无疑拣了一个便宜货。
　　而敏特投资在这期间增持上海金陵的股份在2007年和2008年减持过程中却赚得盆丰钵满。
　　根据上海金陵公告，从2007年3月26至5月24日，敏特投资在二级市场减持了合计约3369.65万股，这期间上海金陵的股价波动区间是7.41-15.08元，以11元左右的均价推算，敏特投资套现超过3500万元。这意味着5年之前受让股权的成本已经全部收回。

