北京政府公开信息检索下月收费：每件5元
　　本报讯 (记者蒋彦鑫)4月1日起，北京行政机关依申请提供政府公开信息，可收取一定费用。昨日，北京市发改委发布通知称，公民、法人或其他组织根据自身生产、生活、科研等需要，向北京有关行政机关申请获取相关政府信息时，行政机关可以收取检索、复制、邮寄费。
　　检索费标准每件信息5元
　　昨日，市发改委、市财政局公布了《北京市依申请提供政府公开信息收费管理办法》。办法规定，检索费标准为每件信息5元，邮寄费执行国家规定统一标准。申请人通过纸张、光盘等要求政府提供信息的，可收取复制费。行政机关依申请通过传真提供政府公开信息的，收取检索费、复制费；行政机关依申请通过电子邮件提供政府公开信息的，收取检索费。
　　对低保等群体免收相关费用
　　行政机关通过政府公报、政府网站、新闻发布会以及报刊、广播、电视等形式主动提供政府公开信息，一律不得收取任何费用。
　　办法对弱势群体予以了关注。对农村五保供养对象、城乡居民最低生活保障对象、领取国家抚恤补助的优抚对象，免收相关费用。申请公开的政府信息不存在、属于不予公开或已主动公开的，不收取检索费。
　　收费收入纳入财政预算
　　收费收入必须及时、足额缴入同级国库，纳入同级财政预算管理。各单位不得擅自增加收费项目、扩大收费范围或提高收费标准。各单位不得通过其他组织、个人以有偿服务等方式提供政府信息。此外，为便于社会监督，各单位要实行收费公示，在显著位置明确公布收费项目、收费标准。
　　2008年，国家发改委、财政部出台了《关于行政机关依申请提供政府公开信息收费标准及有关问题的通知》。市发改委表示，上海市、广东省等10余个省市已先后实行了行政机关依申请提供政府公开信息收费办法，北京的收费标准与其他省市的收费水平基本相当。
　　乱收费举报电话：12358
　　■ 专家说法
　　警惕设门槛限制市民获取信息自由
　　国家行政学院教授汪玉凯表示，对于依申请公开的信息，收费与否应该区别对待。如果依申请公开的内容涉及的是公共利益、而不是个人信息，则不应该收费。比如有北京市民申请公布机场高速收费情况，则不应收费。但如果申请公开的信息涉及个人利益，且需要动用很多人力物力、花很多时间，可以收取一定的费用。这样也可以限制部分人员过度获取或无理取闹的获取信息。他认为，绝大多数依申请公开的信息不应该收费，但不太好界定，比较复杂。
　　汪玉凯还表示，目前中国的政府信息公开刚刚起步，要防止政府设置门槛，限制市民获取信息的自由。
　　本报记者 蒋彦鑫

