联想新战略平台浮现：成立4亿元天使投资
　　胡中彬
　　近日，联想控股旗下的“联想之星CEO特训班”(下称联想之星)成立了4亿元的首个天使投资基金，使得联想控股在股权投资领域中已经囊括了天使投资、VC及PE。
　　在联想控股中的地位，联想之星目前已经成为联想控股三大核心业务之一。联想控股副总裁唐旭东在接受本报专访时称，这是一个重要的战略安排，但和其他几个业务不同的是，联想之星有较强的公益性。
　　已投三项目
　　两年多的试探摸索后，联想之星也终于迈出实质性一步。近日，联想控股专门成立了4亿元的天使投资基金，将用于对联想之星中发掘出的好项目进行早期的投资。
　　据悉，该基金规模由联想控股总裁柳传志亲自定下。唐旭东表示，基金来自于联想控股的自有资金，计划在5年内全部投完，现在已经投资三个项目。
　　联想之星由中国科学院和联想控股共同发起、联想控股主办，旨在扶持科技创业。通过“创业培训+天使投资”发掘并培育科技创业领军人才。
　　据悉，联想之星第一期学员近40人，主要是科学院系统百所院所的学员，由于反响很好，一些地方政府科技园、社会人士都希望能够进入学习，第二期尝试招收了少量的社会学员，正在招生的第三期人数可能会到70人左右，扩大为两个班，唐旭东估计有可能社会学员将超过科学院，“整个社会的需求太强烈了。”
　　实际上，联想之星更像是一个梦工厂，参加培训的学员都是科技创业CEO，他们都有着创业的梦想。联想之星的门槛并不高，有一定领先性和创新性的科技成果或基于技术的商业模式，具备较大的产业化潜力和市场空间；其次是创业CEO，或尚未成立企业的科技项目产业化带头人，本人有强烈的创业、产业化意愿。
　　目前，联想之星的第二期培训班还剩下半年时间就将结束，唐旭东等已经在认真的观察和了解学员的项目情况，发掘有潜力的投资项目，此前，他们已经从第一期中发掘出了三个好项目，中科纳新、网康和WhiteOptics。
　　联想天使投资对单个项目的投资额一般在数百万至千万元级别，只有个别超过2000万元。
　　“联想之星也是开放的，一是打开了招生的大门，二是欢迎其他的投资机构来，这样才能调动更多的力量来参与这个公益性的事业。”唐旭东称。实际上，除了联想投资了三个项目外，在第一期联想之星中，另有四个项目被其他公司所投资。
　　新战略平台
　　去年年中，在决定是否重回联想集团董事局前，柳传志惟一的担忧就是联想之星能否做起来：“我走了之后，这块谁来接？”如今，联想之星正在生根发芽，作为联想控股新的战略平台，唐旭东也以副总裁身份亲自挂帅联想之星的执行团队。
　　唐旭东说，从业界来看，机构来做天使投资的情况很少，成本和风险都比较大，国内做得比较好的天使投资都是个人，他们可能在一方面非常成功，积累了很多资源和资金，对行业非常了解，更加适合天使投资。但是，他从联想之星中感受到许多学员、早期的创业企业家有优秀的项目，不仅需要能力上的指导，观念上的提升，还需要资金的支持。
　　联想之星有着很强的公益性色彩，参加培训的创业家都不用花费任何开支就能够聆听到柳传志等人的讲解。为此，联想控股每年投入的运营费用也超过了1000万元。在开设了两期培训班后，联想的天使投资基金也顺理成章地成立了。
　　“当然，天使投资做好了本身也是会有财务回报的，回报还会再次投入到支持科技企业的事业中。”唐旭东称。
　　天使基金的成立也使得联想控股旗下的投资平台横跨了从极早期的天使投资，到前期的创业投资，再到上市前的PE投资，已经形成了完整的产业链。
　　唐旭东称，从组织结构上看，联想控股划分了三大核心业务部，一是战略投资部，联想集团、融科置地等都属于旗下；二是资产管理部，旗下有外界熟知的弘毅投资和联想投资；而第三则是孵化器投资部，就是指联想之星。
　　联想之星在联想内部的战略地位已非常明确，为这个专门培养CEO的班，柳传志还把当年一起打江山的联想控股副总裁曹之江、联想投资资深顾问王建庆都加入到了培训教师的名单中。

