2009年资产缩水十大科技界富豪 
　　【赛迪网讯】3月23日消息，据国外媒体报道，2009年对富人来说想亏钱都难，全球经济二次探底的可能性在目前来说虽然存在，但经济状况与一年前相比显然恢复了不少。但总是有例外情况。福布斯科技富豪榜上的大多数富豪的财产与一年前相比都有所增长，不过亏钱也不是没有，下面为大家介绍在2009年资产缩水的10大科技界富豪。
　　电信运营商Turkcell大股东Murat Vargi 
　　2009年净资产11亿美元
　　2010年净资产10亿美元
　　Murat Vargi刚刚保住10亿美元富豪的地位。
　　Broadcast.com创始人托德·瓦格纳(Todd Wagner)
　　2009年净资产13亿美元
　　2010年净资产12亿美元
　　瓦格纳和马克·库伯(Mark Cuban)在网络盛极时一起创办了早期的视频门户网站Broadcast.com。尽管去年资产缩水1亿美元，但表现还是不错的。
　　高通前总裁艾文·雅各布(Irwin Jacobs) 
　　2009年净资产13亿美元
　　2010年净资产12亿美元
　　今年艾文·雅各布将高通总裁一职让给了自己的儿子。
　　波士顿科学公司创始人约翰·艾伯乐(John E. Abele) 
　　2009年净资产10亿美元
　　2010年净资产已低于10亿美元
　　医疗设备制造商波士顿科学的创始人约翰·艾伯乐((John E. Abele))的资产资产已经降到了10亿美元以下，以致我们没法按照福布斯富豪榜的计量单位进行计算，因为我们的最低限额为10亿美元。
　　CDW创始人迈克尔·克拉斯尼(Michael Krasny) 
　　2009年净资产12亿美元
　　2010年净资产10亿美元
　　此前致力于电子零售的他已经辞职，现在是一名活跃的慈善家。
　　阿波罗集团创始人约翰·斯伯林(John Sperling) 
　　2009年净资产18亿美元
　　2010年净资产13亿美元
　　作为阿波罗集团以及凤凰城大学的创始人，约翰·斯伯林听起来并不像从事科技领域的人士，但是互联网远程教育是他发展的主要业务之一，并且的确有了增长。
　　他的儿子皮特，也是一名阿波罗集团造就的亿万富翁，去年也遭受了2亿美元的资产损失。

