福布斯评美国10大最具创新企业IBM居首
　　导读：《福布斯》杂志网络版今天刊文，列出了美国10家最具创新性的公司。报道称，当考虑专利技术以及通过专利技术的盈利能力时，这些公司很难被击败。
　　专利系统是推动美国经济增长的主要动力之一，也是衡量公司创造性的一个重要指标。去年，获得最多专利的美国公司也获得了最高的每资本回报，这意味着这些公司能够通过它们的创新去获得利润。
　　在这一名单上排名第一的是IBM，2009年获得了4914项美国专利。这也是IBM连续17年成为全球获得专利最多的科技公司。排名2、3位的为微软和英特尔，2009年分别获得2906和1537个美国专利。排名中的其他公司还包括通用电气、博通、德州仪器、霍尼韦尔和惠普。
　　这一排名是IFI Patent Intelligence根据美国专利商标局的数据编制的。不过，更具创造性并不相当于持有更多的专利，例如持有专利数较多的老牌公司AT&T和西屋电气目前已无法通过专利获得较高收入。
　　此外，尽管美国国外电子公司获得专利的数量领先于美国公司，但后者更擅长通过专利增强盈利能力。数据显示，美国公司在资本回报率(ROIC)方面远远领先国外竞争者。例如，IBM的ROIC为29%，微软和英特尔分别为36%和10%。而三星和佳能的ROIC均低于10%，松下和东芝甚至是负值。去年，标准普尔500公司的平均ROIC为9%，其中科技公司为9.5%。
　　去年，IBM在研发方面投入60亿美元，其中包括投向全球8个纯科研实验室的资金。IBM去年的960亿美元营收中，有39%来自服务业务。这类业务主要利用技术，对资本的消耗低于制造业务。
　　以每专利利润来看，通用电气排名第一，每专利利润达1130万美元。随后为思科和惠普，每专利利润分别为660万美元和630万美元。
　　缺席这一排名的包括化工类公司埃克森美孚和陶氏化学，以及制药公司辉瑞和默克，这些公司以往能够通过专利获得较高利润。不过，消费技术公司在这方面快速发展，已取代了上述公司。然而这并不意味着这些公司缺乏创新性，只是取得突破更困难，所需时间更长。此外，这也表明科技行业的竞争非常激烈。
　　IFI Patent Intelligence高管达莱恩·斯洛特(Darlene Slaughter)表示：“制药公司获得一项专利需要进行更多的研究以及更多的保护。”
　　以下为按2009年所获专利数排名的10家公司名单：
　　1.IBM
　　所获专利数：4914
　　营收：958亿美元
　　净利润：145亿美元
　　ROIC：28.5%
　　每专利营收：270万美元
　　2.微软
　　所获专利数：2906
　　营收：587亿美元
　　净利润：163亿美元
　　ROIC：35.7%
　　每专利营收：560万美元
　　3.英特尔
　　所获专利数：1537
　　营收：351亿美元
　　净利润：44亿美元
　　ROIC：10.3%
　　每专利营收：280万美元
　　4.惠普
　　所获专利数：1237
　　营收：1169亿美元
　　净利润：80亿美元
　　ROIC：14.3%
　　每专利营收：630万美元
　　5.通用电气
　　所获专利数：979
　　营收：1568亿美元
　　净利润：110亿美元
　　ROIC：3.5%
　　每专利营收：1130万美元
　　6.美光科技
　　所获专利数：966
　　营收：51亿美元
　　净亏损：9.25亿美元
　　ROIC：-16.2%
　　每专利亏损：100万美元
　　7.思科
　　所获专利数：913
　　营收：355亿美元
　　净利润：60亿美元
　　ROIC：14.1%
　　每专利营收：660万美元
　　8.博通
　　所获专利数：714
　　营收：45亿美元
　　净利润：6500万美元
　　ROIC：1.7%
　　每专利营收：10万美元
　　9.霍尼韦尔
　　所获专利数：655
　　营收：309亿美元
　　净利润：22亿美元
　　ROIC：15.3%
　　每专利营收：330万美元
　　10.德州仪器
　　所获专利数：652
　　营收：104亿美元
　　净利润：15亿美元
　　ROIC：15.4%
　　每专利营收：230万美元
　　(李慧)

