09年全球人均收入下降2% 电子产品仍然热销
　　【赛迪网讯】3月21日消息，知名市场调查研究公司iSuppli Corp日前表示，尽管在2009年里，全球人均收入以意想不到的程度出现了下降，但是全球电子产品销售额仍然实现了高增长，这反映了消费者在选择优先消费品方面的观念出现了根本性的转变。
　　据国外媒体报道，据来自美国政府的数据显示，去年全球人均收入下降了2%至10500美元，而这也是二战以后首次人均年收入有所下降。相比之下，iSuppli估计，去年全球智能手机销售额增长了9.6%，液晶电视也增长了14%，上网本的涨幅更是令人吃惊地达到了90%。在出货量方面，去年全球液晶电视上升了42个百分点，智能手机则增长了13.2%，而上网本的增幅甚至高达100.8%。
　　据iSuppli预测，今年包括液晶电视在内的消费电子产品收入将增长3.2%，到2011年则会再增长7.8%。由智能手机领导的无线通讯领域在今年也将强劲上升10.8%，到2011年也将增长13.1%。另外，在上网本热销的推动下，电脑领域在今年的涨幅估计将达到7.8，到2011年则将再上升7.9%。
　　另外，发展中国家的消费者同样也加大了在消费电子产品方面的开支。特别是中国，经济刺激政策促使人们购买了更多电子产品，尤其是液晶电视。消费者增加电子产品开支对全球技术产业而言有着重大意义，我们有理由对今后几年的发展持乐观态度。
　　作者：jane

