乔布斯亲自充当客服：用邮件回复用户提问
　　新浪科技讯 北京时间3月24日上午消息，据国外媒体今日报道，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)近期开始通过电子邮件回复用户对iPad的提问，其中部分邮件就是直接通过iPad发送的。
　　周一有媒体报道，当有用户询问iPad是否支持谷歌Picasa时，乔布斯回复称：“不会，但iPhoto拥有更好的界面和功能。发送自我的iPhone(手机上网)”。
　　随后，科技博客MacRumors的读者向乔布斯询问，苹果是否会因为iPad而放弃对MacBook Pro和Mac Pro的开发，乔布斯则回复说：“不要担心。”
　　周二，科技网站TUAW有读者向乔布斯询问，iPad能否通过iWork.com将谷歌Docs文件进行转换。乔布斯回复道：“可以。发送自我的iPad。”另外一名读者则询问iPhone能否提供通用邮箱，乔布斯回复说：“可以。发送自我的iPad。”
　　除此之外，还有用户就iPad是否支持开放图书格式向乔布斯提问，乔布斯回答：“支持。发送自我的iPad。”另外一名用户想要知道iPad能否通过iPhone接入3G网络，乔布斯则给予了否定的回答，他说：“不能。发送自我的iPhone。”。
　　虽然乔布斯的回答都非常简单，但收到回信的用户都非常高兴。其中一名用户说：“当一个CEO亲自回复用户来信时，你就知道，你正在享受这个星球上最好的服务。”(书聿)

