分享乔布斯的创新激情
  　随着国泰纳斯达克100指数基金于今年3月22日发行，国内投资者将能借此投资纳斯达克100指数中的权重股。其中又以该指数中占据最大权重（15.82%）的苹果公司最为人熟知。
　　现今的Apple对我们而言，已经不仅仅是一个简单的电子消费产品，它更加象征了一种时尚，一种品味。精致的外观，独特的设计，再加上iPod完美的音质，iPhone(手机上网)动感的触屏，imac华丽的界面，Apple一跃站在了潮流前列，成为大家竞相追逐的时尚元素。而这一切的一切，与苹果公司持续不断的创新是分不开的。
　　近期苹果公司的股价分外抢眼。据彭博社统计，过去一年（截至3月18日）苹果股价涨幅达到121%，上市至3月18日的日最高涨幅更是达5035%。由于超预期的业绩表现以及外界对其iPad新品4月发售的预期，其股价市值逼近2000 亿美元大关，并已超越巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司，成为全美市值第四高的公司。
　　苹果公司由斯蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)和斯蒂夫·沃兹尼亚克（Steve Wozniak）于1976年4月1日创立。公司秉承“诚信为本、品质第一”的方针，坚持“零距离，心贴心”的服务宗旨，并且在技术创新和市场需求两者的关系上，深谙“用户体验”重要性的苹果比一般的创新企业走得更远。现任总裁乔布斯说过：“你不能问顾客需要什么然后给他什么，因为等你按顾客要求做出来以后，他们又有了新的要求。”相应的，苹果的创新理念是：不要跟随顾客的需求，要超越顾客的需求，给他们必定想要的但还没有想到的。
　　面对市场的机遇与挑战，美国苹果用集体的智慧和力量，打造出了数码领域科技产品的知名品牌。
　　目前苹果Macbook在全球销量平均速度为每天售出16560部，iPhone手机则平均每天售出接近10万部，而苹果公司的“长青”商品iPod，自2001年10月推出至2008年4月，其销量就已超过2.06亿部，成为史上销售速度最快的音乐播放器。苹果公司有着一种创新理念：将每种科技发挥到极致，既能让人们吃惊、兴奋，又能让人们知道如何使用它。也是因为如此，苹果公司的营收总能维持高速增长，股价也不断攀高。如果回溯至十年前，苹果市值仅为170亿美元，而如今已高达1820亿美元，成为全球第二大的科技公司，10年内增长10倍。
　　临渊羡鱼，不如退而结网。如今中国投资者可通过购买国泰纳斯达克100指数基金而轻松成为远在大洋彼岸的苹果公司的股东，参与乔布斯领导的苹果创新热潮。
　　尽管乔布斯的健康问题一直困扰着苹果公司的投资者，但无论如何，他奠定的创新精神将继续驱动苹果的成长。投资苹果这样能够穿越经济周期的公司，也是价值投资的要义之一。

