英特尔CEO去年薪酬总计1440万美元 增长16%
　　新浪科技讯 北京时间3月23日凌晨消息，据国外媒体报道，英特尔周一表示，得益于PC市场复苏，去年下半年公司财务业绩明显回升，CEO欧德宁(Paul Otellini)去年薪酬水平较2008年增长16%。
　　不过，受到英特尔在欧洲遭到创纪录14.5亿美元反垄断罚单以及与竞争对手AMD达成12.5亿美元诉讼和解协议的拖累，欧德宁和其他英特尔高管去年的薪酬低于此前几年的水平。
　　英特尔董事会周一向美国证券交易委员会(SEC)递交委托书文件表示，英特尔去年伊始陷入了公司历史上最大的一次衰退，但凭借着更加出色的产品和技术成功走出了低谷。
　　英特尔是全球最大的微处理器制造商，控制着全球PC市场大约80%的市场份额。竞争对手AMD提交申诉，指责英特尔滥用市场优势地位阻止AMD芯片进入市场，虽然英特尔对此予以否认，但仍然在欧洲遭到天价处罚，并被迫与AMD达成和解。
　　根据英特尔委托书文件进行估算，今年59岁的欧德宁在截至去年12月26日的2009财年总计获得价值1440万美元的薪酬，高于2008财年的1240万美元。在欧德宁2009财年薪酬中，主要部分790万美元是以股票和期权的形式发放的。其中，价值670万美元的股票将根据英特尔在未来三年的股价表现进行发放，还有价值120万美元的股票期权。
　　欧德宁的基本薪水仍为100万美元，与2008年持平。他基于业绩的现金奖金为520万美元，较2008年增长36%；欧德宁还根据退休和递延补偿计划获得了29.04万美元的利润分成。此外，欧德宁在2009年拥有价值61.65万美元的股票兑现，他没有行使任何期权。
　　英特尔计划5月19日召开年度股东大会。
　　2009财年，英特尔营收下滑7%，至351亿美元；但净利润增长12%，至66亿美元。英特尔去年营收和利润之间的不同表现，一定程度上是因为英特尔提高了制造技术，能够以更低的成本生产更为强大的芯片。
　　相比之下，AMD CEO德克·梅耶尔(Dirk Meyer)去年的薪酬减少了14%，因为AMD削减员工薪酬以应对销售额不断下滑的局面。据估算，梅耶尔2009年的薪酬总计450万美元。
　　英特尔的营收相当于AMD的7倍。得益于和解协议带来的巨额收入，AMD去年扭亏为盈，扭转了2008年亏损30多亿美元的不利局面。(逸飞)

