富士康身亡员工马向前家属称尸检报告已出
　　新浪科技讯 3月23日凌晨消息，富士康身亡员工马向前的家属马慧向新浪科技透露，司法部司法鉴定科学技术研究所的尸检报告已经给到警方，但家属目前尚无法获得。
　　马慧在一封电子邮件中说：“22号下午我们打电话给上海司法鉴定所，他们称马向前重新尸检报告已经出来了，已交给委托方(深圳宝安分局)，家属要报告和结果的话，需向委托方(宝安分局)要。”
　　马慧说，其向警方的咨询结果是“报告原件在邮寄当中，收到后会及时通知家属。”
　　因为对富士康提供的事发现场监控录像的连续性存在怀疑，马慧还于22日向深圳松元派出所提交了“提供原始监控录像给死者家属看的申请”。
　　马向前于1月23日在富士康深圳厂区意外身亡，最初警方发布的消息为猝死，在死者家属要求下，法医进行了第二次鉴定，鉴定结果为死因不明。随后，死者家属持续不懈要求警方进行解剖尸检，以查出真正死因。
　　深圳警方于2月12日上午对马向前的尸体进行第一次解剖，晚间发出鉴定结论，认定马向前系生前高空坠楼死亡。死者家属质疑警方并未对马向前身上及头部的多处不明原因伤口做出合理解释，随后要求再次进行尸检，并希望指定让位于上海的司法部司法鉴定科学技术研究所来进行鉴定。深圳警方于2月22日同意了这一要求，并在2月25日进行二次尸检。(文元)

