金蝶支持渠道伙伴向增值服务商转型
　　18453【赛迪网讯】日前，在古都西安举办“新四年，新征程—2010年金蝶集团渠道伙伴大会”上，董事局主席兼首席执行官徐少春表示，金蝶正在打造世界级管理智库，支持渠道伙伴向增值服务商转型，为客户提供管理附加值，推动中国管理模式在全球崛起。500余家金蝶核心合作伙伴参加了本次渠道大会。
　　2009年，对于中国经济而言是充满挑战和赶超机遇的一年。这次金融危机让更多中国企业认识到企业迫切的管理需求。金融危机后，积极进行产业转型和管理升级，已经成为越来越多中国企业做强做大的必然选择。“经过金融危机的洗礼，中国的企业变得更加强大，我们要用哲学思维、东方智慧进行深入思考。金蝶将建立一个庞大的中国企业管理智库，塑造核心竞争能力，探索最佳的中国管理模式。”徐少春提出，管理智库的打造，不仅得到知名商学院、国际标准化组织等的支持，而且也需要联手渠道伙伴。
　　“金蝶一贯奉行‘伙伴至上’的渠道战略”。在充满机遇的2010年中，金蝶要带领伙伴做大做强，很重要的是伙伴必须要有向服务型公司转型的意识，彻底从传统的产品代理型单一赢利模式向增值服务型复合赢利模式转型，而金蝶在这个过程当中，将为伙伴提供全面的转型指导、支持以及管理输出。未来4年，金蝶将重点支持、奖励、激励那些高增长的渠道伙伴。金蝶希望携手渠道伙伴形成一个强大的服务运营平台，帮助渠道伙伴向增值服务商转型。“我们要帮助渠道伙伴做大做强，未来4年我们希望能培育若干上亿元的渠道合作伙伴。”
　　据悉，金蝶集团已在企业管理软件及服务、电子商务、中间件、电子政务等四大业务领域布局，将继续加大在中小企业市场的投入：一是通过并购等方式，进一步扩大中小企业管理软件品牌影响力和市场占有率；二是针对中小企业全生命周期需求推出更具针对性，更加细分的产品及解决方案；三是完善渠道运营策略，更加重视伙伴的培养，通过伙伴管理平台系统帮助伙伴快速提升自身能力。
　　与会渠道伙伴纷纷表示，2010年至2013年是金蝶渠道发展的新4年，也是中国软件产业跨越发展的新4年，愿意与金蝶更加紧密地合作，为推动中国管理模式进步，帮助中国企业提升管理能力贡献力量。
　　(责任编辑：GH)
　　1000
　　作者：赛迪网

