质检总局针对惠普笔记本质量问题公布调查情况
　　□新闻追踪
　　法制日报北京3月18日讯 记者韩乐悟 国家质检总局今天傍晚公布了对惠普公司有关笔记本电脑质量问题的调查情况：惠普公司在中国大陆销售的部分笔记本电脑显卡和显示屏存在质量问题。惠普公司对此予以承认。调查发现，惠普公司没有严格按照《微型计算机商品修理更换退货责任规定》(即微机“三包”规定)解决消费者的投诉。国家质检总局已责令并监督惠普公司严格按照中国相关法律法规要求，为消费者解决问题。
　　3月12日，国家质检总局接到消费者关于惠普公司笔记本电脑有关质量问题的投诉后，立即组成调查组调查，惠普公司承认在中国大陆销售的部分笔记本电脑存在以下质量问题：一是部分惠普笔记本电脑显卡质量问题。问题笔记本电脑涉及包括HPPavilionDV2000和 CompaqPresariov3000系列在内的多个型号。故障表现形式主要是黑屏、死机、过热以及检测不到无线网络等问题。二是部分惠普笔记本电脑显示屏质量问题。问题笔记本电脑包括HP541等6种型号。故障表现形式主要是显示屏亮线(闪屏)。国家质检总局在调查中还发现，惠普公司没有严格按照微机 “三包”规定的相关要求解决消费者的相关投诉。
　　国家质检总局称，该局已责令惠普公司严格按照中国相关法律法规要求，严格执行微机“三包”规定，向消费者作出承诺，改进售后服务，负责任地解决好部分笔记本电脑质量问题，切实让广大消费者满意。
　　据悉，目前国家质检总局已将调查情况向国家工业和信息化部、国家工商总局作了通报。上述三部门将密切关注事件进展，适时采取相应措施，监督惠普公司落实“三包”规定，维护我国广大消费者的合法权益。

