惠普回应无诚意 消费者维权激增5000人
惠普回应无诚意 消费者维权激增5000人
律师怒斥惠普“打太极” 国家相关召回制度将完善
　　【IT商业新闻网讯】(记者 方圆)被央视3·15曝光之后，惠普曾经召开一次小型的新闻发布会，但现场多位媒体人士均表示，“未能获取更多有价值信息。”为此，IT商业新闻网进一步采访了惠普、消费者和维权律师等相关人士，听取了他们各自的看法。
　　惠普称服务超越“三包法” 回避“蟑螂门”与召回问题
　　3月16日，惠普在京紧急召开问题笔记本电脑发布会，惠普全球副总裁张永利现场公开回应了用户及媒体。但是整个发布会仅20分钟左右便匆匆结束。
　　张永利称，惠普的政策和国家三包规定是一致的，但在具体执行流程中出现了问题。随后惠普将在30天内开始综合整顿计划，包括加强内部服务人员培训，完善用户服务追踪系统，完善合作伙伴审查机制等。
　　据悉，对于“是否会对问题笔记本做出召回以及赔偿”的问题，张永利避而不答，表示“惠普会严格按照三包法规的相关规定，帮助消费者延长保修甚至退机”。
　　中国惠普公关经理丛明在接受IT商业新闻网的采访时延续了张永利的观点，她认为惠普所有电脑保修期两年，已经承担了超过国家“三包法”规定的义务。
　　她表示，惠普2007年就已经发现采用NVIDIA芯片的电脑的问题，当时已经了相关解决方案，因为消费者还不满意，惠普最近又公布了“增强版的客户关怀计划”。在惠普“客户关怀增强计划”中，如果消费者的电脑在受影响的型号范围内，可以免费送检电脑，并对其主板再延保两年。
　　对于记者“蟑螂门”和“消费者要求召回”的询问，丛明未做正面回答，她强调惠普和第三方合作伙伴一起发现问题，并公布了比国家“三包法”更进一步的解决方案。
　　对于很多消费者的电脑不在惠普公布的型号范围之内的问题，丛明表示，如果消费者有任何疑问，可以在180天之内和惠普热线取得联系解决疑问。
　　丛明还表示，惠普一直将消费者放在第一位，她认为在诸多举措公布之后，消费者会理解惠普的诚意。
　　96%消费者不满惠普态度 维权人数激增至5000
　　惠普的信心似乎暂时没有感动消费者。
　　“毫无诚意，没有任何增强。”维权组织者法易网CEO王丰昌告诉IT商业新闻网。他认为，惠普将大部分问题电脑排除在外并拒绝召回的态度，和以前并无二致。而延长保修期，“只是增加消费者的多次维修烦恼和时间成本”。此前，王丰昌曾表示，有多起客服将惠普电脑问题拖延至保修期后的案例。
　　“别说30天，只要惠普坚持不召回，就是三个月也拉不回消费者的心。”广东消费者李先生说。“维修耽误了我很多时间。如果条件允许，我也想拿锤子砸了我的惠普电脑。”北京消费者穆女士表示。此前，曾有愤怒的消费者锤砸自己的惠普问题电脑。
　　王丰昌表示，对惠普的二次回应，大部分消费者非常气愤，很多新的消费者也对惠普彻底丧失了信心，纷纷加入维权行列。据他透露，3月16日和法易网联系的维权队伍还是4000人，但惠普“增强计划”发布后，不到短短12个小时的时间内，该数据激增至4600人，并还在增长之中，他预计今日可突破 5000人。其中，截止3月16日已有700余名消费者与律师签订协议。他认为，业界流传的一种“60名消费者投诉不足以让惠普召回”的说法将不攻自破。
　　盈科律师事务所的维权律师刘永斌证实了这一数据，“资料都快整理不过来了”。
　　截止18日早晨，网易科技的投票调查显示，针对3月16日下午惠普对外召开紧急发布会公布的“将解决每个消费者问题”、“将整顿内部售后规范”等回应，39633名网友参与了网易科技的投票，其中37899名网友对此仍不满意，占到了95.62%。
　　律师怒斥惠普“打太极” 国家相关召回制度将完善
　　“没有实质性的东西，惠普就是在‘打太极’。”刘永斌如此评价惠普的回应。他认为，不管有没有3·15曝光和消费者投诉，不管惠普有没有声明，国家“三包法”是必须遵守的。然而事实上惠普并未遵守“三包法”，多次维修的电脑并未退换。
　　“内部调整和消费者有什么直接关系呢？消费者需要知道的是，惠普电脑存在问题的真正原因是什么，应该如何去解决，但惠普不愿意公布真正的原因。暂且不说产品问题，首先是态度问题！没有原因的道歉，只是敷衍，没有诚意。”刘永斌说。
　　王丰昌也认为，惠普毫无诚意，只是在混淆视听，其声明和做法，将产品问题转换称服务问题。而惠普之前的说法也漏洞百出，自相矛盾，先说故障是个案，被央视曝光后才承认称数量很多。“除了召回，没有第二条更合理的解决方法。但惠普对召回只字不提，之前无数维修5次以上的电脑也没有给退换。”王丰昌说。他认为只要消费者齐心协力，召回是有希望的。而法易网和消费者签订的协议，保证了消费者维权的决心，也保障了律师工作的成果。
　　刘永斌律师也认为，受害消费者遍布全国各地，北京、广东、浙江等都有，这一数据足以成为惠普召回问题电脑的理由。他透露，律师团目前正在等待有关部门的调查结果。
　　在新浪的调查中，17000名网友表示中国应该建立起问题笔记本召回制度，这个数量占到总投票数的99%以上。而22523名网友表示支持消费者针对惠普的集体维权。
　　此前，央视在3·15晚会中曝光称，购买了惠普几款“问题笔记本”的消费者在“三包”期内维修多次之后，惠普服务商仍然拒绝退换，这样的做法和我国《微型计算机商品修理更换退货责任规定》中的相关规定完全不符。
　　而据报道，中消协投诉部部长王前虎接受采访时也表示，召回对惠普算不上惩罚，而且也远远不够，“太轻了”。
　　3月16日，国家质量监督检验检疫总局总工程师张纲表示，“下一步国家质检总局将加快召回制度的立法步伐，推动《缺陷产品召回管理条例》及其配套法规的出台，逐步扩大缺陷产品召回范围，将消费类电子电气等产品纳入召回范围。”这也是国家质检总局介入惠普质量问题调查之后，官方的首次表态。
　　惠普电话形同虚设 内部爆出采用劣质材料
　　对于惠普热线电话公布以来为多少位消费者解决了问题，丛明表示，“这个数据是保密的”。然而，多位消费者对IT商业新闻网表示“电话打不通”。刘永斌表示，据一位消费者反应，第一次打电话，对方表示需要向相关部门汇报才能给出答复，但当消费者再次拨打该电话，发现自己的号码已经被对方屏蔽。
　　记者还在网上看到，很多网友对惠普提供的电话提出质疑。“还说到晚上9点，7点都打不通。”
　　网友“nan001444”愤而吟出对联——“上联：一流名气二等服务三推四托它竟敢称五百强，六月购机七月就闪八月报修九月还没更换，服务十分不靠谱；下联：十台机器九台废品八屏七闪就是一个大流氓，五次电话四次占线三番两次拒绝合理要求，问题一个没解决；横批：数怒惠普。”
　　此外，据王丰昌透露，日前在某个惠普维权QQ群中，受到消费者执着维权的感动，一个自称惠普内部的网友爆料，为降低成本，惠普和代工厂商决定部分电脑采用价格低廉而质量低下的材料来生产。

