郭台铭：越是危难越要强调责任
　　多年前，我从美国西雅图坐船出发，到北极圈去看冰川。船上有一个博彩场所，有一天晚上，我看到船长也在那里。我以为他只是工作累了，随便玩一下就会回到船长室，没想到他一直玩到晚上二三点钟，还一边玩一边喝着小酒。大家知道，大凡驾驶交通工具的人都是不能喝酒的。我当时很紧张，问他：“你不怕出事？”他告诉我，“这条船沿着海岸线走，而且还没有到达北极圈，没有看到冰川，现在风平浪静，我这个当船长的没有事可做，就算有什么事，大副、二副也会来叫他。”第三天我们遇到冰川了，但在那个地方再也看不到船长的踪迹了。
　　为什么特别要强调“责任”？因为现在面临的形势非常严峻，作为主管要身先士卒、冲锋在前，勇敢地扛起责任，带领团队走出困境。就好比船遇到冰川时，如果船长还在喝酒打牌，不在岗位上，就很可能有触冰沉没的危险。
　　从快速增长到急转直下，全球经济形势在2008年发生了历史罕见的转折，没有一个国家、地区、行业、公司不曾受到金融大海啸的冲击。美国五大投资银行全军覆没，三大汽车公司身陷困境；欧洲失业率节节攀升；日本电子厂商集体亏损，就连最成功的汽车公司也面临历史上的首度亏损。
　　而这一切的肇始，无非是由于美国人“先花钱再赚钱”、 “先甘后苦”的消费文化。美国从20世纪40年代开始摆脱危机走向繁荣，迄今已近70年，美国的年轻人就一直在这样一种富裕安逸的环境下生长，习惯于透支明天的收入来享受。而中国人的习惯是“先赚钱再花钱”、“先苦后甘”。过去山西人年轻时走西口，到口外去讨生活，经历千辛万苦后，攒了银子就回家盖大院，银子用不完还埋在地下，供子孙享有。这种“先苦后甘”的模式，应对经济危机很管用。
　　富士康也是一家“先苦后甘”的企业，我们是做模具出身的，财务状况就要像模具的铁块一样硬邦邦的。整个集团没有负债经营，一直都在赚钱，我们买这么多地、盖这么多厂房、买这么多设备、雇这么多员工，租金、水电费、材料费、工资都要先垫付，客户收到产品后再付钱给我们，相当于是我们在借钱给客户用。从现金流来看，我们是正现金流量，从资产负债表上看，我们一直都赢利。在经济危机的时候，这是一种最稳健的状况。
　　在2009年台北晚会上，我写了一副对联，上联是“鸿翔潜力展翅天宇，惟科技创新，可拨云觅日”，下联是“海角七号落根本土，赖意志坚定，乃逆水逐浪”。我本来写的是“拨云见日”，可是当下这一波经济景气不是从低潮到高潮循环反复这样一个简单的问题，而是全球经济面临结构性调整。所以，在晚会召开前一天，我把它改成了“拨云觅日”，云被拨开了，但是还不知道太阳在哪里，要靠自己去找。
　　“惟科技创新，可拨云觅日”，越是不景气，对技术的投资就越要加强。2009年，集团的任何经费都可以压缩，唯独对科技的投资只能增加不能减少。纳米科技、网络通讯、能源环保、医疗生技、新材料开发等领域，都是富士康继续扩大投资的重点。
　　中国人常说，自古英雄造时势，时势亦造英雄。兵荒马乱的时候，英雄往往容易站出来，因为有历练的机会。对他们来说，危机就是转机。过去，我们讲“居安思危”，现在则要讲“居危思危”，或是“居危思安”。
　　外界常常误认为，富士康只有制造，没有技术。富士康以全球化电子专业制造服务为自我定位，我们不做品牌，所以许多产品和技术不必对外展示。但了解科技产品的专业人士应该知道，去年美国圣诞节的最畅销的十大电子产品，很多都经过富士康这个环节。
　　我们的专利成果是科技能力的重要指标，也是长期投资技术研发累积的成果，象征着富士康集团未来的竞争实力，不仅可以为产品建立起防御性的门槛，将来也可以成为集团营收的重要来源。我有一个设想：软件单位、专利申请单位、特殊产品的研发单位，将来都可以申请成立公司，把产品卖到市场上赚钱。富士康不能是一家只做硬件的公司，要软硬通吃。
　　富士康是制造出身，卖的是5种产品：速度、品质、工程技术、弹性、成本——不管将来世界怎么变，这个立命基础不能变。如果这五项我们都做到了世界第一，不管经济景不景气，我们都游刃有余，进退有据。
　　过去，我常说成功三部曲是“策略、决心、方法”。最近我加了“责任”和“权利”两项，改成了成功的五部曲——“责任、权利、策略、决心、方法”。我把这十个字送给了富士康所有的高管和干部，并与他们共勉。
　　在经济乱世下的企业竞争，比的不是你做对了多少事情，而是你少做了多少错事。做错事的后果，比你做对事的影响要大得多。
　　作者简介：1950年出生，祖籍山西省泽州县，中国海专毕业。1971年进入台湾复兴航运公司工作，1974年成立鸿海塑料企业有限公司，资本额30万元，生产黑白电视机的旋钮。1985成立美国分公司，创立富士康品牌。2002年，郭台铭入选美国《商业周刊》评选的“亚洲之星”，2007年福布斯全球巨富排行榜第142位。

