美黑客窃取4千万个银行卡账号获刑20年
　　新浪科技讯 北京时间3月26日早间消息，据国外媒体报道，因为操纵国际犯罪集团窃取数千万信用卡和借记卡账户并非法获利，美国一名臭名昭著的信用卡大盗周四被判处20年监禁。
　　这名银行卡大盗名叫阿尔伯特·冈萨雷斯(Albert Gonzalez)，现年28岁，是迈阿密的大学辍学生。他对领导犯罪集团窃取4000万银行卡账号的行为供认不讳。他是通过入侵TJX Cos Inc、BJ's Wholesale Club Inc和Barnes & Noble等公司的系统获得这些银行卡账号的。
　　美国司法部计算机犯罪部门前主管马克·拉什(Mark Rasch)表示，这是美国法庭有史以来对计算机犯罪做出的最为严厉的判决。
　　助理法官史蒂芬·海曼(Stephen Heymann)表示，冈萨雷斯及其遍布全球的同谋导致受害企业遭受了2亿美元的损失。他从个人用户那里盗取的现金更是无法估计。海曼说：“他们会逐一跑到自动柜员机去提取受害人账户中的大笔现金。”
　　根据认罪书，冈萨雷斯将面临最高25年的监禁，但他要求法官宽大处理，原因是他从小就沉迷于电脑，并且有过多年滥用酒精和药物的经历，不仅如此，他还患有一种名为埃斯伯格综合症的孤独症。
　　他对主审法官帕蒂·萨里斯(Patti Saris)说：“经过过去22个月的冷静思考，我感到无地自容。”他的父母和姐姐也出席了旁听。冈萨雷斯曾经在父母家的后院里烧掉了100万美元现金。他说，他的犯罪失去了控制，原因在于他无法停止对好奇心的追求，并沉溺其中。
　　海曼则要求萨里斯从严处罚，他认为只有这样才能够向潜在的犯罪分子传递一个强硬的信号，让他们明白政府对待计算机犯罪严厉态度。他说：“他动摇了我们的金融系统。关键在于，不能让青少年和年轻人对冈萨雷斯产生尊敬之心。他们需要知道，这样会被抓，会被惩罚，而且惩罚会非常严厉。”
　　TJX公司在声明中说：“对网络犯罪的调查仍然是美国特工处和司法部的首要案件，我们对此非常感激。”该公司还补充道，有如此多的零售商受到攻击表明这一问题的牵涉范围非常广泛。
　　由于周五将有另外一名法官对其第二组指控宣判，因此冈萨雷斯的刑期有可能被进一步延长。在这组诉讼中，冈萨雷斯被控从银行卡处理商Heartland Payment Systems、7-11便利店以及杂货连锁店Hannaford那里窃取了数千万个银行卡账号。冈萨雷斯对这些指控同样供认不讳。(书聿)

