台积电已提交文件申请参股中芯国际10%
　　新浪科技讯 北京时间3月29日早间消息，据国外媒体今日报道，台积电已向台湾当局提交文件申请参股中芯国际，取得10%的股权，作为后者就商业机密剽窃案进行的补偿。
　　台积电此前起诉中芯国际使用其65项商业机密，去年底双方达成国际和解协议，除了现金赔偿之外，中芯将授予台积电8%的中芯股权，台积电可在3年内以每股1.3港元认购2%的中芯股权，未来台积电将持有中芯国际10%的股份，成为后者一大股东。
　　自台积电起诉中芯国际以后，双方曾历经九周的当庭对抗，法院于去年11月判定台积电胜诉。
　　台湾当局曾一度禁止台科技企业投资大陆，直到今年2月该政策才有所松动。
　　台积电发言人曾晋皓周日证实已提交参股申请。
　　2003年台积电起诉中芯国际，称后者侵犯其专利并剽窃技术机密。中芯国际曾向法院申诉，但于2005年1月同意支付1.75亿美元进行和解。2005年年底，台积电再一次将中芯国际告上法庭，称其违反和解协议。
　　去年底，中芯国际创始人张汝京辞任公司CEO。张汝京获得中国政府和上海当地政府的资金和土地支持，于2000年在上海创建中芯国际。作为中国发展高科技产业潮流的代表，中芯国际自2005年来一直遭受着年度净亏损。(舒可)

