微软在华渐入佳境 梁念坚称对华承诺不变
　　中新社记者 刘育英
　　扎根中国超过20年，近来无论是市场表现还是政府关系，微软渐入佳境。“我们将抱着不变的承诺，继续做一个优秀的企业公民”，微软大中华区董事长兼CEO梁念坚30日接受专访时如是表示。
　　微软与中国教育部“携手助学”项目工作会议30日在北京举行。在过去的2009年中，微软在中国31个省(自治区、直辖市)和新疆建设兵团投入200多个创新多媒体教室，培训了14个省的1万多名教师参与创新教师培训项目。
　　但这只是微软与教育部庞大合作的一小部分。梁念坚介绍，2003年起，微软启动与教育部为期5年的合作，2008年时，由于合作效果显著，双方再次签署5年的二期合作。
　　作为希望融入中国的企业，微软与教育部、发改委、工信部等部委的合作往往能够抓住支持基础教育、帮助中国企业提升创新能力、支持“三农”等与中国宏观政策相协调的主题，这些合作仍在进行之中。
　　教育部副部长陈小娅高度评价微软的贡献，“我们双方的合作推进了优质教育资源共享，缩小素质鸿沟带来的信息技术应用的鸿沟”。
　　回顾进入中国的20多年，微软也并非一帆风顺。初入中国时微软树立了强硬的垄断形象，处理知识产权官司时又被认为“傲慢”。不过，微软渐渐摸索到与中国市场打交道的方式，如首次在海外设立研究院就选择了北京、与中国企业开展外包合作，甚至在知识产权方面，微软也认识到减少“盗版”是一个渐进的过程。
　　“很多人不知道的是，在硬件方面，我们的游戏机X-BOX都是在中国做的，每年采购的材料有10亿美元”，梁念坚说。
　　微软在中国的努力超过了在任何其他国家。“中国是个独特的市场”，梁念坚坦承，“与各部委的合作，使双方的沟通更有效，让我们充分了解中国的发展方向”。与此同时，中国人对微软的了解也在增加。微软实施教育项目的偏远地区，人们了解的第一批信息技术往往是微软的产品。
　　知识产权仍是微软的烦恼，“人们保护知识产权的意识还不够高”，梁念坚说。微软与杭州政府的合作中，知识产权保护是其中重要的部分。微软希望今后启动更多与地方政府的合作。完

