摄像机商家用假保修卡配“行货”成被告
　　本报讯(记者王秋实)上海的杨先生在海龙大厦的君德合商贸中心购买了一部JVC摄像机，结果却发现保修卡为假冒，根本无法实现销售方所称的“全国联保”。杨先生无奈起诉到法院。昨天记者获悉，号称“金牌代理商”的商贸中心却在法院多次通知后没有出庭应诉。 
　　在3月25日开庭当天，60岁的杨先生特地从上海赶到北京参加开庭。 
　　他说，2008年12月4日，儿子通过电话和QQ等方式联系北京君德合商贸中心，对方自称是“JVC北京总经销”，承诺“都是行货，全国联保”，于是他以7480元的价格订购了一台JVC牌GZ-HD6AC摄像机。次日机器送到上海，杨先生的儿子发现发票写的却是“北京梦龙科技有限公司”。 
　　同年12月8日，杨先生带着机器到JVC上海售后服务中心进行保修卡认证，结果却被告知保修卡无效，次日他又到JVC上海总部进行验证，同样被告知保修卡没有激光防伪标志，无法进行保修。杨先生与商贸中心协商未果后，起诉要求按照消法双倍退还货款。 
　　上海徐汇区法院受理此案后，君德合商贸中心提出管辖权异议，案件移送北京海淀法院审理。此后海淀法院东升法庭虽数次通知君德合商贸中心出庭应诉，被告也未出庭。 
　　当天案件缺席审理，杨先生希望与其当面对质“信用问题”的愿望也落空。他说，自己到现在诉讼费、差旅费已经花了2000多元，“就为了讨个公道”。记者查询君德合商贸中心的网页介绍发现，该中心自称“JVC金牌代理商”，并在IT168、硅谷动力、太平洋电脑网、电脑之家等多个网站开设了网上商店。 
　　此案未当庭宣判。

