内存价格3天飙升100元 业内称炒房不如炒内存
　　在2008年底，内存价格跌至谷底，2G的DDR2代内存售价不足百元，零售价仅为98元。在此之后，内存价格一路飙升，到目前为止，市场主流2G的DDR2代内存售价已高达355元。业内人士惊呼“炒房不如炒内存。”
　　内存3天涨价100元
　　近日，珠海钟先生在组装电脑的过程中发现，内存条的预算占去了装机价格的五分之一。“3条2G内存的价格就超过了2000元，大大超出了预算。”钟先生告诉记者，由于他选择的是国外发烧级产品，因此一条2G内存的售价就高达700多元。
　　“上周三的时候，这3条内存的报价还是2300元，但等到周五我去装机的时候，这3条内存的价格就涨到2600元了。”钟先生告诉记者，短短3天时间里，每条内存的价格就上涨了100元，让他更加难以接受。“最后托了朋友在香港购买，总算将价格控制在了预算之内。”
　　疑为渠道商炒作
　　“2G内存一条355元，这是历史上的最高价位了。”珠海湾仔沙电脑城三楼稳中快公司经理钟忠告诉记者说，今年年初的时候，2G内存的价格还是255元，但这一个多月期间，内存价格飙升，目前市场主流的2G内存售价已高达355元。“现在1G的内存也要190元，而3天以前还是165元。”钟忠告诉记者，不少商家都后悔前期没有多储备一些内存产品，“价格涨得太快，比炒房还赚钱。”
　　“目前内存原料不存在缺货，价格这样上涨不太正常。”钟忠分析，近期不少水货内存被清理出市场，一定程度上使正规渠道商销量增加，“由于没有水货竞争，正规渠道商就自我炒作，使内存价格飙升。”
　　对于内存价格的走势，钟忠认为2代产品还有下调的空间，“DDR3代内存目前与2代内存的销售比重为4：6，已经明显有超过2代产品的趋势。”钟忠说，当DDR3代产品成为市场主流之后，2代内存有望大幅下跌。而对于近期行情，张伟认为，“2G内存价格在300元左右比较合理，下调空间比较大。”
　　市场回放
　　2008年内存低谷价：2G只卖98元
　　据记者了解，在2008年的年底，当时受金融风暴预期的影响，内存厂家争相清仓出货，因此内存价格一路下跌，“最便宜的时候1G内存65元，2G内存只要98元。”而在此之后，内存价格就一路飙升。“现在没有商家敢贸然进货。”珠海海城电脑城三楼的北极星电脑门店经理张伟告诉记者，由于目前内存价格走上历史最高位，而且内存价格每天都存在波动，因此商家仓库里有8条10条的就算很多了“烫手的山芋，谁都不敢接。”

