苹果公布iPad iBooks价格：或将冲击亚马逊
　　新浪科技讯 北京时间3月25日早间消息，据国外媒体今日报道，苹果平板电脑iPad的问世预示了苹果与亚马逊之间不可避免的电子书价格之战。亚马逊为继续推广Kindle和拓展市场，已开始亏本出售新上市的图书和畅销书目的Kindle版本。
　　另一方面，苹果向图书出版商伸出橄榄枝，给他们与iPhone(手机上网)开发者同样的待遇：图书出版商可自由决定iPad电子书价格，只需将销售所得利润分给苹果三成。
　　此前舆论认为苹果与图书出版商的这一协议将使得苹果iPad电子书定价远高于Kindle，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)对此表示否决。事实也证明此前舆论的猜测是错误的。
　　乔布斯的论点在苹果在线电子书商店iBook store得以证实；网站截图显示了其图书定价。目前网站上出售的32本纽约时报评定的畅销书中，有27本定价为9.99美元，其中包括排名最靠前的10本畅销书。
　　以下是排名前五的畅销书定价：
　　1. 《Chelsea Chelsea Bang Bang》 作者：切尔西·汉德勒(Chelsea Handler) 定价：9.99美元
　　2. 《The Help》 作者：凯瑟琳·斯多科特(Kathryn Stockett) 定价：9.99美元
　　3. 《The Silent Sea》 作者：克里夫·库希尔(Clive Cussier)、杰克·杜布若(Jack Du Brul) 定价：9.99美元
　　4. 不详 (还在商谈中？)
　　5. 《Abraham Lincoln: Vampire Hunter》 作者：赛斯·格拉汉姆-史密斯 定价：9.99美元
　　接下来的5本中，最高的定价也不过12.99美元(《Poor Little Bitch Girl》，作者为杰克·科林斯(Jackie Collins))。尽管这本书相应的Kindle版本定价只为8.83美元，但是iBooks电子书成功将价格保持在9.99美元大关，因而仍然对亚马逊构成不小威胁。(舒可)

