市场规模五年内超美国 需求增加促电子书看涨
　　■本报实习记者 聂晓飞
　　据研究公司DisplaySearch最近一份报告预测，2010年中国的电子阅读器销量将从2009年的80万台跃升至300万台，达到全球市场的20%。该公司同时预测，中国将因其巨大的人口规模，在2015年之前超过美国成为世界最大的电子阅读器市场。那么，这个新兴的产业究竟凭借什么，可以激发如此庞大的市场需求，甚至将海内外市场搅得浪滚波翻？
　　信息爆炸时代，海量资源尽收眼底
　　毫无疑问，这是个信息爆炸的时代。瞬息万变的世界，充斥着无穷无尽的信息。而处在这个时代的每个人，都扮演着信息的传播者与接受者的双重角色。作为信息载体的电子书，则恰好从媒体的角度诠释了这个时代信息更新的意义。
　　传统的纸质书籍所拥有的信息极为有限，且更新速度慢，已经远远无法满足人们的需求。与之形成鲜明对比的是，电子书只需要拥有一个电子阅览器，便可将万千信息尽收眼底，而且还可以方便携带、储存、转移。巨大的信息容量，方便快捷的转移方式， 极大地提高了读者的阅读兴趣，同时将体力消耗负担降至最低。相信这些优点是每一个读者都能切身体会到的。也正是这些特点，使电子书在这个“得信息者得天下”的时代饱受青睐，这也是其蕴含着巨大市场潜力的原因之一。
　　环保与3G时代，营造崭新发展契机
　　在大力倡导资源节约型、环境友好型社会的当下，电子书的发展，无疑为我们提供了一个新的节能思路。从环保角度看，电子书的发展对减少纸张、木材、电力的消耗极为有利。其消耗的唯一能量，就是极为少量的电能。数据显示，由于电子阅读器只在翻页时需要耗费少量的电，因此充电一次可以阅读7000到8000页的内容。早在2000年10月，津科就推出世界首部阅读不耗电的电子书，电子书的绿色身份由此得到充分证实。因此，在坚持可持续发展道路、打造低碳经济环境、构建绿色信息平台等诸多方面，电子书功不可没。这也从一个方面解释了电子书为什么能够逐步取代传统书籍，独步信源市场。
　　同时，3G高科技时代的到来，使得电子书的下载方式更加多样化，设计更加人性化。人们不仅可以实现电子图书的无线下载，而且能够随时观看。3G时代的到来，为电子书市场创造了崭新的发展契机。我们有理由相信，借助3G时代的东风，电子书在未来的发展道路上，一定可以走得更远。恰如景顺长城投资总监蔡宝美所言，电子书有可能是未来出现爆炸性增长的行业，可能会蕴藏上千亿的市场规模。而手持阅读器潜在用户1.3亿市场或井喷的市场预测，也在另一方面佐证了电子书市场的发展前景。
　　为了拓展G3客户的市场，中国移动也开始了全方位业务的布局，其中电子阅读这个方面的投入，无疑给电子书厂商带来了福音，这对于行业整合产业链也大有裨益。因此，新技术的产生与发展，为电子书市场注入了新的生机。
　　发展并非风雨无阻，前途却是方兴未艾
　　诚然，电子书市场商机无限，前景一片大好。海量信息、环保理念，再加上3G技术的锦上添花，使得电子书发展市场大放异彩。但是，如同任何事物的发展过程，纵然前途光明，但道路总是曲折的，同样，电子书市场的发展也并非风雨无阻。与美国电子书市场相比，国内的电子书在内容方面存在着很大劣势，这是由政策、法律、消费水平等多方面因素决定的。
　　巧妇难为无米之炊，若不能解决内容资源匮乏的问题，电子书很难走得更远。同时，在美国，图书版权保护制度的健全，排除了盗版衍生出来的诸多问题。但是中国用户获得无版权图书的渠道较多，再加上消费者版权意识的薄弱，使得中国的电子书深受盗版之害，内容不够新颖，覆盖面不够广泛，自然就难以吸引消费者的眼光。
　　此外，中国的电子书市场刚刚起步，尚未形成健全的产业链。营销模式的不成熟，使得其发展大受阻碍，再加上来自手机终端、免费软件等因素的威胁，电子书市场要开创出一片崭新的天地，也着实并非那么容易。单是核心资源的获得与成熟营销模式的构建，就不是一项轻松的任务。
　　但是，在当今中国，互联网已成为我国读者获取图书的主要渠道，读者已经逐渐从“纸质阅读”转型到“电子阅读”方式，这点已经引起我国图书产业链上下游各个环节的共同关注。图书产业由传统模式向多元化的网络模式转型也已成为大势所趋。凭借低廉的成本，海量的信息，便捷的形式，以及更加人性化的设计，再加上中国庞大人口规模所蕴含的市场潜力，相信在未来几年，我国的电子书与电子阅览器必将迎来新一轮发展潮流。

