柳传志希望淡化个人色彩：多关注联想少关注我
　　陈黛
　　今年2月份，联想集团(00992.HK)公布了去年前三季度业绩，三季度的税前利润也从前年同期的负9400万美元，一举提升到了9400万美元；联想也第一次超过所有竞争对手，成为全球销量增长最快的厂商，市场份额连续三个季度打破历史纪录。
　　从“中国制造”到收购IBM的惊世之举，再到成功应对了去年的金融危机，联想经历了一段异常艰难的发展历程；而柳传志在去年年初的再次出山，也再次成就了他个人在联想发展史上的一段神话。
　　“我的个人色彩对联想来说过于浓重，这是我感到非常遗憾的一件事。我希望大家多关注联想而少关注我。”昨天，在联想控股的会议室，联想董事局主席柳传志接受《第一财经日报》专访时如是表示。他也就联想在未来将加大其他产业投资、如何抓住移动互联网商机等话题做了详细阐述。
　　能源环保将成未来核心资产
　　柳传志承认，作为一家民营企业，联想控股一直有兴趣进军一些以前民营企业不容易涉足的产业，如能源、环保、化工和医疗等，并且是以联想控股直接投资形成产业规模的形式，将其做成自己的核心资产来运营，“我们准备把能源环保列入联想的主要产业中来，现在正在做这方面的调查和准备工作。”柳传志透露。
　　此前，联想也已经涉足过能源环保领域，旗下的VC企业联想投资曾经投资参股苏州的锂电池和杭州的太阳能材料等项目，但柳传志为联想控股布局的新的产业投资领域，是打通上下游形成产业集群规模。
　　据悉，在4月中旬，联想会确定有关此内容的战略部署。
　　此外，柳传志透露，与化工和制造类、环保有一定关系的产业也将作为联想控股下一步要投资的领域，具体包括重化工、轻化工、煤化工和精细化工等，其他在考虑的产业还有教育和医疗。
　　联想还曾经涉足金融领域，今年1月份，联想控股成为了汉口银行的第一大股东。尽管已经涉足金融业，柳传志却对下一步是否加大金融业投资显得很慎重，称要再研究决定。
　　“我希望淡化我的个人色彩”
　　所有知道联想的人，都不会不知道柳传志；提及联想，就不能不提及柳传志。
　　而对于自己给联想带来的浓重的个人色彩，柳传志称“是我感到最为遗憾的一件事”。
　　“我的出山主要作用是把杨元庆放在CEO的位置上，让他能很好地工作。如果我不出山，他可能回不到这个位置上。如果不是那样，联想将是非常危险的，今天存在不存在都不一定。”柳传志说。
　　联想并购IBM的PC业务以前，营业额是30亿美元，并购以后，在金融危机出现前的最高点达到过169亿美元；并购前利润是1.48亿美元，并购后利润最高达到4.8亿美元。而在金融危机后，联想亏损了2.26亿美元。
　　在这种情况下，联想及时调整了领导班子，杨元庆重新担任CEO，柳传志再度出山担任董事长职务。
　　在经历了三个季度的连续亏损后，联想终于在2009年的第二财季扭亏为盈。 “现在看来，国际上的情况一点没好转，行业情况最后有可能会出大问题。(我的)出山还是及时的。”柳传志说。
　　柳传志认为，一个企业应该有一定宣传品牌的能力，要做到十说到九，“做到十我们真是做到了，说到九也基本说了，但主要是我说，其他的高管不太愿意表达，这变成了是我的一个缺陷，我们内部在采用各样的方式，希望有更多的人出来表达。”
　　柳传志进一步解释着这种遗憾：“我说这是我比较遗憾的事，我们不是像有的企业规定老板出头，其他人不能出来，我们是希望别人也出来，但有的人愿意，有的人不愿意，或者是不习惯。”
　　对于自己的个人色彩，他直言“不认为是个表扬的话”，反而认为个人色彩太重会给企业发展带来困难，而改变这些，需要最高管理层的共同努力。

