分析称iPad上市意味第二代云计算到来
　　导语：国外著名科技博客今天发表Salesforce.com董事长兼CEO马克·贝尼奥夫(Marc Benioff)的文章，称iPad的上市意味着第二代云计算的到来。
　　以下是文章全文：
　　实习在苹果
　　我写第一个程序是在一台古董级的TRS-80 1型电脑上进行的，程序名为“如何玩杂耍(How To Juggle)”，大小为4K。 “如何玩杂耍”是我个人版本的“Hello World”(程序员常用的开篇语)。《CLOAD》杂志以75美元买下了这个程序，并以磁带的形式赠送给杂志的读者(当时还没有磁盘)。那是1979，当时我15岁，算得上一名软件企业家了。有趣的是，我现在仍然是一名软件企业家。
　　五年之后，我在苹果公司实习。在一所插着海盗旗、名为Bandley 4的大楼里，我开始在Mac电脑上编制最初的简单汇编语言。盖依·川崎(Guy Kawasaki)雇用我帮助开发者在Mac电脑上写程序。我为MDS 68000开发系统编写的第一个程序是一个名为“奇袭阿芒克”的游戏。阿芒克是IBM的总部所在地，在游戏中代指IBM。在游戏中，他们是苹果公司的敌人，我们通过点击鼠标击败他们(事实上，他们最终自己点了鼠标)。
　　我这一周有点多愁善感，回想着过去的事情，因为我看到了未来。未来不是Mac，也不是个人电脑。苹果公司创造了很多优秀的电脑：Apple IIe、Mac和iPhone(手机上网)。我还喜欢一些其他电脑，以及黑莓手机，但这些都已经不重要了。面对未来，我充满期待，一扇门已经打开，我们将从这扇门穿过。苹果CEO史蒂夫·乔布(Steve Jobs)斯创造了计算机行业，而Facebook的创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)将其发扬光大。今天，乔布斯将再次把我们引入一个全新的世界。
　　第二代云计算
　　这个行业的未来将完全不同于它的过去。它看起来像纸一样薄，名字叫“iPad”。它不是关于打字和点击的，而是关于触摸的。它不是关于文字和动画的，而是关于视频的。它不是关于本地硬盘和台式机的，而是关于云计算的。他不是关于收集信息的，而是关于信息传播的。它不是对旧软件的改造，而是完全的从零开始。因此，计算机行业有变得有意思了。
　　上周，我在美国的很多地方发表了演讲，听众是60多名CIO(首席信息官)。我传达的信息是：我们正在从Cloud 1时代进入Cloud 2时代，而iPad就是加速器。很多企业甚至还没有进入Cloud 1时代，仍然停留在大型计算机的时代。他们仍专注于IBM的MVS/CICS和Lotus Notes等系统，甚至没听说过Cocoa(苹果API)和HTML 5，这是不能接受的。iPad为我们呈现了全新的世界，也促使整个行业走得更快。遗憾的是，一些CIO宁愿退休，也不愿走得更快。
　　Cloud 1 —>Cloud 2
　　打字/点击—>触摸
　　雅虎/亚马逊—>Facebook
　　网页标签—>Feeds订阅
　　聊天—>视频
　　获取信息—>传达信息
　　创造—>消费
　　未知位置—>已知位置
　　台式机/笔记本—>智能手机/平板电脑
　　Windows/Mac—>Cocoa/HTML 5
　　iPad将改变人们的生活
　　最令人兴奋的是，云计算+社交网站+iPad这种根本性的变革，将启迪开发者开发出很多创新性的应用，并最终改变整个行业。我们一直在期待个人健康方面的应用，以便可以更好地与我们的医生交流，同时帮助我们做出更好的医疗方面的决定。iPad带来的变革将促进新应用的传播，并给那些错过上次技术变革的行业和专业人士带来福音。现在，没有行业会被落下。
　　在2月底的时候，我就发表了一篇名为“Facebook的冲击”的博文，认为企业软件行业应该加快发展。1999年，我被这样一个问题困扰：“为什么别的的企业软件不能像Amazon.com的平台那么好呢？”而在2010年，困扰我的问题变成了：“为什么别的企业软件不能像Facebook的平台那么好呢？”本周，当iPad在美国上市的时候，我们将获得答案。iPad意味着一种更加高效、轻松、有趣的工作和生活方式。iPad告诉我们：旧的世界已经不够好。我们需要新软件，以及新的用户界面。
　　我们的行业经历了很多变革，但最大的变革不是硬件的，而是软件的。现在，我们即将看到软硬件的同时变革。我们使用的很多应用，涉及效率、合作、交流、娱乐、教育、健康等很多领域，都将被重新改写，以便充分利用iPad带来的变化。新的时代将是iPad上的Facebook，而不是个人电脑上的雅虎。计算机行业正发生变化，我们必须迎头面对变革，否则很可能会被抛在后面。(钦亮)

