美股评论：SAP挑战甲骨文
　　【MarketWatch旧金山3月31日讯】上周，当甲骨文(ORCL)首席执行官埃利森(Larry Ellison)面对着众多的华尔街分析师，将竞争对手SAP AG(SAP)贬损得一钱不值时，他的心情想必是不错的。
　　和往常一样，在发布自己的盈利报告时，甲骨文少不了又要强调一番自己相对于SAP的进展。不过，今年，甲骨文的兴趣显然还不止于此，他们抓住德国软件巨头的管理层问题大做文章，揶揄说甲骨文今年可是只有一位首席执行官。
　　SAP目前拥有两位联席首席执行官，这一架构是公司前首席执行官、业界资深人士阿波希克尔(Leo Apotheker)离职之后所采用的。
　　甲骨文上周四召开了分析师研讨会，讨论公司第三财季的业绩。当时，埃利森指出，他相信SAP当前最大的问题就是它的策略不当——该公司将焦点对准了中小企业。
　　“他们正在偏离正确的道路。”埃利森强调，要想在中小企业市场上赚钱是非常困难的，“假如他们不愿意成为第一位，我们当然不会放过机会。”
　　SAP近期的日子的确不大好过。2009年当中，公司的总营收下滑了8%，而计入重组开支，每股盈利更下滑了13%。
　　不过，埃利森也未必没有一点强颜欢笑的意思。事实上，SAP最近的一系列声明也足够让他苦恼的——这家竞争对手已经制定了计划，要进行更多的收购交易了。伴随电脑行业已经开始步入成熟期，埃利森宣布甲骨文将成为行业整合的第一力量。事实上，在过去大约五年时间当中，甲骨文一直都处于大规模的收购之中，他们不断吃进软件公司，来扩张自己强劲增长的应用程序和其他业务。
　　与此同时，SAP则试图通过自我产品研发来推动成长，尤其是在所谓的软件即服务领域，在这一领域当中，Salesforce.com Inc。(CRM)的经营已经证明，中小企业当中隐藏着巨大的市场。
　　Broadpoint AmTech的分析师金(Yun Kim)在周一的一份研究报告当中写道，“许多投资者都相信，SAP的策略使得自己的新产品在现有市场的利用上颇有不足，而且他们进入SMB和其他市场的速度也不够快。”
　　金相信，SAP的新管理团队似乎已经开始重视起利润率的提升来，而且不管埃利森怎样说，他们对于中小企业市场的倾斜是不会改变的。金将SAP美国存托凭证的评级调升到了“买进”。
　　埃利森当然不可能没注意到SAP官员们本月早些时候的表态。SAP的两位新任首席执行官麦克德莫特(Bill McDermott)和斯奈博(Jim Hagemann Snabe)当时在SAP位于硅谷Palo Alto的前哨举行了记者会，而此地距离甲骨文红木滩的总部大约只有十五英里。
　　对于一直以来都在以收购来支撑公司持续成长的埃利森而言，竞争对手的出现显然是他最不愿意看到的事情。甲骨文可不想卷入竞价大战，这意味着他们将不得不为收购目标付出更高的价钱，尤其是在现在这个可收购的企业已经愈来愈少的时候。自2004年启动收购策略以来，甲骨文已经吞下了至少三十八家企业。
　　在所有这些收购交易当中，一月下旬完成的SUN这一笔可谓是最有争议者之一。甲骨文方面在研讨会上表示，就SUN的整合而言，他们在“所有方面”的进展都超过了自己之前的预期。不过，投资者却依然感到紧张，不知道拥有一家硬件公司会让甲骨文的利润率受到怎样的影响。
　　甲骨文的官员们已经勾勒出了一些大致的步骤，向投资者说明他们将怎样为SUN减肥，并提升其利润率，比如他们将停止无利可图的非SUN产品转售业务，改造销售佣金架构，并贯彻按单定制的制造策略。
　　Thomas Weisel Partners的分析师科拉塞尔(Tim Klasell)表示，“我们觉得，该公司已经确立了一系列清楚的目标，要籍此推动企业的长期发展，但是我们同时也意识到，由于将要发生一系列的变化，近期也自然存在着一些执行面的风险。”
　　甲骨文也多少做出了一点防御的姿态，来为自己辩解，因为他们的Fusion软件吹嘘得非常了得，但是实际的进展却非常迟缓。“我想，产品推出得晚总是要好过推出糟糕的产品。”埃利森还补充说，甲骨文拥有“数量可观的大客户，他们正排着队要在今年获得这一产品”。
　　若是说甲骨文有什么不顺心的事情，那恐怕便是他们现在手头已经有点紧了，要进行更多的收购有些吃力，而SAP的计划看上去似乎正是要在这关键的所在给甲骨文以打击。
　　当然，SAP将取得怎样的进展，目前还有待于进一步观察，毕竟他们没有甲骨文那样成功的收购历史记录。不过，至少他们已经让世人看到了自己的决心，要在自己的游戏中扮演击败歌利亚的大卫了。
　　(本文作者：Therese Poletti)

