瑞信上调苹果季盈利预期与目标股价
　　新浪科技讯 北京时间3月26日晚间消息，瑞士信贷的一位分析师上调了苹果公司(AAPL)的季盈利预期与目标股价，原因是他认为该公司本财季表现十分强劲，而iPad平板电脑的推出将取得成功。
　　分析师比尔·肖普(Bill Shope)将苹果截至本月的第二财季每股盈利预期从2.27美元上调至2.57美元，并将营收预期从114.5亿美元上调至122.6亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司第二财季每股盈利2.37美元，营收1180亿美元。
　　肖普还将该股12个月目标价从275美元上调至300美元，意味着在周四收盘价226.65美元的基础上，该股还有大约32%的上涨空间。
　　肖普在一份研究报告中表示：“我们认为苹果所有关键业务部门的表现均大大超过预期。”
　　他表示：“截至3月份的财季通常代表苹果的季节性低谷，而我们的预期则意味着本财季将是该公司历史上业绩第二强劲的季度。”
　　肖普认为，业务的进一步改善，加上“下周iPad的成功推出”，将对该公司全年业绩起到推动作用。
　　苹果将于4月3日开始出售(并交付预订的)iPad平板电脑。肖普预计该公司下一季将售出108万部iPad，大大超过他此前预期的65万部。他指出，与iPod及iPhone(手机上网)相反，iPad的推出将乘上“充分发展的App Store与 iTunes平台所带来的顺风。”

