英伟达1800万问题显卡流向成谜 PC厂商讳莫如深
　　1800万问题显卡流向成谜 谁吞了英伟达3亿美元赔款？
　　时代周报记者 李瀛寰 谭骥
　　闹得沸沸扬扬的惠普质量门事件还没有结束，一桩尘封多时的质量问题又被旧事重提。
　　业界公开的事实是，惠普质量问题，跟在英伟达(NVIDIA)2008年10月产的显卡材料有问题。而据国外媒体的报道，英伟达旗下G84和G86系列存在缺陷的显卡，流向市场，导致众多PC厂商1800万台电脑受到影响。
　　如今，人们关心：当年，英伟达的问题显卡到底流向了哪里，相关PC厂商又是如何解决问题的。
　　否认问题显卡达1800万
　　目前的显卡市场上，英伟达与ATI占据着绝大部分市场分额。
　　在过去的几年中，英伟达在全球市场上有着不错的口碑，但据国外媒体报道，2008年7月，英伟达公司承认，G84、G86系列显卡存在故障，可能导致系统无法启动，或启动后出现黑屏等现象。英伟达称，问题出在封装材料上，具体有多少台笔记本电脑受该问题影响还不清楚，但英伟达将为相关产品召回和维修一次性提供数亿美元的支出。
　　该事件直接导致英伟达市值蒸发近30亿美元，但英伟达随后却表示不会召回这些问题产品。与其处理方式截然不同的是，1994年，英特尔“奔腾”处理器曾出现过类似故障。最初，英特尔称只有少数处理器受影响。但随着PC厂商和用户的抱怨声日益高涨，英特尔被迫无条件退货，并蒙受了4.75亿美元损失。
　　英伟达CEO黄仁勋当时向媒体表示，英伟达显卡缺陷问题与当年英特尔处理器故障问题完全不同。英伟达的显卡问题主要出在封装材料上，一般情况下不会发生问题。
　　黄仁勋说：“如果每一块显卡都有问题，那我们一定要召回，但目前的情况并非如此。而且，PC厂商也有自己的选择，我们不会召回客户的产品。”
　　尽管英伟达并没有对外宣布究竟有多少台笔记本电脑受到影响，但根据外界猜测，在一年半的时间里面，全球大约售出了1800万台配置G84、G86系列显卡的笔记本，这也使得英伟达陷入到前所未有的危机中。
　　究竟有多少笔记本电脑受到影响？具体涉及哪些品牌？又有多少问题显卡流入中国？带着这些问题，时代周报记者前往英伟达中国总部。
　　3月22日，沙尘暴袭击北京，时代周报记者来到CBD核心区国贸写字楼，如果不是刻意地寻找，你根本无法意识到“2901—商辉达股份有限公司北京代表处”这个铭牌的背后，其实就是IT人士口中的“英伟达(NVIDIA)公司”。
　　事实上，此前惠普质量门事件中，时代周报记者曾通过多种方式，多次致电英伟达中国区公关经理金洋，但都石沉大海。这次，记者来到该公司，表明自己希望能够面见金洋，但在前台，金洋却打来电话，表示“此时不在公司”，只通过电话回答了记者提出的几个问题。
　　对已经成为业界公论的“英伟达有1800万块问题显卡流向市场”一事，金洋予以否认，“不对，不是这个数字”。
　　“那到底是多少呢？”金洋却表示，“不便于公开”。问题显卡有多少流入中国，有多少用于中国的消费者，金洋都表示，不便回复。
　　“电脑OEM厂商才是我们的客户，我们要对客户负责。”金洋表示。
　　英伟达的客户是可以数得出来的电脑厂商。“有问题的显卡”流向了哪些电脑厂家，流向了哪些地区，英伟达应该知情的。
　　PC厂商解决方案遭强烈反对
　　“当初显卡一事，我们已经给电脑厂商补贴了3亿美元。我们的客户是电脑厂商，我们只对它们负责。”金洋认为，“消费者有了问题，要么找电脑厂商，要么找消费者权益保护机构，如中消协等。”“另外一点，OEM电脑厂商应该更加谨慎，保证自己的质量。”金洋说道。
　　那么问题是，2009年，英伟达补贴给电脑厂商费用时，明确表示用于补贴问题显卡。可电脑厂商的这笔钱究竟有没有用于消费者？
　　英伟达的强硬态度表明，其为了要“对客户负责”不能透露任何信息。
　　但根据当时国外媒体的报道，该事件涉及惠普、戴尔、联想、苹果、索尼以及其他笔记本生产商的多种型号的笔记本电脑。
　　当时，惠普与戴尔很快便公布了受影响机型以及解决方案，解决方案是更新电脑BIOS，并发放更新软件，目的是调整风扇转速，使其温度降低。该方案一经公布，就遭遇到了消费者强烈反对，因为实质上问题显卡的隐患并没有消除。
　　“调高风扇转速，可能会影响电脑寿命。”一位专业维修人士告诉时代周报记者，而且当风扇老化，显卡问题仍然会出现，通常在卖场购买笔记本电脑，都会推荐用户购买散热底座。他告诉时代周报记者，他经常维修的笔记本电脑以惠普、联想、清华同方等居多。
　　就在2008年英伟达显卡事件后，坊间便有传言，主流笔记本厂商大多使用了这一批次的显卡，而调快风扇转速的目的则是为了拖延时间，拖延过维修期。尽管英伟达方面有补贴，但是远远不够召回产品的损失，而且究竟会有多少笔记本返修，厂商自己也预测不了。
　　但是，根据一些消费者的投诉，即使电脑进了维修部，用户也很少能够知道自己的电脑具体问题是什么？更为被动的是，一些用户甚至不知道什么叫显卡。
　　3月22日，时代周报记者致电戴尔亚太及日本区公共事业部传播总监张飒英询问此事。她表示，自己并不是媒体发言人。随后，记者又致电戴尔相关负责人沈涛。但工作人员称，沈涛在外开会，并让记者找戴尔中国公关公司。
　　随后，时代周报记者联系上该公关公司相关人士。她表示，已经将采访提纲转给戴尔方面，但截至发稿时，记者没有收到戴尔方面的回复。
　　虽然惠普与戴尔两家公司的解决方案并不能让用户满意，但大多厂商选择了不公布相关型号与解决方案，究竟国内有多少品牌受此影响也无从得知。
　　记者继而致电三星中国公关部相关人士，她告诉时代周报记者，她对这个事情不太了解，已经将相关问题转给技术部门，希望记者等候答复。截至发稿时，记者也没有收到该公司的任何回复。
　　3月24日，时代周报记者又致电海尔笔记本产品部副总经理张涵。他在了解记者所询问的问题后表示：自己并非新闻发言人，希望记者与海尔集团公关部联系，随后便匆匆挂了电话。

