金山软件2009全年总营收10.22亿 同比增25%
　　【赛迪网讯】3月26日消息，金山软件(HK.03888)于25日发布了2009年第四季度及全年财务业绩公告。财报显示：金山软件2009年全年总营收达到10.22亿元人民币，较去年增长25%。其中，网游和软件两大业务分别占总收入的67%和32%。
　　金山软件2009年Q4总营收为3.001亿元人民币，环比增长22%，同比增长17%。其中，网游营收为2.004亿人民币，软件为0.968亿人民币，分别占到总营收的67%和32%。
　　网游：剑侠系列持续领跑 多款游戏即将陆续面世
　　据全年业绩公告显示，金山软件2009年网游业务营收为6.842亿人民币，较去年增长24%；软件业务的收入为3.292亿人民币，同比增长26%。
　　截至2009年12月31日，金山游戏每日平均最高同时在线用户人数为110万人，同比增长10%；每名付费用户每月平均收益为38元，与去年同期持平。
　　目前，金山旗下已经拥有数十个有着独立产品方向的研发工作室，同时，在国内运行着十多款大型网络游戏；2009年金山软件将海外市场拓展至越南、马来西亚、柬埔寨、泰国、台湾等东南亚市场，并在马来西亚设立了全资子公司，成功运营了《春秋Q传》、《剑侠情缘Ⅱ》、《反恐行动》等产品。
　　软件：金山互联网安全口碑、市场双赢
　　在通用软件方面，2009年金山在软件业务的收入为3.292亿人民币，较去年增长26%。该业务增长受惠于通过手机和银行卡订购金山互联网安全产品的订购用户上升。2009年金山互联网安全业务收为2.589亿人民币，占软件业务总收入的79%，同比增长29%。
　　其中，截至2009年12月31日，金山毒霸日均付费用户达到了874万。2009年8月，金山毒霸通过了全球权威独立杀毒软件机构Av-comparatives的测试，是唯一一款通过该项测试的中国杀毒软件，并第八次通过国际权威VB100认证。此外，金山毒霸在发布“极速版”、“金山网盾3.0版”的同时还与傲游、MSN合作推出安全中心，预计2010年，金山毒霸将继续保持稳步增长的态势。
　　据了解，2010年WPS Office将拓展市场提供更多的增值服务，例如在自动化办公、在线数据存储及其它在线托管服务等。
　　另外，金山软件2010年将陆续推出更多优秀的新品，在推动双引擎业务的高速增长的同时正在形成基于多个产品线覆盖不同用户。
　　金山软件董事长兼CEO求伯君表示：“未来，金山软件将继续坚持精品软件、精品网游的方向，同时加强运营，更加贴近用户。”
　　作者：xj

