用友发布多品牌战略：参股公司停用用友品牌
　　新浪科技讯 3月26日消息，用友公司发布多品牌战略，根据规划，用友公司今后将主推“用友”、“畅捷通”、“伟库”三大品牌，而用友的参股公司，则不再授予“用友”品牌使用权。
　　以用友软件股份有限公司为主体，包括北京用友政务软件有限公司、用友医疗卫生信息系统有限公司、厦门用友烟草软件有限责任公司、北京用友华表软件技术有限公司、北京用友审计软件有限公司仍然使用“用友”品牌，覆盖大中型规模企业市场以及政务、医疗、烟草、审计等行业市场。
　　原用友小型管理软件事业本部剥离出来成立“畅捷通软件有限公司”，以“畅捷通”品牌专注为中小型企业提供产品与服务；由用友软件在线管理业务(伟库网)和移动商务业务(移动商街)两个业务整合而成的北京伟库电子商务科技有限公司，则提供基于SaaS服务模式的管理与电子商务服务。
　　此外，用友集团旗下的参股公司亦不再被授予“用友”品牌使用权。北京用友软件工程有限公司去年已经更名为北京瑞友科技股份有限公司；在协同管理软件市场占有率第一的用友致远近日已更名为“致远协创”；另一家参股公司北京用友商用表单技术有限公司也将在年内完成更名。(文元)

