微软上海科技园正式启用 入驻员工逾1500人
　　人民网上海3月31日电 (记者张意轩) 微软公司今天在此间宣布，微软中国上海科技园区一期工程已竣工并于今日正式启用，这是微软首次在美国以外投资兴建的研发与技术服务园区。该园区的建设旨在满足微软在中国及亚太地区长期规划与持续发展的需要，并将更有力地支持对客户的服务和与业界伙伴的联合创新。与此同时，微软表示，将一如既往地加大在中国的研发投入，
　　据介绍，该园区建设大量采用了绿色环保技术，总投资近7亿人民币。目前，入驻新园区的微软亚太区全球技术中心和微软亚太研发集团的员工已逾1500名。
　　微软全球资深副总裁兼微软亚太研发集团主席张亚勤博士表示：“随着中国信息产业的发展，中国已经从一个新兴市场成为全球研发基地和创新基地，在跨国企业战略中占据愈发重要的地位。上海科技园区的落成，再度显示了微软对中国信息产业的信心和承诺。”
　　张亚勤表示，“微软希望与各界合作伙伴一道，把握云计算、绿色IT等将深刻影响未来的创新机遇，进而逐步将新园区打造成为微软与本地区IT产业合作的中心、全球技术支持中心和微软在美国之外的研发战略中心。”
　　作为此次入驻新园区的微软团队之一，微软亚太区全球技术支持中心已在上海深耕了十多年——早在1997年11月，微软就在上海建立了技术支持中心，并于2001年10月正式升级为微软全球五大技术支持中心之一。
　　微软商用平台事业部高级副总裁Ted Kummert指出，微软中国上海科技园区的启用为微软研发团队与本地合作伙伴、客户的沟通与合作提供了更多契机。他表示：“微软致力于在中国建立一个世界级的研发中心，面向全球开发软件产品。随着我们在中国研发团队的不断成熟，微软已有能力实现与本地的客户及合作伙伴更紧密的协作，以更好地满足他们的需求。随着中国及其IT产业的飞速发展，这种协作的重要性也日益凸现。”他表示，“我们将一如既往地加大在中国的研发投入，与本地生态系统携手共同提升中国IT产业，推动包括云计算在内的各项重大技术变革。”
　　微软中国上海科技园区坐落在上海闵行区东南，一期建筑面积5.5万平米，未来整体园区竣工后，将占地9.6万平方米，可容纳7000余位员工。园区的设计和建设一直秉承绿色理念，在建筑上采用了低辐射玻璃幕墙、自然采光系统和地下送风空调系统，以充分利用自然资源。同时园区还采用了办公室灯光感应控制和冰蓄冷空调系统，力求与高科技节能技术完美融合， 追求建筑、环境、人的和谐共存与发展。

