IBM前高管承认参与对冲基金内幕交易
　　新华网纽约3月29日电(报道员席玟)美国国际商用机器公司(IBM)前高管罗伯特·莫法特29日在美国纽约曼哈顿联邦法院庭审中承认参与了华尔街史上最大的内幕交易案，并对内幕交易指控表示认罪。
　　现年53岁的莫法特在纽约南区联邦法院进行了半小时的认罪陈述，对一项证券欺诈罪和一项串谋罪的指控供认不讳。他承认曾向对冲基金内幕交易案主要嫌疑人丹妮尔·奇西提供了超威半导体公司(AMD)和联想公司的机密资料。
　　帆船基金内幕交易案是华尔街历史上最大的对冲基金内幕交易案，涉案人员包括帆船集团创始人拉杰·拉贾拉特南和英特尔公司前首席执行官戈埃尔·拉吉夫等21名被告，涉案金额高达3000多万美元。莫法特目前是该案的第11名认罪的嫌疑人。
　　根据法庭资料，2008年8月至10月，莫法特向纽卡斯尔基金公司前顾问、帆船案主要嫌疑人之一丹妮尔·奇西提供了IBM、AMD和联想公司的内部消息。在此期间，莫法特担任IBM高级副总裁兼系统和技术集团高管，以及联想集团董事局无表决权董事。
　　莫法特在法庭陈述中说，“我向丹妮尔·奇西提供了AMD公司有待重组的内幕消息。2008年9月我以联想集团董事局无表决权董事身份参加董事会后，将其季度收入信息透露给奇西。2008年9月，我在和奇西聊天时，透露IBM系统X服务器的销售情况。”
　　在法庭上，联邦检察官普利特·巴拉拉说：“作为世界500强企业的高管，罗伯特·莫法特视其职业和法律责任而不顾，知法犯法，为他人提供内幕信息。”
　　莫法特定于7月26日接受量刑。根据美国法律，证券欺诈和串谋罪最高将面临25年监禁。

