国民技术或成A股芯片设计第一股
　　孙燕飚
　　如果国民技术股份有限公司(下称“国民技术”)顺利过会，将成为国内A股市场的芯片设计第一股。
　　日前，创业板发审委公告，今天(3月26日)将审核国民技术创业板首发招股的申请。如无意外，国民技术将成为国内最大的国有IT企业——中国电子信息产业集团(CEC)旗下第14家上市公司。
　　“国民技术在安全芯片领域有绝对的市场垄断地位，并树立了其他公司难以逾越的技术和行业门槛。”与国民技术高层紧密接触的iSuppli资深分析师顾文军昨日对《第一财经日报》指出。
　　国民技术招股说明书申报稿显示，国民技术前身是中兴集成，去年3月整体变更设立为股份有限公司。目前中国华大以40%的股权成为公司控股股东，而CEC又持有中国华大50%股份，因此成为国民技术实际控制人。
　　2008年，国民技术以72.9%的市场份额占据国内USBKEY安全芯片市场销售额的首位，而国际芯片巨头爱特梅尔、英飞凌和意法半导体在国内这一领域的占有率均没能超过10%。
　　最近两年，由于安全芯片在电子金融、电子商务、电子政务以及消费类等领域应用日益普及，市场已初具规模，并形成USBKEY、安全存储、可信计算以及移动支付等细分市场。
　　CCID数据显示，2008年中国USBKEY安全芯片市场规模已超过2亿元，年增长率超过43%；中国安全存储芯片市场到2014年将达到8.69亿元，年均复合增长率将达到112.9%；而到2014年，国内移动支付芯片市场销量将达到1500万颗的规模。
　　突然爆发的市场，让国民技术的营业收入从2008年的2.19亿元，增长到2009年的4.66亿元，同比增长了112.97%，2009年实现净利润1.17亿元，同比增长了384.83%。而去年安全芯片收入已占国民技术总收入的80.02%，成为公司当前最主要的利润来源。
　　顾文军指出，目前电子金融、电子政务都是不完全开放的市场，国民技术以先入为主的优势基本主导了未来市场的走势。
　　申报稿显示，国民技术计划发行2720万股，占发行后总股本的比例为25%，每股面值人民币1.00元，发行后总股本为1.088亿股。所募集的资金将用于“USBKEY安全芯片技改项目”、“安全存储芯片技改项目”和“移动支付芯片产业化项目”。
　　中国半导体行业协会理事长、中芯董事长江上舟此前也曾对本报透露，除了国民技术外，还有锐迪科、格科微、国芯、海尔集成、深圳芯邦、华亚微等多家企业正准备IPO。

