应用基础类软件几乎全被国外垄断
　　本报记者 王海燕
　　上海交大研究生小林在搞科研时，因找不到合适的“控制系统仿真”工具软件而烦恼不已……日前，全国人大代表杜斌在 《加强我国应用基础技术类工具软件开发的建议》中指出，我国应用基础类工具软件严重缺乏自主研发成果，几乎全被国外软件垄断。他认为，这些软件的自主研发能力关系到我国技术创新的可持续性和质量，建议加大对此类软件开发的投入。
　　近年来，我国自主软件的研发取得显著进展，但在应用类基础技术软件的开发方面却显得薄弱，“不仅很少有相关成熟产品，甚至都没有起步。”杜斌说，企业或研发人员只能购买国外软件，不少高校师生、工程技术人员甚至长期使用国外盗版软件。
　　杜斌指出，应用类基础技术软件包括各类CAD、数学计算、工程计算、电子电气设计、力学计算、化学工程计算等。它们是各类科学与技术领域共性技术的软件化或工具化，是各行各业核心技术的基础，也是各类工业关键技术研发的核心工具。“从技术上说，这些软件的开发并不存在特别的技术障碍。”
　　反观日、韩等国，同样面临西方国家软件的冲击，但对这些技术基础软件产品都进行了长期自主研发，并有大量商业软件在本国面市。杜斌分析说，我国高校较缺乏这类技术持续研发的氛围和管理机制，缺乏合适的团队选择流程，缺乏持续投入的资助模式，没有仔细区分哪些是国家要“养”的技术领域，较长时间不能实现直接经济效益。
　　应用基础类工具软件研发的特征是“小团队＋持之以恒”，在杜斌看来，这类软件必须依靠国家长期定向投入和资金支持，甚至不惜十年连续资助，才能有所产出。一般工业应用类软件需要专业人士3-5人持续工作，通常对一个研发团队的一年投入不会超过500万元。“这样的投入效果虽不能立竿见影，但却是创新必走的阶段。”
　　从国外的发展经验看，很多成果最初出自高校，如著名的数学软件NAG、统计学软件SAS等。因此，杜斌建议，要重点在高校和中科院体系进行团队的培养和资助。同时，他强调这样的研发往往以成熟的经验和算法为基础，对这类工作不能下达论文指标，建议给予经过科学选拔的团队足够的自主权，而检验的关键就是几个团队间的竞争及国内其它单位的使用情况。
　　杜斌还建议，鼓励这些成果在国内无偿使用。这样，会为国家节约大量资金，快速支撑相关研发，“这也可以成为软件研发的考核标准”。

