用友致远改名致远协创 推行绿色工作
　　【赛迪网讯】3月26日消息，北京用友致远有限公司宣布改名为北京致远协创软件有限公司，并于昨日在北京海淀公园举办了题为“绿色致远 协创未来”的露天市场主题发布会。会上，致远协创与中国软件行业协会财务及企业管理软件分会、ENI经济和信息化网、Infor中国有限公司等共同成立了“绿色工作行动联盟”。
　　致远协创COO黄骁俭骑车前往发布会现场
　　联合国工业发展组织国际环境资源监督管理机构副主任李晋谈到，“作为一个国际性组织，希望利用自身影响力将国际上先进的经验、技术以及资金引入中国，对中国的低碳经济从项目和投资促进角度进行引导，帮助中国成功向低碳经济转型。我们将协助致远协创一起推广绿色工作和无纸化办公，让更多的组织和个人从中受益。”
　　此外，致远协创COO黄骁俭也表示，致远协创积极响应“以信息化促进企业节能减排，以信息化促进政府办公的节能减排，以信息化促进公共设施和市民生活的节能减排”的政府精神指引，向每个组织和社会公民发出号召。后续致远协创会在全国将近200个城市发起“绿色工作 协同增效”大型巡展，全面推行绿色工作方式。
　　据了解，经过八年的自主创新和发展，超过800余家合作伙伴遍布全国，每天有超过200万人在使用致远协同产品进行组织的协同与沟通，大大提高了客户组织管理的效率。据赛迪顾问权威数据显示，2005年至2009年致远协创连续五年位居中国协同管理软件市场占有率第一。
　　作者：阴逆旅

