前有IBM惠普样板 戴尔发力中国IT服务市场
　　在收购佩罗系统、毕博中国咨询业务后，戴尔开始整合自身与两者的资源，向中国IT服务市场发起攻势。新组建的戴尔服务中国高管团队正式亮相北京，“全体戴尔团队提供最佳解决方案和服务能力，以应对当今最紧迫的IT挑战。”戴尔首席执行官迈克尔·戴尔表示。
　　此前，IBM、惠普在IT服务领域已经先行一步，戴尔表示，接下来将通过自身有机增长和并购实现扩张。
　　与IBM、惠普争食
　　戴尔公司的首席执行官迈克尔·戴尔低调现身媒体沟通会，他表示，上一个季度戴尔中国业务收入的增长达到81%，在厦门的两个工厂向中国国内以及国外输送电脑数量超过3000万台，“随着业务不断发展，我们越来越发现服务在这个行业的重要性。”
　　戴尔服务部由戴尔全球收购佩罗系统公司后组建而成，提供的服务包括支持服务、管理服务、数据中心解决方案、云服务、外包、应用服务、业务流程服务、IT和业务咨询等等。据介绍，中国名列前三电信运营商，名列前三的能源公司均为其服务客户。
　　戴尔将与IBM、惠普等分食中国IT服务市场。早在2002年，IBM出资35亿美元收购全球最大会计师事务所之一美国普华永道旗下咨询子公司PWC，一举奠定了其在IT服务市场的领先优势。2008年，惠普也耗资139亿美元进军IT服务。据了解，IBM目前的IT服务收入占总收入39%，利润已占总利润 50%以上。
　　对医疗寄望甚高
　　迈克尔·戴尔表示，医疗、保健行业、大企业等是戴尔重要的行业目标，并对医疗寄望甚高。
　　戴尔服务部在沟通会上宣布了几项高管任命，KirkWilliams出任戴尔服务部中国大型企业及商业负责人，周宾出任戴尔服务部医疗保健业务中国负责人。医疗保健行业被单独列出。
　　据悉，戴尔佩罗医疗集团目前已派出多支专业团队，围绕区域卫生信息化建设和医疗卫生体制改革，分别在成都、无锡、山东、湖南等地，与当地政府和医疗卫生管理机构，开展了一系列以居民电子健康档案和电子病历为核心的区域卫生信息平台建设项目。
　　本报记者 王海艳 北京报道

