十多家卫视播放问题广告：799元黑电脑席卷全国
　　IT时报 王昕
　　十多家卫视播放问题广告   各地媒体声讨无效
　　去年下半年开始，一款自称为“简易电脑”、“可十年免费无线上网”的“笔记本电脑产品”通过电视直销渠道在全国展开大范围销售。据不完全统计，东南、黑龙江、广东、天津、广西、吉林、江苏、重庆、贵州、辽宁、江西、云南卫视等至少十多家省市级电视台都曾经或正在播放该直销广告，而实际上，这款电脑恰恰是一款名符其实的“黑电脑”。
　　799元买回一件废物
　　上海青浦的小张是众多购买“简易电脑”受害者中的一位。小张向记者透露，自己是从东南卫视上看到电视直销广告，才购买这款产品的。据主持人介绍，这是一台可以免费上网十年、集商务娱乐学习于一身、不怕摔不怕砸的超灵动便携笔记本，原价3799元，现在打折销售只要799元。“买回来的电脑根本不能无线上网，用网线上网也经常掉线，更夸张的是，上网时只能打开一个网页，多了就会死机，连QQ也不能用。”小张称自己买回来的根本就是一件废物，与对方客服沟通后，对方让他“复位”电脑，而实际上“复位”根本不管用，如今“简易电脑”正躺在他家中一角，“包装什么都是新的，就盼着哪一天能退了。”目前小张正在网上联络其他受骗消费者，试图讨回个公道。
　　据亲手拆解过该“简易电脑”的网友“灰太郎”介绍，夸大功能和上网不要钱是该电视直销广告最主要的两大罪状。“灰太郎”分析，“简易电脑”采用的CPU是常被用于MP4、手机、学习机的芯片，性能极低，内存为64M，硬盘更是只有512M，连一部标清电影都装不下，更别提什么软件了。预装的Win CE系统，是十几年前应用于手机和PDA的老版本，完全无法用于笔记本电脑。至于宣称的上网不要钱更是吹牛，根本无法做到。“简直就是垃圾，就好比你花几百元买回一台只能看一个频道的黑白电视机。”另外，“灰太郎”还表示该产品的做工非常粗糙，主板和电源线之间竟然是用硅胶粘上的，简直就像出自于手工作坊。
　　受骗消费者遍及全国
　　江西吉安的孔先生是这些消费者中极少数拿到退款的。
　　他向记者表示，自己找过吉安当地工商局，工作人员很配合，并帮助他向“简易电脑”的发货地工商局发函，请求帮助。“我一直给他们客服打电话，跟他们吵，接连几天闹得他们不行了，才总算给我退钱。不过来回70多元的邮费还是自己出的。”孔先生说。
　　由于广告在各地卫视台的轮番播放，记者发现，全国各地已有大量消费者受骗上当。“我按照电视上的热线电话订了货，连同手续费一共1036元。收到货后开心了不到10分钟，喜悦一下变成怒火：这哪里是什么笔记本电脑！”；“我爸爸也买了一台，是从江苏卫视买的，怎么退货啊！”；“我爷爷75岁了，上当受骗买了这个电脑。”在315消费电子投诉网、315TS家园等各大消费维权网站看到，对“简易电脑”的投诉非常多，而且受害消费者对此讨论也很热烈，其中不少人已组成了多个维权QQ群，想通过集体力量找到退货或解决方法。
　　据记者调查，“简易电脑”的骗术经历了几个版本。2009年的受害消费者一般是花费1036元(其中电脑997元，邮费39元)购买的；随后，“简易电脑”又变身为799元电脑；再后来，又有了“买手机送电脑”的版本；而最新黑龙江卫视在播的噱头则是“399元电脑，捆绑销售400元无线网卡”，实际销售价格仍是799元。在接连数次变脸后，被骗的消费者已遍及全国，记者的采访对象中包括了来自上海、江西、辽宁、江苏等地的消费者。与此同时，重庆、济南、大连、广州、江西等地方和一些全国性平面、电视媒体纷纷对此事件进行报道，然而“简易电脑”的销售依然我行我素。
　　目前，记者就此事向国家广电总局和黑龙江广电局举报，但截至发稿仍未收到反馈。
　　多种电视购物问题产品原是“一家人”
　　除了维权成功的孔先生，其他消费者纷纷向记者表示，当地12315消保委一般需要他们提供销售方的地址，即找到销售商，他们才能想办法维权。为此，网上许多维权者都将矛头指向了一个神秘的地址：上海邮政信箱407—032，收件人杨凯文。这是“简易电脑”客服人员提供的退货地址，网友认为只要找到了这个邮政信箱就能找到售假商贩。
　　金苹果手机、简易电脑共用一个邮箱
　　记者从上海当地邮政支局了解到，邮政信箱的工作方式是，邮局将信件、邮包等投递到位于邮局内的邮箱中，对方公司上门从邮箱中取走物件，所以投递员也不知道邮政信箱对应的公司和地址。不过据邮局工作人员介绍，该邮政信箱每天都能收到大量各种各样的物品，“最多的是电脑和手机，甚至还有衣服，每天多则300件，少则100件。”
　　记者发现，该邮政信箱不仅接受“简易电脑”的退货，“金苹果手机”、“第二代DV”等“臭名昭著”的电视直销产品退货地址也都指向这个“神秘”的407—032邮政信箱。购买金苹果手机上当受骗的腾先生就曾尝试寻找销售商，但未获成功，“邮局不提供对方地址，我们消费者就找不出幕后的奸商，电视直销商老是藏起来，太过分了！”提起此事，腾先生颇为愤怒。
　　50万元小公司玩出“大花头”
　　经多方探听，记者最终查实邮政信箱407—032对应的是一家名为上海天磊天实业有限公司的企业。虽然不同消费者购买“简易电脑”背后所标注的生产厂商不同，如深圳鑫万荣、昌联数码、商    通科技、全球鸣电子等，但退货地址都是407—032信箱，也就是说上海天磊天实业有限公司很有可能是这批“简易电脑”和“金苹果手机”等问题电视直销商品的代理销售公司。记者从上海工商局网站查到，天磊天公司注册于青浦区胜利路539弄，注册资金仅为50万元，如此一家小型公司，竟然做起了这么大的电视直销生意。当记者致电该公司注册的电话号码，电话一直无人接听。
　　虹口区政府网站上的一则信息显示，去年12月，工商虹口分局提篮桥工商所曾帮助消费者胡某解决了一起购买“简易电脑”的纠纷，工商局工作人员就是通过胡某提供的407—032信箱找到了销售公司，虽然事后消费者在有关部门的介入下成功拿到退款，但工商部门对销售公司的态度却不得而知。信息中显示“简易电脑销售公司为上海某实业有限公司”，该公司究竟是不是“上海天磊天实业有限公司”？当记者致电虹口区工商局时，对方表示不便透露。不过，既然工商部门已掌握问题电视直销公司的情况，那么消费者的投诉是不是就会变得有的放矢呢？本报记者将对此事件持续关注。
　　专家观点
　　电视台自己监督自己 肯定有问题
　　上海市信息法律协会副秘书长 李立
　　广告法明确规定发布者和经营者都对广告内容有审核义务，并负有连带责任，如果欺诈性质严重，还会构成刑事责任。但从目前形势来看，工商管理很难触及到电视台，而如果让电视台自己监督自己，实际效果将十分有限，目前的当务之急是找到最有效的监管点。
　　广电总局近日又出台了严打电视购物的举措，并称考虑对严重违规的电视频道或采取吊销执照的严厉处罚，这是好事情，但更希望行政部门明确做法，把细则拿出来，同时做好监管协调工作。
　　另外，消保委等多方还应积极加强针对电视购物的宣传。就像目前上海市针对电话诈骗的公益宣传起到了很好的效果，针对电视购物也可以设计警示信息，如播放电视购物广告时标明“此产品非电视台销售”(让不法商家不能借用电视台公信力欺骗消费者)、“正在录播，非现场直播”(防止广告中用正有消费者打进电话订购来欺骗消费者)，给消费者更多的知情权。

