娄勤俭：信息产业发展改革开放不能动摇
　　新浪科技讯 3月28日消息，2010中国(深圳)IT领袖峰会今日在深圳五洲宾馆举行，工业和信息化部副部长娄勤俭在会上表示，信息产业的发展得益于改革开放，因此要坚持改革开放不动摇。他举例说明，必须打破落后的管理模式，调整生产关系适应生产发展，才能推动产业的发展。
　　娄勤俭谈到信息产业的融合发展，表示如果产业不融合将阻碍技术的进步。“技术在融合，管理也在融合，这种融合带动新的变化，我们很早提出来3C融合，实际上也在提出产品、网络和内容的结合，也在刺激这方面的发展，网络内容和服务的结合，这样一些结合产业形态，调整适应发展，这是管理的时候必须注重。管理内容、管理网络、管理技术有不同的点，技术催生的时候，如果不从这三方面调整，必将阻碍这种技术的进步。”
　　最后娄勤俭向与会的IT领袖们建议要做好产品服务，冷静看待行业的新发展，不要炒概念。娄表示“google谈云计算，他讲的是什么呢？你需要的信息我能够及时给你。李彦宏先生在这儿，他们也是这样。站在搜索引擎角度谈云计算，就是你需要的信息我能按时给你。IBM微软谈云计算是云到端的概念。因此任何一个新的概念的产生都伴随着市场的一种占有率这样的考虑，所以说我们要研究这样一些名词绝对不要被名词限定我们发展。”

