教授6年研发反抄袭软件 学生四招轻松破解
　　反抄袭软件没用了，我目前还没有好的办法。非研究性的本科生论文干脆取消。”武大信息管理学院副教授沈阳直呼无奈。历时6年，沈阳研究出“ROST反剽窃系统”，意图遏制学术不端行为。去年，武汉多所高校都启用了该软件。没想到一年过去了，“反抄袭”软件遭遇了学生们五花八门的招数来“反反抄袭”，使这个软件行将失效。
　　部分高校检测本科生毕业论文
　　“听师兄们说，他们当时写论文容易多了。”武汉工程大学大四学生张然感慨说。自从听说学校可能要对毕业论文进行检测，他和同学都感叹生不逢时。
　　去年，华中科大、华师、地大、武汉工程大学等先后启用了检测系统，对研究生学位论文进行检测，还有部分高校将检测范围扩展到了本科生。武汉工程大学在启用该系统时，曾对往届毕业生的论文进行试检，30篇论文里查出6篇有不同程度的抄袭。
　　“我的老师就曾说过，一篇论文中能有40%是自己的思想就不错了。一个本科生哪有那么多创新的思维。”张然无奈地说，不管学校如何检测，他也很难写出完全原创的文章。 为了顺利毕业，这只能逼迫他花费更多的时间、精力去“作假”。
　　“‘道高一尺，魔高一丈’。像张然这样破解软件‘抄近道’的同学还有很多。还有不少人在网上交流‘心得’，他们通过多次的试验积累了四种成功的经验，同学称它为‘民间四法’。”一位高校辅导员介绍。
　　“民间四法”招招“致命”
　　逐句改写。金梅(化名)是武汉某独立学院的大四学生。她的方法很简单，就是改头换面。先找一大堆参考资料，从中间挑选出自己要用的内容，再精心的拼凑。最关键的是最后一步，把全文的语句从头到尾修改一遍，使每句话意思一样，但换了很多同义、近义词。
　　翻译国外论文。如果金梅的方法算是低成本操作，那么大四女生王琳璐(化名)的方法就是高科技了。目前高校使用的“反剽窃”软件所用的论文库都是基于中国论文库，所以跨语言的抄袭是检测不出来的。英语底子不错的王琳璐决定直接“抄”国外论文。
　　汉英互译。“老师用软件反抄袭，我也用软件来破解。”武科大中南分校陈明将几篇论文剪切嫁接后，成了自己的文章。为了不让检测系统查出，他把论文用金山词霸等翻译软件翻译成英文，再将翻译好的英文用翻译软件翻回中文。很多地方说法都不同了。
　　交费“试测”。虽然“抄袭”新招层出不穷，但在采访中，还是有很多学生担心自己的论文通不过检测。有精明商家开始在网上提供收费“论文检测服务”。记者登录淘宝网，输入“论文抄袭检测”后，马上就出现了几百家提供该服务的卖家，其中最多的一家，一个月就卖出了100多次。卖家告诉记者，购买的学生遍布全国，只需支付300元，他就会为你的论文出具详细的测试报告。只要按他说的进行修改，就一定会顺利过关。
　　“ROST反剽窃系统”发明者沈阳——目前我也没办法
　　“反抄袭”软件有这么多办法可以“破解”，是否需要对系统进行改进？昨日，记者就此专访了“ROST反剽窃系统”发明者——武大信息管理学院副教授沈阳。
　　沈阳认为，大多数学生所使用的反作弊抄袭办法是从英汉双语翻译来进行突破，这是“反剽窃”软件的一个弱点，目前还没有很好的方法能够解决这个问题， “我和一些专家也在进行这方面的研究。”
　　至于大学生抄袭论文屡禁不止的原因，沈阳认为有三。一是目前大学生正处于四处求职的阶段，巨大的就业压力使他们无暇顾及论文的写作；二是许多学生在找工作的过程中遇到挫折，从而对自己大学四年的学习产生怀疑，没有动力再去进行论文的写作；三是部分年轻人存在逆反心理，他们认为能够成功通过“反剽窃” 软件是一件富有娱乐性的事情，觉得好玩。谈到根治“论文抄袭”，沈阳强烈建议取消非研究性的专科生、本科生毕业论文答辩，改用实习报告等其他形式，“这样一来，社会上对论文的需求就降低了很多，一些不需要继续深造的大学生们也可以摆脱论文之苦。”
　　◇ 最牛连环抄袭门
　　上周，有媒体报道，一篇上世纪90年代发表的论文，10多年来被不同的医生反复抄袭。署名“中大学子”的举报者称在接触一款“反抄袭”软件后，“出于好奇”，核对了一些本校老师学生的文章，发现存在被抄袭现象，甚至“抄袭率超过90%”。“中大学子”比对后发现：广西柳州市第一人民医院檀德馨和浙江省平阳矾矿医院潘芝芬，发表在《中国实用妇科与产科杂志》1997年第13卷第6期的《刮宫术后宫腔粘连185例分析》一文，遭到16个单位25人的6轮抄袭，形成了一起“连环抄袭案”。据中国青年报
　　运用“民间四法”抄袭的论文，犹如制造蒸馏水，不会被“反抄袭”软件发现异常。(长江商报记者 郭婷婷 李哲)

