苹果平板电脑iPad测评报告：有望取代笔记本
　　导语：美国媒体今日刊发首份iPad评测报告称，尽管苹果平板电脑iPad存在着不足和功能妥协，但在大多数数据通信、内容消费甚至有限的内容生成方面，轻薄便携的iPad确实可以取代较为厚重的笔记本，像iPhone(手机上网)一样深远改变移动计算领域的格局。
　　以下为文章全文：
　　过去一周左右时间，我一直在测试一款被称为iPad的轻薄银黑色平板电脑。在使用了数个小时之后，我认为苹果这款漂亮的新触摸屏产品有可能会深远改变便携计算设备领域，并且对笔记本电脑的主导地位构成挑战。这款设备最终甚至有可能推动基于手指的多点触控用户界面取代已经流行数十年的基于鼠标用户界面。
　　市场定位
　　不过，iPad必须先证明其能够真的取代笔记本和上网本，成为一个可靠的替代产品。要做到这一点并不容易，因为此前的平板电脑都未能在大众市场上站住脚，iPad也缺乏实体键盘、网络摄像头、USB端口以及多任务运行等一些重要功能，而这些是大多数笔记本或上网本用户都期待的功能。
　　如果消费者将iPad主要视为一款额外便携设备的话，那么它的吸引力可能就很有限。不过，如果消费者将iPad用于在某些功能方面取代较为厚重电脑，例如上网、发邮件、社交网络、视频和图片浏览、玩游戏、听音乐甚至一些简单的内容生成，那么iPad有可能会像iPhone那样改变游戏格局。
　　其实，iPad倒更像是一款电子书阅读器，但我觉得它比亚马逊电子书阅读器Kindle更加出色。iPad远远不只是一款大号iPhone，虽然两者都使用同样的用户界面，iPad也同样可以运行iPhone应用商店中15万种应用程序的绝大部分。
　　从品质上来说，iPad是一款全新类型的电脑，可以通过简单的界面运行近似PC的复杂软件，大尺寸屏幕也带来了更多的功能。不过，iPad是一 种新的电脑类型，因此你必须充分感受、使用、理解这款产品，才能知道自己适合使用iPad还是上网本。
　　因此，这几天我一直在频繁测试iPad，试图暂时冷落了我所信任的笔记本电脑。随着深入了解这款产品，我发现自己越来越没有兴趣打开我厚重的 ThinkPad或MacBook了。或许现在，我使用笔记本的时间只比使用iPad的时间多出五分之一，我主要将笔记本用来编辑较长的文稿、浏览使用Adobe Flash技术的网络视频，因为iPad并不支持这一技术。
　　我的结论是，尽管存在不足和功能妥协，但iPad确实可以在大多数数据通信、内容消费甚至有限的内容生成方面取代笔记本产品。不过，这一切均取决于你如何使用电脑。
　　如果你使用电脑主要是上网浏览、做笔记、登陆社交网站以及发邮件，浏览照片、视频、电子书以及音乐，那么iPad可能更适合你的需求。如果你需要处理编辑巨大的表格或长文稿，或是需要进行视频聊天，那么iPad也许并不能满足你的需求。
　　硬件配置
　　iPad比我所见过的任何上网本或笔记本都要轻薄，重量不到700克，外壳由铝和玻璃制成。其拥有一个巨大明亮的9.7英寸显示屏，占据了正面的绝大多数面积。和苹果所有便携产品一样，iPad的电池也是不可更换的。这款产品还有一个出色的扬声器和一个小小的麦克风。
　　iPad的内存同样不可扩展，从16GB到64GB不等。你可以选择Wi-Fi功能版本或是Wi-Fi加3G功能版本，后者需要使用 AT&T的3G网络。Wi-Fi版iPad本周六就上市，而3G将在一个月后发售，我还没来得及测试3G版iPad。
　　iPad售价从499美元至829美元不等，3G版和内存更大的版本价格较贵。iPad并不需要签署3G服务合约，你可以每月向 AT&T支付15美元获得250兆比特的数据使用量，或是30美元包月，这比笔记本电脑使用3G服务的价格更为便宜。
　　我对iPad的电池续航时间印象深刻，我觉得甚至比苹果宣传的10个小时更长，远远超过了我的笔记本电脑或智能手机。为了测试电池时间，我不间 断地播放电影、电视节目以及其他视频，直至iPad电池耗尽关机。这主要是为了测试iPad最为耗电的部件显示屏的耗电情况。我的iPad坚持了11小时 28分钟，比苹果宣称的续航时间超过了15%。在电池耗尽之前，我在iPad上观看了四部完整的电影、四个电视节目还有一段90分钟的视频。
　　此外，在这段电池测试期间，我还一直开着Wi-Fi上网功能，不间断地收着电子邮件。每名用户的测试情况或许有所不同，但如果关闭Wi-Fi上网功能，调低显示屏亮度，那么电池续航时间可能会更长。关闭显示屏播放音乐的话，也会延长续航时间。另一方面，持续玩游戏可能会加速耗电量。
　　苹果表示，看网页、视频或电子书的耗电量是相同的。但当我一次看视频或电子书一到两个小时时间时，我几乎感受不到iPad电池的下降。
　　出色软件
　　与此同时，iPad的整体速度也令我印象深刻。苹果定制的处理器使其具备了高速性能。iPad的显示屏可以媲美笔记本电脑，在我家测试时，iPad的Wi-Fi上网速度也和笔记本电脑没什么区别。
　　我发现使用iPad可以更为便捷地收发邮件，在宽大的虚拟键盘上输入非常迅速和准确。实际上，我觉得较之很多上网本电脑拥挤狭小的键盘和触摸 板，iPad的虚拟键盘使用起来更为舒适。当然一些输入迅速的快手们可能会持不同意见。苹果还推出了售价39美元的iPad护套，可以提供完善的保护和舒 服的输入角度。
　　iPad的网络浏览器也非常出色，充分利用了宽大的显示屏显示完整的页面，顶部甚至还有一个书签栏。但正如上面所说的，iPad并不支持 Adobe的Flash技术。我还可以将iPad的日程表和联系人应用与谷歌或苹果的MobileMe服务轻松同步。
　　在iPad上看视频、看照片、听音乐、看书以及玩游戏也非常不错。我频繁使用iPad登陆社交网站Facebook和微型博客Twitter， 甚至还用售价30美元选配的iPad文字处理套件Pages完成了一些简单的文字编辑任务。
　　这是一个不错的内容生成软件，有助于加强iPad与笔记本电脑的竞争力，可以打开微软Office文件。但在微软Office软件打开iPad 编辑文件可能会出现问题，有一次出现了乱码。当我试图将iPad编辑文件转化为PDF文件时，文件却无法打开。
　　第三方应用
　　iPad可以运行两种类型的第三方应用，都可以在苹果应用商店中找到。iPad可以运行几乎所有的当前iPhone应用，可以在屏幕中间运行一 个iPhone大小的窗口，也可以放大到全屏。不过，我所测试的iPhone应用都可以顺畅运行，此外，iPad还可以运行专为其开发的应用。苹果希望iPad上市时其专用软件可以达到上千种。我成功测试了调整后的App Store，iPad打开App  Store的速度更为迅速。付费iPad应用的售价从3.99美元至49.99美元不等。其他应用则是免费的。苹果已经为iPad重建了iPhone核心应用，增加了复杂的功能，使得应用看起来更像是PC或者Mac软件。
　　图像应用也令人印象深刻，显示效果更类似Mac电脑，超过了iPhone屏幕。这款产品甚至可以用作一个数码相框。iPad上面的应用也很精美，日程表和联系人应用同样如此。我测试了一小部分新的第三方iPad应用，大多数都比iPhone应用更为精美和功能丰富。我测试的应用包括了游戏、数据库应用、新闻服务等等。
　　我还测试了《华尔街日报》的新iPad应用，其设计精美和功能全面超过了我的想象，比我所看的任何报纸网站应用都要出色。与《华尔街日报》的网页以及iPhone应用不同，iPad版应用更有数字化环境的使用感觉。目前其他报纸和杂志也纷纷宣布推出各自的iPad应用。
　　我还认为，苹果的图书阅读器和网上书店iBooks很出色。我已经在iPad上看了好几本电子书了。iPad宽大的彩色屏幕显示效果远远超过了 亚马逊的Kindle，不会带来视力疲累。不过，iPad也比Kindle分量沉，大多数人都需要两只手才能操作。目前iBooks上的电子书约有6万 册，而Kindle的书店则有40万册。
　　我确实也发现了iPad其他一些令人烦恼的问题。例如，电子邮件软件不能创建本地文件夹，也不能自动分类信息，还不支持分组发邮件。浏览器没有标签。Wi-Fi版iPad没有GPS功能。在选择全屏浏览照片时，一些图片可能无法完整显示。
　　但总的来说，iPad是一个革新产品，通过简单的触摸界面，在一个轻巧的设备上实现了复杂的运算功能。只有时间才能判断其能否真正挑战笔记本和上网本产品。(逸飞)

