苹果水货手机维修无配件 修iPhone东拼西凑
　　“你这里能修iPhone(手机上网)手机吗？”听到记者询问，鼎好电子商城内一位销售手机的店主立刻抬起头来：“能修，换屏幕还是换电池？”国内大约有 200万部水货苹果iPhone手机，苹果官方并不为它们提供售后服务。很多维修店主高价收购已经损坏的iPhone手机，以解决配件短缺难题。
　　15 分钟换完电池
　　左手攥着iPhone手机，右手拿起一个带着弯勾的小镊子，罗建成小心翼翼地将iPhone手机的外壳撬出一个缝隙，然后一点点试探着将缝隙扩大，最终将外壳整个揭开，手机的电池就露出来了。后面的工作就简单了许多，将原来的电池抠下来，再将新的电池安上，不到15分钟，iPhone手机电池就换好了。
　　200万部苹果手机，数量庞大而且高端，催生了一个社会化的售后服务网络，中关村每家卖场内都有维修苹果iPhone手机的摊点。罗建成告诉记者，第一代苹果iPhone手机到现在接近3年时间，已经进入维修高峰，而最新发布的苹果3GS手机也由于用户使用不当需要维修。“3年时间内，我换过上千块iPhone手机电池，第一代手机大约占七成左右。如果技术不熟练，手机外壳打开后再扣上会有缝隙。技术好的话就看不出来。”罗建成说。
　　手机维修价格不菲
　　苹果的产品和配件价格高，这是外界早已熟知的事情。苹果手机维修费用也不低，换壳的费用足够买一部新国产手机。
　　此前不久，苹果中国发布了为联通iPhone手机换电池的规定，报价是710元，但是解锁版的手机并不修。记者采访发现，中关村卖场内，多家摊主对原装苹果手机官方电池均报价600元，国产电池报价300多元。罗建成告诉记者，这些所谓的官方电池绝大多数就是国产的，而在他们店内国产电池的维修价格只有200元。一些小摊主并没有维修实力，就将手机再转给大店维修，自己挣差价。
　　另外，用户修理iPhone手机大多是需要换电池，其次是屏幕损坏。据介绍，第一代iPhone手机换屏费用是700元，第二代费用是260元。许多人认为店主赚的太多了。但是罗建成说，第二代屏买过来的价格620元，自己挣的就是手工费。由于手机的维修量越来越大，在3年时间内，他也将自己的店从一个不到 1平方米的小柜台，发展成了拥有数位工程技术人员的精品间，与联想、惠普、爱国者等大品牌为邻。
　　废弃iPhone也能卖500
　　电池有国产的替代产品，屏幕是苹果手机原来代工厂的台湾厂商外卖的，但是手机主板上的其他配件就不好找了，特别是苹果第三代3GS手机，很多用户使用车载充电器，在轿车点烟器上为手机充电，或者使用非官方的充电设备，最终将手机主板上的供电元器件烧坏了。
　　这样的情况下，手机主板上的相关配件就需要更换了，费用是600元左右。罗建成说，为苹果手机维修时，八成左右的配件根本买不到，只能将其他手机上的配件拆下来安装到用户的手机上，店面规模大的维修店，都会自己购买一些报废的手机放在仓库中，为的就是拆元器件。根据损坏程度不同，苹果手机收购价格不同，即使是彻底坏掉的手机“尸体”，收购价也在四五百元左右。本报记者贾中山

