传索尼拟将日本小尺寸液晶面板厂售予京瓷
　　新浪科技讯 北京时间3月31日下午消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，索尼计划将一家位于日本的液晶面板工厂出售给竞争对手京瓷。这一消息也引发外界对索尼液晶面板战略的质疑。
　　消息人士透露，索尼本次出售的工厂位于野洲市(Yasu)，专门生产用于手机等小型消费电子设备的液晶面板。索尼五年前刚刚斥资185亿日元(约合1.98亿美元)从台湾奇美电子手中买下这座工厂。而奇美电子最早于2001年从IBM处购得这家工厂。
　　索尼并不准备出售其他的小尺寸液晶面板工厂。
　　索尼去年与精工爱普生(Seiko Epson)达成协议，收购后者部分小尺寸液晶业务。该交易将于本周四正式完成。但索尼本次出售工厂的行为却引发外界对该交易的质疑。
　　精工爱普生主要生产非晶硅(amorphous silicon)液晶面板，这种产品价格比较便宜，但质量也较低。索尼的工厂则生产低温多晶硅(low-temperature polysilicon)液晶面板，虽然价格较高，但画质也比较出众。
　　索尼此前曾表示，将通过同时生产两种类型的面板获益。然而，本次出售表明索尼已经调整了战略。外界甚至认为，索尼是否会保留小尺寸液晶面板业务都存在疑问。过去一年间，为了削减成本，索尼关闭或出售了全球多家工厂。
　　索尼此前曾经承诺，将进一步开发OLED技术。但该公司此次部分退出低温多晶硅液晶面板市场的行为也引发了外界对其承诺的质疑。
　　索尼CEO霍华德·斯金格(Howard Stringer)曾经多次重申，OLED是索尼未来的一个重要组成部分。但该公司上周将却在日本停售了全球首台OLED电视。
　　低温多晶硅的部分生产工艺与OLED电视的生产技术有密切关系。OLED屏幕有着非常高的画质，厚度可以达到几毫米。
　　索尼和京瓷均拒绝对野洲工厂的出售传闻置评。(鼎宏)

