Nvidia周五发布首款下一代架构图形芯片
　　新浪科技讯 北京时间3月25日早间消息，据国外媒体报道，Nvidia计划周五发布首款使用下一代技术架构的图形芯片，进一步加强与竞争对手AMD的市场竞争。
　　新芯片的性能较Nvidia当前产品提高了一倍，是Nvidia GeForce系列显卡的一部分。新芯片也是针对3D游戏设计，支持最新的视频处理软件。
　　Nvidia图形芯片部门总经理德鲁·亨利(Drew Henry)表示：“新一代芯片较上一代产品的性能提升可能是一段时期内最大的架构进步之一。”
　　最新显卡是Nvidia首款使用Fermi设计架构的首款产品，使用了个人计算引擎以及30亿个晶体管，是此前芯片的两倍。
　　Nvidia还计划使用同一款Fermi设计，进军其传统图形显卡强势领域以外的市场，这是该公司借助图形专业技术解决其他计算问题整体举措的一部分。
　　但在打造处理视频或编辑电影以外功能的芯片方面，Nvidia的产品已经落后于AMD最新芯片。AMD去年9月发布的Radeon芯片在性能方面占据领先地位，而且正继续推出新的图形芯片产品，同时用于笔记本电脑和高端台式机市场。
　　AMD显卡部门总经理马特·斯基内(Matt Skynner)表示：“相信我们会继续占据技术领先优势。”
　　虽然AMD占据了领先优势，但该公司的生产延误使得Nvidia有机会遏制市场份额的下滑势头。据市场研究公司Jon Peddie Research统计，去年第四季度，Nvidia的市场占有率从一年之前的62.1%上升至64.8%。
　　Jon Peddie表示：“两家公司都被迫出售更多的上一代产品，因此AMD的新产品优势并未能给其市场份额带来提升。”
　　与此同时，Nvidia发布Fermi设计架构也表明AMD和Nvidia在显卡市场的战略出现了背离。AMD更关注市场销量，他们的用户更为关注价格和能效。而凭借着Fermi架构，Nvidia希望进军此前并不倚重显卡产品的新市场，例如医疗研究或油田勘探所使用的复杂计算机。
　　Nvidia图形芯片部门总经理亨利表示：“我们有机会打造一款能用于诸多不同市场的芯片。我们在这款芯片上增加了诸多东西，专为解决不同的密集运算任务而设计。”Nvidia在芯片内增加了存储，使得计算和存储的各部分能够更快地相连。
　　Nvidia还在进军其他领域。凭借着Tegra芯片，该公司使用图形技术打入了此前由英特尔和高通等知名竞争对手所主宰的移动设备市场。Nvidia CEO黄仁勋表示，Tegra正在进军新兴的平板电脑领域，在这一市场占据重要份额。(逸飞)

