李开复：创新是中国崛起不可或缺的一环
　　今天，没有人怀疑中国在全球制造业中的领军地位，更没有人怀疑中国这个巨大经济体的可持续发展能力。
　　看到成功，一些头脑发热的人可能会说，中国已经成功崛起，赶超美国只是时间早晚的事情。真的是这样吗？中国真的可以轻松成为经济强国、科技强国吗？中国的崛起之路如此平坦吗？
　　数一数中国制造业，不拥有品牌和知识产权的产品有多少；和欧美一流的大学比一比，看中国高校在代表科研水平的核心期刊里的曝光率是多少；或者，和发达国家比较一下最能转化为产品和财富的专利数量……很明显，一些盲目自信的人只看到了中国的经济总量，却看不到中国在经济发展源动力上存在的不足。他们只知道用看得见的经济数据来衡量中美之间的差距，却并不懂得，那些看不见的东西，比如对创新的激情，成熟的市场机制，完善而人性化的教育体系，才是美国之所以能作为超级大国立足世界的根本。
　　如果苹果公司在推出手机产品的时候，不是用颠覆性的创新思维重新定义“手机是什么”，而是亦步亦趋地沿用成熟的软硬件平台和传统设计思路，那么，iPhone(手机上网)的全球销量很可能还不及一部普通的中国山寨手机；如果谷歌公司在诞生时，不是用颠覆性的创新思维重新定义“什么才是最好的搜索结果排序方式”，而是满足于实现一个足够好的搜索引擎，那么，今天的谷歌也许只是一家为某些网站提供搜索服务的小公司。难以想象，离开了创新，一个国家的高科技产业该何去何从。而离开了科技，任何与崛起有关的话题就只能停留在梦想阶段了。
　　青年是科技创新的生力军。中国有为数众多的受过良好教育、聪明、勤奋的青年，他们从来都不缺乏理想。但是，青年一代要实现自己的梦想，要助力中国崛起，最最欠缺的还是创新的思维方式，以及创新所必备的多元化能力。我接触过很多青年创业者，他们或是有想法，或是有技术特长，但往往不知道如何与人相处、合作，如何管理和运营。许多创业者的知识积累过于单一，缺乏多角度的思维和开阔的视野。
　　归根结底，中国青年一代普遍存在缺少情商培养，视野狭窄，不够主动等问题，主要原因还是偏重应试教育的大环境造成的。中国的教育虽然有注重基础知识和基本能力训练，注重培养组织纪律性和逻辑思维能力等优势，但在创新最最需要的素质，如跨领域思维，多元化思维，自我表达，沟通合作等能力的培养方面，与美国相比有较大差距。
　　回顾我的职业生涯，可以说，“创新”、“中国”、“青年”是深深打动我的主旋律，我一直在探索一种可以帮助青年创业者实现创新梦想的有效方法。我亲手创建的 “创新工场”就是基于这三点，所以，创新工场看起来是一个转折，实际上是一种自然的延续，一种跳跃中的传承。
　　创新工场是创业者的黄埔军校。我们会招聘最有能力最有潜力的创业者和工程师，我和我的团队会指导、培养他们，除了我们自己做创业教练外，我们的知名投资人也会抽空来指点公司的精英团队。
　　创新工场填补了中国天使投资的空缺。在美国，是天使投资人带动了高科技革命，教导了苹果的乔布斯和谷歌的拉里、谢尔盖。在中国，创新工场将把好的创意、好的创业者结合，并帮助他们获得下轮投资，最终上市。
　　所以，创新工场是一个崭新的模式，是一条未选之路。而且，我相信我们的模式是符合中国的。我相信，我的技术背景、我过去20年职业经理人生涯积累的工作经验和产业关系、我在业内人才中的影响力、国际化的视野和沟通能力，都能够很好地帮助创业者组建团队、建立团队文化、提升领导力、提高创业成功率。我相信，我们能够在后面的10年里培养50个创新公司，500位优秀的创业者，为中国公司和中国品牌作出贡献！
　　创新是中国崛起不可或缺的一环，而青年一代是创新的主角。如果让中国的年轻人在更注重素质培养的教育体系中成长，如果能为青年创业者提供最好的创新平台与产业环境，将年轻人的创新激情转化为市场上的成功，也许，不久的将来，中国就会出现乔布斯那样的风云人物和全球化的高科技企业。
　　作者简介：祖籍四川，1961年12月3日出生于台湾；1983-1988年，美国卡内基梅隆大学计算机系博士；1990-1996年，美国苹果电脑公司(语音组经理、多媒体实验室主任、互动多媒体部全球副总裁)；1996-1998年，美国SGI电脑公司(网络产品部全球副总裁)；1998-2005年，美国微软公司(微软中国研究院院长、自然互动部全球副总裁)；2005年后，曾任Google全球副总裁、中国区总裁。

