李健熙重返管理层：三星未来十年前途未卜
　　导读：《朝鲜日报》今日撰文称，仅从外面上看，如今三星电子似乎找不到“危机”迹象，成绩辉煌。但深入观察其里面，处处看见危机的征兆。而李健熙对三星未来前途的不确定性有极度的危机意识。
　　以下为文章全文：
　　“现在是真正的危机时期。三星将来前途如何难以预测。我认为代表三星的事业和产品将在十年内大部分会消失。没有时间犹豫。”
　　3月24日，李健熙总裁在重返经营一线时透露的感言明确显示了他对三星的危机感。外界一直预测李健熙将作为具有象征性的名誉总裁的身份重返三星集团管理层，没料他竟用“三星电子总裁”这个职衔复职，因此人们分析认为，他对三星未来前途的不确定性有极度的危机意识。
　　仅从外面上看，如今三星电子似乎找不到“危机”迹象，成绩辉煌。去年销售额和营业利润分别达136万亿韩元和10.9万亿韩元，创下了历史最高纪录。但深入观察其里面，处处看见危机的征兆。
　　特别是，最近在具备PC功能的智能手机市场上萎靡不振，给三星造成巨大冲击。三星集团的一位有关负责人表示：“最近没能推出可以引领市场的革新产品，危机感正逐渐渗透到整个三星。李健熙总裁也深知这一点。”李健熙将把三星电子视为集团改革的中心。
　　冰箱爆炸事故和智能手机萎靡不振给三星造成巨大冲击
　　三星电子在世界手机市场上位居第二位。但在引领手机市场的智能手机领域却成绩惨淡。产品推出时间和竞争公司相比晚了近一年，而且在韩国国内市场不敌苹果公司的iPhone(手机上网)。苹果和谷歌等以软件为主力产品的企业营业利润率达到30%以上，而三星电子的营业利润率还不到10%。也就是说，三星电子不仅没有引领市场，反而被抛在后面。再加上最近发生了冰箱爆炸和芯片技术外泄等事件，频繁暴露组织纪律松懈的漏洞。甚至是李健熙宣布重返管理层的24日，三星电子器兴半导体厂还发生了停电事故。
　　在这种情况下，曾效仿日本企业并率领三星成长起来的李健熙表示，最近看到丰田汽车面临的危机后受到巨大冲击。他当天表示：“全球一流企业正走向崩溃。三星也是前途未卜。”他发表此番言论也是因为上述原因。三星集团的一位有关负责人表示：“李健熙总裁辞职后，决策速度确实比过去慢了很多。”2007年10月，曾担任三星集团法务组组长的律师金龙哲揭露李健熙筹集了“50亿韩元秘密资金”，第二年4月，李健熙因渎职、逃税等罪名被特检组提出不拘留起诉，他也因此引咎辞职。
　　李健熙重返管理层将加速推动新项目
　　此次并非李健熙第一次呼吁进行“危机管理”。1993年提倡“新管理”并呼吁“除了老婆和孩子外全部都要换掉”时和1997年发生金融危机时，他都提出了危机意识。而且每次他都率领集团开拓芯片和手机等未来新事业。
　　此次重返管理层后，李健熙可能会加强组织纪律意识并致力于发掘未来新项目。为支持李健熙的构想，三星集团将立刻推进组织改编。三星集团目前正考虑新设总裁办公室，并将总经理团协议会下属的业务支援组、法务组和通信组扩大重组为品牌管理室和伦理管理室。这一组织可能会发挥李健熙辞职之前的战略企划室的职能。三星集团副总经理李仁用表示：“目前尚未确定确切的组织形式，但会加强总经理团协议会下属组织的职能。”
　　另外，新项目的推进速度也有望加快。三星集团的一位高层负责人表示：“制造业强国宝座从英国转移到德国和日本，又转移到韩国和中国，因此李健熙总裁应该会给集团成员指明‘今后如何生存’的道路。三星当前面临的课题就是克服在智能手机等下一代战略产品领域的低迷局面。”
　　弘益大学公司管理系教授金钟?表示：“全球金融危机过后，主要产业领域正迅速改变。在不确定因素较多的情况下，必须在重大决策上加快速度，从这一点看，李健熙重返管理层非常有必要。”

