调查显示仅18%美国用户有意购买iPad
　　新浪科技讯 北京时间3月29日上午消息，据国外媒体今日报道，美国市场研究公司NPD公布的一份新调查报告显示，在苹果产品用户中，有82%的消费者了解苹果新推出的平板电脑iPad；在年收入超过10万美元的消费者中，有80%的人了解这款产品；在18-34岁的消费者中，有78%的人了解这一设备。
　　报告显示，这些消费人群是最有可能购买iPad的。调查显示，在所有消费者中，只有18%的人表示了对购买iPad的实际兴趣；而在18-34岁的消费者以及苹果用户中，分别有27%和24%的人表达了对购买iPad的强烈兴趣。
　　对很多苹果产品用户来说，他们对iPad感兴趣主要是因为苹果品牌。在这部分人群中，七分之四的人表示“苹果品牌”是他们对iPad感兴趣的重要原因。而对18-34岁的消费者来说，“多点触摸屏”是他们对iPad感兴趣的重要原因，播放音乐和移动上网也是他们喜欢iPad的因素之一。
　　NPD行业分析副总裁斯蒂芬·贝克(Stephen Baker)表示：“那些对iPad兴趣最为强烈的消费者主要将这款产品看做是一款音乐播放器和移动上网设备。考虑到消费者对iPad的计划用途，可以理解的是，拥有iPod Touch或上网本等具有此类功能其他产品的消费者不愿意再花500美元甚至更多的钱去购买一款类似的产品。因此，苹果需要与内容提供商达成iPad内容合作协议，围绕着高质量媒体消费打造iPad的价值定位。”
　　对一些消费者，甚至是苹果产品用户来说，花500美元甚至更多的钱去购买一款和当前其他产品相比没有明显优势的新产品似乎并没有什么吸引力。18-34岁的消费者通常是对科技产品兴趣最为强烈的消费人群。在这部分人群中，有57%的消费者认为iPad的高昂售价让他们难有购买兴趣。而在苹果产品用户中，有43%的人认为iPad的定价过于昂贵。不过，他们之所以认为iPad定价高昂，是因为他们将iPad定位为一款上网本或笔记本电脑的替代产品。在18-34岁的消费者和苹果产品用户中，分别有51%和44%的人表示他们情愿使用一款上网本或笔记本电脑，因此不愿意购买iPad。
　　即便是对iPad表达了浓厚兴趣的消费群体，他们也没有在近期购买iPad的强烈想法。在被问及是否会在未来6个月购买iPad时，有9%的调查受访者表示“很有可能”，而在18-34岁的消费者以及苹果产品用户中，这一比例分别为10%和9%。却有更多的消费者表示“基本没有可能”或“完全没有可能”在未来6个月购买iPad。在所有受访者和18-34岁的消费者中，有66%的人认为自己未来不会购买iPad，而在苹果产品用户中，这一比例也高达60%。
　　在此次调查中，NPD通过网络调查了大约2000名年龄18-34岁的消费者，调查时间是2月24日至3月3日。(逸飞)

