戴尔否认印度政府言论：采购业务不会转移出中国
　　新浪科技讯 北京时间3月26日凌晨消息，据国外媒体报道，戴尔公司发言人米纳里·沙阿(Minari Shah)周四发表声明，对此前印度政府的一份新闻稿予以否认。印度政府此前表示，戴尔公司CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)曾与印度总理辛格(Manmohan Singh)商谈将电脑部件采购业务从中国转移到其他国家。
　　戴尔公司发言人发表声明称：“戴尔公司并没有讨论过任何关于调整电脑部件采购业务(用于亚洲地区电脑制造业务)的事宜。”
　　印度新闻信息局此前发表了一份总理辛格的讲话稿。讲话稿显示，辛格在3月23日对印度规划委员会表示，戴尔公司目前从中国采购价值250亿美元的电脑设备与部件。辛格说：“他们希望将这一业务转移到有利于企业的环境。我认为印度就能给他们提供巨大机遇。”
　　印度新闻信息局网站目前已经撤下了辛格的这一讲话稿。戴尔公司发言人沙阿表示，公司管理人士联络了印度新闻信息局，随后印度方面撤下了这一讲话稿。
　　印度总理辛格的媒体顾问哈里什·卡尔(Harish Khare)拒绝对此置评。
　　投资公司Chemung Canal Trust的高级投资主管汤姆·沃斯(Tom Wirth)表示，戴尔不愿意失去中国这一巨大的市场。他说：“戴尔公司是一家企业，失去市场意味着巨大的损失。”
　　据行业研究公司Gartner统计，去年第四季度中国市场占据了亚太地区PC总出货量的超过60%。当季亚太地区PC出货量同比增长了44%，是全球增长最快的地区。(逸飞)

