苹果已批准部分iPad应用(图)
　　新浪科技讯 北京时间3月26日上午消息，据国外媒体今日报道，苹果已经批准并在应用商店中列出了几款iPad应用。
　　用户无法利用标准的iTunes浏览器找到这些应用，而必须使用苹果最新推出的网络界面去寻找。由于iPad应用与iPhone(手机上网)和iPod Touch混在一起，因此无法获知确切数字，但通过应用后面所附带的“HD”字样，可以判断该应用属于iPad应用。还有部分开发商选择“XL”来表示该应用为iPad应用。除此之外，有些应用开发商并未增加特殊标记，而是开发了一款iPhone和iPad通用的应用。
　　科技博客PadGadget经过一番寻找后，发现了如下几个已经通过苹果审批的iPad应用：
　　Ammoin HD
　　Azkend HD
　　Flight Control HD
　　Grind HD
　　HD Recovery
　　Labyrinth 2 HD
　　NBA Hotshot HD
　　Numba HD
　　Plants vs. Zombie HD
　　Sparkle HD
　　Worms HD
　　尽管iTunes网站上已经出现了HD应用的链接，但点击该链接后却会返回错误提示。(鼎宏)

