多家知名品牌购买主流媒体iPad应用广告位
　　新浪科技讯 北京时间3月25日早间消息，据《纽约时报》网络版报道，多家知名品牌已购买了路透社等主流媒体iPad应用中的广告位，这些广告主对iPad带来的宣传效应表示看好。
　　美国联邦快递已购买了路透社、《华尔街日报》和《新闻周刊》iPad应用中的广告位。而定位高端市场的信用卡服务提供商Chase Sapphire则一举购买了iPad开售60天内《纽约时报》iPad部门的全部广告位。联合利华、丰田、韩国航空和富达则预定了《时代》周刊iPad应用中的广告位。
　　在一份公告草案中，《华尔街日报》表示订阅该报纸iPad应用的价格为每月17.99美元，第一批广告主则包括Capital One、别克、甲骨文、iShares和联邦快递。
　　iPad的开售最初将有助于发行商。移动营销公司Mobext总经理普克·图隆(Phuc Truong)表示，在纸媒发行商iPad应用中独家投放广告几个月的价格为7.5万美元至30万美元。不过当iPad热潮消退后，如何为这类广告定价，以及如何吸引广告主仍将是发行商需要考虑的问题。
　　一些广告主希望借力苹果的营销活动。汤森路透高级副总裁、消费者发行部门主管阿丽莎·鲍文(Alisa Bowen)表示：“广告主希望与iPad带来的关注度结合，外界对iPad的关注将持续很长时间。”
　　联邦快递将在iPad开售90天内在发行商的iPad应用中投放广告。该公司表示，苹果以往对新产品的大力营销是吸引iPad广告投放的重要因素。联邦快递广告营销主管史蒂夫·帕切克(Steve Pacheco)表示：“第一批广告投放者将可以出现在店内展示中，这将成为真实生活中一种强有力的新形式品牌营销活动。”
　　不过，在完成最初的推广活动后，广告主也面临困难的选择。广告价格是广告主和发行商之间争论的焦点。去年当iPad还处于传闻阶段时，广告主就提出，平板电脑上的广告价格应当低于纸质媒体。
　　去年12月，丰田北美负责美国战略研究规划及企业通信的副总裁史蒂夫·斯图姆(Steve Sturm)表示：“平板电脑应当降低广告成本，因为相对印刷媒体，制作电子内容并将其投放至电子书中更容易。”
　　然而，发行商希望平板电脑上的广告价格高于纸质媒体，并且尚未就如何收取广告费用达成一致。广告技术公司PointRoll副总裁马克斯·米德(Max Mead)表示：“一些发行商以固定价格收费，另一些发行商则根据广告展示次数收费。”
　　以往，广告主通常根据广告在互联网或手机上的展示次数，以及杂志的发行量来付费。目前无人清楚iPad的受欢迎程度。Piper Jaffray分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)表示，iPad的预售量已经达到20万台。这一数字对广告主来说仍显得不够。
　　目前，路透社、《人物》和《时代》等媒体均按照固定价格收费，而不是按广告展示次数收费。鲍文表示，只有经过一段时间，直到iPad应用下载次数趋于明朗，用户使用模式可以预测之后，广告收费方式才会调整。而米德则表示，营销人员对iPad感到兴奋，但他们不知道将会获得多少次的广告展示。(邱越)

