台湾厂商将展出10款类似iPad产品
　　新浪科技讯 北京时间3月30日晚间消息，据国外媒体报道，台北市电脑商业同业公会(Taipei Computer Association)副秘书长张笠周二表示，台湾厂商在今年的台北国际电脑展(Computex)上将展出至少10款类似苹果iPad的产品。
　　今年的台北国际电脑展将于6月1日至5日举行。张笠表示：“所有主流笔记本厂商都将展出平板电脑。”不过他拒绝透露这些平板电脑采用什么芯片和软件。台湾主要的笔记本厂商包括宏?、华硕、微星、技嘉、广达和仁宝。
　　华硕高管已经表示，华硕计划今年晚些时候推出与iPad竞争的平板电脑。微星则在今年的拉斯维加斯国际消费电子展(CES)上展出了10英寸屏幕采用Android系统的平板电脑。仁宝此前也展示了一款同样采用Android系统的7英寸平板电脑。微星和仁宝的产品均使用Nvidia的Tegra芯片。
　　不过，微星对平板电脑市场仍保持谨慎。微星笔记本销售部门营销主管艾丽卡·简(Erika Jean)表示：“我们将静观市场对苹果iPad的反应。”她表示，推出一款全新的产品耗资巨大，并且充满风险。
　　此前面市的一些平板数码产品并未获得很大的成功。不过苹果认为，无线互联网功能和9.7英寸屏幕将使iPad成为一款适用于上网、看电影、读书、玩游戏的产品。(邱越)

