李健熙三星复职 称公司仍旧充满着风险
　　王如晨
　　如同被韩国总统赦免一样，三星电子前任董事长李健熙回归旧职，也验证了公众的期待。
　　昨天，这家全球第一大IT公司发言人表示，李健熙将正式回归三星电子重新担任董事长一职。三星电子特别强调，这是公司各业务部门总裁共同作出的决定。而此时距离李健熙被调查、判罪已过去两年之久。
　　李健熙昨日虽然没有同时公开发表就职报告，不过，他还是在一份声明中说：“这是一个真正的危机时期，很多全球一流企业处于崩溃中，甚至也可能发生在三星身上。”
　　而在今年1月份举行的拉斯维加斯CES(全球消费电子展)上，他也曾表示，10年前，三星只是一个小企业，规模不及现在的20%，只要公司稍微走错一步，便很可能再度成为小企业。
　　这被认为是李健熙回归三星的一个重要原因。
　　在过去的两个多月，这位光环与丑闻交织的产业风云人物，已在不同场合持续发表了简短言论，为正式上任做足了铺垫。
　　在CES上，他说，短期不会重返三星，但同时强调，如果公司有重大问题，可以出山。当被问及目前儿子李在?的全球运营能力时，他说，他还是“小孩子”，还要好好学习，对于三星近一阶段的发展，他似乎有新的期待。
　　事实上，早在他被逮捕、判刑后，外界就已对他的未来职业生涯做了预测。因为之前，韩国每届新总统就任不久，大都会发生国家财阀型企业的调查案。而一度面临牢狱之灾的企业负责人又大都会得到赦免。
　　李健熙的命运也没脱离这一逻辑。去年，他也被正式赦免，理由是能帮韩国申请2018年冬奥会。由于三星一直是多届奥运会顶级赞助商，他被赦免，意味着韩国将可能借助他的产业名声及三星品牌影响力、财力为申奥出把力。
　　但三星电子真的期待他的回归吗？要知道，三星目前正处于巅峰期，在超越IBM、惠普、西门子后，它既是全球IT业全能冠军，又是多个单项冠军，子业务如面板、液晶电视等领域都是全球第一。在半导体市场，规模也在持续膨胀，大有超越英特尔的势头。
　　一直倡导变化的李健熙仍然认为，三星电子仍旧充满着风险，一步走错就可能重新成为一家小店铺。
　　这似乎不是故意渲染危机。专业人士认为，三星电子高度垂直一体的商业模式正遭遇挑战，原因在于，它虽能最大限度地掌控市场，支撑起三星品牌影响力，但更像是一个靠着持续投资保持的规模优势。三星目前仅有不到80亿美元现金，而面板、半导体两大领域的投资额越来越高昂。
　　三星仍过度依赖着消费类业务，加上上游投资巨大，导致整体利润率远逊于惠普、西门子等巨头。即便消费类业务，比如得意的手机，三星也没能扮演创新领导者，苹果再度成为移动互联网时代的引领者。
　　韩国信息通信政策研究院研究员Kim Min-si不客气地说，三星仅对硬件进行着持续改良。大和证券分析师认为，三星有许多技术，但仍然是借助制造实现规模化成长的巨头。
　　2005年以来，李健熙一直尝试扭转这一局面，比如当时推出过“走向海外”、“强化商用业务”的策略，但是目前它的商用业务仍像是刚刚起步。
　　这可能是李健熙回归的原因之一。其他如三星组织结构的变革，也是现任三星电子决策层，包括他的儿子李在?在内无法直接完成的重任。前不久，三星取消终端产品与零部件分立局面的变革，便是李健熙本人的提议。他认为，子业务公司化后，三星对全球市场的响应、决策会更快。
　　前年，当他被逮捕后不久，公司曾连续做过两次变革。起初似乎设立“战略企划室”，后来启动“社长团协议会”，以委员会负责集团各项事务，试图淡化家族色彩，增加市场化机制。但被投资人视为妥协，他们抱怨说，三星电子内控仍远不够透明。
　　但这也是李健熙本人上一任决策时期的遗憾。他太注重三星的规模化、多元化扩张。这个拥有60多家子公司的巨头，一度占据着韩国出口总额的20%。而在公司治理等方面，他一直备受指责。
　　经历了人生、企业震荡的李健熙，此次回归，在这一层面是否有扭转时局的打算呢？答案似乎是肯定的。当被问及三星是否会重回过去的组织架构时，他说：“每个子公司都起到战略企划室的作用就行了，难道不应该分公司进行管理吗？”
　　李健熙的回归，也延续了过去一年全球产业巨头创始人、前任领军人持续回归的趋势。或许，在产业、企业变局关头，个人影响力更能带领企业走出困局。

