苹果联合创始人：iPad非常适合学生和老人
　　导读：即将于4月5日出版的美国《新闻周刊》将刊登对苹果联合创始人史蒂夫•沃兹尼亚克(Steve Wozniak)的采访。沃兹尼亚克对iPad的市场定位发表了自己的看法，并透露，他给自己买了两部iPad。
　　以下为采访概要：
　　问：你对iPad怎么看？
　　答：我今天出门时带了4部手机和两个GPS，为的就是看地图。我真希望我已经有了一部iPad。
　　问：你认为iPad会获得巨大的成功吗？
　　答：iPad可以降低学生采购电脑的成本。我认为它在教育市场将有很大的潜力。想想那些刚刚升入大学的学生吧，他们想买一款苹果产品，但父母却不想花那么多钱。而现在，他们有了一个理想的选择。有人或许会买一台6000美元的顶尖笔记本电脑，但iPad的用户同样可以吸引眼球。
　　问：还有哪些人会成为iPad的目标用户？
　　答：我的岳父、岳母，他们不习惯复杂的计算机世界，他们一直在用旧电脑。但iPad却很简单。这就像是重新开始了一种生活。我们一直在说，要让事情变得更加简单。突然之间，我们真的拥有了iPad这样简单的东西。
　　问：iPad适合你吗？
　　答：我起初认为这种产品并不适合我。我已经有了iPhone(手机上网)做移动设备，也有了一台可以徜徉于计算机世界的电脑。但iPhone的确有些缺陷，尤其是浏览功能。由于屏幕尺寸较小，因此在iPhone上浏览地图的体验很差。
　　问：你订购iPad了吗？
　　答：我给朋友订了一台，又给自己订了两台，一台Wi-Fi版，一台3G版。不过我周五晚上还是会到店门口去排队，这只是为了好玩。
　　问：你现在用什么手机？
　　答：我有两部iPhone、一部谷歌Nexus One、一部摩托罗拉Droid、以及一部Garmin GPS和一部TomTom GPS。我会同时使用这些产品。另外，我的普锐斯也配有导航系统。
　　问：你最喜欢的是什么手机？
　　答：是iPhone，因为应用程序。顺便说一下，我已经解决了电池续航时间短和不支持多任务这两个问题。
　　问：真的吗？
　　答：是的。我有两部iPhone，所以如果一部没电了，我还可以接着用第二部。如果我在用其中一部打电话，我还可以用另外一部来查看其他内容。你肯定想不到我借此获得了多少用途。(鼎宏)

