苹果iPad上市前销量将超百万台
　　苹果iPad上市前销量将超百万台 iPhone(手机上网)神话或再度上演
　　本报记者  翁佳焰
　　虽然至今实际碰过苹果iPad的人少之又少，但丝毫无碍于全新苹果热的蒸腾。据消息人士透露，自本月12日开放预购以来，苹果已卖出数十万台iPad。此前有分析师表示，苹果iPad在4月3日前的销量将达100万－200万台。
　　俨然当年苹果iPhone神话和由此引发的全球通信运营模式变革再度上演，iPad不仅将引发全球PC厂商的大联动，而且对全球移动融合信息服务模式产生的变革也有增无减。又一场行业冲击波和可能由此带来的洗牌固然将是国内外运营商们的新契机，但作为真正大势所趋的融合信息运营观念变革是否及时且到位，将决定苹果热是虚热还是旺火。
　　上市前销量就将超100万台
　　平板电脑就是下一代移动商务PC的代表。从微软提出的平板电脑概念产品上看，平板电脑就是一款无须翻盖、没有键盘、小到足以放入女士手袋，但却功能完整的PC。比之笔记本电脑，它除了拥有其所有功能外，还支持手写输入或者语音输入，移动性和便携性都更胜一筹。虽然微软提出了平板电脑的概念，但是苹果却是最先让全世界感受到平板电脑的魅力。
　　根据行业分析师的预计，苹果完全有能力在产品发售首日获得超7500万美元的营收，而且俘虏的99.9%买家此前都没有看到或接触过该产品。据了解，苹果用户最快在4月3日就能拿到产品，按此前美国市场研究公司预计，如果iPad首周预订量已达19万台，那么其在4月3日前的销量将达100万至200万台。照此趋势，iPad上市前三个月的销售量极有可能打破iPhone的纪录。
　　苹果对此确实不遗余力。随着iPad开售日期的临近，苹果开始着力在各方面推动iPad销售，包括为iPad提供批量打包购买方式，和准备更多的应用程序下载等，甚至不惜临时关闭在线商店。
　　资料显示，iPad分为WiFi版和WiFi＋3G版，最低价格为499美元，最高价格则为829美元。从接受订单到4月3日，苹果至少将收到30万部iPad产品订单，最多将获200万部的订单。
　　引发全球PC厂商联动，iPhone神话或将再度上演
　　iPhone问世时，一系列智能手机的研发急剧升温。从奢侈品到必需品，从高端消费飞入寻常百姓家，智能化应用一触即发。这样的效应神话眼下或又一次降临苹果。
　　iPad的推出将引爆年内的竞争重磅，预计全球今年将有50多款新型平板电脑上市。报道称，今年全球PC出货量将达到3.332亿台，同比增长12.6%。平板电脑市场的混战与变革不可避免。
　　竞争对手眼下都在闻风而动，既在等待苹果开辟平板电脑的消费市场，又加紧酝酿各自的平板战略。分析师预计，尽管眼下仅是苹果的“独角戏”，但未来几周的PC市场上就会有多款平板电脑横空出世。
　　进一步了解到，东芝打算在2010年底或2011年初推出一系列消费者平板电脑。华硕协同其他厂商一同建立了上网本电脑市场，表示将在今年的某个时间也推出平板电脑。微软据传正在开发自己的平板电脑，并由于面临对现有的操作系统和软件进行修改才能满足移动客户需求的难题，被业界猜想为同谷歌合作将是未来走势。
　　可以说，引起全球和产业链震荡的苹果目前还只是凭借iPhone在整个智能手机市场上14.4%的份额，如果竞争对手共同求变，此次iPad将推动整个技术行业和信息产业模式翻天覆地的变革与发展。
　　移动用户行为习惯变革在即
　　中国市场当然不会视而不见，置若罔闻。对于iPad4月3日将在美国的首发，中国移动总裁王建宙表示大有兴趣。他说：“我们不仅希望能够引入iPhone，同时还希望能够在iPad方面与苹果进行合作，因为这与中国移动发展移动阅读业务战略相符合。”
　　这种构想能否奏效，并在3G市场上掀起一股暖流，关键还在于运营商在引入的同时，能否及时转变自身的运营思维。北京大学信息管理系副主任周庆山教授指出，苹果长久以来作为信息产业潮流的引领者，除了外观设计具有优势，此次推出的iPad更是结合了网络环境下新的产权模式、盈利模式，实现了经营的创新。对多信息融合的眼下市场而言，这则考验运营商能否及时转变一味投资新产品以争抢用户的竞争者姿态，为融合多元化综合信息运营的服务商角色。
　　从大市场方式和环境来说，据国外媒体报道，众多杂志出版社眼下找到了一个利用苹果iPad的促销出路，市场上的电子阅读热也更加升温。美国出版发行监督管理局日前表示允许出版商把数字杂志作为其出版物，并且同意杂志出版商作为所有流通的长期数字订阅内容和广告内容收益享有人。这意味着出版商可编辑出版专门针对苹果公司的iPad设备文章和杂志，并且可以于iPad从4月3日开始一起在市场上销售传播。
　　亚马逊的Kindle将遭遇大考，由于其还没有出现带有电子广告版的设备，而iPad具有的大屏幕却可以播放大量的电子彩色动态电子广告，因此整个电子杂志出版业面临全新起点和变革。
　　这对国内运营商可谓提供了一大借鉴，如果不能尽快跟上市场转型的疾步，苹果热对中国的电信市场恐怕是挑战大于机遇。

