花旗看好亚马逊业绩：称不受iPad影响
　　新浪科技讯 北京时间3月27日上午消息，据国外媒体报道，花旗分析师马克·马哈尼(Mark Mahaney)周四晚间发布投资报告称，亚马逊即将公布的季报仍将保持强劲。
　　亚马逊近期股价表现不佳，今年以来基本没有出现太大变化。马哈尼称，其中部分原因在于投资者担心苹果iPad将对Kindle产生负面，拖累亚马逊的业绩。
　　但马哈尼认为，这种担心完全没有必要。原因如下：
　　1、Kindle和电子书业务在亚马逊收入中仅占5%，利润占比也与这一比例相当。即使iPad将Kindle彻底挤出市场，亚马逊其余95%的业务仍将有很好的表现。
　　2、投资者忽略了宏观因素。iPad虽然同样着眼于电子阅读器市场，但仍有多款电子阅读器即将面市，而Kindle则已经获得了消费者的青睐。
　　花旗预计，Kindle在电子阅读器市场的份额约为70%，电子书市场的份额则高达80%。即使市场份额逐渐变小，但整体市场却会继续增长。亚马逊将会从中受益。花旗预计，Kindle今年的销量将达到350万台，高于2009年的240万台。
　　3、美国市场研究公司comScore最近的调查显示，消费者对Kindle和iPad的购买意愿基本相当。comScore还发现，用户希望电子阅读器能够具备网络浏览、收发邮件和电子书阅读等功能。
　　马哈尼认为，comScore的报告说明了两个问题：1)用户不讨厌Kindle；2)iPad有着不同的定位。Kindle是一款小众设备，专门用于阅读设备。虽然市场相对较小，但仍然是一个完整的市场。
　　需要注意的是，Kindle已经具备浏览器功能。虽然还比较蹩脚，并且尚处于测试阶段，但亚马逊目前正在招聘更好的浏览器开发人员。
　　另外，增加浏览器并不存在太大的技术问题，但却可以对业绩产生影响。而且亚马逊还为Kindle用户提供免费的网络连接。
　　4、Kindle的价格较iPad便宜很多，今年还将继续升级。Kindle目前的售价为259美元。而飞思卡尔最近宣布，该公司最新推出的芯片有望将Kindle的售价降至150美元。马哈尼称，亚马逊今年有望推出售价低于200美元的Kindle。如果Kindle售价低于200美元，而且配备更为优秀的浏览器，便会更加适合那些希望购买简单设备的用户。(书聿)

