品牌电子书阅读器销售遇冷：汉王1周仅卖三五台
　　文、图 信息时报见习记者   何秋养
　　最近，在产业和资本市场的一片叫好声中，电子书的“出镜率”频频增高，但是在终端销售市场，多数消费者对电子书却“不感冒”，许多品牌电子书却屡遭冷遇，汉王、爱国者等电子书专柜都面临同样的尴尬。头顶“海量信息”、“环保理念”的光环缘何不能吸引消费者？
　　经销商：“牌子货”汉王一周仅卖三五台
　　据Display Search最新数据显示，2010年中国的电子书市场规模将从2009年的80万台跃升至300万台，达到全球市场的20%。业界甚至认为：2010年将是国内电子书全面普及元年。
　　但事实上，电子书产业的现状并不乐观。记者近日从市场了解到，尽管汉王等厂商对电子书进行不遗余力的热炒，但仍难掩电子书遭市场冷遇的尴尬。
　　“很多顾客询问了价格后便转身就走”谈及近期电子书的销售，汉王专卖的陈店长对一周仅三、五台的销量只能无奈的摇头，他告诉记者，和其他数码产品相比，了解电子书的消费者还很少。
　　记者通过电脑城多方渠道了解到，电子书的终端销售非但没有业界盛传的火爆，不少品牌专柜销一天的出货量仅有零星的一、两台。据相关渠道人士透露，甚至不惜砸下重金力推电子书的汉王，在华南市场的销售也不佳。
　　另一位汉王渠道人士告诉记者：“相对二月，三月电子书的销量大幅下滑，截止日前，三月份的总出货量不足20台。”
　　来自易观国际针对2000名消费者关于电子书产品的抽样调查显示，约50%的受访者表示“听说过，但不了解”，27%表示“没有听说过”，使用过电子书的受访者仅占9%。
　　由于出货量不佳，记者在广州多家电脑城调查发现，迫于经营压力，部分电子书专柜甚至暗度陈仓，兼起卖山寨货。“如果觉得价格不合适，我们还有一些其他低价品牌可以选择。”在多个品牌电子书专柜，记者了解到，对部分在价格上犹豫的消费者，不少电子书专柜愿意顺水推舟，通过调货促成交易。而这些所谓的其他低价品牌，正是产自深圳等珠三角地区的山寨货。“特别是近期，广交会在即，山寨货与品牌电子书的出货量之比高达3:1。”广州某电脑城的知情人士透露，很多渠道更愿意推山寨货，而汉王这些“牌子货”更是形同摆设。
　　探因1：价高“吓退”消费者
　　广州各电脑城内的商家普遍认为，三、四月是IT消费的传统旺季。但整个三月份，广州天河电脑城内的王女士电子书的销售却不温不火。
　　分析人士认为，电子书在终端渠道遭冷遇，原因在于目前电子书过高的定价与普通消费群体期望的价位差距较大。
　　记者在广州、深圳等地电脑城随机调查发现，在购买电子书的消费者中，愿意购买3000元以上的约为3%，购买1000元~2000元的占17%，只愿意花1000元以下的则高达80%。
　　实际上，汉王等主流品牌的电子书在终端市场的售价均在2000元到3000元左右；爱国者、欣博等二线品牌的最低端的产品售价也在千元以上。“以汉王为例，新上市的N618，统一零售价格为3380元，N518畅想至尊版价格更是高达3680元，对学生用户来说，选择一台配置中端笔记本更为划算。”在广州汉王一专柜前，一位大二学生直言。
　　探因2：内容虽丰富但畅销书匮乏
　　产品价格高居不下，“吓退”了不少消费者；但内容模式的不完善，更让不少对电子书有一定需求的潜在用户陷于买与不买的两难。
　　在广州天河某电脑城内，周先生已是连续第三个周末前来选购电子书，但仍未找到适合的产品。他告诉记者，目前市场上，虽然每个厂商都声称自己的产品拥有非常丰富的内容资源，“但我想看的畅销书，在电子书里均不找到。”
　　不少电子书用户指出，目前在诸多品牌电子书产品的网站上，初看图书类别很丰富且分类仔细，但深入研究后发现图书的数量很少，市面很多畅销类别中的图书均没有。3月中旬，记者在深圳的电子书展会现场随机采访多位参观者，对此均有同感。
　　业内人士分析认为：“内容资源是目前电子书的致命伤。可以说，电子书发展，内容整合是关键，从目前市场看，谁能够先做到，谁就占据主动。”

