Adobe CEO炮轰乔布斯不支持Flash是苹果的错
　　【赛迪网讯】3月25日消息，据国外媒体报道，Adobe与苹果之间的口水战日前再度升级，Adobe CEO塔努·纳雷恩(Shantanu Narayen)周三表示，iPhone不支持Flash完全是“苹果的问题”。
　　纳雷恩说：“在该问题上，我们一直很透明，始终致力于将Flash应用到各种平台上。该问题已经与技术无关，这是苹果的问题。”
　　在iPhone和iPad不支持Flash的问题上，苹果和Adobe已经相互推诿很久。今年1月底，乔布斯CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)曾指责Adobe这家公司太懒，称Adobe有潜力去做很有意义的事情，但却拒绝这样做，缺乏像苹果一样的行事方法。
　　2月，乔布斯又表示，苹果之所以不支持Flash，是因为它漏洞太多。Mac计算机出现崩溃时，大多都是因为Flash出错。将来，没人再会用Flash了，都将改用HTML5。
　　随后，Adobe CTO凯文·林奇(Kevin Lynch)给予回应，称苹果iPad不支持Flash完全是苹果的错。林奇称，Flash早就可以用于iPhone、iPad或是其他苹果产品上，但这个问题拖了一年多没有得到解决，问题应该在苹果一方。
　　林奇说：“如果苹果允许用户使用Flash，我们能够确保Flash稳定用于这些设备，但苹果并没有给我们所需的合作。”
　　作者：友亚

