吴鹰：中国经济发展中IT扮演重要角色
　　新浪科技讯 3月28日上午消息，数字中国联合会主席吴鹰今日出席深圳IT峰会时表示，中国经济未来的发展中，IT产业应扮演重要角色。
　　吴鹰表示，去年深圳IT峰会召开时经济危机还非常演剧，很多企业对2009年的语气也不明显，很多人都不知道企业到底应该扩展还是收缩。但是吴鹰指出，非常高兴中国经济在2009年走出了低迷。
　　吴鹰指出，特别是IT行业许多企业都取得了长足进步。他认为中国经济发展对全球经济走出经济危机，起到了重大贡献作用。但是今年达沃斯论坛上有相当一部人认为中国仅仅是“搭便车”的。
　　吴鹰认为，对上述观点，参与深圳IT峰会的企业家需要交出答卷。“中国发展确实在发展模式上消耗了大量能源，但中国发展到现在有很多历史，还是起到很大促进作用。”
　　不过吴鹰并不否认目前中国经济面临严峻局势，“世界上碳排量是470亿吨，其中90亿吨在中国排放，如果到2050年不对这些采取措施的话，至少会达到550亿吨，那个时候世界温度提高5度，地球只能承受2度温升，很多城市会消失，北极、南极的冰都会融化，很多地方现在的沃土会变成沙漠。”
　　吴鹰表示赞成娄勤俭的讲话，中国经济模式到了一个转变至关重要的关头，IT应该扮演重要的角色。(崔西)

