甲骨文三季利润下滑11% 受收购Sun交易拖累
　　新浪科技讯 北京时间3月26日凌晨消息，据国外媒体报道，甲骨文周四公布了2009财年第三财季业绩。当季利润同比下滑11%，主要受收购Sun的交易成本拖累。但当季业绩略高于分析师预期，主要是因为甲骨文加大了对企业信息技术的投入，从而带动了电脑软件的销售额增长。
　　截至2月28日的第三财季，甲骨文实现利润11.8亿美元，合每股收益23美分，上年同期利润为13.3亿美元，合每股收益26美分。不包括特殊项目，甲骨文当季每股收益38美分。高于华尔街分析师此前平均预计的37美分。
　　当季营收同比增长17%，至64亿美元。若按照持续汇率基础计算，当季营收同比增长12%。甲骨文将近一半的营收都来自于美国以外市场。
　　甲骨文是全球第二大商业软件公司，也是最大的数据库软件开发商，其竞争对手包括IBM、SAP以及惠普公司。甲骨文的业绩或能提振市场对企业正逐渐加大IT技术支出的预期，此前的经济衰退导致企业大幅削减IT支出。
　　甲骨文提前竞争对手一个月公布业绩，鉴于甲骨文的庞大规模，该公司的业绩也被市场视为反映IT行业状况的晴雨表。
　　今年1月，甲骨文完成了斥资74亿美元收购陷入困境的服务器和软件公司Sun的交易。这一交易令甲骨文第三财季营收增加了4.58亿美元，但交易相关的重组和运营成本给当季收益带来了压力。
　　甲骨文总裁萨弗拉·卡茨(Safra Catz)表示：“整合Sun的进程甚至比我们预期的更加顺利。”她说，Sun将给公司第四财季利润带来提振，公司将能够实现下一财年利润目标。
　　当季新软件销售额同比增长13%，至17亿美元。市场关注这一指标是因为这是甲骨文利润的领先指标。用户在购买软件时通常也会签署维护合约，从而带来了可预期的收入。甲骨文CEO拉里·埃利森(Larry Ellison)表示，公司继续从商业软件竞争对手SAP那里攫取大量市场份额。(逸飞)

