黑莓发力国内个人用户市场：将与腾讯淘宝合作
　　新浪科技讯 3月27日晚间消息，黑莓将进一步发力中国的个人用户市场，而发力的重点除了传统的电子邮件业务外，还包括SNS、即时通讯等应用。
　　黑莓服务提供商RIM中国区市场总经理李彤向新浪科技透露，在黑莓上的SNS等应用有望成为黑莓在中国个人用户市场拓展的重点，目前该公司正与中国的互联网企业如腾讯、淘宝等展开合作商谈，和新浪微博(http://t.sina.com.cn)等平台的接触也在进行中。
　　“这些用户怎么样脱离PC，满足交流，购物等需求，这是黑莓所要考虑的。”李彤说。
　　“很多人以为黑莓就是电子邮件服务，其实还有很多应用。”李彤解释说，黑莓的重点在于其推送技术。很多SNS程序都可以利用黑莓的推送技术来实现即时更新。在个人业务领域，邮件服务是一个开机即用的业务，在SNS，即使通讯等领域，黑莓的推送技术可以很好地在移动终端上结合这些程序进行应用。
　　李彤说，即时通讯，Facebook，Twitter等都是国外黑莓个人用户的热门应用。在东南亚一些市场，黑莓自带的网络即时通讯工具BlackBerry  Messenger反而是比邮件更热门的应用。
　　RIM日前正式成为上海世博会智能手机项目赞助商，李彤表示，黑莓希望借助世博会，来加强个人用户对于黑莓的了解。
　　而对于黑莓和电信运营商的合作情况，李彤表示，和中国电信的合作正在进行中，但他拒绝透露更多信息。
　　对于此前和中国联通的合作传言，李彤表示，“我们尊重市场对我们的期望，但目前没可以提供的消息。”(文元)

