美国硅谷一周甲骨文软件销售收入持续增长
　　甲骨文软件销售收入持续增长
　　新华网旧金山3月27日电 商业软件巨头甲骨文公司25日发布的季度财务报告显示，其新软件销售收入在经历一年多下滑后，已连续两个季度保持同比增长。这被视为企业信息技术开支不断回暖的最新迹象。
　　据甲骨文公布的数字，在截至2月28日的上个财季，该公司新软件许可销售收入达17亿美元，比上年同期增长13%。不考虑收购太阳微电子公司的影响，同比增幅也达10%，高于甲骨文此前的预期。甲骨文同时预测说，在当前季度，其新软件许可销售收入有望同比增长3%至13%。新软件销售关系到软件升级和维护的持续收入，是衡量软件企业业绩的关键指标。
　　甲骨文上个财季正式完成对太阳微电子公司的收购，它在这一季度的业绩因此颇受关注。甲骨文说，该季度的总体营业收入虽然同比增长17%左右，但受并购支出等影响，净利润同比下降约10%。
　　富士通向苹果转让“iPad”商标权
　　美国一些科技博客26日披露说，美国苹果公司最近已正式从日本富士通公司手中获得“iPad”商标的所有权。随着苹果“iPad”平板电脑即将于4月初上市，与富士通达成交易将有助于苹果化解有关该产品商标权的法律纠纷。
　　据悉，富士通早在2003年就开始为一款针对零售商的手持设备申请“iPad”商标，但由于其他企业的产品使用类似名称，富士通的申请也曾遇到一些麻烦。去年，美国专利商标局开始对富士通的申请进行重新审核，苹果当时就提出异议。该局今年3月17日发布文件称，“iPad”商标现在已归苹果所有。
　　有报道称，苹果与富士通达成交易的幕后细节尚不清楚，不排除苹果可能为此支付了费用。(记者毛磊)
 

