中国专利法实施25周年 受理专利申请近600万件
　　中新社北京4月1日电(孙自法 王曦)中国全国人大教科文卫委员会、全国人大常委会法制工作委员会、国务院法制办公室和国家知识产权局1日在北京举行“纪念专利法实施25周年座谈会”。国家知识产权局在会上向媒体提供信息显示，截至今年2月底，中国已累计受理专利申请595万件，授权317万件。
　　全国人大常委会副委员长路甬祥称，25年前专利法的实施，不仅揭开中国知识产权制度建设进程的新篇章，也向全世界宣示中国实行改革开放、依法保护知识产权的坚定决心。随着中国改革开放不断深入，专利事业快速发展，专利法的实施对规范市场经济秩序、激励发明创造、促进科技创新、促进对外开放和共享人类文明成果、推动中国经济社会科学发展，发挥出积极而显著的作用。他表示，《国家知识产权战略纲要》的颁布和实施，标志着中国知识产权工作进入新的发展阶段，必须更好地发挥专利制度的作用。
　　国家知识产权局局长田力普说，中国专利法实施25年来，符合国情并与国际规则一致的专利法律制度不断健全和完善，社会公众的专利保护意识不断提高，市场主体的创新活力进一步激发，专利工作体系与人才队伍建设成绩显著，专利审查能力大大提高，专利信息传播能力和专利工作信息化水平大幅提高，专利行政执法工作成效显著。
　　他提出，国家知识产权局近期将着力抓好四方面工作：一是进一步完善专利法律体系；二是以促进转变发展方式为出发点，继续深化企业专利工作；三是以实现专利价值为目标，大力推动专利运用及产业化工作；四是以营造良好的创新和发展环境为导向，扎实推进专利保护工作。
　　《中华人民共和国专利法》1985年4月1日正式实施，为适应中国经济社会发展的需要，分别于1992年、2000年和2008年进行了三次修改。目前，中国已形成以专利法及其实施细则、专利代理条例和国防专利条例等法律法规为核心，以地方性立法、司法解释以及国家知识产权局规章为补充的具有中国特色的专利法律体系。

