郭台铭：富士康将在重庆招聘万人 
　　IT巨头富士康落户重庆之后，在2010年，富士康在重庆有怎样的打算？鸿海集团董事长、富士康科技集团总裁郭台铭在接受记者采访时曾透露，2010年，富士康在重庆首先要开启大规模的招员行动，在半年之内就有6000人以上的招员规模，通过今年集中招员，使明年1月份在渝员工规模突破万人。
　　郭台铭告诉记者，今后，重庆在整机加配套的垂直整合上将形成一条龙市场，按世界上95%的电脑产于中国计算，重庆这块新起的基地有望未来在业内形成引导地位。
　　郭台铭说，从短期来看，富士康重庆基地所需的零部件将主要从珠三角、长三角运输而来，但为了降低生产和物流成本，富士康打算将配套厂商进行垂直整合，吸引他们也到重庆来，他预计，富士康重庆基地未来八成以上的零配件将实现重庆本土采购。此外，还将在重庆研发最新的软硬件技术并投入使用。据了解，目前，富士康在重庆的原产60万台的计划也将增长到上千万台。
　　据了解，富士康(重庆)产业基地选址在西永微电子产业园，以电脑制造、应用电子产品制造、通信终端制造等为主。其中一部分项目，是为惠普进行笔记本电脑的代加工生产。此外，富士康将充分依托赛博的销售平台，在重庆建设富士康电子产品销售中心。除了笔记本项目外，郭台铭还说，今后，富士康还有意投资以下几个项目：低碳监测技术、环保检测智能软件、镁铝合金项目、LED照明项目、创新工场。
　　2010年大规模招聘
　　据郭台铭透露，今年以来，富士康已经启动了在重庆的人员招聘。截至1月份，富士康在重庆的员工数量已经超过了1000人，而在今年余下的时间，富士康将启动更大规模的招聘，在2010年7月份之前，富士康就要在重庆增加招聘超过6000名的员工；在2010年大规模招聘之后，他预计，明年年初富士康重庆基地的员工规模将超过万人。
　　此外，郭台铭称，在广东的工厂里，有超过10%的员工来自四川和重庆两地，这些员工对回到重庆来工作都表示了愿意的态度。同时，富士康计划跟大学进行合作，在大学生毕业的前一年，甚至就在大二大三，直接与工厂的需求挂钩培养。
　　本报记者 周旭

