三星夏普等液晶面板制造商面临集体诉讼
　　新浪科技讯 北京时间3月30日下午消息，据国外媒体报道，美国法院裁定，三星、夏普等液晶面板制造商必须面对一场集体诉讼，原告是电视、电脑显示器和笔记本电脑消费者。
　　价格操纵
　　昨天的法庭存档显示，旧金山地区法官苏珊·伊尔斯顿(Susan Y. Illston)认定这是一起集体诉讼案件，原告代表的是1999-2006年购买平板显示器或包含平板显示器的产品的直接消费者。伊尔斯顿裁定，美国22个州和哥伦比亚特区的消费者可以以对这些公司发起集体诉讼，并要求赔偿。
　　她同时判定，全美国1996年以来购买电视机、显示器和笔记本电脑的消费者都可以对这些制造商发起集体诉讼。
　　在这起始于2007年的案件中，这些制造商被指合谋操纵价格，导致消费者支付了高价格。案件始于美国司法部的调查，在庭审中，LG、华映和夏普做了有罪辩护。在2008-2009年，这些公司同意支付5.85亿美元的刑事罚款。
　　集体诉讼的影响
　　集体诉讼可能使这一案件进一步扩大，成千上万的消费者不用单独起诉，而只需以集体的形式提起诉讼。这有利于原告筹集诉讼资金和进行谈判。
　　三星是亚洲最大的芯片、平板显示器和手机制造商，夏普是日本最大的液晶显示器制造商，两家公司都未对此案发表评论。
　　法庭存档显示，在关于平板显示器的民事诉讼中，华映同意支付1000万美元，以平息直接消费者的诉讼。华映的律师乔尔·桑德斯(Joel Sanders)对此予以确认，但拒绝进一步发表评论。
　　3月24日的法庭存档显示，爱普生成像设备公司(Epson Imaging Devices)也同意在民事法庭解决纠纷，但相关的解决条款并未公布。公司董事会将于下月投票决定是否同意相关解决方案。爱普生的律师史蒂芬·弗莱克鲁(Stephen Freccero)拒绝发表评论。
　　去年8月，在司法部的庭审中，爱普生做了有罪辩护，并同意支付2,600万美元的罚款。此外，戴尔、诺基亚和AT&T也在旧金山联邦法院上对这些制造商提起了诉讼，称它们也是价格操纵的受害者。(钦亮)

