360公开托管源代码接受监督
　　本报讯 （记者李斌）昨天，奇虎360对外公布《用户隐私保护承诺》，称360保证不会侵犯用户任何隐私信息，同时宣布将360卫士、杀毒以及保险箱等产品的源代码交给中国信息安全评测中心托管和监测，以便用户随时监督。业内人士指出，360此举也是意在平复此前竞争对手对其软件存有“后门”的质疑。
　　据了解，源代码也称源程序，是一款软件程序的最原始表现状态，获得一个软件的源代码就意味着掌握了软件的全部“秘密”。而中国信息安全评测中心是我国源代码托管和检测的最权威机构，拥有一流的信息安全漏洞分析资源和测试评估技术装备。
　　该评测中心总工程师王军介绍，任何对360软件存在质疑的用户都可以提出申请，评测中心可以在接到申请后，对信息技术产品以及代码进行检测，查明其有无安全隐患以及是否符合国家标准规定。
　　360总裁齐向东对此表示，360把自身最核心和宝贵的源代码交给评测中心托管和检测彻底解决了鉴定和举证的难度。他还呼吁行业要自律，树立行业标杆，把用户隐私保护提高到一个新尺度。
　　对此，业内人士表示，360的做法是为了向用户表明自己的“清白”和自信，以回应那些对360存在“后门”的质疑。不过，业内人士指出，在互联网时代，源代码基本上每天自动更新，托管源代码不能非常好地解决隐私问题，主要还是靠企业自律和真正有约束力的机构来监管，不能由企业既做运动员，又当裁判。

