iPod Touch只换机不修配件被指涉嫌霸王条款
　　晨报96101热线新闻(记者 邹乐)苹果Touch不慎进水，李小姐欲维修，却被告知只能花新机的价钱更换整机，不能进行零件维修。对此，北京岳成律师事务所岳?山律师认为，厂家只能更换整机的做法侵犯了消费者的维修权利，涉嫌霸王条款。
　　李小姐去年在北京购买了一部苹果Touch2代，几天前刚1岁多的小儿子不慎将尿浇到了机器上，机器随后出现开关机失灵等问题。自认为是自己的原因造成产品损坏的李小姐告诉记者，她并未指望厂家保修，只是希望花钱维修就好，不过北京多个苹果授权维修站随后的回答却令她十分失望。“只能更换新机，不能零件维修。”李小姐说，她拨打多部维修电话都得到这个答复，只有中关村的未授权维修点表示可以配件维修。
　　昨日，记者就此问题咨询苹果服务热线4006272273，工作人员向记者证实，苹果Touch有自己的一套维修准则，无论是保修期内还是保修期外，只做整机更换，不进行部件维修。“更换部件和整机对我们来说，维修成本是一样的，因此厂家不会去生产配件维修。”
　　对此，北京岳成律师事务所岳?山律师认为，苹果厂家只能更换整机的做法实际上侵犯了消费者的维修权利，免除了自己的维修义务，产品质量法中规定，厂家应生产配件对零部件进行维修，如果不是因为技术手段而不能更换零件，那么厂家只能更换整机的做法则涉嫌霸王条款。
　　线索：李小姐

