国务院部署未来十年科技创新战略重点
　　每经记者 江旋 发自北京
　　昨日，国务院召开常务会议，听取中科院实施知识创新工程汇报，并部署了科技创新的战略重点、组织实施战略性先导科技专项等任务。
　　会议表示，2011年至2020年要继续深入实施知识创新工程，重点突破带动技术革命、促进产业振兴的前沿科学问题，突破提高人民群众健康水平、保障改善民生以及生态和环境保护等重大公益性科技问题，突破增强国际竞争力、维护国家安全的战略高技术问题。
　　会议指出，要明确科技创新的战略重点，在战略性科技问题、创新跨越重要方向、前沿领域先导研究三个方面，重点安排和组织创新活动。组织实施战略性先导科技专项，形成重大创新突破和集群优势。调整优化布局，建设区域创新集群和开放的创新基础设施。深化院所改革，形成有利于鼓励创新的体制机制。培养造就创新人才，建设规模适度、结构优化的创新队伍。完善竞争择优聘用机制和分配激励约束机制。健全与科技创新紧密结合的教育体系。加强与企业、产业部门、地方、大学和其他科研机构以及国际的科技合作，吸纳国际创新资源，促进产学研结合，加快科技成果转化。
　　去年，国家确定了科技重大专项提前并加快实施的重点任务。在2009年中央财政投入328亿元的基础上，2010年安排300亿元左右，同时带动企业投资，主要推动高档数控机床与基础制造装备、大型飞机、新一代宽带无线移动通信网、核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品、极大规模集成电路制造装备及成套工艺、大型油气田及煤层气开发、大型先进压水堆及高温气冷堆核电站、水体污染控制与治理、转基因生物新品种培育、重大新药创制、艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治等11个科技重大专项的实施。
　　中国科学院2010年度工作会议指出，中科院已初步确定将先行推动的科技专项包括未来先进裂变核能、空间科学卫星、新一代煤炭低碳排放高效综合利用等专项。
　　国务院总理温家宝近日撰文表示，“中国制造”总体水平处在国际产业链低端。无论是推进大飞机、高速列车、电动汽车等重点工程，还是发展电子信息、节能环保等重要产业，都面临着一系列关键材料技术突破问题。必须加快微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米材料和器件等领域的科技攻关，尽快形成具有世界先进水平的新材料与智能绿色制造体系。

