电子股：产业亮点带来新机会
　　昨日A股市场出现了震荡中重心有所下移的走势，但电子股却持续出现超级强势股，自前期的长电科技(600584)、康强电子(002119)之后，昨日的得润电子(002055)等品种也渐现黑马的趋势，莱宝高科(002106)等个股也是迭创新高。那么，如何看待这一走势呢？
　　新应用拓展电子产业成长前景
　　资料显示，电子行业一季度淡季不淡，多数厂商1月份进入景气状态，内存、被动元件等领域甚至缺货。对此，行业分析师认为，传统行业旺季出现在圣诞节和新年之前的11月，而中国需求旺季则出现在春节前的1月份。随着中国占全球需求的比重日益提升，传统的周期曲线相应改变。业内厂商在2009年10月发现需求低于预期，因此库存被主动降低，而12月底开始需求出现回温，从而中国因素带来的需求提升和提前下降的库存是行业淡季不淡的原因。
　　不过，也有分析人士认为，电子股的淡季不淡，与行业的新应用领域的拓展、新产品的推出有着极大的关联。比如说随着我国智能电网、高铁建设、新能源汽车以及节能家电等市场的发展，对5英寸及6英寸晶闸管、IGCT(集成门极换流晶闸管)、IGBT(绝缘栅双极晶体管)的需求量巨大。2009年我国IGBT市场为53亿元左右，而未来几年随着节能减排的推进，IGBT市场规模将年增20%-30%，这无疑成为电子产业的新的成长引擎。与此同时，手机支付、3G时代的电子阅读等新领域的使用也有望成为电子产业的新成长引擎，进而激活电子产业的旺盛景气。
　　从产业亮点挖掘投资机会
　　从以往经验来看，一旦行业景气复苏，那么，就会引发资金对行业的优质企业予以配置。更何况，目前市场氛围也有利于电子股的活跃，因为产业结构的调整已成为各路资金认同的投资主题。而市场的以往经验也显示出，资金在配置旺盛景气行业的时候，重点将沿着产业亮点进行布局。而目前电子行业的产业亮点主要有三个。
　　一是新应用领域的拓展。无论从手机、电脑，还是电视看，换机消费是2010年至2011年科技行业的主题，而技术创新通过更创新的技术和更低的成本，是触发换机效应的催化剂，如触摸屏、LED、3D技术、智能手机、windows7、微型投影、蓝牙耳机和电子阅读等。据此，汉王科技、水晶光电(002273)、莱宝高科、超声电子等个股可跟踪。
　　二是节能、新能源对电子产业的拉动。从目前数据来看，节能灯出货量，特别是对欧盟出口数据都保持较快的增长。因此，法拉电子(600563)、华微电子(600360)等个股的业绩成长性将较为突出。与此同时，对电子新材料的永太科技(002326)、彩虹股份(600707)、诚志股份(000990)等个股也可跟踪。
　　三是受益于我国产业结构升级的相关个股。对中国企业而言，2005年至2009年积累的技术创新与升级更意味着他们全球竞争力的提升，从而把握全球产能转移带来的机遇。因此，产品结构升级预期强烈的个股将面临着快速增长的空间，比如说中高端晶闸管等比重迅速提升的台基股份(300046)，再比如说向上游挺进的电子新材料业务发展前景乐观的新华锦(600735)等。
　　金百灵投资 秦洪

