英特尔本季度末推出48核实验芯片
　　新浪科技讯 北京时间4月8日午间消息，据国外媒体报道，英特尔将于第二季度末面向研究人员推出48核实验处理器，借此重塑芯片行业的未来。
　　英特尔实验室技术主管肖恩·凯尔(Sean Koehl)周三表示，这款处理器的数量有限，将主要面向学术机构推出。由于该芯片是一个研究项目的一部分，因此有可能不会成为商业产品，但其中的一些功能却有望被应用于未来的英特尔处理器中。
　　该处理器是英特尔一个高级研究项目的一部分，该项目的主要目的是在单个处理器中整合更多的核心，从而使得计算设备能够具备更快的运算速度。
　　英特尔实验室工程师克里斯多夫·安德森(Christopher Anderson)表示，这款48核处理器的主频与凌动(Atom)处理器相仿。英特尔最新的凌动处理器具备较高的能源效率，主要面向上网本和小型台式机推出，其主频在1.66GHz至1.83GHz之间。安德森表示，这款48核处理器采用网状架构，当所有的芯片相互传输数据时，该产品可以大幅提升性能。
　　为处理器增加核心既能够节能又可以提升芯片性能。传统的提升芯片性能的方法是提高主频，但这却会导致热量和能耗升高。
　　英特尔及其竞争对手AMD上周都推出了各自核心数量最多的服务器芯片。英特尔针对高端服务器市场推出的至强7500和6500处理器包含8个核心，而AMD的皓龙6100则搭配12个核心。(鼎宏)

