WiFi网络不稳定 业界称iPad恐难扎根国内
　　在美国被质疑无法上网 苹果称原因出在第三方路由器上 专家称———
　　苹果平板电脑iPad10日抵京，但粉丝们也别先高兴得太早。这个众生追捧的明星，自从出生之日就一直缺陷不少，而这回用户爆出iPad致命的问题——无法上网。《每日邮报》昨日报道，不少用户在苹果的网站上投诉，iPad的Wi-Fi无线上网信号微弱，未能连上路由器，即使用苹果制造的路由器亦出现问题。
　　用户指出，即使将iPad放在路由器前面，信号仍很微弱，而苹果iPhone(手机上网)等其它设备在接收Wi-Fi的信号的时候，则不存在这个问题。
　　名为aa514的网友在《洛杉矶时报》的论坛上说，“我所有的苹果公司产品，包括两台电脑和一部iPhone手机均有很强的信号，但是iPad在家里却一点信号都没有。”
　　而另一名美国网友抱怨道，“我想象不到如果没有了网络连接，iPad有什么作用。”
　　此外，苹果也承认，iPad的Wi-Fi有问题，部分未能连上网络。而苹果现在出售的iPad只能通过Wi-Fi上网。
　　报道称，过去早期的Mac-book用户也曾抱怨无线上网问题，由于Wi-Fi信号问题通常是因为设计结构存在缺陷所致，一般不能通过安装软件补丁的方式解决。
　　苹果回应
　　创建单独Wi-Fi网络名能解决
　　记者今晨连线苹果公司，相关负责人表示，公司已经注意到了这个问题，并将相关说明及解决方案挂在官网。
　　该负责人称，在重启或者休眠状态下启动iPad，可能会出现无法自动连接到已知的Wi-Fi网络的情况，问题主要出在第三方Wi-Fi双频路由器上。
　　对此，苹果公司还给出了解决方法，用户可以创建单独的Wi-Fi网络名称，以便区分每个频段。此外，确保两个网络都使用同样的安全设置(WEP，WPA，WPA2等)。
　　如果问题依然存在，请重设网络设置：Settings　>　General　>　Reset　>　Reset　NetworkSet-tings
　　同时，苹果还提醒注意，确保随时更新Wi-Fi路由器固件。
　　追访中关村
　　难上网 水货iPad无人问津
　　今天上午，记者在中关村一家电脑店内现场体验了iPad上网。该店经理程先生告诉记者：“中关村这边只有三至六台，最低6700元，因为根本无人问津。”
　　当问及iPad通过Wi-Fi上网信号如何时，程先生说：“在北京上Wi-Fi本来就不稳定，谈论i-Pad在室外上网的功能没太大意义，每个机器都有自己的缺点，如果能忍受，觉得好玩儿就买。”
　　此外记者发现，iPad机身没有网线插口，只能通过Wi-Fi一种渠道上网。“如果用户所在的地方没有Wi-Fi网，就只能买个无线路由器，在无线路由器覆盖范围内上网，就变成了室内局域无线上网。”程经理说道。
　　而另一家电脑店的经理告诉记者，这款产品必须去有Wi-Fi的地方才能上网，中国的Wi-Fi网不如国外普及，买了不实用。“而且iPad不能插网线、不能上3G。说白了，你拿这个不如拿IBM的这款上网本，4500块钱就能拿下。”他说。
　　专家解读
　　iPad水货在京上网“很受限”
　　国外上网受限的iPad在北京是否有同样的不便？昨天，本报记者采访了北京Wi-Fi无线城市项目运营商中电华通。
　　一位不愿透露姓名的专家表示，北京Wi-Fi的网络并非全部覆盖，不少单位出于安全考虑没有接入Wi-Fi，但目前推出的iPad只能通过Wi-Fi上网，因此，iPad在北京的使用将十分受限。
　　据了解，北京Wi-Fi无线城市网从2008年6月25日开始正式试运行，奥运期间免费提供高速Wi-Fi无线网络服务。信号覆盖范围包括二环、三环、CBD商圈、金融街、宣武区、中关村、望京及亦庄等地，覆盖面积共150平方公里。
　　但是直到现在，北京Wi-Fi网络的使用并不很稳定。在国贸、西三环、长安街等地，信号强度均不够理想，网页也几乎无法浏览。
　　中电华通客服人员曾解释称，北京无线信号的覆盖是以户外和道路为主。为了解决站址选择的问题，中电华通一般将Wi-Fi基站置于路边灯杆，受到信号覆盖距离和建筑物阻挡的限制，无线信号难以到达室内。
　　背景知识
　　Wi-Fi是一种无线联网技术，与蓝牙一样，同属于在办公室和家庭中使用的短距离无线技术。
　　虽然在数据安全性方面比蓝牙技术要差些，但在电波覆盖范围方面则要略胜一筹。Wi-Fi的覆盖范围可达300英尺左右(约合90米)。
　　无线电波联网主要通过无线路由器实现，在无线路由器电波覆盖的有效范围内，都可以采用Wi-Fi连接方式进行联网。
　　将无线路由器与一条AD－SL线路或者别的上网线路建立连接后，被称为“热点”。
　　当一台支持Wi-Fi的设备遇到一个“热点”时，这个设备可以用无线方式连接到“热点”所在的网络。
　　大部分 “热点”都位于机场、咖啡店、宾馆及校园等公共场合。通过Wi-Fi上网的速度主要是取决于热点的互联网线路。
　　文/记者王进雨黎史翔
　　实习生尹晓琳

