中关村水货iPad价格一日三跌 商家团购抢货源
　　DoNews 4月9日消息(记者 周然)4月8日，中关村iPad水货价格劲在一天之中出现3次连续下跌。这让部分已订购但尚未到货的水货商十分无奈，他们已经错失了iPad在中国市场的第一桶金。
　　4月8日，上午开市先有商家报出6300元(16G版)的新低价格，之后开始了此起彼伏的降价竞赛。中午时分降至6100元，下午再有部分水货商报价直线跌至5900元，傍晚村内商家才基本达成默契，普遍报出5700元。
　　iPad价格4月8日最终报价为：16G版 5700元，32G版 6800元，64G版 7600元。
　　商家表示，造成当日价格猛跌的因素有三：
　　第一，iPad水货的最初报价偏离合理区间。商家认为，iPad行货或将定价为4999元。按照大件苹果水货普遍低于行货1000元的惯例，水货最终的合理定价应为4000元左右。而目前5700元的报价明显高出这个价格区间，仍存在较多暴利空间，水货商可以承受降价带来的利润缩减压力。
　　第二，到货数量开始呈爆炸增长趋势，商家担心压货。在4月7日少批量到货后，4月8日村内到货数量增加至100台左右，预计4月9日和10日将陆续到货200台。商家表示，这么大的量一旦投放市场，价格必定随之下降。而目前手里的iPad进货价较高，如不及时降价出售，可能陷入压货甚至赔本。
　　第三，水货商组团抢购货源，压低渠道价格。在4月5日至4月7日的3天中，水货渠道商们凭借着手中的代购资源优势，故意抬高iPad提货价格，狠狠地敲了水货经销商们一笔。醒过神来的水货商开始反击，不在单打独斗似的以高价零星进货，改为团购，以10台为基本单位，借此将提货价压低，在市场价持续走低的情况下仍保持一定利润。据悉，4月8日当天的提货均价如下：16G 4900元，32G 5500元 ，64G 6500元。

