福布斯杂志评出40大台湾富豪 郭台铭居首

　　新浪科技讯 4月2日早间消息，据台湾媒体报道，据福布斯杂志最新公布的2010年台湾省40大富豪排行榜，鸿海董事长郭台铭去年财富暴增79%至59亿美元，挤下国泰金控的蔡家兄弟成为台湾首富。
　　这份榜单显示，台湾企业家身价随亚洲经济复苏大幅回升，40大富豪总财富净值大增至700亿美元，虽仍低于2008年创纪录的770亿美元，但远高于去年6月公布的550亿美元。蔡家兄弟今年落居第二，财产净值由51亿美元增加到58亿美元，富邦集团创办人、也是蔡家兄弟的叔叔蔡万才，今年排名第三，财富净值53亿美元。
　　台湾科技公司大老板、土地资产丰厚的传统产业，和受惠于中国大陆经济崛起的台商，身家都很耀眼。今年富豪榜中除榜首郭台铭外，还有另10位科技业企业家上榜；相较下，2009年仅八位科技业企业家进榜。科技业过去一年强劲复苏，使这些科技业大老板的财富净值，从2009年调查的124亿美元激增至今年的197亿美元。
　　内存供货商创见信息董事长束崇万的身家，从去年5.75亿美元大增至9.25亿美元，排名也由第37名大幅进步至第27；日月光董事长张虔生身价从11亿美元激增至17亿美元，由第15名升至12名；广达董事长林百里财富从21.5亿美元增至30亿美元，名次微升至第六。
　　榜单显示，台湾现在有20位财富净值达10亿美元以上的富豪，高于去年的17位。今年新上榜的富豪包括台塑集团王永在(排名第十)、联发科副董事长卓志哲和汽车零件公司敏实集团老板秦荣华(第36)。
　　IC设计公司联发科在富比世调查期间股价飙升80%，董事长蔡明介身价由16名上升至第13名，副董事长卓志哲今年排名第37，是首次入榜。
　　过去一年在中国大陆有投资的台湾企业家财富也见成长，如中国旺旺控股董事长蔡衍明的财富增加36%至49亿美元，排名第四；康师傅控股董事长魏应州的身价也上升41%至45亿美元，排名第五；罗结执掌的正新橡胶在福建经营大型轮胎工厂，他的财富从15亿美元大增至23亿美元，排名由第10进步至第九。(罗毅)

