浪潮王恩东：国产服务器命悬一线 8路是制高点
　　CNET科技资讯网 4月2日 北京报道(文/梁钦)：王恩东对国产服务器产业的命运非常担忧，“要生存下去必须占领高端制高点。”率先推出国内首款自主设计的8路服务器，是浪潮作为国产服务器代表而迈出保卫自己生存权利的第一步。
　　今日下午，浪潮在北京发布了国内首款自主设计的8路服务器——天梭TS850。该服务器采用英特尔最新发布的Nehalem-EX处理器。Nehalem-EX是英特尔面向关键业务市场的一个重要棋子，其具备了小型机特有的RAS特性，支持双路至256路服务器系统。
　　浪潮集团高级副总裁王恩东在接受CNET科技资讯网采访时表示，“浪潮率先在国内推出高端服务器，是诸多因素作用产生的。”
　　王恩东指出，“近几年来，以浪潮为代表的国产服务器厂商崛起，在中低端市场对国外厂商形成了巨大的冲击。也正是因此，国外厂商开始对国内市场更加重视。但是有个怪现象是，很多时候中低端服务器竞标时，国外品牌的价格往往低于国产品牌。”
　　王恩东说，这并不是他们变得仁慈了，也不是他们的成本控制得更低了，而是他们出于对中国市场的战略考虑，在中低端市场打压国产厂商，而在高端市场上，他们就可以为所欲为，漫天要价。
　　“很长一段时间以来，由于没有高端制高点，国产服务器仍然处在被动挨打的境地。”
　　第二个方面，中低端服务器市场已经严重同质化，价格战此起彼伏，四路以上的中高端市场则机遇很多，而且由于市场应用需求的变化、云计算的兴起，让人们看到中高端服务器市场的商机巨大。
　　王恩东还强调指出，“此外，从国家战略意义上来讲，政府信息化应用中，用国外品牌的产品会存在很大的安全隐患，而用国产的自主设计的产品则不必有这方面的顾虑。逐步采用国产自主设计的高端产品，已经成为有一个趋势，但关键是看谁能够把握住机会。”
　　事实上，浪潮已经从四路服务器上尝到了甜头。2009年，浪潮四路服务器NF560D2成为业界首款销量过万的国产四路产品。这一市场业绩的取得，标志着浪潮已经在X86中高端市场站稳了脚跟。
　　“8路是中高端市场的额分水岭。有了8路让我们的高端增值战略更加有信心和底气，也有了向高端市场进发的资本”，王恩东说。
　　王恩东表示，“浪潮率先在国内推出高端服务器，将打破IBM、惠普等国外厂商的垄断局面。”
　　据介绍，此次浪潮推出的8路服务器凸显了其自有的8大自主开发技术，分别是架构设计、结构设计、散热设计、原理设计、PCB设计、BIOS代码开发、高速信号仿真设计和监控管理模块设计，涵盖了从前期用户需求调研、成本预估、设计方案的构建于筛选、硬件实施、软件运行环境模拟等多个环节。
　　浪潮天梭TS850全面采用小型机可信技术，在产品技术规格上也全面向小型机靠拢，具有“高性能、高可靠、易管理、以拓展”等特性。
　　浪潮集团技术总监胡雷均向CNET科技资讯网透露， “在发布之前，我们就有了40多台的订单，其中有一个客户订了26台。”

