服务器厂商跟进新至强处理器
　　新浪科技讯 4月2日消息，随着英特尔至强处理器7500系列的发布，业内主流服务器厂商也将推出基于至强处理器7500/6500系列的服务器。英特尔称，相关产品的种类和型号，在数量上有望比这些厂商此前推出的、基于上一代至强处理器7400系列的产品多出一倍以上。
　　这些服务器制造商包括了Bull、思科、Cray、戴尔、富士通、日立、惠普、IBM、浪潮、NEC、Oracle、SGI、Supermicro和Quanta等。
　　浪潮服务器相关人士表示，英特尔至强7500处理器是X86服务器在关键业务领域技术创新的一次重大变革。作为英特尔全球四大PSR合作伙伴之一，浪潮不仅会第一时间全球同步推出多款多路服务器，而且也将率先完成在山东质监的客户实测。
　　按照英特尔的说法，至强处理器7500系列创下了至强处理器历史上最大的性能飞跃，其性能比上一代产品平均提升达3倍。数据中心用户可利用一台基于该系列处理器的服务器，替换20台基于单核处理器的旧服务器。至强处理器7500系列集成的20多项旨在增强可靠性的全新技术特性，及其8个内核和16个线程的并行处理能力，可以进一步加速关键任务工作负载在英特尔服务器平台上的部署和应用。
　　此外，至强处理器7500系列在可扩展性方面的突破性改进，能够使得服务器制造商在其基础上设计出从双路到最高256路的服务器系统；基于至强处理器7500系列的新服务器系统的内存容量提升达4倍(四路系统的内存容量最高可达1TB)，内存带宽提升达8倍。
　　英特尔透露，包括思杰、IBM、微软、Novell、Oracle、红帽、SAP AG和VMware在内的企业级应用软件提供商，将有望支持基于英特尔至强处理器7500系列的服务器平台的高端特性，提供创新但成本上却比之前的专有架构解决方案大为降低的新解决方案。(凯文)

