王江民意外辞世 数字英雄时代终结
　　时代周报记者  谭骥
　　王江民的离世带走了一个时代。2010年4月6日，打开江民科技的网站，已经变得灰暗无光，北京江民新科技术公司董事长王江民已经在4月4日突发心脏病逝世，享年59岁。
　　他是国内反病毒领域公认的第一代大佬级人物，出身草根，没进过正规大学，而且终身残疾，却在杀毒行业大获成功。而这位传奇人物的突然离世，带走的并不仅仅是天才的技术，而且带走了中关村那一个英雄时代。
　　最近几年，江民公司已经退居杀毒软件行业二线阵营，此时，没了董事长和总裁，下一步怎么办？是不是会加速没落？
　　45岁来中关村创业
　　1951年，王江民出生在山东烟台一个普通家庭，从记事起王江民就知道自己和别人是不同的，小儿麻痹症给他留下了一条病腿。然而，他身残志坚，38岁时开始学习电脑。
　　接触电脑多了后，他发现计算机经常遇到病毒，影响设备的正常运行，他就又开始琢磨如何杀毒。当王江民的杀毒软件从KV6迅速升级到KV100时，一位电脑经销商跟王江民商量，你能不能别再送了，我帮你卖吧。结果王江民的产品被卖到了中关村，杀毒软件KV100一炮打响。
　　但是，王江民却被骗了。尽管KV系列杀毒软件卖得很好，但是王江民没有拿到应得的转让费。
　　1996年，已经45岁的王江民决定自己到北京的中关村来创办公司，自己来卖产品。
　　最初公司租赁的两间房只有36平方米，一间生产软件，一间对外接待、接受咨询和做升级服务，他没有自己的办公室。杀毒软件KV300软件程序是王江民自己编写的，接到的前三个订单每个都是50万元。
　　时至今日，王江民创造的这一传奇依然被许多创业者赞不绝口。江民科技公司的杀毒软件，目前依然是国内一流的杀毒软件。
　　杀毒行业明争暗斗
　　多年间，江民、瑞星以及金山作为国内杀毒领域的代表，一直在相互较劲，现在的电脑，几乎每一台电脑上面都安装有杀毒软件。
　　“很可惜。”对王江民的去世，奇虎副总裁刘峻向时代周报记者表示婉惜。他们一直很尊敬王老师，但对于杀毒行业竞争是否会更加激烈的问题，他表示不好说。
　　尽管这两年奇虎与瑞星的口水仗不断，但奇虎希望颠覆的是整个杀毒行业的商业模式。2008年下半年，奇虎宣布其360杀毒软件永远免费。
　　不过，刚刚去世的王江民此前则对媒体表示，杀毒软件的真谛在于引擎的创新和研发，杀毒的核心功能不可能永久免费，永久免费杀毒在国外没有任何成功的先例。
　　传统的杀毒软件是通过网上以及软件发行代理商的渠道进行销售，而奇虎推出不久的杀毒软件360杀毒则是完全免费，主要通过广告来获得收入，这在商业模式上与传统的杀毒软件出现了根本的不同。
　　“王江民的去世并不会使得这个行业竞争更加激烈。”Frost&Sullivan首席顾问王煜全告诉时代周报记者，现在杀毒行业的格局已经如此，并不是一个人能够影响到整个行业，而据他了解，目前奇虎盈利很好，未来免费模式很有可能代替传统模式。
　　今年1月底2月初，有消息爆出，瑞星通过多种渠道对外公然宣称360有“后门”，任意读取用户隐私文件。紧接着，媒体报道奇虎360公司总裁齐向东宣称，360免费杀毒正式版推出3个多月后，市场份额就超过了9年稳居第一的瑞星，因此瑞星为了打压360杀毒炮制出了“后门”一说，该手法和其当年打击微点如出一辙。
　　这些仅仅是各家公司暗战的冰山一角，有业内人士认为，王江民离世后的国内杀毒行业，可能会上演更加激烈的明争暗斗。

