戴尔发力转型服务：推开放式方案对抗IBM惠普
　　新浪科技讯 4月8日上午消息，戴尔公司大型企业业务部门今天在北京发布其开放式基于标准的解决方案，戴尔称，该公司是在竞争对手正在产生越来越多的专利产品的时候推出这一方案。这也是戴尔制定向IT服务转型战略后与对手展开竞争的又一策略。
　　按照戴尔的说法，该方案可以使各种规模的客户在不牺牲性能或其现有IT投资的基础上整合新技术，实现了降低数据管理成本高达50%的新效率水平。
　　戴尔大中华区大型企业事业部解决方案及服务总经理李慧表示，一些竞争对手的做法是围绕一两项产品，把用户锁住。而戴尔希望提供开放式解决方案，来保护现有投资。
　　戴尔称，与以前相比，用户需要更多地应对两个基本的薄弱环节：管理存储和数据保护，以及管理和运营企业经营所需的基础设施和应用程序。
　　在收购了佩罗和KACE后，戴尔正试图利用其企业合作伙伴生态系统，来向用户提供更为完整的服务，如提供“通过业务就绪的配置”或者云计算服务等。
　　在戴尔今天推出的智能数据管理解决方案中，该解决方案利用了戴尔在存储硬件、软件和数据管理服务领域的资源，并采用了下一代对象存储、重复数据删除和统一存储技术，以提升数据的访问、可用性和保护水平。
　　而在云计算方面，戴尔表示将会提供从数据中心到云计算的全面IT运营支持。戴尔称，其企业体系架构利用了虚拟化、应用程序配置和自动化技术，能够通过提供灵活的业务服务交付平台来降低运营成本。
　　此前，戴尔推出了Power Edge C 系列服务器，该服务器专为云计算、高性能计算(HPC)、Web 2.0 和游戏环境而构建。戴尔称，该服务器拥有专为提供高密度计算能力而设计的功能，并可减少能耗和降低运营成本。(文元)

