iPad今晚上市 苹果粉丝通宵排队
　　新浪科技讯 北京时间4月3日下午消息，据国外媒体报道，苹果将于美国东部时间4月3日上午9时(北京时间4月3日21:00)正式销售iPad，该公司位于纽约第五大道零售旗舰店外排队等候的人越聚越多。
　　截至周五下午三点，已有十余位耐心的顾客坐在自带的折叠椅上排队等候，希望在周六上午9点成为最早拿到iPad的用户。23岁的贾斯汀·梅尔泽(Justin Meltzer)表示：“我希望可以参与到这个过程中，这就像是在创造电子产品的历史一样。”梅尔泽在参加完一家制作公司的面试后直接来到了苹果旗舰店排队，并打算用视频记录当时的场景并放到网上，“表明我参与其中”。
　　排在第10位的27岁青年迪恩·瓦萨罗(Dean Vassallo)则更为狂热，早在周五中午就到了苹果零售店，他说：“我是个苹果迷，以前我也做过同样的事情，苹果正式销售第一代iPhone(手机上网)的时候我就是一早过来排队的。”瓦萨罗还表示，虽然他在网络上预定了iPad，但还是来排队体验这个过程。“上一次，我为排队做足了准备，带了水、食物等等。这是我决定什么都不带，就带了T恤和牙刷。”
　　瓦萨罗称，他为iPad可以填补iPhone和全功能笔记本电脑之间的空白感到兴奋，“我是一个整天都离不了博客的人，我曾经去参加过Macworld大会，并听过史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的几次主题演讲，还和他握过手。我喜欢这些经历。”
　　来自德国的自由撰稿人理查德·古德伊尔(Richard Goodyear)正在纽约出差，在为自己的新闻报道搜集资料遇到麻烦后，他决定在中午排队买部iPad，“从苹果公司拿到消息非常难，他们对所有事情都守口如瓶。这也是为什么我决定亲自来排队的原因，就是要拿到第一手的信息”。
　　古德伊尔说，与iPhone三年前上市的热闹场面相比，这次排队的人少得有些让他意外。他说：“这就象电视剧的续集一样，总是没有第一部那么火”，“我原以为排队的人会多得多”。
　　为了准备通宵排队，古德伊尔购买了一张50美元的折叠椅，计划在用完后送给当地的流浪者。他透露，好友过几个小时会来“替班”，但自己会在周六早晨“归队”。“跟排队的大多数人一样，没人碰过iPad，因此我很期待拿到iPad”，古德伊尔说。
　　而排队也成为一些家庭的聚会，例如来自新泽西的39岁妈妈詹妮·穆伦(Jeanniey Mullen)与自己的妈妈和11岁的女儿一起来排队，除了在网上预订的iPad，她们希望再买两部。穆伦说：“还有什么能给我们母女夜宿纽约街头提供更好的理由呢？”这一家三口都说，排队过程很愉快，不时会有苹果员工来嘘寒问暖，还可以和其他排队的人一起聊天。(肖恩)

