iSuppli：入门版iPad成本仅259.60美元
　　新浪科技讯 北京时间4月7日下午消息，据国外媒体今日报道，美国市场研究公司iSuppli表示，4月3日在美国上市的苹果iPad平板电脑生产成本最低为每台259.60美元。
　　实际成本
　　iSuppli在对iPad进行拆解后发现，该产品触摸屏成本为95美元，由苹果设计并由三星代工的处理器成本为26.80美元。
　　苹果于今年1月27日发布了iPad平板电脑，用户可以直接用手拿着这款产品阅读电子书并观看视频。由于配备16GB闪存的Wi-Fi版iPad售价为499美元，因此iSuppli的分析表明，该产品成本在其零售价中的占比为52%，这一数字与iPhone(手机上网) 3GS等其他苹果产品一致。
　　iSuppli表示，容量为32GB的Wi-Fi版iPad售价为599美元，其零部件成本为289.10美元；容量为64GB的Wi-Fi版iPad售价为699美元，零部件成本为348.10美元。
　　负责对iPad进行拆解的iSuppli首席分析师安德鲁·拉斯维尔(Andrew Rassweiler)说，iPad的零部件成本中有很多都是为了增强实用性。超过40%的成本都被用于触摸屏和其他与用户界面相关的零部件，其铝制后盖的成本约为10.50美元。
　　苹果发言人拒绝对此置评。
　　更多芯片
　　市场研究公司通常都会借助这种拆解分析来判断厂商的零部件成本，并对其利润率进行估算。但这种估算并不包含软件研发、广告、专利申请和运输等不可见成本。今年2月，iSuppli曾经预测，最廉价的iPad原材料成本仅为219.35美元。
　　但在拿到实物后，iSuppli发现iPad配备了更多的芯片来增强触摸屏的性能。苹果使用了三个芯片来控制iPad的触摸屏。但他也表示，苹果今后有望将iPad的电子元件进行整合，或者将其融合到显示器中，从而减少芯片的使用。
　　触摸屏是iPad最为昂贵的零件。iSuppli表示，这些屏幕面板来自韩国LG、三星以及日本爱普生。台湾胜华则为其供应玻璃板，用于探测用户的手指。拉斯维尔表示，这款屏幕的独特设计使其成本达到同尺寸上网本屏幕的两倍。
　　LG、三星、爱普生和胜华发言人均未对此置评。
　　闪存成本
　　闪存芯片在iPad的成本中也占了很大比例。拉斯维尔称，iPad的闪存来自三星等多家供应商，16GB的闪存芯片成本为29.50美元，而32GB和64GB的闪存芯片成本分别为59美元和118美元。
　　iSuppli表示，iPad的A4处理器由苹果设计，并由韩国三星负责生产，三星同时为该处理器供应配套的存储芯片，二者的成本合计为26.80美元。较此前17美元的估价提升了9.80美元。拉斯维尔说：“我们认为这款芯片是由P.A. Semi设计的。”苹果2008年斥资2.78亿美元收购了P.A. Semi。
　　除此之外，iPad的其他一些零部件的成本及数量也超出了iSuppli最初的预测。例如，博通为苹果提供了一款用于控制蓝牙和Wi-Fi无线数据连接的芯片，该产品成本为8.05美元。博通另外还为iPad提供了两款用于控制触摸屏的芯片，成本总和为3.70美元。德州仪器则为iPad触摸屏提供了一款成本为1.80美元的芯片。Cirrus Logic也为iPad供应了一个成本为1.20美元的音频编解码芯片。
　　博通、德州仪器和Cirrus Logic发言人均未对此置评。(鼎宏)

