乔布斯承认曾洽购AdMob
　　新浪科技讯 北京时间4月9日上午消息，据国外媒体报道，在周四晚间的iPhone(手机上网) OS 4.0发布会的问答环节，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)承认，该公司曾经抢在谷歌之前洽购移动广告公司AdMob。
　　乔布斯表示，苹果的确曾经试图收购AdMob，但最终却被谷歌“抢走了”。谷歌去年宣布，将斥资7.5亿美元收购AdMob，但该交易目前还在等待监管部门的批准。
　　乔布斯的这一言论也验证了此前的传言。《纽约时报》曾经撰文对苹果与谷歌之间的恩怨进行了分析。该文指出，谷歌之所以愿意出高价收购AdMob就是为了将该公司从苹果手中抢走。但在谷歌宣布收购AdMob后，苹果又收购了另外一家名为Quattro Wireless的移动广告公司。
　　Quattro Wireless为苹果周四推出的iAd广告平台开辟了道路。这是一款全功能广告服务，使得iPhone应用可以直接展示互动内容，而无需启动浏览器。
　　在周四的问答环节中，乔布斯还对苹果对iPhone应用商店的严格审查政策进行了解释。他表示，谷歌的Android应用商店中出现了一些色情应用，所有人都可以下载这些应用，包括儿童，但苹果不希望看到这种情况发生，所以才对应用加以审查。
　　当天的问答环节还有如下要点：
　　- 乔布斯认为，多任务不会推动数据使用量大幅增加；
　　- iPad仍将按计划于4月末面向全球市场发布；
　　- iAd存在一些限制，并非所有广告都可以通过这一服务发布；
　　- 在被问及苹果是否改变了对Adobe Flash或Java的看法时，乔布斯回答道：“没有”；
　　- 苹果高级副总裁斯科特·佛斯特(Scott Forstall)表示，推送提示是处理即时通信和Twitter应用的最佳方式；
　　- 在被问及iPad是否会支持widget时，乔布斯回答道：“一切皆有可能。”；
　　- 虽然一些较老的设备仍然可以进行软件升级，但除了iPhone 3GS、第三代iPod Touch和iPad外，其他采用iPhone OS的产品都无法支持多任务。(书聿)

