纳斯达克针对iPad推出投资组合管理应用
　　新浪科技讯 北京时间4月2日晚间消息，据国外媒体报道，纳斯达克OMX集团今天宣布，已针对苹果iPad平板电脑推出纳斯达克OMX投资组合管理应用。该应用已在苹果App Store应用商店中上线。
　　纳斯达克OMX首席信息官安娜·尤因(Anna Ewing)表示：“iPhone(手机上网)和iPod Touch上的纳斯达克OMX投资组合管理应用获得了成功，因此推出该应用的iPad版本是非常合适的。大约40年前，我们推出了首个全电子交易服务，这在证券交易领域是一个革命性的技术。我们很高兴为股民提供创新的可视化功能，帮助他们在iPad上查看并参与股市交易。”
　　纳斯达克OMX的这款iPad应用帮助用户建立投资组合，实时查看美国、北欧和波罗的海地区的股市行情。这款应用能够实时的显示股价，支持技术分析图表，以及视频和Twitter消息发布等功能。
　　这款应用的主要功能包括：
　　-建立虚拟的股票投资组合；
　　-创建观察列表，查看关注的股票；
　　-绘制实时的技术指标曲线表；
　　-在投资组合或观察列表中实时查看股价变动；
　　-观看来自StockTwits TV和“纳斯达克市场情报办公桌”的高质量视频片段；
　　-在StockTwits的实时消息流中发布Twitter消息。StockTwits是一个主要关注经济和市场新闻的社交网络，用户可以通过该服务共享图表、建议、股票代码和网站。
　　纳斯达克OMX的这款iPad应用是免费的，用户可以通过iPad上的App Store或www.itunes.com/appstore/网站进行下载。(邱越)

