谷歌将在韩国停售Android游戏
　　新浪科技讯 北京时间4月5日上午消息，据国外媒体报道，谷歌韩国办事处昨天表示，由于韩国政府禁止发行未经审核的内容，因此谷歌很快就将在韩国市场停止销售Android游戏。
　　谷歌韩国办事处发言人Park Sun-kyung表示，之所以做出这一决定是为了“遵守当地法律”。韩国所有的视频、电脑和网络游戏都必须接受该国国有游戏分级委员会(Games Ratings Board)的审核和分级。
　　3月早些时候，该委员会要求谷歌停止出售未经审核的游戏。但谷歌在回应中表示，要将市面上所有的Android游戏都交由韩国监管者审核是“不可能的”，因为Android应用商店在全球都是基于同一个平台运行的。
　　谷歌表示，完全停售Android游戏需要大约一个月的时间。
　　此举将导致Android手机用户无法下载该系统的4400个游戏。LG、摩托罗拉、索尼爱立信和三星已经计划今年在韩国市场出售Android手机。
　　由于拒绝接受监管部门的审查，苹果的iPhone(手机上网)应用商店同样在韩国市场关闭了游戏类产品。因此，韩国游戏软件厂商需要在应用商店的“娱乐”类别下销售游戏。但许多韩国iPhone用户仍然可以利用海外账户下载游戏。(书聿)

