iPad应用突破3000款：仅两成免费
　　新浪科技讯 北京时间4月5日上午消息，据国外媒体报道，移动广告公司Mobclix的数据显示，截至周日中午，iPad应用总量已经达到3122款，但其中仅有20%为免费应用。
　　在所有iPad应用中，收费应用为2523款，约占总数的80%；免费应用仅为599款，约占总数的20%。具体到应用类别，游戏仍然占据主导地位，总量达到942款，其中804款为收费游戏，其余138款为免费游戏。在全部154款电子书应用中，多数都为收费应用。Mobclix表示，目前iPad应用的平均售价约为4.99美元，要购买所有应用，需要花费12,572.78美元。
　　iPhone(手机上网)应用中的收费与付费应用的比例也与iPad类似。截至2月中旬，苹果应用商店中的iPhone应用总量共计为15万款，其中75%为收费应用。
　　但业内人士认为，如果iPad与iPhone能够遵循相同的发展趋势，那么iPad应用的售价今后还会逐渐降低。如果用户购买热情不高，开发商便会降低售价。目前，《时代》周刊的iPad应用每期售价为4.99美元，而《华尔街日报》的iPad订阅费为每月17.29美元。(鼎宏)

