浪潮推出首款自主设计8路服务器
　　新浪科技讯 4月2日下午消息，继与英特尔全球同步发布了基于Nehalem-EX的4路服务器之后，浪潮今日又宣布推出国内首款自主设计8路服务器——天梭TS850，成为国内唯一一家拥有8路服务器的厂商。
　　据了解，天梭TS850总体特点可以概括为“两高两易”——高性能、高可靠、易管理、易扩展。天梭TS850可支持8颗英特尔至强7500系列处理器，9个PCI-E接口，18块2.5寸硬盘。
　　浪潮集团高级副总裁王恩东透露，进入8路市场是浪潮为即将到来的云计算时代所做的技术和战略准备。随着云计算的快速兴起，服务器产业将重新进入大型服务器时代。云计算本质是应用和数据的集中，大服务器能更好的满足云平台对性能、可靠性、弹性近乎无止境的需求，同时，云计算的核心仍然是大型、超大型数据库，而大型服务器则是其不可替代的承载平台。
　　2009年10月，浪潮自主四路NF560D2成为首款销量破万的国产四路服务器，同时，浪潮正式对外公布自已未来8路、32路、64路的多路高端战略时间表。王恩东在发布会上也透露，浪潮进入八路领域仅仅是第一步，未来更高端的大型服务器将很快陆续面市，性能、可靠性、扩展性等技术指标都将数倍于这款产品。

