iPad迅速降价今日报价降千元
图为用iPad打开法晚网页 摄/记者吴海浪 
　　预计10日到货的iPad提前4天到了中关村，昨天首批到货的50台iPad在不到半个小时内销售一空。最低配置最低售价6500元，最高配置最高售价达到9000元。
　　“这么高的价格，说白了就是一个愿打一个愿挨。”中关村商户说。据悉，今天一早，iPad价格就像坐了“过山车”，价格立马下降千元。
　　昨日·粉丝抢购
　　苹果忠实粉丝愿意多出两千买iPad
　　昨天下午，记者听闻iPad已到北京后，立刻前往中关村市场。在多家苹果经销商处，记者得到的答复都是所有机器均已被客户预订。“你家有没有 iPad？”在中关村一苹果经销商处，北京一所大学的教师张先生上来就问。“已经卖完了。”工作人员刚说完，张先生立刻表示：“真有吗？我愿意多出 2000元，帮我弄一台。”经销商还是无奈地摇摇头表示没有货了。
　　张先生告诉记者，他的电脑、mp3、mp4、手机都是来自苹果，如果iPad有货自己就愿意多掏2000元。
　　鼎好苹果商家苹果屋销售经理毛奕哲告诉记者，按照正常合理的代购价格，最低配置的iPad的价格应该在4000元左右，而目前6500元的价格实在高出太多，有的人愿意加钱买，这中间的关系特别简单，就是一个愿打一个愿挨。
　　记者联系到几位提前预订的顾客，他们均表示自己是忠实的苹果粉丝，也是数码产品发烧友，现在高价买就图个快，并不在乎多出的价格。
　　今日·报价下降
　　iPad迅速降价今日报价降千元
　　“真没必要抢这一天，明天再来价格就能降千元以上。”鼎好苹果商家苹果屋销售经理毛奕哲告诉记者，第一天由于到货的iPad数量极少，有的商户甚至是派专人前往美国购买，想尝鲜肯定就得多花钱。
　　今天上午，记者在中关村市场了解到，上午到货的iPad价格较之昨日已有所下调。昨日6500元的最低配置iPad，今日成交价为5800元，较昨日下降了700元。
　　据记者从市场上了解的情况来看，iPad行货如果迟迟不入华的话，水货将在5月中旬大批量进入中关村。据经销商反映，大批量到货后，iPad水货的最低配置价格会在4500元左右。
　　iPad价格对比表
　　版本 昨日报价 今日报价
　　16GWiFi版6500元 5800元
　　32GWiFi版7800元 6800元
　　64GWiFi版9000元 7400元
　　测评
　　待机：记者拿到iPad后使用了半个小时，在不停地放音乐、浏览网页的情况下，电量从57%下降到53%。据店铺店员介绍，iPad可以连续待机12小时左右。
　　清晰度：iPad屏幕清晰度极高，肉眼很难发现屏幕上的发光颗粒。
　　操作系统：开机后，内置中文操作系统以及中文输入，打开网页显示流畅，目前不支持在线看Flash视频功能。
　　配置：预留了麦克风和听筒，为3G版实现通话功能留下了可能性。

