甲骨文CEO去年薪酬8450万美元位列全美第一
　　新浪科技讯 北京时间4月5日上午消息，据《纽约时报》上周日报道，全美最大上市公司的CEO去年平均薪酬为953万美元，同比减少15%，主要原因在于股票和期权价值的降低。
　　这些CEO年薪的中位数也下滑了13%，仅为772万美元，这已经是该指标连续第二年下滑，并因此回到了2004年的水平。
　　由于美国遭遇了自上世纪30年代大萧条以来最为严重的经济危机，因此美国民众、国会、政府以及美国总统奥巴马的“薪酬沙皇”(pay czar)肯尼斯·费因伯格(Kenneth Feinberg)都对上市公司高管的高薪表示不满，尤其是那些接受政府援助的企业。
　　甲骨文CEO拉里·埃里森(Larry Ellison)位列2009年美国最大上市公司CEO薪酬榜首位，其年薪达到8450万美元，比排名第二和第三位的CEO总和还多。埃里森还在《福布斯》全球富豪榜中以280亿美元的资产位居第6。
　　这一数据是根据薪酬调查公司Equilar的报告汇总而来，该公司对全美199家最大上市公司的200名CEO薪酬进行了统计，上榜公司的年收入最少为57.8亿美元。之所以出现200名CEO，是因为摩托罗拉拥有两名CEO。
　　薪酬排名前5的CEO还包括：波士顿科学公司(Boston Scientific)CEO雷·埃里奥特(Ray Elliott)，年薪3337万美元；西方石油公司(Occidental Petroleum)CEO雷·伊兰尼(Ray Irani)，年薪3140万美元；惠普CEO马克·赫德，年薪2420万美元；阿纳达科石油公司(Anadarko Petroleum)CEO詹姆斯·哈科特(James Hackett)，年薪2351万美元。
　　薪酬最低的CEO是苹果的史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)，他2009年的薪酬仅为1美元，不过他同时拥有苹果公司总值10.3亿美元的股票。
　　在金融服务行业，富国银行(Wells Fargo)CEO约翰·斯坦普夫(John Stumpf)成为第一高薪CEO，他2009年的薪酬为1876万美元。花旗集团CEO潘伟迪(Vikram Pandit)以12.8751万美元的年薪成为薪酬倒数第三的CEO。前美国银行CEO肯尼思·刘易斯(Kenneth Lewis)则位列倒数第二，仅为3.2171万美元。高盛CEO劳埃德·布兰克费恩(Lloyd Blankfein)年薪86.2675万美元，位居倒数第七。
　　这些CEO去年的股票和期权奖励的中位数价值分别下滑了19%和28%，这表明许多企业都是在2009年初股票市场处于低位时授予这些奖励的。私人飞机等津贴中位数也下滑了19%，仅为17.0487万美元；平均数则下滑了14%，至26.1801万美元。(书聿)

