闪联总裁孙育宁：将与中国移动OPhone合作
　　新浪科技讯 4月2日上午消息，基于三网融合可能带来的机会，闪联产业联盟正在与电信运营商、广电运营商商谈合作。中国闪联标准工作组组长、闪联信息技术工程中心总裁孙育宁透露，其正在与中国移动商谈合作，在其OMS手机操作系统中引入闪联标准。
　　OMS是中国移动基于Android平台开发的手机操作系统，基于OMS系统的手机均被称作OPhone。孙育宁说，与OMS的合作正在进行中，未来将会有“很多的新品发布”。
　　在被新浪科技问及双方合作将带来哪些应用时，孙育宁说，消费者将可以利用手机对PC、机顶盒及电视等设备实现互动乃至控制。
　　至于和广电方面的合作，孙育宁透露，面对三网融合发展，闪联正与广电行业厂商合作开发一个类似机顶盒的设备，这一设备在具有广电传输功能的同时，将会和电信、移动设备及互联网进行交互。
　　“电视机成为上网显示屏，已经是大势所趋。针对电视上网，我们做了很多解决方案。”孙育宁说。
　　闪联作为信息设备资源共享协同服务标准工作组，正积极联合传感网工作组等三家单位共同筹建“中国物联网标准联合工作组”。孙育宁认为，物联网其实没有新技术，而是基于新应用的拉动。物联网是传感网，互联网以及之上系统的重新整合，这个整合会改变人们的生活
　　孙育宁说，“感知生活”这一概念将是闪联今年推广的重点，这其中，医疗急救与社区服务、设备自动互联控制和节能环保、家庭娱乐和家庭银行是闪联构成未来感知生活的三个方面。
　　孙育宁透露，在4月底5月初左右，闪联将发布一项新的技术，他拒绝透露这一技术的详细内容，但表示会和降低污染以及碳排放息息相关。
　　闪联国际标准是一个设备间共同遵守的协议标准，使设备间可以自动发现和识别，并从以往的局域网扩展到广域网。3月15日，国际标准化组织/国际电工委员会(ISO/IEC)在其官方网站发布了闪联基础协议标准和文件交互框架标准两项标准。(文元)

