多名用户报告称iPad被曝在日光下易过热死机
图为iPad过热死机后的提示信息
　　新浪科技讯 北京时间4月6日上午消息，据国外媒体今日报道，有多名iPad用户报告称，在阳光下使用十几分钟，iPad便会出现过热死机的问题。
　　美国IT杂志《PC Magazine》编辑扎克·霍尼格(Zach Honig)通过Twitter表示，他新买的iPad在纽约的日光下使用了约10分钟后便死机，并出现提示信息：“iPad需要冷却方可使用。”过去几天内，纽约的最高气温已经突破了20摄氏度。霍尼格将iPad放进了冰箱，几分钟后便恢复了正常。
　　除此之外，还有很多iPad过热死机的情况发生。例如，美国科技博客The Next Web发现，iPad的操作系统温度被限制在0至35摄氏度之间，一旦超出35摄氏度就有可能出现死机的问题。虽然iPhone(手机上网)也采用了相同的设置，但由于iPad的体积较大，因此更容易吸引更多的日光，所以即使在温度不高的情况下，也很容易达到这一限制，而出现过热死机的情况。
　　尽管苹果的产品一贯拥有较高的质量和可靠性，但由于iPad是一款全新的产品，而且刚刚推出了第一代，因此业内人士认为，存在一定问题并不出人意料。此前还有报道称，部分iPad存在Wi-Fi信号较弱的问题。(书聿)

