美博客称iPad三年内或降价至199美元
　　导读：美国科技博客Silicon Alley Insider博客主亨利·布洛吉特(Henry Blodget)周五撰文称，苹果iPad平板电脑的价格有可能在3年内降至199美元，这将给行业带来变革。
　　布洛吉特认为，iPad在开售之初以及未来一年内的销售情况都将表现良好，但是iPad真正带来变革并不会是在今年。此外，iPad也无法拯救媒体行业。
　　他表示，决定iPad能否成为一款革命性产品的因素有二。首先是价格，其次是用户使用iPad的方式。在价格方面，布洛吉特所指的并非64GB存储容量的3G版iPad，这一版本iPad的售价过于昂贵，达829美元。他认为，真正具有前景的是16GB存储容量的WiFi版iPad，该版本目前售价499美元。
　　不过，499美元的售价仍显得较高。如果iPad的降价趋势与iPod和iPhone(手机上网)一致，那么未来2年该版本iPad将降价至299美元，未来3年内则将降价至199美元。如果iPad的价格降至199美元，那么将给行业带来变革。
　　布洛吉特认为，iPad的主要应用是媒体消费，并且主要使用在家庭环境中。iPad并不针对移动应用和办公室应用，在提升工作效率和通信等方面没有优势。这是一款针对家庭设计的媒体消费和娱乐产品。
　　未来3年内，如果低端iPad的价格下降至199美元，那么许多家庭可能会购买3至4台该产品，并放置在家庭的各个角落。在这种情况下，iPad将不再是某个人的专属产品，而是属于整个家庭的家居用品。iPad可以被放置在桌子和柜子上，就像现在的书、杂志和报纸一样。
　　通过iPad，用户可以玩双人游戏，阅读报纸、杂志、电子邮件和图书，发送短信，进行搜索和购物，以及维护家庭日历。用户可以在吃早餐时阅读iPad，这时iPad将替代报纸。
　　如果iPad降价至199美元，那么苹果可以售出数千万甚至上亿台iPad。最终，所有家庭都将使用该产品。此外，如果iPad像iPhone一样成为一个平台，而不仅仅是一款数码产品，那么苹果很容易保持较高的市场份额。(邱越)

