英特尔将推每秒10GB的光纤电缆技术
　　【赛迪网讯】4月6日消息，据国外媒体报道，英特尔称，它正在与几家公司开发的名为“Light Peak”的系统能够用光纤电缆把家用电器设备连接在一起，最初的数据传输速度将达到每秒10GB，足以在30秒之内传送一个完整长度的蓝光格式电影。
　　这个速度比目前PC广泛使用的USB接口的速度快20倍。英特尔称，更高级版本的“Light Peak”最终能够在3秒钟之内传送一个完整长度的蓝光格式电影。
　　而且，英特尔说，这种光纤系统能够使笔记本电脑和其它电子设备制作得更薄，同时让消费者在更远的距离把自己的设备连接起来，不需要使用消费者目前被迫使用的各种类型和规格的电缆线。
　　英特尔负责这个项目的经理Jason Ziller说，我们的目标和期望是这是新一代电缆连接的开始。他补充说，这种技术提供的优势是每一个人在未来10年至20年里都需要的东西。
　　“Light Peak”光纤技术的推动因素主要来自于消费电子产品的普及，从PC、打印机和扫描仪到智能手机、数码相机和HDTV。由于这些设备之间相互传送视频和其它数据的数量的增长，连接这些设备的电缆需要速度更快的带宽。但是，英特尔称，由于电磁干扰(能够中断传送的数据)，目前的电器电缆已经达到了速度的极限。
　　由于这种干扰在更长的距离传送数据会更严重，一些电缆线规定的长度不得超过10英尺。这就限制了设备连接的灵活性。相比之下，光纤电缆不受电磁干扰的影响，使在家庭中使用的光纤电缆线可以超过300英尺。
　　英特尔称，光纤电缆可以让它的连接器做得非常细，从而使笔记本电脑和其它电子设备可以做得更薄。目前由于电缆连接器尺寸的限制，笔记本电脑等产品不能做得太薄。
　　一个“Light Peak”电缆在某些情况下能够做目前使用的几条电缆线做的工作，从而消除了许多电缆线的类型，如USB、DVI、VGA和HDMI等。
　　英特尔计划今年晚些时候推出专门用于“Light Peak ”的微型芯片。英特尔还将设计另一个关键的组件“光纤模块”。这些光纤模块由其它厂商生产并且将在今年上市。还有一些公司将供应光纤电缆。
　　但是，“Light Peak”技术必须被生产PC、打印机和其它设备的厂商应用才能产生很大的业务，因为这些设备必须安装光纤连接器。Ziller承认，这个技术从概念到广泛应用需要几年的时间。但是，他说，一些采用“Light Peak”技术的设备将在明年上市。
　　作者：天虹

