苹果iPad在美上市 分析师预计今年卖700万部
在纽约第五大道苹果旗舰店外，粉丝们早早排队等候
媒体记者严阵以待
　　新浪科技讯 北京时间4月4日凌晨消息，苹果平板电脑iPad北京时间周六晚在美国200多家苹果零售店以及诸多百思买商店上架销售，热情的苹果粉丝熬夜在苹果各大专门店前排队等候，希望能第一时间拿到这款产品。但与iPhone(手机上网)上市时的火爆场面相比，今年排队的人数并不多，显得有些不温不火。
　　在纽约第五大道的苹果旗舰店，来自德国的博客记者理查德·古特贾尔(Richard Gutjahr)第一个拿到了iPhone，他一离开专卖店就被数十家媒体围得水泄不通。
　　由于美国用户3月中旬开始就可以网上预订iPad，因此首发当天在苹果专卖店排队的用户并不多，预定iPad的用户将在美国东部时间周六收到产品，方式是送货上门或者从专卖店自取。
　　华尔街热切地想知道这款设备能否获得消费者热捧，他们将在这个周末密切关注销售状况，判断iPad的市场竞争力。有分析师预测，苹果iPad预定数量达到数十万部，而今年全年的销量有望达400万至700万部。
　　iPad分两个主要版本，支持WiFi版最低售价为499美元(约合人民币3400元)；支持WiFi+3G版本的iPad，由于增加了3G模块，价格也会略有提升，最低售价为629美元(约合人民币4300元))。
　　iPad适用于各种媒体活动，包括游戏、视频、图片、电子书和杂志等，它支持现有约15万种iPhone应用及专为iPad开发的新应用。此外，苹果还推出了iBooks应用商店，这也是之前将iPad和电子书阅读器定位为直接竞争的重点。iBooks是一款类似app  store之类的在线程序商店，目前苹果已经和众多大型书商签约，用户可以直接通过iBooks程序商店购买电子书籍，然后在iPad上阅读。
　　目前，iPad在美国以外上市时间还未确定。(逸飞)
　　附：iPad配置　　----------------------------------
　　尺寸：长24.2厘米 宽19厘米 厚1.3厘米
　　重量：WiFi版680克，WiFi+3G版730克
　　CPU ：苹果A4处理器，主频为1GHz
　　屏幕：9.7英寸，IPS多点触控显示屏
　　显示：1024x768像素(VGA)，132ppi
　　电池：续航时间10小时，待机时间1个月
　　----------------------------------
　　价格(美元)：
　　            	16GB   	32GB   64GB
　　WiFi版        	499       599     699
　　WiFi+3G版      629      	729     829

