新闻出版总署五大方面力推电子阅读产业
　　新闻出版总署副署长孙寿山日前在出席“数字出版产业链共赢峰会”时表示，新闻出版总署将从产业、产品、标准、准入、管理、技术等方面推动电子阅读产业的发展。
　　业内人士认为，广阔的市场需求和产业政策的推动将为我国电子阅读产业发展带来机遇。易观国际预测，2010年，我国电子阅读器的销量有望达到350万台，相比于2009年40余万台左右的销量，增幅达775%。
　　五大方面力推产业发展
　　孙寿山指出，我国电子阅读市场巨大，要推动电子阅读健康有序地发展，就必须加快内容提供商、硬件生产商、渠道提供商之间的合作，尤其是拥有大量版权的传统出版企业真正参与到电子阅读产品的研发中，推动实现产业链诸环节价值的实现。
　　据介绍，在内容提供方面，新闻出版总署将引导和鼓励各出版单位加快电子图书发展步伐，同时支持互联网内容原创网站提供更多优秀的数字内容。在终端上，支持和鼓励传统出版单位积极整合资源，进入电子阅读器生产领域，并支持阅读器生产商进一步提高产品设计、研发能力，完善产品功能等。其次在产业发展方面，鼓励内容提供商与阅读器生产商、渠道提供商开展多种方式的合作，构建完整产业链，引导消费者开展形式多样的数字阅读活动，培育消费市场。
　　此外，在相关机制和标准的建立上，孙寿山表示将组织新闻出版信息标准化技术委员会，及早研究制定电子书和电子阅读器在内容、软件、管理、服务、检测、认证等多个方面的标准，采取先行试用、逐步完善的办法规范产业发展。
　　“数字化一定是新闻出版未来发展的方向。”中国出版集团总裁聂震宁对本报记者表示，中国出版集团正在积极准备推出自己的电子阅读终端。事实上，集团旗下拟上市的中国出版传媒股份有限公司就引入了一家数字通信类出版企业作为合作伙伴。
　　相关上市公司有望受益
　　“经过2009年中国电子阅读器市场的孕育期后，其将呈现快速发展的态势，尤其是2010年中后期。”易观国际分析师张亚男表示，电子阅读器终端价位走低、终端应用的多元化，以及用户认知度提升都将拉升电子阅读器市场销量。据介绍，目前汉王、翰林、易博士、方正、大唐等厂商纷纷推出自有的电子阅读器终端。
　　“这包括内容提供和终端制造两个部分。”银河证券传媒行业分析师许耀文表示， 电子阅读器产业的发展，将有助于提升产业链相关上市公司的业绩。

