英特尔技术专家：3D互联网五年内面世
　　新浪科技讯 北京时间4月9日上午消息，据国外媒体今日报道，英特尔实验室技术专家肖恩·凯尔(Sean Koehl)预计，互联网将在未来5至10年内发生巨大变化，很多内容都将以3D的形式呈现给用户。
　　凯尔认为，技术的变化总有一天会改变我们与电子设备之间以及人与人之间的互动方式。他预计，最快在5年内，将会出现逼真的3D互联网应用。
　　凯尔说：“我认为我们的生活将发生很大变化。回顾一下过去一、二十年的趋势便会发现，电脑在此期间迅速普及，互联网和各种移动设备也陆续涌现。由于有了这些运算性能，我们现在才开始探索这种技术。我们现在正在获得更多的智能性和运算能力，将这些优势应用于3D世界，便会为我们带来与目前完全不同的体验。”他还补充道：“一旦做到这一点，我们便会突然意识到，以往一些非常困难的事情将变得很容易，从而产生巨大的变化。”
　　凯尔表示，在英特尔的各种新兴技术项目中，最令他振奋的是3D技术以及该技术将为网络信息的互动方式带来的变化。他说：“互联网或许永远不会完全3D化，但五年内的确有可能广泛部署3D环境。我认为，用户仍然需要文本阅读等2D互动方式。我们将通过3D互联网实现一些现在无法实现的功能。”例如，可以通过3D虚拟环境为远程会议提供真实的体验。
　　市场研究公司The Gabriel Consulting Group分析师丹·奥兹(Dan Olds)认为，3D互联网将使互联网的使用方式产生巨大的变革。他说：“由于能够非常真实地展示人物和地点，因此3D互联网的推出肯定会带来变革。我们可以更多地用虚拟会议来代替实体会议。这种技术还会为娱乐业带来变革，如果可以借助3D技术将自己置身于体育场的任何位置，我们就不必再到现场去观看体育比赛了。”
　　奥兹认为，如果3D互联网的效果不错而且能够大范围普及，就将对一些依赖于人们外出旅行的行业产生巨大影响。如果人们可以借助3D互联网看到更好的景象，又为何要花钱乘坐飞机，浪费燃料并忍受拥挤的人群呢？
　　奥兹说：“随着这一技术越变越好，用户将获得更多选择。任何比赛，任何地方，任何时间，用户都可以进行更多远程控制。企业可以使用这一技术作为有力的竞争武器来为用户提供更好的服务。很多事情都将因此而改变。”(书聿)

