报告称iPad加载74%大网站速度快于上网本
　　新浪科技讯 北京时间4月8日早间消息，据国外媒体报道，Compuware下属互联网性能部门Gomez发布的数据显示，在加载主要互联网网站页面时，苹果iPad的速度要快于上网本和亚马逊Kindle阅读器。
　　数据显示，74%主要互联网网站在iPad上加载时速度比上网本上更快。不过就全部互联网网站而言，iPad的页面加载速度略慢于上网本。Gomez首席技术官艾玛德·穆林(Imad Mouline)认为，大网站在iPad上表现更好是由于这些网站针对iPad进行了优化。如果有更多网站效仿，那么iPad未来能够提供更好的浏览体验。
　　不过，网站加载速度的提升一部分是由于iPad并不加载Flash内容，这导致了部分网站功能受限。然而穆林表示，即使考虑Flash内容的影响，iPad加载一些大网站页面的速度仍快于上网本。
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)曾表示，iPad如果希望获得成功，那么必须在某些方面优于智能手机，在某些方面优于笔记本电脑。智能手机的便携性很明显好于平板电脑和笔记本，但是性能也较弱。
　　乔布斯表示，iPad将是到目前为止最优秀的网络浏览设备，而上网本在各个方面都没有优势。iPad的便携性比上网本要好，如果网页加载速度也好于上网本，那么将证明乔布斯所言非虚。(李慧)

