财富杂志：谷歌不惧苹果iPad
　　导读：美国《财富》杂志网络版今天撰文称，谷歌真正的优势在于信息，因此即使苹果可以借助iPad在某些方面暂时领先谷歌，谷歌仍将在数据大战中取得最终的胜利。
　　以下为文章全文：
　　苹果的致命诱惑
　　不久前，苹果和谷歌还是同盟，但现在，他们却在为互联网的未来而相互厮杀。他们不会进军完全相同的领域：苹果仍然专注于硬件设计；谷歌则仍旧致力于组织信息并出售广告。他们虽然可以互补，但却展开了竞争，双方都希望成为我们的“终身伴侣”。
　　这两家巨头在移动网络市场展开了争夺：苹果先是推出iPhone(手机上网)，现在又发布了iPad；谷歌则推出了Android操作系统以及Nexus One自有品牌手机。但这只是小打小闹，并非斗争的关键所在，他们的主要目的是希望等到用户随时随地都能够彼此相互联系时，再从中获取机会。
　　有了iPad，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)就能够填补苹果的手机与电脑产品之间的空白，从而为我们提供更长的上网时间。的确，iPad是一款非常优秀的产品，但却无法改变世界。它甚至还是一种倒退。当互联网使得所有人都成为内容创建者后，iPad却希望让我们重新变成受众，变成纯粹的消费者。因此苹果极力吸引媒体公司，让他们以为可以重新夺回内容的控制权。而在此之前，这种控制权恰恰被互联网及其无穷无尽的链接打破的。美国新闻和文化网站Salon CEO理查德·金格拉斯(Richard Gingras)认为，苹果为出版商提供的是一种“致命诱惑”。如果不能吸引发布商，苹果就什么都不是。
　　谷歌看重数量
　　与苹果这种严加控制并看重质量的战略不同，谷歌更为看重数量：该公司尽可能地让更多的手机、平板电脑以及其他一些尚未想到的消费电子产品使用Android操作系统，以便让开发者可以为更多产品开发更多更好的应用。在今年的达沃斯世界经济论坛上，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)对记者说：“应用定义手机。”
　　这种构想尚未实现。《时代》周刊、《纽约时报》及其他媒体公司都向iPad投入了大量资源，Android却很少有人问津，尽管后者有可能意味着更大的基数。我担心谷歌已经失去了原有的简洁特质，Android、Wave、Buzz等一系列新产品都越来越复杂。但是这场特殊的战斗尚未结束。
　　一旦我们与我们的手机、平板电脑、电视、冰箱和汽车等设备彼此连接起来，移动网络的创意便会毫无意义，我们随时随地都可以轻松上网。到那时，真正有用的是本地化新闻。我们随时都会希望从网络中了解我们周围发生的事情。
　　信息无处不在
　　通过你手机中的GPS和地图，或者利用谷歌Goggles拍一张照片，用户就可以了解到当前所处位置的信息。要了解好友目前的所在地？Foursquare和Gowalla等基于地理定位信息的社交平台或者Facebook、Twitter和谷歌Buzz都可以给你答案。你的好友是否喜欢这个地方？Facebook和Yelp会告诉你。你甚至可以根据Flickr和YouTube中添加的地理标签来搜索图片和视频。如果担心犯罪分子，还可访问Everyblock的政府数据库进行查询。想知道有哪支乐队在表演？可以直接通过互联网收听，也可以购买他们的音乐。想知道餐馆的菜单上有什么？或者哪道菜最受欢迎？可以获得优惠券和折扣。最终，你还可以将自己所处的位置告诉好友，以便了解到他们是否在附近。
　　想要通过这些信息与我们建立联系，谷歌需要做两件事情：第一，需要汇聚更多信息，并为我们的世界添加各种信息注解。无论使用何种品牌的手机，只要我们使用手机的次数越多，所留下的评论和照片就越多的，在互联网上留下的去向信息也会更多，而互联网也会对某个地方越发了解；第二，需要更加了解我们。谷歌需要借助定位信息、使用历史以及社交网络等更多信息来提升其服务和广告与我们的相关性。
　　今天，苹果或许可以提供一台设备将我们与无所不在的知识网络联系起来，但只有谷歌才能够组织这一网络，也只有谷歌才能够借助这一网络盈利。谷歌或许会与苹果在硬件、操作系统或应用市场开展竞争，但这只是枝节问题。谷歌最根本的商业模式非常简单：用户使用互联网越多，谷歌就越优秀。苹果只是帮助我们提升使用量而已。所以在这场战斗中，谁赢谁输都无所谓。因为归根到底，谷歌才是最终的赢家。(鼎宏)

