中关村首批iPad预订一空 价格最高涨到8000元
　　本报讯 “想10号拿货？那就加钱，早预订完了。”上午记者从中关村市场了解到，即将在10号第一批进村的iPad已经预订一空。
　　目前，各个版本iPad预订价格在4800元到6500元之间，较之美国价格贵出了40%左右。
　　据记者了解，部分商户已经炒高iPad价格，囤积部分iPad，然后抬高价格。目前，想要在10号左右拿到iPad，各个版本价格已飞涨到6000元到8000元之间。
　　记者了解到，想要购买iPad，不用贪图首批拿到，iPad首批进京只有1000台左右。第二批iPad会在月底进京，数量较之第一批会多出很多，价格也会大幅度回落。
　　另外，苹果公司昨日宣布，周六首发日iPad在全美的销量已超过30万部，其中包括预订数量。
　　相关新闻
　　有黑客称已破解iPad操作系统
　　备受追捧的iPad同样受到了黑客的注意。外媒报道称，苹果最新平板电脑iPad上市还不到24小时，外国已有黑客声称破解其操作系统。
　　根据来自Macnn网站披露的消息显示，苹果iPad平板电脑已经越狱成功。
　　据悉，这次越狱是由著名的iPhone(手机上网)破解团队DEVTEAM成员MuscleNerd完成的，这位高人还在网络上张贴了一张破解之后终端控制截图。
　　此次破解成功则是利用了iPhone3.1.3版系统浏览器的漏洞，让未签名的越狱程序在iPad中得以运行，至于随着iPad上市的i－PhoneOS3.2版系统实际上并没有修复这些漏洞。
　　此前，苹果发布的i－Phone2G、3G、3GS和iPodtouch都遭到了破解。被破解之后，用户可以绕过苹果和固定电信运营商的合作用i－Phone拨打电话，也能在i－Phone和iPodtouch上免费安装很多非苹果应用软件和游戏。
　　美国投资银行PiperJaffray分析师吉恩·蒙斯对首发日448名购买者的喜好进行了调查。

