华东电脑微调增发预案
　　每经记者  宋元东
　　华东电脑  (600850，收盘价21.15元)日前公布的非公开增发草案显示，公司对正在谋求注入的华讯网络公司增发预案作出微调，大股东将余下的1%股权也注入上市公司，增发完成后，华讯网络将成为华东电脑全资子公司。此外，交易双方还签署了盈利预测补偿协议，华讯网络未来三年的业绩承诺略超市场预期。
　　《每日经济新闻》记者注意到，与今年1月份发布的预案相比，新的增发草案做了些许微调。值得一提的是，公司大股东——华东计算技术研究所  (以下简称华东所)拟出售的华讯网络股权由原定的41%升至 42%，从而导致华东电脑收购华讯网络的股权由原来的90%提升至91%，加上华东电脑原来持有的9%，此次收购完成后，华讯网络将成为华东电脑全资子公司。
　　另外，草案还约定了华讯网络盈利预测补偿条款。根据约定，华讯网络公司在2010年、2011年、2012年净利润预测数为1.52亿元、1.76亿元、2.04亿元。交易实施后三年内，如果华讯网络公司的任一会计年度的实际盈利数小于对应年度的净利润预测数，交易对方应在华东电脑该年度的年度报告披露后的两个月内，由交易对方以现金方式主动补足利润差额(剔除公司所持9%股权的自我承担部分)。资料显示，截至 2009年12月31日，华讯网络总资产9.93亿元，净利润1.30亿元，盈利能力较强。华讯网络主要从事信息网络基础设施领域的系统集成和专业服务，近三年来业务发展迅速，股东除华东所和华东电脑外，其余股权主要为该公司高管持有。
　　对于此次草案的变化，华东电脑董秘办人士昨日(4月6日)向《每日经济新闻》表示，华东所将余下的1%华讯网络股权也注入上市公司是按照国资委要求办理的。对于业绩承诺，草案则说得很清楚。
　　“这个业绩承诺略超市场预期！”民族证券分析师张凯这样告诉《每日经济新闻》记者。目前来看，华讯网络是华东所旗下最优质的资产，未来三年的盈利承诺确保了上市公司未来的业绩走向。不过接下来，由于大股东没有更好的后续资产可以注入，华东电脑将在很长一段时间依靠华讯网络来支撑公司业绩。上市公司是否能将这一优质资产发扬光大，进一步拓展新业务，提升自力更生的能力也值得关注。
　　目前华东电脑现有的计算机及通讯设备、系统集成业务基本处于微利状态，在不考虑现有业务的情况下，根据交易对方对华讯网络的业绩承诺，增发完成后，华东电脑在2010年的每股保底收益应在0.46元以上。

