专访张亚勤：搜索市场刚刚起步 必应有很大潜力
　　新浪科技讯 4月9日晚间消息，在博鳌亚洲年会期间，微软公司全球副总裁、微软中国研发集团总裁张亚勤在接受新浪财经专访时表示，搜索的技术也好，市场也好，才刚刚开始，必应还有很大的潜力。
　　以下为对话实录：
　　新浪财经：其实今年大家关注的焦点也是在搜索这一块，很多人现在在说作为微软的“必应”来说是一个很好的发展机遇，您怎么看待这个大的趋势？
　　张亚勤：如果看一下IT产业发展，云计算是一个重要的趋势，搜索是云计算里最重要的应用。bing(必应)去年推出之后，在技术方面还有市场方面都有很大的进展，在美国已经超过11%的份额。另外，和雅虎也在研发方面达成一个战略合作的关系。如果和雅虎的市场份额结合起来，我们在美国可能会达到差不多30%，这对于整个互联网的市场，不管是消费者也好，广告商也好，都有一个很正面的影响，因为提供了更多的选择，有更多的竞争。
　　在中国，我们现在已经投入很大的团队，这个团队会有一些新的产品出来。目前当然我们离市场的领先者差得还比较远，需要更多的投入，需要有更多的耐心。
　　看一下bing(必应)的搜索技术，它和别的技术不太一样，别的技术比如你搜索一个关键词，给你一大堆网站的链接。搜索其实应该给你的是答案，是一个决策的引擎，而不是一大堆网站的链接。搜索的技术也好，市场也好，才刚刚开始，必应还有很大的潜力。
　　新浪财经：您刚才提到团队，其实之前我们也特别遗憾，当时陆奇访华的时候，也跟新浪约过一场专访，但是由于时间太紧，取消掉了。虽然这一块不直接归您管，但是R&D这部分在中国还是在您的部门下面，有没有一些具体的研发的战略可以先透露给我们？
　　张亚勤：看下来在中国还有亚太，我们投的重点，搜索、云计算是一个很重要的方向。比如在北京我们有一个亚太的搜索中心，这个中心有300多名世界一流的研究人员和工程师，另外还有很大的广告的平台和团队。他们所做的研发产品，其实是面向全球的，一部分也会面向中国、韩国和日本等亚洲市场。这里有几个方面，第一个方面，我们希望搜索引擎更加人性化，它懂得人的习惯。另外，我们希望整个搜索引擎有一些新的用户界面，更加人性化，更加多的一些选择。整体你会看到在多媒体、图片搜索、学术搜索、地图各方面，我们还是有优势的。整个来讲，我们和领先者还有一段距离。
　　新浪财经：最后一个问题，其实刚才您也提到了让用户觉得更加人性化的用户体验，但是其实大家可能也会有这样的感觉，一旦他习惯了用某种工具之后，要想改变是不是比较困难？你们现在“必应”面临的用户反馈又是什么？
　　张亚勤：因为现在很多研发还有产品，现在的产品是在英文方面，我们搜集很多英文的回馈相对来说还是比较正面的。很多人觉得我们在搜索商品，搜索一些细节的东西，比如说旅游，所有的垂直行业，相对功能可以会更强一些。也有人认为，我们的用户界面更加的人性化，比如说它的照片功能、多媒体的功能。整体反馈相当好，可以看到bing(必应)在美国的市场份额不断攀升，所以还是相当相当乐观的。
　　新浪财经：会做竞价排名吗？
　　张亚勤：我们在目前bing(必应)的搜索引擎里分得很清楚，哪些是自然的结果，哪些是商业广告的结果。
　　新浪财经：明白了，其实2010年以后很多人说中国搜索引擎的市场份额会有一个重新分配或者是一个非常大的变革，你觉得“必应”未来的目标会是多少？达成这个目标有多大困难？
　　张亚勤：看一下搜索，不管市场也好，产品也好，技术也好才刚刚开始。所以，对于bing(必应)也好，对于别的公司也好，创新的空间还很大，我很乐观。
　　新浪财经：谢谢。

