惠普问题本可享补贴或退换
　　部分经销商称尚未收到涉事笔记本投诉
　　行业动态
　　本报讯 (记者马骏)在多方关注惠普笔记本的质量问题后，惠普日前推出“客户关怀增强计划”，对质量有影响的笔记本给予相应补贴或提供退换服务。记者走访城区卖场发现，涉事笔记本在东莞难寻踪影，对市场销售影响也基本不大。
　　问题本可享补贴或退换
　　身陷“质量门”的惠普作出回应，推出“客户关怀增强计划”。该计划称质量有影响的笔记本，主要涉及惠普四个系列的部分型号。
　　其中，部分系列的笔记本，如果用户曾在三包有效期内进行过主板的邮寄和维修，用户可携带笔记本电脑、购机发票以及邮寄票据和维修发票，前往惠普笔记本服务中心办理补贴手续，补贴金额最高不高于笔记本电脑购买价格的15%。
　　东莞尚未收到有关投诉
　　记者走访城区几大电脑城和连锁家电卖场了解到，涉事的笔记本基本已不在东莞市场销售、很难寻觅其踪影，现阶段惠普笔记本的整体销售也表现稳定，“影响基本不大”。
　　“从目前的实际销售情况来看，平均每天可卖出10来台，大致和去年同期销量持平。”东莞一惠普经销商如是告诉记者。
　　部分经销商则表示，截至目前尚未收到有关消费者维修、退换等诉求，即便有作为二线城市的东莞，可能还要延滞一段时间才会浮现。

