iPad美国上市未现脱销 部分地区反应平淡
　　新浪科技讯 北京时间4月4日上午消息，据国外媒体报道，苹果美国当地时间周六开始销售平板电脑iPad，吸引了大批苹果爱好者排队购买。不过从目前情况来看，iPad在首个周末的销售中并不会出现脱销的现象。
　　纽约旧金山销售火爆
　　本周末的销售情况将真实地反映市场对iPad的需求。自苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)今年1月发布这款产品以来，业内人士就一直在分析，除科技爱好者之外，iPad对普通用户究竟有多大的吸引力。
　　许多苹果爱好者聚集在苹果位于纽约的旗舰店周围，希望能第一批买到iPad。一名9岁的儿童罗曼·罗斯(Roman Rose)和家人一起在该零售店外排队。他表示：“我喜欢游戏和音乐。”他希望用自己的积蓄购买一台iPad。
　　一些苹果爱好者已在该零售店周围排队数天时间。队伍分为两条，一条针对此前已在线预订iPad的用户，另一条则针对希望直接在商店中购买iPad的消费者。从当地时间周六上午9点开始，人流开始缓缓进入苹果零售店中，一次放行10人或15人。
　　在旧金山，TechCrunch上知名科技博客贾森·金凯德(Jason Kincaid)已经在苹果零售店外排队1个半小时。他目前已拥有两部iPhone(手机上网)、一台iMac和一台MacBook Pro。不过他表示，他一定要拥有一台iPad，“这改变了我们使用计算机的方式。我将测试iPad上的所有应用，以及触摸屏工作的方式”。
　　在旧金山的另一家苹果零售店外，32岁的库伊勒·比尼恩(Cuyler Binion)表示：“如果苹果推出一款厕所，我也会去购买。”他表示，作为一名摄影师，他将使用iPad管理并分享照片。他认为，苹果的设计比其他厂商要领先数年。
　　其他地区用户反应平淡
　　不过，在一些科技行业不发达的地区，iPad并未引发热潮。在夏洛特的百思买门店外，排队购买iPad的用户并不多。该门店经理安德鲁·洛希尔(Andrew Rochelle)表示，当他上午7点来到店中时，只有3个人正在排队。而到上午10点商店开业之前，也只有约30人在等待购买iPad。
　　在该商店中，何塞·桑切斯(Jose Sanchez)和他13岁的儿子并没有排队就买到一台存储容量32GB的iPad。他表示：“我已经很了解iPad。”他计划在工作间隙和午餐时使用iPad，以及在家庭出游时利用iPad从Netflix上下载电影。
　　苹果位于达拉斯的零售店外也出现了类似的场景。尽管有人提前数小时在店外排队，但到上午10点15分之后，队伍已经逐渐消失，而工作人员也撤去了为排队者设置的护栏。
　　或受苹果销售策略影响
　　第一批购买iPad的用户并不全部是苹果的早期用户。来自多伦多的杰夫·多伊(Jeff Doi)和他的妻子洛希尔·欧若巴(Rochelle Europa)周末正前往底特律购物。他们周五购买一台iPod Touch，但随后被iPad吸引。他们于周六再次前往商店中排队购买iPad。
　　欧若巴表示：“昨天是我们第一次购买苹果产品。我们购买iPod Touch只是一次尝试。不过我们听到关于iPad的消息，随后决定购买这款产品。不得不说，苹果对iPad进行了很好的宣传。”
　　iPad周末在苹果零售店的销售情况有可能受到苹果iPad销售策略的影响。从3月12日开始，预订iPad的用户可以选择送货上门服务。此外，苹果还将于本月开售带3G功能的iPad，这类iPad的入门价格为629美元。
　　分析师对iPad的销售情况预期不一，苹果也没有透露在网上售出了多少台iPad。Piper Jaffray分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)预计，苹果本周末将售出20万至30万台iPad，2010年总共将售出280万台。而研究机构iSuppli则预计，今年全球将售出710万台iPad，2012年将上升至2010万台。(邱越)

