PC World：英特尔安腾处理器前途未卜
　　导读：美国IT网站PC World今天撰文称，英特尔大力发展至强处理器以及微软停止支持安腾的做法，都为安腾处理器的未来发展带来了很强的不确定性，而且会使得IBM等竞争对手乘虚而入。
　　以下为文章全文：
　　为至强让路
　　英特尔本周重申将继续开发安腾处理器，但该公司同时也表示，将利用至强处理器夺取市场份额。然而，安腾和至强却同属于高性能服务器芯片。
　　英特尔上周发布了新款至强7500处理器，微软也于本周宣布，Windows Server操作系统将不再支持安腾处理器。这一切都使得安腾的未来充满了不确定性。
　　至强7500处理器也称作Nehalem-EX，是英特尔为企业服务器提供的性能最为强大的处理器，这类产品的安全性和可靠性都可以与安腾媲美。但安腾的使用量却在逐渐减少，而英特尔则希望将基于x86架构的至强处理器打造成为IBM Power7和Sun Sparc的替代产品，后两款产品都采用了RISC架构。
　　英特尔至强平台营销总监夏伦·波林(Shannon Poulin)本周早些时候表示，英特尔希望Nehalem-EX处理器能够征服新的领域。他说：“我们不会以任何方式抑制至强的发展。”但波林拒绝对至强是否会取代安腾予以置评。
　　然而分析师却认为，随着用户逐渐开始采用主流的x86环境来安装服务器，安腾的份额将逐渐下滑，并为至强的发展让路，尽管这还需要很多年的时间。
　　重新定位
　　微软本周早些时候表示，到2018年，其新版操作系统Windows Server 2008 R2将停止支持安腾处理器。
　　Windows Server高级技术产品经理丹·雷格(Dan Reger)在博客中写道：“为什么要做出这一改变呢？由于64位x86架构已经引领了处理器和服务器市场的开发，这类技术可以满足如今处理‘关键任务’(mission-critical)工作量时所需的规模性和可靠性，因此这是非常自然的变化。”
　　而英特尔的波林则表示，微软Windows Server在安腾服务器中的安装比例不足5%，继续支持这款产品并不符合微软的商业利益。
　　英特尔现在则试图对安腾重新定位，将其与x86处理器区分开来。英特尔关键任务平台全球营销经理罗布·希佛利(Rob Shiveley)表示，安腾的主要目标是运行HP-UX OS的系统，以及基于Unix和其他操作系统的“精选大型机市场”。而至强处理器则会着眼于那些运行Windows、Linux和Solaris操作系统的关键任务服务器。
　　英特尔发言人称，该公司仍将投入资源开发新型安腾处理器。英特尔今年2月推出了开发代号为Tukwila的安腾处理器，随后还将推出开发代号为Poulson和Kittson的安腾处理器。
　　履行承诺
　　分析师认为，英特尔仍然有很多理由继续开发安腾处理器。美国市场研究公司Insight 64首席分析师内森·布鲁克伍德(Nathan Brookwood)表示，英特尔拥有许多安腾用户，惠普企业服务器的容错集成系统是该产品最大的用户。英特尔对惠普承诺将长期开发安腾。惠普此前从PA-RISC架构向安腾转移时曾经碰到了不少麻烦，因此该公司不太可能立刻转向x86架构。
　　布鲁克伍德认为，对于很多仍被用于企业服务器领域的Unix和非Unix操作系统而言，安腾也是一个“垃圾倾倒场”。其中一款名为GCOS的非Unix操作系统目前就仍然面向服务器推出。通用电气于1962年开发了GCOS的第一个版本，后来将其改名为GECOS。法国大型机厂商Groupe Bull目前仍在出售采用GCOS8的大型机服务器。
　　美国市场研究公司Mercury Research首席分析师迪恩·麦卡伦(Dean McCarron)认为，英特尔还需要遵守与安腾服务器厂商签订的长期协议。他说：“英特尔不太可能在未来几年内停止安腾的开发。”
　　向x86转移
　　但麦卡伦也认为，从某些方面来看，企业也不得不抛弃一些昂贵的专业化处理器，而选用价格较为低廉的x86产品。他预计，从超长期来看，英特尔和惠普将达成某种协议，最终转向x86服务器。
　　麦卡伦说，英特尔通过提供内存和芯片组等通用的硬件设计，使得系统厂商可以以更为廉价的方式同时支持Nehalem-EX和安腾。Nehalem-EX也采用了安腾的RAS功能以及MCA Recovery纠错功能，以此来减小数据损坏，并确保可靠的系统性能。
　　麦卡伦说：“安腾为x86打开了一扇大门，使得英特尔可以在这一市场上与采用RISC架构的厂商展开直接竞争。”
　　但市场研究公司J. Gold Associates首席分析师杰克·戈尔德(Jack Gold)认为，这些措施所节约的成本将会被向x86系统导入软件时产生的成本所抵消。他说：“硬件转移比较容易，而软件导入则很困难。”
　　戈尔德认为，将以前的代码转换成支持x86架构的代码需要花费一定的时间，而且那些严重依赖旧版软件的企业或许并不希望做出这种改变。这一转变还要取决于软件的设计和处理流程。
　　分析师认为，从长期来看，英特尔需要为代码转换提供便利；但从短期来看，则需要确保安腾用户不被IBM抢走。IBM或许会利用安腾的不确定性吸引用户使用该公司最新发布的Power7系统，这款系统的速度和可扩展性都高于安腾。(鼎宏)

