苹果iPad在华代工厂人才需求量将超30万
　　据法制晚报报道 iPad前日在美国全面上市，首部iPad被德国人Richard Gutjahr所购得，而他可能并不知道手中的机器是地地道道的“made in China”。
　　据摩根士丹利最新研究报告显示，iPad零件供应商今年将付运近1000万部iPad，这将给中国的代工厂增加庞大的产能强度。而由于用工缺口巨大，国内部分代工厂已经开始招聘，预计人才需求量将超过30万人。
　　首批iPad快递始于深圳
　　据媒体披露，从首批预订iPad的消费者的UPS快递记录来看，iPad快递始发站在中国深圳，发货公司为富士康。
　　由于苹果与零部件供应商之间签订了保密协议，任何一家公司都不可能公开讨论每种零部件的具体来源，因此昨日记者连线国内各家iPad代工厂时，厂商均闭口不谈关于iPad的任何话题，但分析师却可以对此进行合理的推测。
　　美国媒体拆机最新研究发现，iPad大部分芯片、零件制作厂商均来自于中国台湾，而这些厂商的工厂则设立在中国大陆，其中包括iPad最大的代工厂——负责组装的富士康。
　　其他零件来源包括，生产PCB板的欣兴及健鼎、生产触控面板的胜华、生产连接器的正崴，还有电池供应商新普等。
　　值得一提的是，受iPad上市影响，上述厂商的股价前日一致大涨，台湾媒体称之为“iPad概念股”。
　　iPad将刺激代工厂招聘
　　摩根士丹利3日发布报告指出，iPad零件供应商预测今年将付运800万至1000万部iPad，比早前预测的500多万部大增1倍，这将给位于中国的代工厂增加更大的产能强度。
　　记者统计发现，上述所有台湾厂商的代工厂均位于大陆，由于今年中国南方的“用工荒”问题一直没有得到很好的解决，目前用工缺口仍然很大。
　　此前富士康的产能不足曾被媒体曝光，导致原本首发100万部的iPad只到货30万部。据了解，目前富士康公司正处于招工状态，仅在重庆一地的人才需求量便高达1万人，今年全国保守需求量在5万人左右。
　　其他工厂方面，像胜华、新普等也都在大面积招聘。按照目前这些工厂的产能测算，若要达到1000万部iPad的生产量，至少需要招收30%以上员工，数量将超过30万人。
　　而在大面积招聘的背后，养活这些人的周边职位也大幅度增加。例如，富士康此前在全国的员工总数为75万人左右，围绕这75万人的油、盐、米、茶等，共解决了500万人的生计。
　　理工类专业最受欢迎
　　iPad带来的巨大人才需求量让苏州和深圳两地受益最多。据上述两地人才市场数据显示，近一周以来IT类人才需求量猛增三成。
　　60%以上代工厂都在上述两地有用工需求，而技术工最受欢迎，需求量占比在80%以上。
　　3月下旬，记者在苏杭实地采访时发现，目前像富士康和胜华等代工厂，对中国技术类的大专毕业生消化量很大。其中，模具、计算机、车床等理工类专业的就业率较高。智联招聘分析认为，这一波用工潮可能使IT类及制造类专业成为热门。
　　此外，今年的用工荒也导致工资大幅增长，去年3000元左右的工资今年要涨到5000元以上。

