周科竞：科技股的魅力与魔力
　　周科竞
　　创业板的疯狂，主要是科技股的魅力，不管是东方财富的网络概念，还是神州泰岳IT题材，都与科技密不可分。科技的魅力在哪里，在先进、在大多数人不明白。
　　物联网是怎么回事，多数投资者仅仅知道是把物品也连成网络；再高深点的，知道物联网是基于IPV6的应用；更进一步的，知道IPV6需要在IPV4的基础上更换很多硬件设备。但是真正实现IPV6的广泛应用还需要做些什么，还有什么技术难关，会不会受到来自于美国的阻力，恐怕大多数投资者不明白。炒作物联网的投资者，只需要知道物联网是高科技、是热点板块，主力资金已经进驻，就可以大胆介入了。
　　高科技不仅仅是物联网，还有很多领域，这些新科学、新技术都不是刚刚出现，不过是资金刚刚开始挖掘，没有资金，就没有科技股的魅力；有了资金，科技股即使是伪科技，也能让科技股行情波澜壮阔。
　　曾经的亿安科技，怀揣号称22世纪的电动车产品，股价从8元一路上涨至126元，最终被报造假；采用二氧化碳超临界萃取新技术的银广厦，也成为了一代牛股，股价从5元之下涨至37元上方，最终因没有出口退税而被发现造假，科技股的魔力也正在于此，只要跟科技沾边，就能被庄家炒作，就有行情可做。科技真伪并不重要，重要的在于投资者的认同，这也是科技股的魔力。
　　科技股为什么有如此大的魅力和魔力，还要从科技是第一生产力说起。一家软件公司，如果开发出一个巨牛的软件，并得到了市场的充分认可，例如用友财务软件，它的股价应该上涨多少？很难说。如果开发出一个WINDOWS，股价又应该上涨多少？同样难以测量。就好比彩票如果能够中一个500万元已经很高，但如果有新的玩法可以把中奖上限无限延伸，必然会引来更多的参与者，科技股就是这样，选对了股票，投资收益可以无限延伸。
　　同样，参与科技股的炒作也要面临很多风险，例如大多数科技股的市盈率都很高，如果其业绩不能实现高速增长，即使没有出现亏损，那么其股价也无法保持在高位。故通常情况下，科技股的涨跌幅度都比股指要高，牛市中科技股可以风光无限，但一旦遇到熊市，科技股可能会一文不值，就像“分歧争端机”，行情好的时候，可以卖到200万英镑，行情不好了，还可以用10万日元回收。
　　科技股炒作还有一个说法，叫做讲故事。即每一个科技股行情之后，都会有一个美丽动人的故事，例如煤改气可以降低成本50%，例如一个网站未来将会有多少的点击率，再例如一项农业高科技能够让庄稼增收100%。但事实统计，这些故事中，概念题材不少，真能实现的不多，投资者参与科技股炒作，需要先糊涂，再清醒。

