品牌公司借东风：iPad教练版可观摩C罗训练
　　媒体革命
　　早报讯 从耐克(Nike)到联合利华等各家美国公司的营销人员都争相在苹果公司的iPad上占有一席，以便能赶上本周末的发布会。
　　据《华尔街日报》报道，未来几周预定推出的活动之一是，耐克将向足球爱好者推出一款名为“耐克足球＋教练版”的iPad应用程序。这款程序能为教练提供信息，帮助他们训练运动员。程序由旧金山互动广告公司AKQA开发，将包括指导性训练视频。其中有一个功能允许教练让自己的球队与皇家马德里的 “C罗”(Cristiano Ronaldo)等职业运动员过招。
　　美国啤酒巨头米勒康胜(MillerCoors)将赞助体育杂志《体育新闻》(Sporting News)，该杂志将成为数字杂志公司Zinio.com开发的一款应用程序的一部分。米勒康胜将提供一段银子弹啤酒的视频，视频会在体育新闻片断之前播放。
　　与此同时，联合利华将在《时代周刊》(Time)的iPad应用程序中为自己的Degree牌除臭剂品牌做广告。它的应用程序将利用视频，为与探索频道(Discovery Channel)合办的一场比赛做宣传，让人们竞逐在“野外探险爱好者”节目中亮相的机会。
　　美国广告界和营销人员说，iPad将会提振久负众望的手机广告市场。据市场研究公司eMarketer的数据，2009年美国手机广告支出只有4.16亿美元；2008年为3.20亿美元。
　　联邦快递集团(FedEx)广告及营销传播主管帕切克说，iPad是手机广告，不过没有手机的局限性。它有更多的功能，屏幕尺寸更大，这使它可以适用于更有创意的广告。
　　尽管如此，广告客户必须避开障碍，比如iPad上缺少奥多比系统公司(Adobe Systems)的Flash视频技术。
　　其他障碍还包括广告效果跟踪。营销人员很可能难以说出有多少人与他们的广告进行了互动，除非他们与科技公司合作，来衡量广告活动的表现。

