三星第一季营业利润38亿美元：同比猛增7倍
　　新浪科技讯 北京时间4月6日上午消息，据国外媒体报道，三星电子今天发布的财报显示，受益于PC需求增加以及电视价格上涨，该公司第一季度营业利润同比猛增7倍。
　　利润增长
　　三星的初步财报显示，该公司第一季度营业利润约为4.3万亿韩元(约合38亿美元)，上下浮动区间为2000亿韩元，去年同期调整后营业利润仅为5900亿韩元。根据彭博社的调查，15名分析师此前对三星营业利润的中位数预期为4.27万亿韩元。
　　外界预计，受到存储芯片以及平板显示器价格上涨的刺激，三星第一季度将创下今年最好业绩。受此影响，三星股价周一创下历史新高。分析师认为，三星的利润增长很可能会持续到第三季度，而苹果iPad平板电脑及各类智能手机的增长也将对NAND闪存芯片的销量起到推动作用。
　　韩国投资公司新韩投资(Shinhan Investment)基金经理Im Jeong Jae说：“半导体将成为三星的主要推动力。”他负责管理280亿美元的资产，并持有三星股票。他说：“受到关键业务的推动，该公司第二季度将继续保持强劲盈利能力。下半年盈利增速可能会较上半年有所放缓，但如果美国企业需求仍然如愿复苏，三星仍将保持不错的业绩。”
　　初步数据
　　三星今天公布的初步数据是合并财报，其中包含了海外子公司的收益。三星第一季度实现收入33万亿韩元至35万亿韩元。分析师此前平均预计，三星第一季度实现收入36.7万亿韩元。
　　三星表示，该公司去年首次按照国际财务报告准则(International Financial Reporting Standards)对利润进行了调整。调整前，三星2009年第三季度实现营业利润4.23万亿韩元。但该公司并未透露按照国际财务报告准则调整后的利润。
　　分析师平均预计，三星今年将实现营业利润16.5万亿韩元，实现销售收入154.5万亿韩元。该公司2009年实现营业利润10.9万亿韩元，实现收入136.3万亿韩元。
　　芯片价格稳定
　　三星是全球最大的电脑存储芯片制造商，该公司上月预计，受益于强劲的需求，这类产品今年下半年的价格将保持稳定。三星芯片部门主管权五铉(Kwon Oh-hyun)曾于3月16日表示，该公司将于今年第二季度决定是否增加芯片生产的资本开支。
　　三星今年1月表示，今年计划对半导体业务投入5.5万亿韩元的资本开支，2009年为4.5万亿韩元。
　　美国市场研究公司Gartner上月称，今年的全球PC需求将增加20%，达到3.661亿台。而上网本等移动PC将会对整个行业今年的增长起到推动作用。
　　野村证券分析师Chung Chang Won在上月发布的投资报告中说：“受益于PC需求的持续走强，存储芯片价格将高于预期。”
　　DRAM销售额
　　美国市场研究公司iSuppli今年2月预计，今年DRAM芯片的全球销售额将增加40%，达到319亿美元。iSuppli还预计，今年全球NAND闪存芯片的销售额将增加34%，达到181亿美元。
　　三星芯片业务去年同期处于亏损之中，但分析师估计，该业务今年第一季度为三星贡献了约50%的营业利润。分析师平均预计，三星平板电视业务实现利润6270亿韩元，去年同期亏损3100亿韩元。
　　手机业务
　　分析师平均预计，三星手机业务实现营业利润1.08万亿韩元，较高去年同期下滑4%；而电视所在数字媒体部门则有望实现利润5640亿韩元，同比增加48%。
　　全美最大电脑存储芯片制造商美光科技上月发布的财报显示，受益于芯片价格上涨，该公司在经历了3年的亏损后，已经连续两个季度实现盈利。
　　亚洲最大芯片现货市场的运营商集邦科技(Dramexchange Technology)的数据显示，基准DRAM芯片第一季度的售价上涨了16%，去年全年则翻了3倍。
　　三星是全球最大电视制造商，该公司今年计划销售200万台3D电视。受益于高价型号的需求增加，三星计划将今年的平板电视销售额提升约30%。
　　美国市场研究公司DisplaySearch上月发布的报告显示，今年全球液晶电视出货量将超过1.8亿台，同比增长24%。
　　三星还是全球第二大手机制造商，该公司今年2月曾表示，受益于智能手机需求增加，该公司今年手机出货量有望增加19%，达到2.7亿部。三星此前曾表示，今年的智能手机出货量有望达到2009年的3倍，2009年出货量为600万部。
　　iSuppli上月预测，今年全球智能手机销量将增长36%，达到2.47亿部，明年增幅则会达到30%。(书聿)

