三星电子再打技术牌 2D节目可实时转换成3D节目
　　2D节目可实时转换成3D节目三星电子再打技术牌
　　三星还首次宣布进入电子书市场
　　孙燕飚 马晓芳
　　没有3D电视节目源也可以欣赏到3D效果的电视节目。昨日，三星电子在北京宣布，三星全线电视产品都将增加3D功能，并将在本周正式在中国销售。
　　“普通的电视节目也可以转换成具有3D效果的节目，这是三星独有的技术。”三星电子天津工厂研发中心总经理洪成杓昨日对《第一财经日报》表示，三星3D电视不仅兼容各种标准格式的3D影片，通过自主研发的3D处理器，还可以将2D节目实时转换成3D效果，而消费者只需轻按按钮，就可以完成这种不可思议的操作。
　　洪成杓还透露，尽管互联网电视的标准和产品定义至今也没有一个明确的概念，但今年三星电视将全面加装网络功能，三星电视现在的网络功能相比之前也有一个较大升级。不仅可以浏览新浪、百度、蜂鸟网等网站内容，还可以访问三星的全高清电视软件应用商店Samsung App。
　　“我们正在与获得互联网电视牌照的企业接触。”三星电子中国总部彩电产品营销部长李明旭说。
　　显然，作为LED电视缔造者的三星，并不甘心在中国市场份额还落后于中国彩电厂家，欲以一系列的LED新品和新功能来抢占细分的LED电视市场，而不是纯粹依赖低价策略。
　　据悉，由于LED背光模组价格大幅下调，包括三星在内的外资彩电品牌在去年下半年大幅降低LED电视价格来抢占市场，但也同时遭遇到更低价的国产彩电品牌的阻击。
　　在“2010年中国三星论坛”上，三星还公布了其2010年全部产品线的最新产品，包括3D电视、冰箱、空调、第一款采用自己Bada操作系统的手机，以及全新的数码、IT产品等，展示了三星所有产品群的技术发展方向。
　　在此次会议上，三星还首次宣布进入电子书市场，并在中国市场推出了其第一款电子书产品。据了解，2009年，三星电子在全球实现销售收入1170亿美元，而在中国就达到了317亿美元，占比超过25%。而刚公布的2009年第一季度业绩显示，受益于PC需求增加以及电视价格上涨，三星实现利润4.3万亿韩元(约合38亿美元)，同比增长了7倍。
　　三星电子常务董事、在线业务部总经理周晓阳表示，三星计划今年推出4款采用Bada平台的手机，预计在全球市场的销量超过1000万，在中国市场的销量超过100万。三星希望此举能弥补其在智能手机市场的不利局面。

