大唐电信2010年电子书出货目标增30倍
　　经过削减募投项目、大股东退出认购等一系列风波后，大唐电信非公开发行事项终于敲定。7日公司公布了新的定向增发预案。而与去年公告的方案相比，新的方案调整了增发价格和发行规模。不过更引人注目的是，公司在新方案中加大了对热门产品电子书的投入力度；而今年的出货量，则有望从去年年底时的1万台上升到30万台。
　　新方案向电子书倾斜
　　4 月7日，大唐电信公布了新的非公开发行方案。公司将以16.49元/股的底价向不超过10名特定对象发行股份，发行规模上限是3100万股，募集资金不超 4.7亿元。与一年前最初宣布的方案相比，新预案中增发价格较那时的8.70元上调了约一倍，增发股份数量则相应由1.4亿股大大减少，募集资金规模上限也不再是庞大的12亿元。
　　不过价格方面的变动并不应该是投资者关注重点，本次募集资金投向变动才是重中之重。 大唐电信本次再融资募投项目包括三个，新型3G智能卡研发及产业化项目、银行EMV卡研发及产业化项目，TD-SCDMA数据融合产品研发及产业化项目。
　　与一年前相比，头两个项目没有什么变动，也依然是9601万元和1.92亿元的募集资金投入规模；变化较大的是第三个涉及TD-SCDMA终端应用产品的项目。最初方案中，大唐电信计划通过该项目建设TD外置数据卡、TD内置数据卡、TD家庭信息终端和TD电子阅读终端共四块产品在内的生产线，形成年销售额达18亿元的产业规模；而在新方案中，两类数据卡被砍掉，共1.86亿元资金投向电子书和家庭信息终端两大块产品。并且，公司重心显然是倾向于电子书产品。1.86亿元资金中，有1.24亿元将被用于电子书，其余6000余万元投向家庭信息终端。而按照大唐电信的规划，未来公司电子书将形成年销售额10 亿元的产业规模。
　　电子书出货目标翻30倍
　　更让人感到有意思的是，在对电子书产品的预期上，如今大唐电信显然较一年前乐观了许多。在最新预案中，大唐电信在描绘行业前景时引用了业内市场调查机构Display Search数据，指今年我国的电子书市场将从去年的80万台跃升至300万台，并且在未来5年保持50%~60%的年平均复合增长率。
　　而公司更是在这份新预案中，无意间透露了今年自身电子书产品的发展目标。大唐电信表示，中国移动计划2010年发展100万户G3阅读终端用户，未来三年用户规模达到800万。公司预计在2010年能拿到30%的市场份额。有业内分析师表示，若中移动今年实现100万户的G3用户目标，大唐电信电子书出货量则有望从去年年底股东大会上透露的1万台，大幅上升至30万台，这个数字已经与汉王科技去年26.62万台的销量相当。而大唐电信预计，未来市场扩容和新厂家介入后，公司市场份额会降至14%，年出货量此后会稳定在50万台~70万台。记者 胡玉慧

