IPAD中国商标明日拍卖：传苹果已展开接触
　　新浪科技讯 4月9日上午消息，IPAD在中国的商标即将在深圳的一个电子书高峰论坛现场拍卖。拍卖的组织者称，苹果公司已经透过第三方公司就IPAD商标一事展开接触。
　　通过工商总局所属的商标查询网站可知，目前“IPAD”的商标拥有人为唯冠科技(深圳)有限公司，商品类别为计算机、计算机周边设备等等。该商标的申请日期为2000年1月10日，专用权期限为2001年06月21日至2011年06月20日。
　　不过，从2月9日开始，该商标状态就处于“撤销三年不使用待审中”，从3月22日开始，该商标则处于“续展待审中”的状态。
　　根据《商标法》第四十四条的规定，连续三年停止使用的商标，商标局可以责令限期改正或者撤销其注册商标。而《商标法实施条例》则规定，前述行为的，任何人可以向商标局申请撤销该注册商标，商标局则会通知注册人2个月内提交使用的证据材料或者说明不使用的正当理由，否则商标会予以撤销。
　　拍卖一事的筹划者李易向新浪科技表示，续展待审不会影响到商标的拍卖，而苹果公司也已经通过第三方公司与唯冠科技展开接触。“但那个第三方公司的价格给的比较死，我们现在的策略是拍卖会照常进行，而与苹果公司的接触也会继续。”
　　李易称，IPAD商标的起拍价将为365万美元，这一价格参照了苹果公司为取得原属汉王的i-phone相关商标所付金额。而ipad.cn域名的拍卖也将同步进行，起拍价为3万美元。
　　苹果中国公司相关发言人对此拒绝评论。(文元)

