福布斯：华硕将推出数款平板电脑对抗iPad
　　【赛迪网讯】北京时间4月1日《福布斯》文章指出，上网本电脑厂商华硕将在未来几个月内推出数款平板电脑。
　　距离苹果发布首款平板电脑的日子只有几天的时间了，市场对于iPad的热情已经极度高涨。但是华硕董事长施崇棠(Jonney Shih)在美国视察期间表现得却相当镇定自若。
　　他为什么能够保持平静？因为华硕也将推出能与iPad竞争的产品。施崇棠在接受福布斯采访时表示，华硕打算在未来几个月内推出至少两款平板电脑。即将在6月举行的Computex展销会是华硕发布平板电脑的好机会。华硕一直利用Computex展销会发布重要的新产品，包括它在2007年发布的第一款易PC上网本电脑。
　　施崇棠被公认为将上网本电脑推向大众的第一人。他说他仍然看好上网本电脑，在过去的两年半时间里，上网本电脑为华硕的增长立下汗马功劳。但他同时也表示，象iPad那样的产品也有很大的市场空间，华硕肯定不会放过这个机会。他说：“上网本电脑是个人计算与云计算的最佳组合的产物。但是在上网本电脑、智能手机和电子书阅读器之间，我们认为象平板电脑那样的产品也有一定的市场。”
　　然而，华硕的目的并非完全按照iPad的模子去开发一款产品。施崇棠表示，华硕的平板电脑将采用谷歌的软件，比如谷歌即将发布的开源操作系统Chrome或移动操作系统Android。其他产品可能会采用微软的Windows平台。施崇棠指出，这种灵活的配置开源让华硕的产品与众不同。他说：“平板电脑市场上肯定会出现一个以苹果为首的阵营，但是华硕将站在谷歌和微软领导的开放阵营一边。”
　　然而，与iPad一样，华硕的平板电脑也将把重点放在多媒体功能上。施崇棠说：“内容将在平板电脑业务中发挥出非常重要的作用。谷歌平板电脑将拥有大量的媒体内容。”
　　华硕也许无法撼动强大的苹果，但是在过去的三年里，华硕已经打响了自己的品牌，完善了产品设计。施崇棠说：“华硕的文化源自专注于基本和结果的技术精神。但是好的工程师也需要掌握理论、架构、创新和美学方面的知识。”
　　包括IDC的PC研究员Richard Shim在内的许多业内分析师指出，华硕文化发生了新的变化。Shim说：“他们可以重价值，但是也可以探索利润率高的市场领域，并拥有更多高级功能。” 施崇棠打算通过这些新产品进一步提高华硕的地位，它现在是全球第六大PC电脑厂商，它计划在今年年底时成为第三大电脑厂商。
　　平板电脑只是华硕计划的一部分。华硕在3月初展出了它的第一款电子书阅读器DR-900.它还开发出一款相当罕见的新产品：易键盘。这款产品实际上是将一台电脑内嵌到一块标准键盘上，预计它将从4月开始出售这款产品。它还通过与GPS产品厂商Garmin合作为美国消费者生产手机。施崇棠自己就在使用华硕生产的Garmin手机。
　　虽然新产品项目前景诱人，但是易电脑仍是华硕的重点产品。华硕表示，它将继续开发更薄、更可靠和电池效率更高的易电脑，并且积极拓展企业市场。施崇棠表示：“上网本电脑市场越来越成熟了，因此市场细分就更重要了。我们正在努力争取更多的企业用户。”
　　华硕要求员工将“以人为本的设计理念”贯彻到所有产品之中。这就体现出从强调产品功能或规范向强调方案的转变，即把重点放在消费者将如何使用产品上。在这个战略的指导下，华硕扩充了它的音频技术队伍，它所开发的NX 90笔记本电脑就是定位为家庭多媒体中心。华硕内部将这些员工成为金耳朵团队，他们开发出可微调的笔记本电脑音频频率软件，这些软件可以让用户在听古典音乐的时候感受到小提琴弦的波动。
　　征服了消费者的客厅之后，华硕希望它的产品能够深入到消费者家庭的各个角落。施崇棠说：“具体问题具体分析，产品不同情况也不同。但是任何能够改善消费者生活体验的产品，我们都有兴趣。”
　　作者：子聪

