水货iPad将于10日抵京 中关村上网本需求跌两成
　　苹果平板电脑昨天在美开卖 水货10日抵京 记者探访中关村发现 上网本、电纸书销量明显下降
　　iPad来了上网本需求量已降两成
　　北京时间今晚，苹果公司最新产品iPad平板电脑将在美国上市，而首批水货将于10日左右抵京。
　　受iPad即将上市的影响，一周以来，中关村市场上的上网本需求量已降两成。
　　早在一周多前，许多国外媒体已拿到了iPad样机并进行了长时间的测试。随着iPad的上市，这款备受瞩目的产品究竟如何即将水落石出。
　　应用程序是iPad的杀手锏
　　《纽约时报》的测试专家大卫·波格认为，大量的应用程序是iPad的一大杀手锏。
　　苹果称现有的15万种iPhone(手机上网)和iPod　Touch应用程序都能在i-Pad上面使用。这就极大扩展了iPad的使用乐趣，用户甚至可以通过 Skype程序来用iPad打电话。
　　摩根士丹利互联网行业分析师玛丽·米克称，借助应用程序开发，iPhone与iPod　Touch已经成为有史以来发展最快的新型计算机平台。通过推出 iPad，苹果公司如今又让这一平台延伸出一块广袤的新领域。
　　米克认为，即使iPad最初的销售情况不尽如人意，苹果公司也为大批软件开发者勾勒出一块既大又有潜力的新市场的轮廓。而这些软件开发者已经把自己的财运与苹果公司的技术绑在了一起。以往经验是，多功能平板设备成了多家高科技公司的滑铁卢。但有iPhone作为基础，苹果平板电脑的起点高于别人。
　　竞争对手 前有亚马逊后有谷歌
　　当iPad举起电子书大旗的时候，其实已经有人等在前面了。《金融时报》称，借助Kindle电子阅读器和网上书城，亚马逊已领先苹果一步。
　　报道称，尽管“电子产品＋软件商店”的模式是苹果首创，但以网上书店起家的亚马逊已为自己的用户提供了比苹果多很多的电子书。
　　此外，身为互联网业巨擘的谷歌，对苹果带来了更大的挑战。
　　谷歌已在自己的移动软件平台Android上展示了多种基于互联网的功能，足以让苹果公司感到不安。例如，谷歌的图像识别服务(可识别出手机所拍照片中的任何地标性建筑)，还有即时语音翻译功能等。
　　另外，在iPhone推出不到一年半之后，谷歌推出了首款基于自身软件的智能手机。可能只需要一半时间，市场上就会出现装载着谷歌系统的平板电脑与 iPad一争雌雄了。
　　想做上网本杀手并不容易
　　业内人士分析称，iPad助燃了本已火热的电纸书市场。更有人预言它将成为上网本杀手。但《华尔街日报》科技专栏作家沃特·莫斯博格的看法是，这并不容易。
　　莫斯博格认为，以前的平板电脑在大众市场都没有能够流行起来，而iPad也没有多数笔记本电脑和上网本用户所期望的一些功能，像实体键盘、摄像头、UBS 接口和多任务处理等。
　　波格则提出这样的问题：花更少的钱，你就能获得拥有全键盘、DVD光驱、USB接口、SD卡槽以及摄像头的笔记本电脑。即使不差钱，谁又会在笔记本电脑和手机之外，再带上一台机器到处跑？
　　除此之外，在测试中还发现了iPad的不少缺点。
　　莫斯博格认为，邮件程序缺少创建本地文件夹的功能，也没有邮件自动分类的规则，且不允许添加组群地址。而且iPad没有宽屏尺寸的屏幕，电视迷们可能会不喜欢。所以在观看宽屏视频时会在上面或下面出现黑条，或者可以选择全屏观看，但部分图像可能会缺失。
　　而且与苹果在应用程序上的慷慨相比，在电子书方面苹果却设定了不必要的限制：用户无法在其他设备上阅读在iBook　商店购买的书，即便在苹果自己的电脑和i-Phone上也不行。
　　尽管如此，摩根士丹利研究报告指出，iPad零件供应商预测今年将付运800万至1000万部i-Pad，比早前预测数字多1倍。
　　◆外媒酷评◆
　　《华尔街日报》：如果人们把iPad当成在很多情况下取代更笨重电脑的一种方式，那么它有可能像当初iPhone那样改变行业的游戏规则。
　　《今日美国》：在iPhone一石激起业界千层浪三年后，苹果再次推出了一款令人印象深刻、值得大书特书的产品。
　　《纽约时报》：iPad在电子产品中另立了一座山头。它不是用来工作的，但在消费方面，它带给人无限的愉悦。
　　《金融时报》：iPad是个人电脑诞生以来，计算机领域最重要的一项新发展的延伸。它将改变人们与智能便携设备发生交互的方式。
　　北京落点
　　水货10日抵京 上网本需求量已降两成
　　iPad发布时，业内就预测它将对电纸书和上网本市场造成冲击。
　　果不其然，记者今晨在中关村市场了解到，近日电纸书和上网本销量明显下降，很多消费者都处于持币观望状态。因为在美国今天发货后，首批水货将在10日左右抵京。
　　中关村价格指数显示，近一周以来，上网本、电纸书市场需求量纷纷下降了20%左右。
　　目前主流电纸书，如亚马逊的Kindle、汉王电纸书报价均在3000元左右，主流配置的上网本价格也在3000元左右。而iPad便宜的一款机型美国的报价为499美元(合人民币3400元左右)，略贵于其他产品。
　　记者在现场采访了一位预订了iPad的张虹小姐。她说她是3月上旬预订的机器，预订价5000多元。不过目前中关村iPad最低预订价已飞涨到8000 元。
　　此外，记者还从中关村多家苹果水货渠道商处了解到，由于首批iPad数量不超过30万台，因此到京的数量应不会超过1000台。而目前这批iPad已被预订一空。
　　苹果经销商林毅告诉记者，在iPad水货大批量进入市场后，可能出现当年iPhone遍布中关村各家店一样的情况，成为电子产品店必备产品。
　　记者随后通过林毅联系了多位预订苹果iPad的消费者，在他们看来，iPad是目前苹果最具性价比的产品。
　　行货何时进入中国仍未知
　　加拿大媒体爆出的最新消息称，苹果把iPad全球上市时间定在了4月24日。
　　今晨，本报记者联系了苹果中国公司，该公司公关人员告诉记者，目前还没有收到来自苹果总部的任何消息，iPad何时正式进入中国还没有时间表。
　　此前，中国移动总裁王建宙曾表示，对iPad有很大的兴趣。另外，业内预测，iPad进入中国很可能需要和移动运营商合作。
　　根据苹果官方的信息，iPad将于4月下旬在美国之外的世界其他地区发布。
　　iPad的优缺点
　　优点：
　　有大量应用程序轻薄、比多数上网本要小电池使用时间长 (官方公布数据为10小时)使用速度极快9.7英寸显示屏，大而且亮度高电子书功能强大，包括文字搜索等功能
　　缺点：
　　没有USB接口不支持Flash不可换电池不可升级内存容量屏幕极易留下指纹阳光下难以阅读注：根据美国媒体的评测得出的结果
　　背景链接
　　根据苹果公司官方资料显示，今天在美国开卖的是为Wi-Fi版的iPad，有16G、32G和64G三款闪存容量的型号，价格分别为499美元、599美元和699美元。
　　Wi-Fi+3G版的iPad将于本月底上市，价格从629美元到829美元不等。
　　本版文/记者杨铮杨帆

