江民科技董事长王江民去世
　　新浪科技讯 4月5日下午14：20分消息，江民科技发布讣告，称公司董事长王江民先生因病逝世。
　　以下为江民科技讣告：
　　北京江民新科技术有限公司董事长王江民先生于2010年4月4日9:20因病在北京逝世，享年59岁。
　　特此讣告！
　　北京江民新科技术有限公司
　　2010年4月5日
　　附王江民简介
　　王江民，北京江民新科技术有限公司总裁，著名的反病毒专家、国家高级工程师、中国残联理事、山东省烟台市政协委员、山东省肢残人协会副理事长，荣获过"全国新长征突击手标兵"、"全国青年自学成才标兵"、"全国自强模范"等荣誉，有着20多项技术成果和专利，在信息安全领域更作出了突出贡献，是一个受人尊敬的长者、专家。
　　1951年出生于上海。三岁因患小儿麻痹后遗症而腿部残疾，初中毕业后，回到老家山东烟台的王江民从一名街道工厂的学徒工干起，刻苦自学，成长为拥有各种创造发明20多项的机械和光电类专家。
　　1979年，因为在激光产品方面获得多项国内外先进水平的科研成果，王江民被评选为全国首批105个新长征突击手标兵之一。
　　1985年，获得“全国青年自学成才标兵”称号；
　　1989年，王江民38岁开始学习计算机；不出几年，他就成为中国最早的反病毒专家。
　　1991年，被命名为“全国自强模范”。
　　1996年，王江民打一辆黄色的“面的”来到北京中关村，开始了他的创业之路。
　　2003年，王江民靠着他的杀毒软件，挤身“中国IT富豪榜50强”；成为新世纪“知识英雄”典范。

