微软中国研发新布局：投资7亿元建上海科技园
　　投资约7亿元 微软上海科技园开张
　　微软中国研发新布局：谷歌退了我们进？
　　王如晨
　　当谷歌将服务器搬到中国香港后，微软正开始大张旗鼓地强化起它在中国的业务布局。而且，其中包括了直接针对谷歌的搜索及云计算业务。
　　日前，这家公司在上海宣布，投资6.9亿元人民币的“微软中国上海科技园区”一期工程已正式投入使用。《第一财经日报》现场看到，刚完工的园区建筑面积达5.5万平方米，微软1500多名员工已正式入驻。
　　“这只是第一期，整个园区规划是9.6万平方米，未来可以容纳7000多名员工同时工作。”微软全球技术支持中心亚太区总经理柯文达对《第一财经日报》表示。
　　微软新布局：谷歌退了我们进？
　　微软赶的真是时候。因为它的最强对手之一谷歌，几天前被认为作出了一个错误的决定，将服务器搬到香港地区，然后号称退出中国市场，导致大批公众对它的举动产生怀疑。比尔·盖茨对此曾表示，想在所在国做生意，你就必须遵守当地法律。他嘲笑谷歌说，如果敢退出美国，那才佩服它。
　　微软亚太技术支持中心选在此时投入使用，是否意在渲染微软比谷歌更喜欢中国？柯文达否认与谷歌有关。他的搭档、微软亚太研发集团首席技术官张宏江倒不避讳地说，当一个非常重要的外企退出后，很多人确实会“非常激动”，不过微软的布局与投入，不会随之波动，而是更重视长期规划。
　　但他仍然话中有话地说，中国互联网应用，跟文化、用户习惯结合非常紧密，微软一直在花很多精力“理解中国市场”。
　　微软的新布局，与谷歌当然没有直接关联，但要说不想填补谷歌的某种力量，也不可能。尽管没有谷歌那种海量数据的通用搜索，但张宏江强调，公司在中国会强化垂直市场的搜索布局。
　　“必应出来，在两个方面做得相当出色，一是核心搜索相关性，另外一个是帮用户组织搜索结果。”张宏江说。他透露，公司正在地图搜索市场强化布局，为此建立了一个大的团队，正在不断地研究中国用户习惯，在“核心技术过了一个坎之后”，将能真正满足需求。此外，微软与电信运营商以及阿里巴巴、腾讯等互联网企业正在深化合作，本地合作伙伴会对微软搜索更有信心。
　　而云计算，也是微软亚太科技园的另一个重头项目。借助早期创立的服务器和开发工具中国研发团队，微软已经初步布局好平台。
　　研发战略升级
　　张宏江是微软亚太老将，也是张亚勤创立微软亚洲研究院的得力伙伴。他回忆说，微软亚太区全球支持中心前身，可以追溯到1997年在上海设立的“微软大中华区技术支持中心”。
　　“微软大中华区技术支持中心”已经历两次升级。第一次是在2003年至2007年。起初，微软从上海市政府领导口中得知，闵行区要建一个新的高科技园区，便打算扩张新业务。于是2005年，微软在上海创立服务器和开发工具中国研发集团，试图将全球部分研发资源转移至中国。
　　“6年前，这里只有一幢房子，其他都是农田。”张宏江说，当初微软也考虑过张江，但闵行汇聚了许多高校人才，便于扩张。
　　到了2007年4月，比尔·盖茨、鲍尔默对外表示，将再度升级中国市场的投资，直接投资建立自己的科技园区，这也是微软当时在美国之外投资的第一个科技园。
　　张宏江透露，这一决定通过“几个电子邮件就搞定了”。说到当时的具体投资规划数字，他与几个高管都还没评估，公司全球CFO在没有数字的情况下就同意了。
　　“比尔·盖茨、鲍尔默对于中国，看的是长远市场潜力，是大账。”张宏江表示，如果简单来算，微软研发投入与中国市场的贡献根本就是“不平衡”。
　　如今已是微软研发业务在中国的第三次升级。张宏江说，随着全球支持中心启动，公司将在中国烧起“三把火”。
　　一是新园区将成为微软与上海本地IT产业的合作中心，并将辐射长三角IT产业现有格局。他说，上海在云计算、物联网等新应用的技术积淀“走在世界前面”，微软不会错过机会。第二，作为微软五大全球技术支持中心，上海1000多名工程师，为亚太、美国、欧洲等国家和地区客户提供了许多服务。他说，这里也是微软“最高技术服务水平团队”之一。而第三把火，似乎在澄清外界对微软研发的质疑。过去多年，业内有人说，微软中国的研发更多是“接电话、发邮件”的活。张宏江说，上海将成为微软在中国新技术、新产品研发中心，云计算等重头项目，正是上海分支的研发重点。
　　而微软全球支持与服务部副总裁Barbara Gordon对本报强调，围绕着新的技术支持中心，仅大中华区，便有超过4000家的合作伙伴参与IT服务业。

