iPad正品未到山寨先行 寨主扬言抢占全球市场
　　iPad正品未到山寨先行 “寨主”扬言“以深圳速度抢占全球市场”
　　跨入4月的第一天，全球电子产品消费者瞩目已久的苹果公司的iPad正式横空出世。苹果公司接受预购订单首日便卖出12万部的消息，令被电子迷们称之为“山寨之都”的深圳无数山寨厂商们信心大增。记者昨日走访深圳华强北商业步行街时，竟发现近10款高度酷似iPad的山寨产品已经开始在市面上出售。
　　记者阮元元
　　山寨商家：
　　山寨版IPAD配置高
　　在华强北，市面上仿制iPad的平板电脑至少有近10款，大都是10寸触摸屏幕，黑色机身的居多，有银白机身的山寨货对比正品更是真假难辨。所有卖家都异口同声推销，“绝对赶超iPad”。
　　原来，华强北的山寨iPad已在去年8月份便在市面上亮相，近日厂商更是借着正品iPad全球销售的东风开始大规模进驻市场。
　　苹果iPadWiFi版16GB、32GB和64GB的在美国公开售价分别为499美元、599美元和699美元，而目前，卖到中国的首批水货最低报价至少6000元左右。而山寨iPad的售价在2500元~3000元之间，仅为iPad的半价。现场有供货的厂商透露，“这批货每台制造成本不超过2000元，一般市面上每台批发价是1800元~2000元。”
　　更令商家自信的是，山寨iPad的“功能强大”。与采用1GHz A4处理器、16GB/32GB/64GB的正品iPad相比，不少山寨iPad在处理器、内存和硬盘等硬件配置上都比苹果iPad高，而且国产平板电脑大都加装了蓝牙、摄像头等，更有安装了GPS导航系统和支持多种游戏。
　　有商家称，深圳“寨主”将在五一前后重磅出击，推出几十款平板电脑，“以深圳速度抢占全球平板电脑市场”。
　　问题：
　　产品体验差异大 销售差
　　山寨iPad果真傲视苹果iPad吗？记者在华强北某店铺恰巧遇到了前来投诉的黄先生。他持着黑色的iPad对店主抱怨，说待机时间3小时的货，竟然只用了1个多小时机身就发热烫手“不行了”，触摸屏有时也会延时。
　　当初为何要购买山寨iPad，黄先生回答当初价格、功能还有时尚的外形都吸引他购买，“但是没想到小问题不断。”
　　记者调查发现，虽然山寨iPad上市时间也不短，但是销售情况却一直差强人意。相比苹果iPad预售首日卖出12万台，华强北大多数销售iPad的店铺一天都卖不出一台。
　　山寨iPad几乎全都没有生产商的标识。再者，iPad基本上是放大版的iPhone(手机上网)，正版iPad 几乎能够运行 App Store 上的全部 140，000 多个应用程序，包括了消费者已经为 iPhone 或 iPod touch 购买的应用程序，精准的互动式多接触面点击体验更是它的独特魅力所在。
　　正版iPad的购买者绝大多数是苹果的忠实粉丝，试问连Win7系统都不支持的山寨iPad，如何得到苹果粉丝的青睐？
　　iPad代购：
　　水涨船高
　　由于苹果何时iPad上市仍未可知，深圳想要购买iPad苹果的粉丝，大都是“曲线订购”。
　　在华强北有店铺提供代购服务，价格从5000元左右到1万元不等。在某提供代购iPad的店铺，一位前来代购的女士对记者抱怨，“昨天来这边代购价是5800元，今天一下就涨到6000多元了。”
　　“iPad在美国最多一人只能预订两台，我们也是从香港有能力代购的店铺那边提货，现在供不应求，涨价是必然的。”商家解释。
　　对于代购价为何差价过大，该商家解释，有的订购者对配置要求不同，价格自然也不同。他提醒，不要轻信代购价格太低的交易，购买者要提防高仿iPad。”

