山寨ipad起价2千下月将扎堆上市
　　本报记者暗访深圳电子市场
　　万众瞩目的苹果ipad 4月3日已和大众见面，而众多模仿ipad造型的山寨版平板电脑亦随之上市。
　　日前，记者亲身走访有“山寨集中地”之称的深圳华强北，尽管未见高仿山寨ipad的庐山真面目，但不少店铺明确表示，相关产品不摆上柜台，但想要什么配置可先讲好。一种是采用英特尔atom芯片，一种则是采用ARM架构，而采用atom芯片的产品价格会相对较高，约在两千元以上，由于价格较高，目前以出口为主。店主更告诉记者，不仅是模仿ipad，只要你提出要求，什么样，什么品牌都能做出来。知情人士则预测在五一前后，山寨平板电脑将会扎堆上市。
　　文、图片整理/文静 实习生/林茹彬
　　使用atom处理器 
　　想要什么壳子品牌都可以
　　记者在深圳华强北数码卖场中走访发现，如今不少店铺在出售山寨上网本、山寨电脑时都相当小心，不仅产品摆放的位置较为隐蔽，而且遇到有人询问也显得小心翼翼，平板电脑更是少之又少。
　　记者以入货者的身份询问一电脑商铺的店主，除了柜台中摆放的两三款上网本外，是否有平板电脑。店主表示，目前有款7英寸的平板电脑，但没有陈列出来，配置也较低，是采用A8的处理器，微软CE系统，售价约为1200元。
　　听到这样简单的介绍，大概知道这种7英寸低配置的所谓平板电脑，其实质是一款大号的山寨智能手机。
　　记者再问道，是否配置高一点的平板电脑时，该店主表示，这周内会有一款10英寸的平板电脑“出来”，是用英特尔atom z450处理器、1GB内存、能装windows 7系统，价格会比较贵，要2000元以上。
　　这位店主告诉记者，这么贵的产品他们主要都是做出口的。随后，他建议双方还是通过QQ联系。
　　记者进一步表示，其实是想找跟苹果ipad造型相似的平板电脑？店主狡黠地笑了笑说，想做成什么样子都可以，打什么品牌的logo都没问题。
　　随后，记者在数家电子商铺咨询后发现，所获得的答复都是，什么造型什么品牌都能做，这些“样机”只是让买家看看配置。
　　山寨厂商反称苹果抄袭
　　据知情人士介绍，目前深圳市面上的仿ipad的平板电脑主要分为两类。一种是采用英特尔atom芯片，最大支持2GB内存、160～320G硬盘、10.2英寸屏幕的“变相上网本”，售价比较贵，而且主要是出口，售价在2000元～4000元之间。
　　另一种则是主流的ARM架构产品，采用谷歌android操作系统，内置三星或者高通的芯片，屏幕大小从5～7英寸不等。据透露，这些产品的成本约800元左右。
　　记者从获得的高仿ipad平板电脑的图片中看到，机身比真的ipad要厚一点。
　　该知情人表示，其实这两种产品在苹果ipad出来以前，深圳市场早就有了。而一家名为巨龙兄弟公司的外形几乎与苹果ipad一模一样的p88平板电脑更于去年8月已抢先登陆深圳华强北，鉴于山寨ipad是今年1月底上市，因此该厂商声称要控告苹果抄袭它们的产品，消息在业界曾一时轰动。
　　据了解，不少山寨厂商其“产品的外形上会模仿ipad，但功能上会集成GPS、投影等功能”，更符合读者需求。
　　山寨厂商押宝平板电脑
　　据了解，山寨平板电脑的厂商绝大部分都是做山寨手机、山寨GPS以及山寨上网本转型的。业内人士分析，由于去年山寨上网本几乎全线败北，山寨手机的利润日益微薄，平板电脑成为它们今年突围的唯一方向。有厂商透露，尽管目前产品数量不多，但已有数十家制造商、上百家批发商支撑这个市场。在今年上半年，投身这个市场的制造厂将会更多，至少百家以上。
　　“苹果ipad将平板电脑的热潮带起来了，相信在今年电子市场上，平板电脑会成为主角。”某山寨厂商充满信心地表示。
　　链接阅读
　　ipad正式发售 
　　首日销量破30万台
　　据苹果表示，ipad上市首日在美国已卖出了30多万台，而这一数字包括了此前预订购买的用户，向渠道合作伙伴的发货数量以及苹果各零售店铺的销售量。苹果还宣布，在iPad上市首日，用户从苹果应用商店App Store下载了100多万个应用，并从iBookstore下载了超过25万本电子书。
　　据了解，目前ipad的应用程序总量已达到3122款，但其中仅有20%为免费应用。
　　在所有iPad应用中，收费应用为2523款，约占总数的80%；免费应用仅为599款，约占总数的20%。具体到应用类别，游戏仍然占据主导地位，总量达到942款，其中804款为收费游戏，其余138款为免费游戏。在全部154款电子书应用中，多数都为收费应用。Mobclix表示，目前iPad应用的平均售价约为4.99美元，要购买所有应用，需要花费12，572.78美元。

