联想Skylight智能本在美上市时间推迟到7月
　　新浪科技讯 北京时间4月9日下午消息，据国外媒体今日报道，美国IT杂志《Laptop Magazine》援引消息人士的话说，联想Skylight智能本在美国的上市日期将从4月推迟到7月。
　　联想在今年1月举行的国际消费电子展(CES)上发布了Skylight智能本，该产品外形与上网本类似，但键盘和触摸板更大，而且非常轻薄。这款智能本并未采用传统硬盘或固态硬盘，而是使用外置USB闪存盘来存储数据，并搭配定制的Linux操作系统，使得Skylight更像是一款智能手机，而非电脑。
　　内部配置方面，Skylight搭配1GHz高通Snapdragon处理器，内置GPS、Wi-Fi和3G模块。AT&T将成为该产品在美国地区的运营商合作伙伴，为其提供3G数据流量套餐。
　　《Laptop Magazine》还透露，Skylight将于今年5月在中国上市，并将于6月推向更多市场。联想在声明中表示：“无论我们推出何种新产品，都希望令用户满意。因此我们更愿意多花一点时间来完善产品。”
　　联想此前计划于今年4月在美国市场出售Skylight智能本。(鼎宏)

