微软拯救手机业务必做十件事：密切关注苹果
　　导读：美国IT网站eWeek今天撰文称，微软想要拯救处于困境之中的手机业务，单靠Windows Phone 7 Series操作系统是无法完成的，还必须要与其他一些战略相配合。文章还专门罗列了微软所必做的10件事情。
　　以下为文章全文：
　　微软正面临着苹果的挑战，后者在手机市场占据主导地位。微软在手机市场的份额正在逐渐减少，该公司寄希望于Windows Phone 7 Series来拯救这一业务。但是如果想要获得光明的未来，只是依靠一款手机操作系统是远远不够的。如果微软希望在手机市场获得成功，还需要部署许多战略。
　　美国互联网流量监测机构comScore最近发布的报告显示，微软在美国智能手机市场的份额再次下滑，自去年12月以来已经累计下滑了4个百分点，最新数据仅为15%。尽管谷歌的份额仍然不及微软，但comSocre的数据显示，谷歌Android同期的市场份额却增加了5.2个百分点，进一步缩小了与微软的差距。按照这一趋势，谷歌不久就将超越微软，成为仅次于苹果和RIM的第三大智能手机平台。
　　这或许也是微软为什么会在2010年如此看重手机业务的原因。该公司已经发布了新款手机操作系统Windows Phone 7 Series。最近还有报道称，微软有望于近期推出专门针对年轻社交网络发烧友设计的Pink系列手机。
　　无论如何，微软都将与苹果iPhone(手机上网)一较高下，并希望重新夺回此前因为Windows Mobile 6而失去的市场份额。
　　虽然微软是否能够重现往日辉煌还很难说，但该公司的确面临着不小的挑战。以下就是微软要重塑手机业务所必做的10件事情：
　　1、关注消费用户
　　微软采取了正确的措施，将注意力放在消费者身上，而不是把时间浪费在吸引企业用户上。RIM是企业市场的主要厂商，但目前为止，它还没有成为微软手机业务的最大威胁。苹果已经为手机领域带来了彻底的变革，目前为止，微软尚未进行回应。微软首先需要确保Windows Phone 7 Series可以对消费者形成吸引力。如果获得了普通消费者的青睐，微软便可以抢夺苹果的市场份额，前景便会转好。否则，如果将重点放在企业市场，今后还会面临更多的困境。
　　2、选择更好的产品名称
　　尽管Pink(粉红)只是一款手机软件的开发代号(该产品有望与4月12日发布)，但微软最好还是换个名字。Pink是一种很漂亮的颜色，但却算不上是一个好名字，更何况微软手机产品的烂名字已经够多了。苹果的经验表明，一个好的产品名称至关重要。微软在给产品命名时应当学习更多的技巧，选择一些真正能够吸引用户的名称，而Pink显然无法做到这一点。
　　3、重点发展手机应用
　　微软发布Windows Phone 7 Series时就曾表示，将推出一个应用商店，与苹果应用商店、谷歌Android Market和黑莓App World竞争。这一战略的确不错。手机应用原本只是一种非常优秀的额外功能，但现在却已经成为必不可少的产品。目前，苹果应用商店的手机应用总量已经突破15万个，谷歌也已经突破2万个。如果微软不借助第三方应用来拓展软件功能，便会面临更多困境。微软必须明白，应用越多越好。
　　4、比苹果更好
　　由于微软当前的状态不佳，而且市场份额也在快速流失，因此该公司很难与苹果抗衡。推出Windows Phone 7 Series后，微软需要在方方面面与苹果对抗。目前，消费者对苹果产品非常满意。如果无法提供与iPhone同样优秀的产品，便很难说服用户更换产品。微软唯一的选择就是推出一款能够获得批评家和用户好友一致认可的产品，只有这样才能吸引到那些本应选择iPhone的用户。
　　5、开展并购
　　过去几年间，谷歌在资金利用方面表现得非常明智。谷歌并没有依靠手中的资金盲目扩张，而是收购了一些现有的企业来提升平台。例如，谷歌最近收购了ReMail，并将借助该公司的技术来提升电子邮件的效率。而微软也需要采取类似的方法。微软应当充分利用手中的大笔现金，寻找一些并购目标，借此大力提升其手机业务。只要是能够针对苹果和谷歌的现有服务提升微软竞争力的企业都值得收购。对于微软而言，现在是生死攸关的时刻，而现金则是最有力的武器。
　　6、像对待Vista一样对待Windows Mobile
　　在Windows 7发布后，微软似乎已经放弃了Vista，尽管此举遭到了一些批评，但却不失为明智之举。Vista是微软的一场噩梦，Windows Mobile 6.5也有着类似的负面影响。在如今的市场中，这款操作系统已经过时，这也导致其市场份额大幅下滑。因此，微软绝不能让用户认为，Windows Phone 7 Series是Windows Mobile的延续。否则便会导致那些对Windows Mobile印象不佳的用户不再购买Windows Phone 7 Series手机。微软最好的战略就是彻底放弃Windows Mobile。
　　7、密切关注苹果
　　苹果计划于4月8日推出iPhone OS 4.0操作系统。微软最好密切关注这一发布会。苹果此前的行动一再证明，该公司所做的一切都是为了在有价值的市场保持领先地位。虽然用户对iPhone OS也有诸多不满，但苹果却在不断改进。如果苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)推出的新版操作系统解决了iPhone现有的缺陷，微软推出的新产品就绝对不能存在同样的问题。苹果非常聪明，而且狡猾，微软必须密切关注。
　　8、效仿谷歌
　　正如前文所说，应用商店对Windows Phone 7 Series的未来发展至关重要。但微软未必要效仿苹果的做法，对开发者严加控制，而是可以学习谷歌，对所有开发者敞开大门。苹果的应用总量已经超过15万，微软很难在短期内追上苹果。但却可以为开发者提供更为便利的渠道，并与之合作推广独特的内容，这对于微软而言要容易一些。微软在这方面有着非常丰富的经验，正是凭借着与第三方开发者的合作，才使得微软的操作系统在市场上脱颖而出。微软需要为Windows Phone 7 Series部署同样的战略。
　　9、营销是关键
　　微软对Windows 7的推广可以提供一个很好的借鉴。微软希望通过营销战略让企业和普通消费者意识到，Windows 7比Vista有了很大的提高。得益于这些努力，Windows 7的市场份额即将超越Vista。微软需要为Windows Phone 7 Series部署同样的战略。不仅要效仿苹果推出一些有效且颇具娱乐性的广告，引起用户的注意，还要让用户明确意识到，这款产品优于竞争对手。摩托罗拉就凭借成功的营销策略使得Droid成为iPhone的一种很好的替代产品。微软应该从中得到启发，并将其用于自身的营销战略中。
　　10、不要再做微软
　　这对于微软而言似乎很困难，但如果延续以往的战略，微软便很难具备独特的优势。多年以来，微软的注意力都放在一些比较乏味的事情上。苹果的吸引力部分来源于它为用户描绘的图景：这并不是一家普通的硬件公司推出的手机产品，而是由苹果这样一家专门创造时尚潮流的企业推出的高端产品。虽然软件与硬件有所不同，但微软仍然需要寻找一种方式，为产品赋予更多的乐趣。在推出产品和功能的同时，还要考虑到时尚性和独特性。在当今的市场中，消费者所需要的不仅仅是有用的软件，他们还需要一些能够令人眼前一亮的因素，而这恰恰是微软所缺乏的。(鼎宏)

