联信永益上市交易10日：董事长涉嫌行贿遭刑拘
　　每经记者 朱秀伟
　　近来A股市场怪事特别多！联信永益(002373，前收盘价51.15元)今日(4月2日)爆出了一桩惊天丑闻：公司董事长、总经理陈俭因为涉嫌单位行贿罪，已被公安机关刑事拘留。而此时离联信永益上市仅仅只有10个交易日。
　　董事长突遭刑拘
　　昨日，联信永益一开盘就公告临时停牌，称拟披露重大事项：“根据有关规定，经公司申请公司股票4月1日开市时起停牌，待公司通过制定媒体披露相关公告后复牌”。
　　一度市场传闻联信永益可能会重大利好会公布。但等来的结果可能会令投资者大失所望。
　　本周三，联信永益一共召开了两次董事会，分别是第十九次和第二十次。第一场会议是在北京时间3月31日下午2点召开，会议召开地点是北京海淀区北四环中路238号柏彦大厦3层公司会议室召开，此时的会议主持人还是公司董事长陈俭。
　　第二场会议是在3月31日21时间召开，地点同样是公司会议室。但此时的会议主持人已变成公司董事、副总经理彭小军。公告称公司3月31日18点收到司法部门通知，公司董事长、总经理陈俭因涉嫌单位行贿罪，已被公安机关刑事拘留。会议同意彭小军暂时代理陈俭行使董事长权利。公告中也明确表示陈俭接受司法调查事项对公司会形成一定的损害，提请投资注意风险。
　　短期股价将受到较大影响
　　陈俭到底为何许人也？
　　资料显示，陈俭1964年4月26日出生，现在住所为北京海淀区中关村。1992年起享受国务院津贴。1987年7月到1996年10月，就职于联想集团公司研究发展中心，曾任研发中心总经理。1996年11月到2002年11月，任合力金桥总经理；2002年至今在联信永益任董事长、总经理。
　　从公布的简历来看，陈俭与联想集团关系密切，而且公司发起人股东中联想投资也持有1479万股，是五位发起人股东之一。不过单位行贿罪到底是在何时发生？在何单位发生？是否跟上市有关目前都不得而知。
　　记者查阅了公开资料发现，陈俭上一次公开活动应该是在全景网路演，当时陈俭一共回答网友约55个问题，但从全景网公布的照片看，其表情生硬。
　　毫无疑问，一家上市公司的董事长、总经理被刑拘影响是十分巨大，但更加不可思议的是联信永益上市日为2010年3月18日，仅仅只交易了10个交易日。
　　“保荐人、律师、发审委到底是如何把关的？有没有把工作做到实处，一家董事长因为行贿被刑拘的公司，是如何通过层层审核的，我觉得这些问题都非常严重，这将严重失信于投资者。”昨日，一位不愿透露姓名的知名律师向 《每日经济新闻》记者说到。
　　不过投资者可能更为关心的是联信永益复牌后的走势，因为目前尚不知是否与上市公司直接相关，所以影响看能难以判断，不过短期来看，公司股价无疑会受到负面影响，这在A股市场不乏先例。

