我国首台千万亿次超级计算机年内将换中国芯
　　新华网天津4月7日电(记者罗捷)记者从天津市科委了解到，我国首台千万亿次超级计算机“天河一号”，预计今年下半年安装由我国自行设计制造的“飞腾”计算机中央处理器(CPU)芯片。届时，其运算速度和效率将大幅提升。
　　据介绍，“天河一号”研制之初，除使用了进口CPU之外，其他核心器件、互联芯片、操作系统，均为我国自主研制。如今“超高性能CPU”这道难题也迎刃而解。即将安装的国产“飞腾”芯片，由国防科技大学专门为“天河”系列计算机量身定制，已达到了世界主流服务器CPU的水平。
　　CPU是电脑的核心部件，被称为“计算机的心脏”。据了解，安装“飞腾”芯片后，“天河一号”的峰值运算速度将在目前每秒1206万亿次的基础上有所提升，其实际运算速度也将提高到每秒千万亿次。由于关键芯片完全“国产化”，“天河一号”更确保了信息安全。
　　“天河一号”由国防科技大学于2009年10月研制推出，目前“天河一号”小系统已在国家级超级计算天津中心投入运营，为天津市乃至环渤海地区的生物制药、新能源新材料、航空航天装备研制等新兴产业服务。待今年年底“天河一号”全面部署完毕后，天津将成为我国首个具有千万亿次计算能力的区域，形成年产值100亿元以上的信息产业集群。

