AT&T确认将为3G版iPad提供不限流量上网
　　新浪科技讯 北京时间4月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，AT&T发言人马克·西格尔(Mark Siegel)表示，AT&T将为3G版iPad提供真正不限流量的上网服务。
　　AT&T此前为iPhone(手机上网)提供的3G上网服务存在5GB的流量限制。西格尔表示，AT&T针对iPad推出的每月30美元的3G上网服务是真正不限流量的。此外AT&T还提供每月15美元的3G上网服务，用户的流量限制为250MB。
　　AT&T的举措将帮助iPad成为一款真正的媒体消费工具。用户可以自由观看YouTube视频或收听Pandora上的音乐，而不必担心支付额外的流量费用。
　　目前尚不清楚苹果是否会强制某些应用不得使用3G功能，就像此前在iPhone上所做的一样。苹果近期放宽了对iPhone应用使用3G功能的限制。例如，VoIP类应用及Qik等视频广播类应用已经可以在3G网络上正常使用。因此业内人士预计，苹果将不会针对iPad应用设置此类限制。
　　AT&T的决定有利于消费者，不过AT&T在纽约和旧金山等大城市的网络将面临更大压力。因此AT&T需要继续对网络进行优化。(李慧)

