周末科技要闻回顾：富士康首度检讨跳楼门
　　4月10日-4月11日周末要闻回顾
　　富士康首度检讨跳楼门：管理新生代员工有缺陷
　　自去年岁末“马向前事件”后，今年3月以来富士康厂区接连发生跳楼、坠楼事件，这一全球500强之一的企业深陷“跳楼门”。富士康这艘庞大的工业“母舰”，究竟出了什么“故障”？处于舆论漩涡中心的富士康首度打破沉默。
　　三网融合试点方向初定 两套城市名单上报决策层
　　由广电总局和三家电信运营商分别拟定的两组三网融合试点城市名单，已经提交到国务院三网融合领导小组。这两组名单是广电和电信两大系统，近期对其省市级分公司调研之后的结果。
　　产业&政策
　　家电以旧换新政策漏洞追踪：多头管成三不管
　　Facebook有望超越Ask成美第四大搜索引擎
　　电视购物行业变局：直销节目退出 购物频道抢滩
　　B2C生存大挑战：营收过亿才算超越生死线
　　网络写手生存状况调查：一年都晒不了几天太阳
　　企业&消费
　　苹果有血泪：iP hone暴利200%代工厂毛利仅2%
　　国家语委回应央视屏蔽英文缩略词：持谨慎态度
　　索尼剥离制造工厂：一个典型日企的自我救赎
　　唯冠称未通过拍卖议案 IPAD商标拍卖流产
　　熊猫烧香制造者李俊：黑客是一种荣耀
　　富士康死亡事件调查：一个企业与一个阶层的矛盾
　　李鬼网站可下优惠券 肯德基“秒杀”促销惹祸
　　微软下周一发布Pink手机 定位青少年用户
　　大众科技
　　哈勃太空望远镜捕捉到狮子座壮美M66星系(图)
　　美卫星捕捉智利森林大火场景 火灾面积数千英亩
　　“乐华”牌电视机爆炸 品牌易主无处索赔
　　Twitter宣布收购第三方iPhone(手机上网)客户端Tweetie
　　微软称在中国有长远发展计划 对必应前景乐观

