移动数据服务商Good科技在华酝酿扩张
　　新浪科技讯 4月12日消息，全球移动数据技术的领先企业Good Technology(新浪博客)公司资深副总裁兼首席技术官Anders Wasterlid将于近期访问中国，以在中国启动新的研发项目，并为该公司在中国的进一步发展进行调研。
　　Good Technology主营业务为提供移动终端提供移动数据存取和同步工具，移动应用的访问和其他移动服务。Good Technology拥有面向运营商、终端厂商和各型企业的全面解决方案，产品涉及：推送邮件、个人信息同步，移动社区网络、企业信息访问共享、嵌入式同步引擎和无线设备管理等等。
　　Good Technology的优势在于其运行平台的多样性，其程序能运行在几乎所有智能手机平台上，如： Android, iPhone(手机上网), WebOS, WinCE, Symbian, Java, Brew等。
　　2004年4月18日，Good Technology研发中心正式进入中国 ，落户天津，在过去的6年当中，中国天津研发中心已由一个单纯的产品维护中心发展成为一个集可行性分析、设计、开发、测试、维护、客户化、项目管理及用户支持在内的功能健全的产品研发中心。研发内容涉及公司各个产品线的核心。近两年来，该中心负责向全球用户发布软件。
　　2010年2月，Good Technology中国研发中心迁入天津市中心的地标性建筑-环球置地广场。与此同时，Good Technology正式宣布一个新的研发中心落户北京CBD中心区的丰树大厦。
　　Good Technology相关人士表示，最近公司的各项调整更加突出了中国的重要性，天津中心的搬家升级和北京中心的开张都体现了这样的信息。
　　据介绍，Anders Wasterlid到访中国后，将会正式在中国启动全新的下一代产品研发项目。中国研发中心将在手机控制和安全等国际前沿领域提前于公司在美国和欧洲的研发中心投入尖端产品的研发。
　　据透露，Anders在华期间，也将对中国的移动数据市场和研发机构作进一步的调研。为Good Technology在中国的进一步发展做铺垫
　　Good Technology的前身Visto Corporation于1996年成立于美国硅谷。2009年Visto完成了对GOOD TECHNOLOGY的收购，并将公司更名为 Good Technology。
　　Good Technology的背后有诸多风险投资商的支持，如：Oak Investment Ventures, DFJ, 和Meritech等。Good Technology连续地成功购并ViAir, Psion  Software,  Good Technology, InterCasting等公司，极大地延伸了其技术领域和产品线。目前，Good Technology在美国的硅谷，圣地亚哥，达拉斯，英国的伦敦，法国的波尔多，中国的北京和天津设有研发中心。
　　Anders Wasterlid于2009年初就任Good Technology公司的首席技术官。此前，他在O2担任首席技术官，负责整个O2集团产品的计划，开发，实施以及运营。2005-2008年间，Anders Wasterlid在世界顶级运营商组成的收集和制定手机需求和规范的OMTP(Open Mobile Terminal Platform, 公共移动终端平台组织)任主席达3年之久。
    4月15日（周四）下午，Anders Wasterlid将做客新浪网接受独家访谈，介绍该公司的发展现状以及在中国的市场战略。欢迎点此留言提出您的问题。

