深圳总工会公布富士康员工坠楼事件调查结果
　　新华网深圳4月13日电(记者詹奕嘉)13日下午，深圳市总工会公布富士康近期多位员工坠楼事件的调查结果。深圳市总工会副主席王同信称，坠楼事件连续发生暴露富士康在管理方面存在漏洞和不足，希望企业吸取教训，建立人文关怀的管理体制。
　　2010年1月下旬开始，富士康科技集团接连发生6起员工坠楼事件，死亡4人，重伤2人。深圳市总工会已指派调查组到富士康了解情况，掌握事态发展，并与富士康员工进行访谈，了解员工对事件的反应。
　　王同信告诉记者，富士康屡屡发生员工坠楼事件让人警觉和深思。坠楼事件所涉员工均为“80后”、“90后”，大多入职时间不长，面临工作和生活的较大压力，在适应社会、处理情感问题方面缺少经验，这属于社会问题。
　　“但仅从这方面分析是不够的，还要从企业管理上去找原因”，王同信说，坠楼事件连续发生，暴露富士康在管理制度、管理理念、管理方式方面存在漏洞和不足。富士康“视员工为第一宝贵财富”的理念要真正落到实处，不仅要在物质上保障员工的权益，还要在精神层面体现人文关怀。
　　王同信解释说，富士康85%以上的员工为“80后”、“90后”的新生代员工，这些员工对企业现有的管理模式、制度和方式方法有要求变革的强烈冲动。“企业应该及时加以调整和改变，主动做好员工的教育、引导工作，应采取生动活泼的形式，营造一个体现人文关怀的良好企业氛围。”
　　王同信表示，深圳市总工会在调查中了解到，富士康在做好善后工作的同时，已对企业自身管理进行反思和检讨，并在员工管理和沟通方面采取措施，如建立员工异常情况通报制度、开通工会维权热线、建立员工求助热线、建设更多文体场所等。
　　王同信说，深圳市总工会要求富士康工会要进一步发挥作用，切实维护好职工的权益，特别是在促进企业民主管理、畅通员工利益诉求反映渠道方面多做工作。“同时希望其他企业从中吸取经验教训，重视新生代员工的思想情绪和心理需求，尊重员工、爱护员工，建立适应新时期要求、体现人文关怀的管理体制。”

