富士康员工生活状态调查：普工收入一半靠加班
　　位于宝安区的龙华富士康科技园，有工人33万左右，占到龙华区40多万人口的3//4。而加上观澜、福田保税区等工厂的工人，富士康在深圳的员工已经达到40多万人。
　　龙华科技园北大门被称为朝阳门，门与门之间要么被高速公路护栏围了起来，要么有护城河把守，护城河内侧还有铁丝网，员工全部凭工卡刷卡进入，没有工卡的人，只有经过特批在内部人员的带领下才能进入。
　　《华尔街日报》记者JasonDean在2009年9月参观富士康龙华科技园后，将其比喻为“紫禁城”。
　　在这座“紫禁城”里边上班的是来自全国各地的30多万一线工人。然而其不断发生的坠楼事件，让外界对这座神秘的“城堡”争论不休，富士康为何经常有员工坠楼？尤其是近一个月时间里，竟有6起被媒体报道的员工坠楼事件。
　　那么，在这座科技园里边工作的普工们，对于频频发生的坠楼事件如何评价？他们的工作和生活状态如何？本报记者试图通过一线走访，呈现这一群体的真实生态。
　　坠楼影响
　　只要不是身边人就不会有心理阴影
　　在龙华科技园北门，3名来自湖南的富士康员工正在逛街，听到记者提到“坠楼”一词，不禁惊讶地问，今天又有人坠楼了吗？这名女孩告诉记者，在富士康，他们经常听到有人坠楼，但是幸运的是，都不是她周围的同事和朋友。
　　记者表示，最近连续发生多起员工坠楼事件，作为普工中的一员，会不会有心理压力，对生活有没有影响？
　　这名女孩说：“只要死的不是自己身边认识的人，就不会有什么心理压力和心理阴影，再说通常听到有人坠楼，都是在夜间，等到天亮以后尸体早就搬走了，其他人什么也不会看到。”旁边的男孩则插话道：“大家已经见怪不怪了。”
　　在富士康龙华科技园附近的清湖员工宿舍区，几名上夜班的普工正在旁边的溜冰场玩。一名来自湖北的女孩表示，她今年3月刚来富士康上班，有一次在楼道里碰到一名女同事在哭，其他人看到后吓了一跳，怕她想不开去跳楼，于是立即将她送回宿舍，直到她情绪稳定后同宿舍的人才去上班。
　　一名在富士康做管理工作的陕西大学生则告诉记者，他在龙华园区上班已经有3年了，坠楼的事情他也是经常听说。不过他认为，普工的压力应该不大， 为什么短短一个月内会有6人坠楼，他也说不清楚。
　　根据富士康的介绍，最近频发的跳楼伤亡事件中，事发员工年龄绝大部分在18到23岁之间，只有一名是28岁。这些员工上岗时间绝大部分在6个月之内，有一些进厂还不到1个月。
　　富士康集团媒体办主任刘坤表示，这些年轻人进入富士康时，都会经过岗前培训。然而自杀是一件很偶然的事情，原因有很多种，是日积月累形成的，在入职之前，员工更需要社会的关怀。刘坤也承认，新员工刚进厂没多久就出事，说明富士康对他们的人文主义关怀不够。同时，也说明自杀是个社会问题，员工自杀之前可能遇到来自社会各方面的压力。
　　岗前培训
　　只是个摆设
　　在调查中，很多员工对记者表示，入职的岗前培训没有多少实际意义，更多的只是走个过程，短短的几堂课，能讲出来什么东西呢？
　　一名正在和同事聊天的男孩告诉记者，虽然(富士康)公司的厂牌后边有员工服务中心、工会主席热线、员工投诉中心等不少电话，但是没有人会打这些电话。“我没看见过哪位同事去找他们做咨询，打给他们根本不能解决问题。”
　　而他旁边的男同事则直接告诉记者，跳楼的人心理都不健康，为一些小事情就去跳楼。他认为，现在的年轻人，心理太脆弱了，富士康的辅导人数有限， 效果也有限，很难帮助那些遇到困扰的员工。
　　只有一名河南女孩向记者表示，她们部门会在闲暇时间，由组长带领大家组织学习，将自己学到的一些心理知识讲解给组里的同事，然后通过小组讨论的形式，进行交流分享。她认为，这样做效果还不错，主要是增加了大家交流沟通的机会，有些人会将遇到的一些困扰讲给大家，并倾听同事的看法，这样有助于分解压力。
　　据富士康卫生部部长芮新明介绍，他们与深圳市第二人民医院和观澜人民医院合作，在龙华和观澜两大厂区内设立了3个心理咨询点，每周两次邀请两个医院的专家来富士康坐诊，每次交流的员工只有五六人，其中观澜的心理咨询点是一个国家级项目。“每人两小时，员工的需求还是很大的，每次都能达到饱和，只是资源有限，现在只能做到这一步了。”
　　工资收入
　　不加班赚不到钱
　　溜冰场外的几名来自湖北的普工告诉记者，他们是3月份来富士康上班的，之前在湖北老家打工。听说富士康今年大量招人，于是就来到深圳应聘。
　　一名男孩告诉记者，感觉富士康还算是比较正规，加班自由，而且都有加班费，但是基本工资太低。他所在的部门属于群创事业部，是一个新部门，订单不多，所以平时加班比较少。他的基本工资是每个月900元，还要扣除72元的社保，如果不加班，每个月的工资都不够花。
　　“我每个周六都会去加班，平时有时也会加两个小时的班，3月份的工资总共是1650元，这其中还有450元的特别补助，特别补助是因为现在我们部门和另外一个部门合并而发的，也只有3月份有。这样算起来，上个月我的收入只有1200元，基本工资太低了，虽然周六加班工资是平时的两倍。”这名男孩说。
　　两名正在吃饭的普工也向记者证实，不加班是赚不到钱的。比较好的部门每个月大概可以拿到1700—2200元，但是要经常加班，因为底薪比较低。不过他觉得，富士康包吃包住，这在深圳这样消费比较高的城市，还是节省了一笔不小的开支。
　　记者问两名几个月前从别的工厂转过来的女孩，为什么会选择富士康。而她们则告诉记者，虽然频频发生的坠楼事件让她们心有余悸，但是富士康还是相对规范一些。
　　富士康普工的工资水平在深圳有没有竞争力？今年春节之后，长三角、珠三角的很多企业普通工人的工资都有所增加，面对外界竞争和内部压力，富士康方面会不会给普工提高基本工资？刘坤表示，这要看集团高层的决定，他不便发表意见。
　　工作之外
　　主要是上网和逛街
　　在龙华科技园内，有不少体育场馆供员工锻炼放松。但是记者采访到的大部分普工表示，去得比较少。
　　每天下午5点多到8点，富士康的员工分批下班，他们像潮水一样涌出大门。对于很多没有手机的普工来说，附近的几个话吧则是分秒必争之地，因为去晚了要排队等很久，下班之后，大家都很想和朋友或者家人聊聊天。
　　厂区外边虽然很热闹，但是能去玩的地方不多，清湖员工宿舍外边的溜冰场是记者看到的少数几个比较好玩的地方之一。平时6元任意玩，周末8元任意玩，一些男孩子下班或者周末休息的时候，就带女同事或女朋友过去玩，溜冰在他们看来是一项很时髦的运动。在里边他们就像长了翅膀一样，可以自由飞翔。
　　几名男孩告诉记者，上网是他们工作之外最主要的活动。“我刚来的时候没认识几个人，所以不上班的时候就常去上网，最多时每天在网吧呆六七个小时。现在少了，有时候一个星期才去六七个小时。现在会去和老乡逛街、打牌等，但是也不多，觉得逛街很累，又花钱。”其中的一名男孩说。
　　在小卖店看首饰的几名女孩告诉记者，其实女孩子和男孩子差不多，就是上网逛街。富士康周围大大小小的网吧不计其数，去上网的90%以上都是富士康的工人。“不上网逛街的时候就在宿舍睡觉。我有一段时间上晚班，每天早晨下班吃完饭之后，就回宿舍睡觉，一直睡到下午6点，然后起来再去上7点半的夜班。”一名女孩说。

