友达拟以“股权转让”方式入主昆山龙飞
　　作者：王如晨
　　全球第三大面板企业台湾友达光电入主昆山龙飞的苗头正逐渐清晰。
　　消息人士日前对《第一财经日报》透露，友达正计划通过股权转让的方式收购江苏昆山经济开发区龙飞光电。龙飞是昆山市全力打造的7.5代面板企业，也是最早拿到国家相关部门正式批文的高世代工厂。
　　但是，自去年3月拿到国家环境保护部的批文及发改委的正式批复后，由于缺少产业经验以及核心团队，该项目建设在去年9月奠基后并没有实质性进展。昆山方面正等待拥有技术、团队、产业化背景的企业参与。由于当地台资企业众多，因此，引进友达应是比较好的选择。
　　不过，昆山经济开发区光电产业园产业科负责人张晓冬在电话中对本报表示，友达参与龙飞一事，目前还没有“正式明确”下来，还需要得到台湾地区“投审委”(“投资审查委员会”)的批准。
　　所谓“股权转让”的方式，是指友达有望从昆山龙飞原股东方手中获得股权。昆山环保局环评公示信息显示，龙飞由昆山开发区集体资产经营有限公司与Grand City Developments Limited共同出资。其中，前者持有一半以上股权。
　　该人士表示，Grand City只是便于投资的台资背景的平台，或与昆山龙腾光电5代项目控股方Infovision Optoelectronics(龙腾控股)有关联。最新信息显示，龙飞项目的参与方为“龙腾控股”，它已决定放弃投资并将股权转给友达。
　　友达官方没有对上述消息作出确认。不过，该公司全球执行副总经理彭双浪两周前接受本报采访时曾表示，友达持开放态度，不排除与昆山当地在高世代项目上的合作。
　　但是，它需要通过台湾地区“投审委”的审查。一个月前友达已敲定将在昆山建设一座7.5代工厂，本月初向台湾地区“投审委”提交了投资申请，不过，5天前，后者以“补件”为由将它退了回来。
　　截至目前，友达官方没有透露，在补交的上述申请中，是否包含对于龙腾控股股份的收购内容。

