硅谷150家最大公司09年净利润净增88%
　　新华网旧金山4月19日电(记者毛磊)一项最新分析结果表明，美国硅谷各大公司2009年度在应对经济衰退冲击方面取得一定成效，突出体现在硅谷150家最大上市公司去年的利润总体同比大幅上升。
　　硅谷最大报纸《圣何塞信使新闻》日前发布了上年度“硅谷150强”公司名单，根据最近4个财政季度的总营业收入给硅谷150家最大公司排出座次。该报还配发一系列文章，从不同角度分析了硅谷公司去年的业绩。
　　据该报统计，受经济衰退影响，硅谷150强公司2009年度总体营业收入自2001年以来首次下滑，跌幅达5.8%。尽管如此，这些公司去年总利润却大增，达到474亿美元，比上一年度上升88%左右。
　　该报的分析文章指出，硅谷公司去年利润大增，主要归因于它们在危机袭来后纷纷果断采取裁员和其他削减成本措施。硅谷150家最大公司去年共计裁员约6.3万人，占它们员工总数的5.6%左右。它们在工厂和设备方面的投资削减达21%，研发成本甚至也同比下降约4%。
　　统计发现，投资者对硅谷企业应对经济危机的表现反应积极。根据截至今年3月底的测算，硅谷150强公司总市值达到1.4万亿美元，同比上涨近64%，扭转了上年同期“缩水”约32%的颓势。此外，它们最近两个财季的总体营业收入呈现出同比上升势头，显示硅谷公司可能已开始走出衰退的谷底。
　　随着利润增长，在2009年度，硅谷150强公司囤积的现金和短期证券等“准现金”总额达到2135亿美元，比上一年度增加25%。《圣何塞信使新闻》援引分析人士的话说，手头更加宽裕将有利于硅谷企业更从容地招聘新员工或展开并购，而硅谷企业并购活动近期已有趋于活跃之势，今年第一季度并购案就达12例，大大高于去年同期的4例。

