DDR2内存再度疯狂 2G版冲破350元
　　本报讯 近一年间，市场主流的DDR2内存一直演绎着疯狂，在200元与300元之间几经反复。近日，DDR2内存的疯狂更进一步，2G的DDR2内存的售价最高竟然已达355元。
　　行情单条内存最高涨幅50元
　　近日，有攒机发烧友发现，2009年下半年至今价格一直起起伏伏的DDR2内存条又是涨势凶猛，不到20天内单条DDR2内存的价格涨幅竟然达到了50元。根据经销商给出的报价，以2G的DDR2内存为例，金士顿KVR-800的价格从309元升到了353元，涨幅达到了44元。而其笔记本专用版的价格则从314元升到了355元，涨幅达到了41元；金士顿的KMS内存则从304元升到了354元，涨幅达到了最高的50元。
　　商家DDR2内存逐步减产是主要原因
　　海天科技的负责人林义中向记者解释说，今年内存的行情确实太过诡异，虽然DDR 2内存一直在逐步减产，但近期的涨势确实有些反常。年前的时候DDR 2内存一度跌到230元左右，但马上又反弹了回来。
　　“不过，虽然内存的价格近期一直在涨，不过销量并未因此有所提高。因此，这种行情有可能是部分经销商囤货造成的。”林义中认为，根据近一年的走势，DDR 2内存近期下调的可能已经不大。等到DDR 3内存成为市场主流时，DDR 2内存才有可能回复到150元时的低价位，但那时它的市场比重也已不大了。
　　用户下定决心转DDR3主板
　　DDR2内存近一年内的疯狂，也使得很多仍在坚持DIY攒机的用户开始坚决转向DDR3主板。用户小王表示，目前同等规格的DDR内存价格已经超过DDR3内存，而DDR3内存肯定又是未来的主流，那为什么还要选择DDR内存。
　　记者在天源电脑城体育路店看到，商家们目前一般都向用户推荐支持DDR3内存的主板，而DDR内存的疯狂也让用户们更多的认同了这种推荐。

