用户抱怨iPad过热易断网 苹果官方暂未表态
　　比特网(Chinabyte)4月19日消息，在美国上市不到半个月销量已逾30万台的苹果iPad，或许要面临一些让苹果头疼的问题。
　　近日，有台湾媒体报道，已有上万名用户在使用iPad之后发出抱怨，其中更是有数百名用户在苹果网站上反应问题，主要问题集中表现在收不到无线网络讯号，网友抱怨iPad难上网易热 苹果恐面临召回之灾充电与上传程序也有问题。一些人抱怨iPad易过热，屏幕上出现：使用前请先让iPad冷却字样。
　　一名用户在网上抱怨自己刚刚购买的iPad频道出现断网现象，“可想而知，没有网络的iPad只能用来打打字。”而苹果在网站上发布讯息响应抱怨：“特定情况下，iPad可能无法在重开机或自休眠状态回复后，自动加入已知无线网络。”
　　Macworld科技专家史赖特瑞(Brennon Slattery)指出：“若问题持续，苹果有必要召修iPad。”他还指出，苹果可能得更换iPad内实体天线，以改善无线网络收讯问题。
　　其实在此之前，国内有测试iPad的媒体就曾明确指出过，iPad在无线网络方面的确存有问题，信号很强的wi-fi有时候被接收之后会出现无故不稳定导致时常断线。
　　国内某家从事电子书开发的相关负责人也表示，iPad被苹果视作新一代的“iPhone”级产品，其产品的概念大过了实际意义，但就产品本身来说，他个人觉得很难创造出“iPhone”的奇迹，“在我的试用当中，无论是屏幕的清晰度还是适应用功能以及可观角度来说，均没有苹果手机那种细腻与人性化。”
　　截止目前为止，苹果并未在其官网上对于上述现象作出召回或者免费维修的声明。

