盖茨为中国改变惯例微软首个海外家园上海启用
　　IT时报 赖真
　　上海科技园成为微软“中国智造”新基地
　　三年前，微软公司董事长比尔·盖茨在中国做出一个改变微软行事风格的决定，宣布将在中国投资建设科技园区。尽管贵为全球最大的软件企业，但微软从来没有在海外购置地产的习惯，但这次他为中国破例了。今年4月，微软上海科技园投入使用，位于上海闵行区紫竹科技园的这处9.6万平方米的流水叠翠之地，成为微软在美国本土之外的第一个自己投资建设的科技园区。
　　在中国兴建“家园”印证了微软扎根中国的坚定决心。“能让微软改变习惯的只有中国”，微软亚太研发集团首席技术官兼微软亚洲工程院院长张宏江告诉记者，中国的市场潜力、发展速度促使微软作长期投入，尤其是比尔·盖茨对中国的科技人才一直抱有信心，尽管目前微软在中国的收入占比并不大，但微软在中国的研发投入却已占到全球的10% ，兴资建成的上海科技园将成为微软“中国智造”的新基地。
　　微软对中国的发展给予了极大的信任与支持。张宏江说，三年前微软还租借在紫竹园的办公楼里，微软首席财政官从美国飞来了解上海科技园的投资计划，“当时我们还没有算出具体投资金额，他就当场拍板批准了这一计划。”而到目前上海科技园第一期竣工，总投资已接近7亿人民币。
　　张宏江笑称：“微软在中国看的是长远，算的是大账”。
　　微软上海科技园第一期已入驻员工1500名，主要来自微软亚太区全球技术支持中心和微软亚太研发集团服务器与开发工具事业部，前者是微软全球五大技术支持中心中唯一服务全球客户的中心；后者曾经参与Windows 7核心代码开发，并为中国首台百万亿次超级计算机的诞生作出重要贡献。
　　微软上海科技园全部竣工后，可容纳7000名员工，而就在今年年底，微软在北京兴建的中关村科技园区也将竣工，可容纳5000名员工，微软将朝着在中国组建万人研发团队的目标发展，以壮观的人力资源实现“中国智造，慧及全球”。
　　记者印象
　　这个园区很“三八”
　　微软上海科技园每个楼层都设有现代办公楼司空见惯的茶水间，但这里有“规矩”，茶水间每天必须提供三种以上的水果、八种以上的零食。在这个微软研发人员的新家园，到处弥漫着这种婆婆妈妈的“三八气息”。或者，我们可以换个词，叫人性化。
　　在这里，所有的办公桌都是环保的竹制桌面，员工坐的椅子也是其它办公楼难以见到的，因为这是微软请知名家俱公司专门设计的，要求就是符合人体工程学原理，务必保证研发人员坐得舒适自如。微软园区的足球场、篮球场、健身房、游戏机等不用去说了，还设有按摩房，能预订按摩师进行全身按摩。每周闵行区中心医院的医生会上门提供健康咨询与身体检查。微软员工如果去闵行医院看病，可直接走绿色通道，无须排队。
　　微软上海科技园还是先进的“绿色”园区，规划运行遵循美国的LEED绿色环保建筑标准。外墙全部采用最新的低辐射玻璃幕墙。空调系统不像其它办公楼安装在吊顶里，而是藏在地板下，非常方便对通风管道进行清洗，确保员工每天呼吸着清新的空气，同时大大降低能量损耗，节能环保。据称，目前使用这种地下送风系统的大楼，在中国大陆只有三幢。

