英特尔CEO欧德宁：IT业几近完全复苏
　　新浪科技讯  北京时间4月14日早间消息，据国外媒体昨日报道，英特尔CEO欧德宁(Paul S. Otellini)表示，IT业几近完全复苏，并声称英特尔拥有迄今为止最强大的产品线，其市场需求非常惊人。
　　英特尔今年一季度财报表现强劲，营收较去年四季度仅有小幅下滑，而通常一季度销售额都会出现季节性下跌。
　　今年一季度，英特尔净利为24亿美元，每股盈利42美分。英特尔提高了对二季度的业绩预期，预计将实现营收102亿美元，上下浮动4亿美元，毛利率为64%，高于此前预计的61%。英特尔还将投入64亿美元用于研发支出。
　　在电话会议中，欧德宁向分析师表示，IT业几近完全复苏，并声称英特尔拥有迄今为止最强大的产品阵容，其市场需求非常惊人。此外，随着企业逐步开始更换老旧的电脑设备，推动笔记本电脑需求超过预期，英特尔也实现了创记录的移动业务营收。
　　欧德宁表示，不管是消费者还是企业都日益注重移动性，这是现在的诸多趋势之一。他还声称，英特尔一季度和上半年的业绩强劲受益于多种原因，包括新产品非常吸引消费者、企业恢复IT支出等。
　　谈及上网本和平板电脑时，欧德宁表示，不考虑季节性上涨因素以年销量来看的话，上网本将占据20%的移动设备市场份额。他同时认为，现在的平板电脑市场和两年前的上网本市场一样，作为新产品类别其需求正在不断增长。欧德宁透露，英特尔将在年内宣布新的平板电脑规格，将使用凌动处理器搭载不同的操作系统。
　　英特尔首席财务官史泰西·史密斯(Stacy Smith)在电话会议中表示：
　　*英特尔全新移动产品表现强劲，其平均售价将高于此前预计。经过数个季度的补货后，供应商的库存水平比较正常。
　　*欧洲、日本和亚太地区业绩强劲未受季节性因素影响，美国地区去年四季度实现了大幅增长，今年一季度则出现了季节性的营收下跌。(晓彬)

