深圳电脑商酝酿抱团脱困
　　【本报讯】(记者 洪 宾)尽管深圳计算机产业逆市发展，去年产值一举突破2000亿元大关，但全市电脑经销行业却存在恶性竞争，生存、发展日益困难。深圳50多家电脑销售商、电子市场高层近期宣布成立深圳市电脑经销商会，欲聚集百余经销商打破“困局”，助推我市电脑经销整体做大做强。
　　历经20多年的发展，深圳已成全球计算机产业大市。据有关产业报告显示，深圳从事计算机产业研发及生产的厂商已超过1500家。在金融危机影响下，仅上网本电脑的出货量，去年就高达3000多万台，同比增长超过200%。然而，由于受经济危机重压、利润摊薄等不利因素影响，深圳电脑经销行业这两年却遭遇了严重的下滑。据悉，目前很多经销商的销售利润仅有一两个百分点，售后服务等后续支持难以保证。
　　上周五，包括海佳、鑫鹏、奔宇在内的50多家深圳电脑经销商和来自戴尔、海尔、三星等数十家电脑厂商、电子市场代表聚集一堂，携手举行深圳市电脑经销商商会成立大会，希望通过联手成立行业组织，进一步整合行业资源，共同应对电脑经销行业的困局。
　　记者获悉，对于深圳电脑经销商而言，金融危机和行业“冬天”还远未过去。新成立的电脑经销商商会将通过聚集更多厂商和销售渠道、政府资源，在经营策略、定价等多方面加强合作与协调，消除恶性竞争，在全国重塑电脑销售行业的新标杆。

