iPad国内售价混乱：16G版6000元山寨仅1000元
　　Ipad在中国内地上市，日前，记者在顺德天佑城看到了这款新鲜热辣到货的ipad，目前仅16Gwifi版有现货，售价5998元，32G版需订货，价格在7000元左右。
　　32GWifi版下订一周后可拿货
　　在天佑城苹果专柜，记者看到这款新到货的 ipad wifi版，在说明书上标明的尺寸是24.2厘米×19厘米×1.3厘米，重680克，使用苹果A4处理器，屏幕为9.7英寸。该尺寸与港台版、欧美版ipad并无二致。
　　销售人员介绍，黑色16G版，售价5998元，可现场提货，有四五台现货。如果要买32G、64G 版，需要订货，现在下订500元现款，一周后可以拿到货，32G版的价格在7000元左右，64G则会更高点价位。但目前该机在内地无法得到苹果官方的保修，销售人员表示，如果在一年保修期内出现问题，购买者凭发票拿回店里，该店会提供保修服务。
　　顺德售价比较混乱
　　即使是行货正品，ipad在顺德的销售价格还是显得有点混乱，有的相差竟然高达五六百元。记者在天佑城一些商家处咨询时了解到，如果有心想要，16GWiFi版5800元可以拿到，德昌电脑城一位商家表示，5500元即有交易，但这些价位并不包括破解，有部分商家喊出了超过6000元的售价。在淘宝网上，甚至有商家喊出了4999元的售价，而美国代购，32G版也才4400元。
　　而较统一的标价是5998元，与美国499美元的售价相比几乎相差一倍，高昂的售价，令愿意尝鲜的数码达人也不愿出手，数码爱好者陈先生表示：“价位太高，相当于一部中档笔记本电脑价格，如果在4000左右还可以买来玩玩。我觉得不具有通话功能也是妨碍ipad像iP hone一样疯狂的原因。”记者在采访中了解到，在顺德市场上，除了苹果专卖店售出两台外，其他没有收到售出的消息，有商家称，ipad的受欢迎程度不及iPhone的十分之一。
　　山寨版只售1000元
　　记者在走访中还了解到另外一个现象，顺德多个数码专卖店在两个星期前，对ipad水货报价普遍在5800元左右，昨天记者走一圈发现，不少店都表示之前从香港拿到货的ipad现在销售价才4500元。在大良新基路开设数码店的杨小姐告诉记者。“现在订wifi16G版的，4500元，包破解。”
　　记者致电深圳一位熟知情况的陈姓经销商，他透露，之间水货价格高企与商家的预期有关，“iPhone深受欢迎，很多商家都看好ipad，这边很多货都早已经被预订了。有些经销商还囤货炒高价钱，而各级经销商拿货就越拿越贵，所以价格就被炒得很高。”这位经销商还透露，“之前大部分的货都是从香港渠道获得，但是现在海关对此把关较严，不少人就直接从美国订购，香港进货的成本大概是5000元左右，而美国进货的成本更低。未来一个月内的到货量会加大，而无论是深圳还是顺德的消费者的反应远不如预期，所以就出现了价格大幅波动的情况。”有趣的是，在顺德德昌电脑城，记者发现了几款山寨版的ipad，只售1000元左右，外形和ipad一样，功能上除了电子书和预设的程序外，并不具备ipad的其他功能。
　　记者试用
　　Ipad 只是传说，不要迷恋它
　　虽然价格很高，但由于ipad号称是一款革命性的平板电脑，而且挟iPhone之威势，因此消费者对此有极高的兴趣。以在市场上购买一台较高端的上网本的价钱来买一台ipad，是否能当上网本使用呢？记者和ipad的持有者陈先生将试用体验结果告诉你。
　　轻巧外形
　　680克单手拿手易发酸
　　9.7英寸的屏幕，相当于6部iPhone的大小，和一台上网本的尺寸一样。触屏灵动，响应速度没有丝毫呆滞，有主屏幕键、音量控制键、开关键，多一个屏幕旋转锁。而ipad的厚度却只有1.3厘米，重量也才680克，比起动辄一两千克的上网本，身材纤细，便携性无懈可击。可当记者尝试拿起ipad看书或者看影片，单手拿15分钟，手臂开始发酸，680克的重量其实一点也不轻。由于ipad不像笔记本电脑，屏幕可以竖起来，如果想轻松地使用，就必须蜷缩腿部，靠在大腿上，或者直接平放在大腿上，低下脑袋使用，才会显得轻松。
　　触摸打字
　　总要低头脖子很快变酸
　　触屏打字，对常要使用键盘的记者而言非常不习惯，虚拟键盘没有了回弹力的感觉，很容易会按错键，而且总是低着头看屏幕，脖子很快就变酸了。陈先生介绍说，ipad可以外接物理键盘，但是得想办法将它立起来，要不然仍然解决不了总是要低头看屏幕的问题，“苹果官网上有卖ipad专用的dock和case配件，dock有物理键盘，后边连着一个可以让ipad立起来的托架，售价是69美元，而case就是一个托架，不过角度更方便打字。售价是39美元。
　　操作系统
　　边听歌边聊天，不行
　　Ipad 采用的是iphone os操作系统，使用过iPhone的消费者都知道，这个系统不支持多任务处理，例如记者在使用pandora听音乐的时候，打开 QQ，pandora就自动关闭了。虽然ipad兼容iPhone和touch的几万种程序，可是不能多任务操作，太令人遗憾了。
　　另外，许多在iPhone上可以使用的软件，在ipad上安装后，屏幕只显示了一个很小的任务框，记者安装了《罗恩流浪者》和《植物大战僵尸》两款游戏，都不能全屏显示，陈先生介绍，这是因为程序师为iPhone开发的，屏幕尺寸不适合，兼容出现问题造成的。
　　重力游戏
　　感应灵敏玩起来很爽
　　如果iPhone的重力游戏使你兴奋，由于有更大的尺寸，ipad的重力游戏会令你抓狂。记者测试了一款极品飞车的游戏，双手握着ipad，就像握着方向盘，重量感应十分灵敏。
　　电子书是ipad推广的一项重要功能，字体清晰，而且还可以随着屏幕横屏观看，手指轻轻一划，换页的效果就像在翻开另一面的书页一样。
　　测试总结
　　等待ipad二代吧
　　测试的结果令陈先生和记者都非常失望，打破了“苹果出品，必属精品”的传说，这就像是一部没有摄像头、没有通话功能的大版iPhone，6000元的价格接近一台苹果平板电脑的价格了。
　　无可置疑的是，ipad的便携性，稍加时日习惯后的虚拟键盘，在某些方面是上网本所无法取代的。这是第一代的ipad，也许这只是初步的尝试，相信以后的ipad功能会更为强大，就像iPhone引领手机革命一样引领平板电脑革命。
　　值得一提的是，目前推出的是wifi版，但是由于wifi的局限性，许多消费者都想等待3G+WIFI版，可是记者在采访中了解到，ipad只支持 microsim卡和wcdma网络，不支持普通的sim卡，而唯一有wcdma网络的联通暂时没有开发microsim卡的消息，这意味着即使是 3G+WIFI版，在内地也无法使用3G上网的功能。
　　采写：本报记者 曾轶

