微软东莞代工厂被指血汗工厂 雇佣数百名童工
微软东莞代工厂里疲劳的工人
所代工的微软产品
　　新浪科技讯 北京时间4月15日早间消息，据国外媒体报道，美国劳工委员会(以下简称“NLC”)周二发布报告称，微软位于东莞的代工工厂昆盈是“血汗工厂”。微软随后于周三宣布，将对此事展开调查。
　　NLC是一家维护劳动者权益的私人组织，该组织表示，昆盈雇佣了数百名十六七岁的童工，每天工作15个小时，每周的工作日也高达六七天。在经济危机发生前，也就是2007和2008年间，昆盈的工人每周在工厂里的时间达到97个小时，工作时间则长达80.5个小时；2009年时，工人每周在工厂里的时间为83小时，工作时间达到68小时。尽管如此，工人的工资也仅为每小时0.65美元，除去工厂餐饮费后的实得薪酬仅为每小时0.52美元。
　　NLC称：“工人禁止相互交流，禁止听音乐或在工作时间上厕所。”如果工人犯错，还会被罚打扫厕所。
　　该报告称：“工人根本没有任何权益可言，中国的所有劳动法规都被违反了。微软和其他公司所制定的行为准则没有任何效果。”
　　微软表示，对此事非常重视，并将对所发现的不当行为采取适当的矫正措施。微软发言人称：“微软致力于为我们的厂商所雇佣的员工提供公平的待遇和安全保障。微软投入大量资源建立起了厂商的社会责任感监测项目，并且大力依赖于第三方审计项目来确保《微软供应商行为准则》能够得以贯彻实施。”
　　NLC的报告显示，昆盈负责为微软生产电脑鼠标，同时为包括惠普、百思买、三星、富士康、宏?、罗技和华硕在内的其他企业供应产品。(书聿)

