美股评论：英特尔绽开迎春花
　　MarketWatch今日撰文称，其实，英特尔(INTC)第一季度财报的重要之处就在于，它充分彰显了两大关键趋势，这两大趋势对于芯片公司乃至于整个科技行业都是至关重要的：首先，消费者现在愿意为高端电脑花费更多的钱，其次，企业也做好了更多开支的准备。
　　周三的交易日当中，市场显然也充分理解了这些消息的含义。英特尔股价上涨3.3%，费城半导体类股指数上涨4.3%，科技类股大盘指标纳斯达克综合指数也上涨1.6%。
　　硬件公司的股票也都水涨船高，比如戴尔(DELL)上涨5.3%，惠普(HPQ)上涨1.4%。
　　当然，这一切的开端还是英特尔在第一季度当中超越了华尔街的普遍预期，他们表示，这主要是由于个人电脑芯片和服务器相关产品的强势销售业绩使然。英特尔还提升了自己的全年利润率预期。
　　过去几个季度当中，消费需求的抬头为英特尔的成长出力不小。这一趋势主要体现在移动设备的销售当中，而其中上网本颇值得一提，这种低价产品现在对愈来愈谨慎的消费者很有吸引力，而不少上网本使用的都是英特尔的Atom微处理器。
　　不过，英特尔首席执行官奥特里尼(Paul Otellini)在周二的财报研讨会上却表示，Atom的表现“较之我们之前依据季节性因素所做出的预期略有下滑”。
　　然后，他又发表了一个令人印象深刻的观点，“值得指出的是，在这一季度当中，对我们高端个人电脑产品的需求尤其强势，这对我们的利润率和盈利提升帮助很大。”
　　超越上网本
　　Endpoint Technologies Associates的分析师凯伊(Roger Kay)指出，这其实是说明消费者的情绪及其对更大计算力的需求正在改善。“上网本还不能让人们感到满足。”他评论道，“他们希望得到更为强大的功能。近期蓬勃发展的多媒体需要硬件表现有更大的提升。如果你只是想打字的话，那么上网本显然是足够的。不过如果你要看高清电影，那就是另外一回事了。”
　　当然，这并不是说消费者就不再考虑成本问题了。凯特指出，更加强大的个人电脑“并不是都那么昂贵……只是比上网本的价格高一些而已。”
　　英特尔近期又进一步扩充了产品阵容，推出了新的更加强大的处理器产品，其中包括更快的芯片，可以自动提升个人电脑的处理能力，完成更加繁重的工作。
　　奥特里尼表示，对英特尔新产品的需求“是难以置信的，其结果就是，英特尔在第一季度获得了极为可观的营收及盈利进展”。
　　在一份研究报告当中，Thomas Weisel Partners的分析师卡西迪(Kevin Cassidy)写道，“又一次，笔记本CPU扮演了领导者的角色，新的产品序列帮助企业的平均销售价格较前一季度有所提升。”
　　企业需求
　　奥特里尼还指出，各种迹象显示，企业需求正在回归。“我们相信这种趋势将持续下去，毕竟企业现有电脑正在逐渐老化，而我们新一代服务器的投资回报率还是非常可观的。”
　　将英特尔这一季度的财报与上一季度进行比较之后，他还发现，企业更换旧电脑的速度正在提升。“我们正开始看到，企业电脑采购逐渐在抬头。”
　　分析师们和科技行业的高管们也都是类似的观点，纷纷表示预计企业需求在未来几个月将逐渐增温。英特尔的业绩只是强调了，或者说在一定程度上放大了这种趋势。
　　包括服务器和工作站芯片在内的企业数据中心部门当季营收为18亿7000万美元，较之去年同期的增长幅度达到了惊人的48%。不过即便如此，预期中的企业电脑更新和服务器升级周期还没有完全展现出其威力。
　　换言之，分析师们相信，大家目前都在讨论的企业开支浪潮，其实大头还在后面。
　　正如Auriga分析师贝伦鲍姆(Daniel Berenbaum)在研究报告当中指出的，英特尔的营收构成与他的预期还有所不同，真正的推动力是来自更高的个人电脑产品价格，而非来自服务器。
　　考虑到英特尔强大的服务器芯片，他指出，英特尔当前的营收构成“告诉我们，他们的Nehalem服务器产品能量还没有完全散发出来”。
　　Endpoint Technologies Associates的凯伊也表示赞同，认为企业面的需求要到2011年才会真正洪水一般涌来。
　　“2010年的预算现在早已制定完毕，宏观而言还说不上已经回复正常水平。”他在接受采访时表示，“不过，如果2010年的一切都按照正常轨迹发展——现在看上去这种可能性是很大的——那么到了2011年，预算就将大大改观，企业就将设定新的目标，包括大规模的升级。”
　　不过，考虑到宏观经济层面仍然存在若干变数，奥特里尼自己对于企业市场的预期还是相当审慎的。“我现在还不想做出太大的动作，毕竟我们的客户现在没有相应的动作，没有告诉我们企业的更新潮流已经兴起。”
　　只是，这位英特尔首席执行官同时也表示，“我想我们还是看到了，人们正在买进新的机器，来替换以前的，就是因为新机器价格低廉，而且他们有了富余的资金，就会将其纳入预算。他们正在个人电脑、服务器和软件之间反复权衡应该先更新哪一个，现在看来，硬件似乎正是更换的时机。”

