富士康回应死亡事件不披露信息是出于尊重死者
　　据《晶报》报道，富士康员工频繁出现坠搂或猝死事件，仅今年以来，就出现了6起员工跳楼死伤事件。富士康媒体办公室主任刘坤接受记者采访时表示，没有披露一些员工死亡的原因，是出于对死者和其家属的尊重。
　　针对有媒体质疑富士康在员工死亡事件中采取不管不顾的“冷”处理方式，刘坤表示，富士康对突发事件的应对和处理有一套完整和透明的机制，包括对家属的善后处理，对警方工作的配合，对媒体及公众交待。对于公众关注的事件，会召开新闻发布会，提供所掌握的信息。会在第一时间通知警方，同时会通知家属，并会给家属提供一些物质和心灵上的帮助。对富士康来讲，积极主动处理每一起突发事件是一个底线。
　　刘坤表示，因为对于每一个不同的突发事件，发生的原因不是一下子就能查清楚的，即便某一个事件的原因，通过目击证人及相关员工的反映有所了解，但是，也不能将所有信息向媒体和公众发布。因为，每一起突发事件都有各种各样的因素，其中一个因素就是事发地点在厂区，作为公司方面来讲，不会推卸责任，毕竟一个年轻的生命在这里终结。但有些信息不能公布，因为，有些信息的公布，是对死者及其家属的不尊重，另外，一些信息一旦公布，会让人觉得富士康在推卸责任。

