微软高管：云计算好处多多 不适合有IT控制癖者
　　CNET科技资讯网4月13日国际报道 把服务器软件放在云端的好处多多，让企业不必再担心修补漏洞、升级部署等等。但云计算令许多CIO难以忍受的一大缺点，是鞭长莫及、失去控制权。
　　微软资深副总裁Chris Capossela上周在一场午餐会中表示：移往云计算服务，的确会失去控制权。无法控制软件何时获得更新，或拒绝接受某些新东西。
　　Capossela表示，许多IT主管认为云计算的利弊参半，既看出它令人兴奋和有益之处，也对它十分畏惧。
　　对终端使用者而言，则没多大差别。微软的软件不论是在客户自己的数据中心执行，或是由微软提供，基本上看起来都一样。采用微软服务的客户可能更乐，因为可以更快取得新的版本。
　　但对企业的IT部门而言，这两种情况却大不相同。软件在自家服务器上执行，企业必须编列预算来升级、管理安装、监控服务器。若采用微软的服务，则可免做这些事，但必须付出不同的代价：对执行哪些版本的软件欠缺决定权。
　　对使用微软在线版SharePoint、Exchange等软件的小企业而言，何时升级至最新的版本，全由微软定夺，通常是新版发布后很快就会更新。
　　Capossela说：有些人可以接受，有些人则完全受不了。
　　大企业若在微软的数据中心内设有专属的服务器，可享有稍微多一点的发言权，但顶多也只能推迟12个月再部署新版软件。
　　Capossela说：他们无法选择说不，只能选择说什么时候，也就是选择在未来12个月的某时上路。
　　Capossela指出，企业IT人员觉得难以放弃控制权，可以理解，因为有些科技公司会强行升级服务，例如Google把Buzz加入 Gmail，或Facebook推动的许多改变。
　　微软未公布自家在线服务拥有多少家企业用户，但Capossela说，大约有4,000万名终端使用者执行某种微软提供的付费托管服务，不论是 SharePoint Online、Exchange Online、LiveMeeting或Exchange Hosted Servcies。

