英特尔方熙之：中国已成最大嵌入式市场
　　新浪科技讯 4月12日下午消息，作为英特尔研究院全球5大节点之一，英特尔中国研究院将分工承担嵌入式应用的前瞻性研究任务。该院长方之熙表示，中国已经成为全球最大的嵌入式计算市场。
　　“国内的嵌入式市场可能是全世界最大的一个嵌入式市场，并且是增长最快的。在全球的增长有的时候才31%，但是中国的增长差不多到了49%，接近50%了。”方熙之说。
　　承担嵌入式研究职能的英特尔中国研究院研究范围涵盖了从应用/算法、系统软件、外围设备到硬件系统平台和通信的整个嵌入式系统，并首先在增强型多媒体技术(Advanced Video Technology)领域进行研究。
　　方熙之指出，希望英特尔的架构能够为嵌入式互联网环境提供更好的、优化的执行，并且能够提供不同设备中间的兼容性，在用户和设备之间，以及服务之间，这些交流都能够做得非常无缝的连接，这些都是英特尔中国研究院所面临的挑战。
　　早在2008年秋季IDF上，英特尔便预测到 2015 年全球将有150 亿个嵌入式计算设备与互联网连接。英特尔认为，在中国当前，从智能交通基础设施建设到“物联网”，从车载信息娱乐设备到智能家电，嵌入式设备发展前景广阔。
　　英特尔副总裁、高级院士、首席技术官兼英特尔研究院总监贾斯汀(Justin R. Rattner)说，“我们发现对于英特尔中国研究院来说，在嵌入式系统方面的先进、前沿研究是一个最好的机会，而且在这个领域的研究能够和我们在所有其他方面的强大能力结合在一起比如说系统架构、计算、通信、软件、各方面的能力结合在一起。”
　　英特尔中国研究院前身为英特尔中国研究中心，2009年9月正式升级更名为英特尔中国研究院，成为英特尔五大实验室之一。(文元)

