清远一电子厂藏有大量外籍劳工 为越南偷渡者
　　“越南过来的听不懂我们说话，我们也听不懂他们说话，大家基本不来往，”在广东清远市佛冈县一家名为万兴电子塑胶制品有限公司的工厂里，藏有大量从越南偷渡过来的外来劳工。
　　这些越南劳工呆在工厂内，除了在车间上班就是在工厂的食堂、宿舍内吃饭、睡觉，从不外出，每天工作12个小时，赚取30到50元不等的计件工资。
　　“这里人都知道工厂有非法的越南劳工，派出所警察也知道”，近日，记者连日暗访发现，这些外来劳工在工头的带领下，成批偷越国境线，购买假身份证，进入出现用工荒的珠三角工厂打工。
　　“几乎每个车间都有”
　　“从外表上很难判断，只有他们开口说话才知道。”4月12日下午4时15分，在位于佛冈县四九镇与汤塘镇交界处的万兴电子塑胶制品有限公司门口，当地村民阿峰(化名)指着守卫森严的工厂门口说。
　　“他们不出来，可是这里人都知道他们的存在”，阿峰说，工厂3月初开办起来，先后招收了1000多名工人，除了其中600余人是招收本地和外地人外，其他400多名工人都是工厂从别处招来的越南劳工“几乎每个车间都有”。
　　4月13日中午12时，工厂下班，在工厂做工的当地村民成群出来，记者上前询问越南劳工的事情，“知道啊，我车间就有”，在装配部做工的几位当地村民说，不过他们很少和越南劳工说话，“(越南劳工)不会讲中国话，我们也听不懂越南话”。
　　“我们都是偷渡过来的”
　　13日傍晚，在一名本地工人带领下，记者得以进入工厂。在该厂的注塑车间，所有的工人穿着都一样，从外表上很难分辨出哪些是越南劳工。“他们一般把饭拿到宿舍去吃，”15日中午12时15分，在工厂食堂，一些工人说，因为怕暴露，越南劳工很少在食堂吃饭，“其实大家都知道他们的身份，一说话就露馅了”。
　　工人们说，越南劳工与中国劳工工作和住宿一般是分开的。在工人们的指引下，记者在宿舍楼202、204等几个男宿舍内找到一些越南劳工。“我们都是偷渡过来的”，一个越南劳工连比带画地说，2个多月前一个工头带着他和其他十几个越南人偷渡到广西，后被送到该工厂。
　　自称14岁即偷渡来打工
　　204住着几名越南劳工，其中一名自称19岁的越南劳工能稍微听懂和讲一些汉语。这位中文名叫中良的越南劳工说，他14岁就从越南偷渡过来，已经在珠三角几个工厂打了5年工，汉语是在各个工厂学的。
　　“一天工作12个小时，可以拿50元”，中良说，来这个工厂之前，他在清远另一个地方的工厂打工，一天可以拿60元，后来那个地方的警察在工厂抓住了他和其他一些同伴，将他们一起遣送回越南。
　　回到越南不久，他又被工头带回到佛冈这个工厂。
　　“被子太薄，晚上睡觉冷”，中良说，来佛冈一个多月，警察从来没有查过，觉得很安全；在这个工厂唯一不好的就是最近天气变冷，厂方给的被子太薄，晚上没法睡觉。
　　越南劳工成批涌进珠三角
　　“我们在这边工厂打工，包吃包住一个月可以拿1000到1500元；在家那边一个月只能拿到六七百，大家都想到这边打工”，中文名叫“中良”的越南劳工透露，他家乡很少有工厂，当地有很多闲散劳动力，几年前，有人到他们那里招工，介绍到广东打工。
　　每次他被工头带出越南，都没有办理任何过境手续，都是跟着工头偷渡过来，先到广西，然后转到广东。“以前一次只有四五个人，这一次带过来有20多个”，中良说，他先后被工头安排在佛山、肇庆等地的工厂打过工，最近一次在英德被警方抓获遣返回去后不久，又被工头带到了这个工厂。
　　“工厂还想要人”，中良说，一天在上班时，他听到工头在给越南那边打电话，问还能不能找些人过来这个工厂。
　　调查结果
　　24名嫌疑人中19个身份不明
　　15日下午3时30分，万兴公司所在辖区的佛冈四九派出所多位民警称，早在一个星期前，就获知万兴公司有越南劳工存在，已经向上级汇报，并制定了一个整体计划，所以迟迟没有对该厂采取调查行动。
　　“厂里已经知道有人在调查了，给所有越南人都放了假，一些还发了崭新的广西籍身份证。”当日下午5时，该厂的一名工人透出信息说，工厂正在转移非法越南劳工。
　　南方电视台记者将此消息转告给四九派出所民警。该所民警再次称，不能打乱整体计划，不能立即对工厂采取行动。当晚7时，该所民警突然告诉电视台记者，该所将采取行动，对工厂进行调查。
　　晚上8时许，派出所民警进入工厂调查。当场发现大量工人所持的身份证是假身份证。这些手持假身份证的劳工在警察询问时，都摇头表示听不懂。
　　昨日，记者从佛冈县宣传部向媒体发出的有关万兴电子塑胶制品有限公司使用非法越南劳工的一份通报中获知，该县公安机关从万兴电子塑胶制品有限公司捕获了24名嫌疑人，其中有5名没有身份证的越南籍劳工，另有19个身份不明的女劳工。
　　对于越南籍劳工在调查后将遣返，另外19位身份不明的女劳工遣送回万兴电子塑胶制品有限公司，待确认身份后，由厂方监护出境。
　　本报记者 周松柏

