友达被要求“补件”：大陆投建好事多磨
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　尽管急欲促成面板线投资大陆，看来友达光电的“好事”还得多磨一磨。
　　昨天，有消息称，我国台湾地区液晶面板巨头友达光电此前向台湾当局递交的在大陆昆山投资建设7.5代面板的申请，已由台湾当局于当日完成了初审。由于台湾当局认为友达提出的在台投资计划内容不明确，故已通知友达补交相关文件。
　　业内人士估计，据补件及后续审批流程计算，友达的7.5代线最快将于下半年才能正式在大陆投建。
　　据悉，友达周一晚间称，尚未接到补件通知，对于需要补充的内容尚不得知，待得到通知并确定内容后将会尽快补件。
　　不过，当记者昨天下午再度询问时，友达则又对此讳莫如深。友达光电在发给《每日经济新闻》的官方回复中仅表示，“友达希望在符合主管机关审查标准的前提下，投资案能顺利推动。”
　　友达所言的审查标准具体指的是投资大陆同时，在台湾岛内继续投资更高世代的计划。今年年初，台湾地区有关部门终于开闸台湾地区企业赴大陆投资高世代面板产线的闸门。这一政策附带两项条件，首先是大陆投资项目面板世代须低于相关企业在台湾岛内投资量产最高世代一代，其次则是投资企业在台湾岛内须有更高世代产线的投资计划。
　　目前台系面板大厂中，只有友达量产了8.5代线，同时，友达在台中有投建10代线的计划，故得以成为台湾地区唯一有资格在大陆投资7.5代线面板厂的企业。
　　3月14日，友达正式向台湾当局递交了申请，经过近一个月初审，台湾地区有关部门认为友达所提出的投资计划书不够详细，多数数据不完整，因此通知友达补件。
　　据台湾地区媒体报道，相关部门的官员指出，友达数据必须补充说明的项目很多，必须更完整说明在台投资十代以上面板厂的进度、时程等数据，才能供有关部门判断同意与否。
　　这或许会让友达深感好事多磨。友达对于面板投资大陆颇为急切，友达高层此前曾数次对《每日经济新闻》表示，这是关系到友达进入大陆彩电业界，以对抗新近吃下另一岛内巨头奇美的鸿海，同时对抗从面板到整机垂直布局的三星、LG韩系双雄的重要举措。
　　近期以来，友达“抗鸿”举措接连出台。近日又有消息称，友达或有意收购中华映管。华映日前大幅度减资，也被指或为与友达结合铺路。
　　上周，友达和新奇美相继公布了3月营收报告，不过由于合并重组后的新奇美面板出货计算方式不同，两家争霸暂时未能分出高下，谁是眼下台湾地区面板业霸主，还尚未可知。

