英特尔CTO贾斯汀：将推动能源管理系统标准制定
　　新浪科技讯 4月14日上午消息，英特尔首席技术官贾斯汀(Justin Rattner)在北京举行的IDF 2010上表示，英特尔将会加大在个人能耗管理系统上的投资，并推动相关标准的制定。
　　贾斯汀在演讲中介绍了如何使用更智能的技术降低以及更好地管理家庭和工作场所的能耗。贾斯汀表示，英特尔的目标是利用英特尔技术帮助消费者和小企业做出更好的能源方案选择。
　　英特尔的研究人员已经研发了新型无线设备，可让消费者方便而低成本地收集能源数据。这一试验性、低成本的传感器只需插入家庭线路，即可测量并无线报告家中每个电路的耗电情况。该技术可让消费者很容易地进行部署，以分析家电设备的能源使用情况。
　　与此同时，贾斯汀还演示了一款基于英特尔技术的家庭能源显示器工作原型，该显示器通过与无线传感器相结合，可监控能源利用情况、推荐更高效的能源使用方案，设定目标并设法达到。
　　贾斯汀表示，英特尔会推动有了能耗管理标准的制定。“标准推动了IT行业的发展，有了标准就可以鼓励厂商进行投资，这样就可以采用这些标准推出新的解决方案。”
　　“PC行业就是这么发展的，现在我们在个人个性化能耗管理方面也看到同样的机会，我们在推进标准的制定、推进创新，而且我们是想在这方面加大投资。”贾斯汀说。(文元)

