友达最快下半年在大陆投资建7.5代厂
　　新浪科技讯 4月13日早间消息，据台湾媒体报道，友达提出申请登陆投资7.5代厂面板案，台湾省经济部工业局昨(12)日完成初审，因友达提出的在台投资计划内容不明确，因此今天将转由投审会通知友达补件。以操作流程与时间推算，友达最快下半年才能登陆。
　　友达昨晚表示，由于时间太晚，加上没收到投审会的补件通知，不知须补件的实际内容为何。必须等到收到案件后，并确定内容，会尽快补件。
　　经过将近一个月的内部初审，工业局完成初步审查，认为友达所提出的投资计划书不够详确，多数数据不完整，因此将出具初审报告转送投审会，由投审会通知友达补件，友达应该会在近日收到投审会的补件通知。
　　台湾省经济部官员指出，友达数据必须补充说明的项目很多，尤其是登陆设厂，要求在台投资的部分，必须更完整说明在台投资十代以上面板厂的进度、时程等数据，才能供审查委员判断同意与否。
　　根据友达规划，将在大陆昆山投资兴建7.5代厂，初估总投资金额为30亿美元，折合新台币约955亿元，预定投产时程可能落在2011年下半年或2012上半年，以提高在中国大陆液晶电视面板市场的市占率。(罗毅)

