汉王科技成长性面临挑战：新进者大打价格牌
　　孙燕飚
　　“保守估计，台湾元太在电子纸显示屏(E-Ink技术，下称‘电子纸’)上的垄断优势至少还可以维持一年。”汉王科技(002362.SZ)董事长助理陈亚昨日对《第一财经日报》透露。
　　业内人士就此认为，上市即获得投资者追捧，目前股价已达到138.45元的汉王科技正在遭遇上游优势难以为继的尴尬局面。除此之外，高速增长的电子书市场也吸引了越来越多的竞争者加入，而且，随着更多山寨厂家在价格方面的绞杀作用，汉王科技如何支撑高股价将面临更多挑战。
　　而“除芯片外，电子书显示屏和大多数核心元器件全部来自境外”，iSuppli资深分析师顾文军指出，这让包括汉王科技在内的国内电子书厂家，再次“授人以柄”，无法控制价格。上游优势难以为继？
　　尽管电子纸价格居高不下，5英寸电子纸单价60美元，6英寸70美元，9.7英寸的单价超过200美元，还尚未量产，并且占电子书成本高达6成左右，但全球电子书市场依然从2008年的70万台，猛增到2009年的350万台，增长率超过400%。Digitimes预计，2010年全球电子书市场规模将达930万台，增长率达167%。
　　全球电子书市场猛然启动，让台湾元太、汉王科技、亚马逊等企业成为投资者追逐的热点。然而，无论是台湾元太还是汉王科技的成功，都是建立在垄断上游资源基础上，一旦这种优势不复存在，未来电子书和电子纸的市场格局将成为未知数。
　　电子纸技术门槛非常高，即便是台湾元太生产的电子纸，其良品率也非常低，“10张电子纸可能6、7张都不能用”。陈亚表示。
　　陈亚指出，汉王科技不仅是台湾元太三大客户之一，而且在电子纸驱动软件技术方面是双方共有的，这也为汉王科技在大陆电子书市场上树立技术门槛。
　　“何时电子书价格能降到千元以内。”日前，大参考创始人李易在中国首届电子产业高峰论坛上公开向友达光电电子纸事业处处长郝嘉伟提问。而郝嘉伟支吾好一阵才表示，要到今年年底或明年初才能看到1000元的电子书。
　　“友达光电今年初试产的电子纸，出现一些质量问题，在日晒下会变白。”电子书厂家易狄欧有关负责人指出，目前能够量产电子纸的厂家只有台湾元太和LG显示，其中台湾元太占据九成份额。但由于LG显示与台湾元太的特殊关系，两家其实是一致对外。去年底，LG显示参股台湾元太旗下子公司Hydis，共同拓展电子纸市场。
　　“台湾元太电子纸的确存在良品率不高的问题。”该有关负责人指出。
　　陈亚表示，正基于此，目前大陆很多电子书厂家根本无法从台湾元太拿到稳定的电子纸供应量，因为元太首先要保证亚马逊、索尼和汉王科技的供货。
　　多重压力
　　即便如此，大陆的消费电子企业对电子书市场仍然跃跃欲试。
　　“目前大陆已有40多个电子书品牌，即将进入电子书市场的还有100多家。”汉王科技副总裁王邦江日前表示，汉王科技未来希望能成为内容超市，而这个计划的前提是，汉王电子书在市场销售的终端足够多。
　　事实上，汉王科技的微妙变化，正说明了汉王科技未来发展的瓶颈。因为，若友达光电成功量产，上游资源优势丧失，很可能终结汉王科技高增长率的神话。
　　“电子书发明者之一的陈宇几年前从美国回到中国，创立奥熠电子，最近已经生产出电子纸的样品。”易狄欧有关负责人透露，虽然元太科技良品率不高，但电子纸次品也以5美元的价格流入大陆市场，所生产的电子书市场售价仅1300元。
　　或许从电子纸占电子书成本比例的迅速增长，更能直观看出未来潜在的市场风险。
　　汉王科技招股说明书显示，2008年，电子纸模块成本占汉王电子书成本仅为9.86%；2009年这一比例已提升到35.69%。而王邦江10日公开表示，电子纸成本占电子书的总成本比重已达到六成。
　　一系列数据说明，在电子纸价格基本维持不变的状况下，汉王电子书的平均价格其实已经大幅下调。但是，对于汉王科技来说，随着市场迅速扩大，参与者越来越多，汉王科技的风险系数也在增加。
　　因为，如果奥熠电子和友达光电稍微改变电子纸的市场格局，则意味着电子书市场将陷入激烈的价格战，尽管电子纸成本也会随之下调，但下调空间仍然会因为上游厂家太少而相对有限，最终导致电子纸成本占电子书成本比重持续攀升。
　　前两年，大陆彩电厂家面临液晶面板资源困局就是最好的明证。当时液晶面板模块占液晶电视成本比重高达八成，一旦上游供应出现任何风波，彩电厂家都会挣扎在亏损的边缘。
　　“随着越来越多山寨厂家的进入，对市场的绞杀作用肯定会发酵。电子书继去年的上网本以后成为‘电子输’似乎难以避免。”顾文军指出，电子书厂家现在应筹集更多资金，准备打持久战，并加大品牌建设，降低终端售价，以产业链上下游联动优势构建核心竞争力和创新商业模式。
　　昨日，汉王科技公告称，由于电子书销量增长，公司今年第一季度净利润同比增长300%~400%。汉王科技昨日收盘138.45元，最高达到147.5元，全天上涨2.56%。

