台企争建大陆高世代线 韩系巨头裹足恐遭排挤
　　《IT时代周刊》记者/林艾涛(综合报道)
　　虽然台湾相关政策得到部分解禁，但想要在大陆市场击败韩国双雄，台湾方面仍要有更加开放的心态，否则台系面板厂将失去竞争力
　　台湾当局对大陆投资政策甫一松绑，李?耀便迫不及待地第一个站出来抖包袱。
　　日前，全球第三大液晶面板生产商台湾友达光电表示，公司已正式向台湾经济部门递交申请，拟于江苏昆山独资兴建7.5代液晶面板工厂。据悉，该厂投资总额为30亿美元，其中12亿美元为友达投资，其它靠当地融资支持。
　　李?耀此番摩拳擦掌布局大陆面板制造业，得益于台湾近期对部分产业赴大陆投资政策的解禁。2月10日，坚持实施多年技术封锁方针的台湾经济部门宣布，有条件地开放岛内6代以上液晶面板生产线赴大陆投资。新规定允许台商在大陆设立3条6代以上生产线，不过必须与其在台湾当地工厂有1个世代的技术差距。
　　友达位于台湾中部科技园的第一条8.5代生产线在去年已实现量产，第二条也将在今年下半年正式投产。根据新规定，李?耀有资格申请赴大陆建设7.5代生产线。如果一切顺利，这家面板巨头有望成为第一家在大陆布局高世代面板生产线的台湾厂商。
　　实际上，台湾面板厂商早就认识到大陆市场的重要性。此前，友达高层曾多次表达赴大陆投资建厂的意向，并呼吁台相关部门尽快对政策松绑。现在台湾经济部门终于放宽相关政策，包括摩根士丹利、花旗环球等外资投行均认为此举有利于行业的发展。花旗环球证券亚太区半导体首席分析师陆行之指出，这有助于降低5%的面板生产成本，提高竞争力。
　　不过，根据台湾当局相关政策，友达的投资申请还需要台湾“工业局关键技术小组”审查核准。业界人士指出，大陆、台湾以及搅局者韩国三方面正暗中较劲，台湾面板厂商西进计划仍存在变数。
　　抢滩登陆
　　值得注意的是，李?耀此次只拿出投资股本12亿美元，不到总投资额的一半。一些分析师就此认为，友达可能有意选择合资，比如与位于昆山的龙飞光电开展合作。这一说法未获友达官方肯定。
　　去年9月，大陆国资背景的龙飞光电开工建设时，曾有友达高层代表出席，这在业内引出关于友达日后可能与龙飞合作的猜测，但随即友达出面表示否认。对于投资建厂的模式，友达光电全球业务执行副总裁彭双浪表示，公司向台湾方面申请的是独资，也不排除与当地合作伙伴合资共建。
　　此前，李?耀曾透露，已有众多机构向友达提出合作意愿，“任何合作形式都有可能，但友达会掌握主导性。”但李?耀想成为第一家布局大陆面板生产线的台湾厂商并不容易，同样看重这块蛋糕的还有鸿海集团董事长郭台铭。
　　3月18日，鸿海集团旗下群创光电与奇美电合并案生效，合并后新奇美电的全球面板市占率达18%，有望超过友达成为台湾面板业新领军者。这将是友达成立11年以来遇到的最大威胁。
　　近日，新奇美电方面称，要稳住今年在大陆电视面板五成的市占率，必须防堵友达的进攻。郭台铭则表示，如果一切合法，一定会优先考虑在大陆设厂。消息人士透露，预计新奇美电最快6月底前提出西进申请。台湾面板双雄之争战火蔓延至大陆之势不可避免。
　　新奇美电CEO段行建指出，赴大陆设面板厂是看好当地市场，但6.5代线并无竞争力，至少要7.5代线才具市场优势。奇美电虽然在台湾建有8.5代线工厂，但现在仅处于试投产阶段，是否有资格申请投资大陆7.5代线，尚需台湾经济部门认定。
　　台湾面板厂商如此急着西进，与快速增长的大陆市场不无关系。大陆的奥维咨询统计显示，目前大陆平板电视销售规模占全球比重已经达到20.3%，首次跃居全球第一位。去年，在大陆面板进口份额中，台湾地区已占到五六成，韩国降到两三成，此前韩国面板占中国大陆市场份额一半以上。
　　竞争激烈
　　李?耀称，台湾当局开放的时间还算恰好，只要开始就不嫌晚。他认为，新政策不但可以提高台湾面板业的竞争力，也能协助厂商就近服务大陆客户，争取当地庞大的液晶电视市场。台商进入大陆就是要“赶快进厨房，享受热度，想办法端出好菜”。
　　不过，台湾产业政策松动至少没有赶上最好的时候。在台湾当局宣布对产业政策松绑之前，韩国政府已于去年放行了三星和LG在华建设液晶面板工厂的计划。
　　本刊记者获悉，LGDisplay准备投资40亿美元在广州建设一座8.5代线面板厂，三星电子也宣布有意投资22.5亿美元在苏州兴建一座7.5代生产线。但目前这两份投资计划还没有得到中国政府的批准。
　　据悉，韩国政府在允许三星和LG到中国大陆投建高世代液晶项目时有附加条件，即要求两家公司必须设立防止技术外泄的相关方案。有大陆业内人士告诉《IT时代周刊》，中国曾在CRT显像管领域因专利问题吃过不少亏，现在正寻求液晶面板方面的突破，上述附加条件无疑是三星、LG在中国大陆设厂计划迟迟未能通过审批的重要因素之一。
　　此前，韩国媒体援引业界消息称，三星电子计划今年额外支出1.5兆韩元(约合13亿美元)以提升面板产能。这项投资将用于新增一条生产线，预计会建在三星位于韩国忠清道的8代液晶面板厂内。韩国知识经济部一名官员指出，三星电子可能因为大陆或延后通过该公司在苏州的7.5代厂兴建计划，并迫于要与LGDisplay保持出货量优势，同时还需回应大陆攀高的需求才作出上述决定的。
　　此外，LGDisplay首席执行官权英秀在最近一次接受采访时也指出，该公司正评估是否要在韩国本土额外扩充8代厂的产能，若大陆液晶面板建厂申请获准，则韩国产能扩充计划将会延后。他猜测称中国大陆最后可能仅会准许一家韩国企业(三星电子或LGDisplay)在当地设厂。
　　目前，中国大陆方面提出对7.5代及以上生产线有总量5座的限制，而中国大陆厂商开始着手建设的已有3座，可供台韩面板厂发挥的余地不多。市场方面推测，由于中国政府目前倾向与台湾面板厂合作，因此才一再推迟批准韩国面板厂的投资计划。
　　不过，今年三星在中国大陆采购金额高达350亿美元，对大陆经济成长有一定的帮助，中国政府不太可能冒着损失巨额订单的风险，将韩国面板厂完全排除在外。台湾媒体分析认为，若中国政府继续对韩国方面施压，要求其放开更多面板技术，韩国巨头妥协之余，仍有机会打败台湾厂商抢到最后两个名额。
　　台湾拓?产业研究所所长陈清文说，中国政府最近发布2010年对台采购面板金额达55亿美元，或否决韩国至大陆投资面板厂等一系列信号，实际上是希望运用这种高明的谈判手法，传达台湾面板登陆若持续延误将不利的信号。他呼吁，台湾当局在政策松绑后还要更有自信并加快放开的步伐。
　　对于遭遇韩国两大巨鳄的挑战，台湾经济部门官员乐观地说，大陆与韩国其实存在品牌竞争关系，两岸面板产业才是真正的优势互补。这名官员说，若年内两岸洽谈经济合作架构协议(ECFA)能够达成，面板产业将有机会列入“早期收获清单”，更能凸显两岸面板产业合作前景。

