富士康09年净利3900万美元超分析师预期
　　新浪科技讯 4月16日早间消息，据台湾媒体报道，鸿海旗下手机代工厂富士康公布去年财报，去年获利3900万美元，较前年的1.22亿美元锐减67.77%，但比起去年上半年亏损1900万美元，去年下半年已经转亏为盈；去年每股获利0.55美分，优于分析师预期。
　　富士康前年受到金融海啸冲击，主要手机代工客户摩托罗拉销售表现持续下滑，最大客户诺基亚又紧缩释单、采取自制策略，使富士康运营大受影响，连续两个半年报营运亏损后，去年下半年已经转亏为盈，但获利仍大不如前。
　　鸿海持有富士康股权约72%，依去年获利3900万美元(新台币12.48亿元)计算，鸿海约可认列业外利益新台币9亿元，依鸿海股本857.89亿元新台币计算，对鸿海的每股纯益贡献仅约0.1元新台币，和过去水平不可同日而语。富士康昨(15)日在港股下跌0.15港元，终场以8.17港元收盘。
　　外资分析师对富士康大多持正面看法，认为该公司获利虽然不会快速攀升，但也将缓步回升。摩根士丹利证券维持对富士康正面看法，认为富士康将持续缓步复苏，预估去年、今年和明年的每股获利分别为0.011美元、0.069美元和0.086美元，目标价从港币11元降低至港币10元。
　　富士康指出，今年整体经济及消费者信心有所改善，不过，希腊及欧洲其他地区，仍将对全球经济带来更多不确定性及宏观风险，将透过更巩固与现有客户的合作关系，及扩大客户群等方式，再加上鸿海集团的优势，来应对这些挑战。
　　iSuppli指出，今年手机代工产业的出货量可望增长，但不值得大肆庆祝，因为今年手机产业虽已经恢复增长，未来五年成长率也不低，但相对于手机代工业的缓慢增长速率，显示今年仍面临重大挑战。
　　iSuppli指出，前十大手机代工业的出货量在2008年达到2.81亿支，去年只有1.98亿支，大幅衰退了三成，今年微幅增长3.4%可说是微不足道。(罗毅)

