IDC：一季度惠普销量继续第一 联想同比增58%
　　新浪科技讯 4月16日消息，咨询机构IDC日前发布的2010年第一季度全球个人电脑市场数据显示，惠普仍以19.7%的市场占有率排名第一，而联想则成为增长最迅速厂商，相比去年同期销量增长58.3%。
　　IDC称，受新兴市场的强力驱动以及商务开支的增加影响，今年第一季度个人电脑销售增长24%，远好于去年同期。去年第一季度个人电脑销售下降近7%，为2001年以来最低谷。
　　IDC表示，接下来的季度电脑销量增速将会放缓，预计全年全球个人电脑销售将增长15%或更高。
　　第一季度电脑厂商销量排名较上一季度并未有变化，根据IDC此前数据，2009年第四季度惠普的市场份额为21%。2010年第一季度份额相比上季有所下跌至19.7%，但仍保持第一位置。
　　IDC称，得益于渠道良好表现，惠普的销量相比去年同期增加了近20%。聚焦新兴市场的战略使得惠普在除日本外亚太区以及拉丁美洲成效显著。
　　在惠普之后，宏基和戴尔分别以13.6%和13.3%的市场份额分列二、三位。联想和东芝则以8.8%和5.8%的市场份额分列第四和第五位。在此前的2009年第四季，宏?市场份额为13.4%，戴尔为12.4%，联想为9.2%，东芝则为5.6%。
　　IDC表示，联想相比去年同期高达58.3%的快速增长，主要受益于其在除日本以外的亚太地区以及新兴市场的优势。
　　在美国市场，2010年第一季度个人电脑出货量排名前五的厂商依次为惠普(25.4%)、戴尔(24.1%)、宏?(13.1%)、东芝 (8.6%)、苹果(6.4%)。(文元)
　　2010年第1季度PC出货量前5名情况

