王江民前妻否认炒作：一切都是为了公司
　　“我将坚决支持这一决定，像辅佐王江民那样支持王营”。昨天，江民科技第二大股东、王江民前妻高宁向记者透露，江民科技公司已经召开了临时董事会，全票通过由王江民独子王营接任公司董事长，接手公司管理。同时，对于自己此前宣布的转让江民科技34%股权一事，高宁的态度发生了180度急转弯，称“无暇顾及，暂时搁置”。
　　王营上任
　　走国际化道路
　　王江民前妻高宁昨天以个人名义对外发布了一份公告，称江民科技已经召开了王江民去世后的第一次临时董事会，通过了由王营接手公司管理的决议。
　　昨天，记者从江民科技公司证实了上述消息。江民科技一位负责人告诉记者，王营昨天已正式上班，进驻他父亲生前使用的董事长办公室。另一位接近王营的人士表示，王营还在尽快调整突然失去父亲带来的悲痛情绪，目前还不便接受采访。
　　“我将会像当年辅佐他父亲那样坚定地支持他，发扬光大王江民老师开创的事业。”高宁昨天告诉记者，她会在公司董事会层面协助王营开展工作，遇到重大决策时为王营出谋划策。但由于精力有限，她不会过多、过细地参与公司的管理和运营，公司总裁陶新宇会具体辅助王营开展工作。
　　高宁告诉记者，王营今年29岁，高中毕业后就被王江民送往加拿大留学，主修工商管理，已拿到硕士学位，还兼修了金融等专业。高宁认为，王营很年轻，有精力深入一线，接受过中西方教育，敢于打破公司此前相对保守的经营理念，“他还精通管理和金融资本，有能力找到办法重振公司。”
　　对于江民科技今后的发展，据接近王营的人士透露，王营曾与其私下交流过，“在稳住国内市场的前提下，王营接下来的战略方向可能会带领公司转向开拓国际市场，把公司做成一个全球化的公司。他有很多新想法，决心也很大，但不愿对外多说，他会以实际行动告诉大家。”
　　高宁转弯 股权转让骤停
　　“我现在身心俱疲，顾不上股权转让的事情了，只能放一放了。”昨天，当记者问及高宁股权转让一事进展如何时，她表示股权转让暂时搁置，这与她前几天急于转让江民科技股份的态度发生了180度大转弯。
　　在4月8日王江民追悼会这天下午，高宁在没有通知江民科技公司的情况下，单方面对外宣布将彻底淡出公司，并考虑转让其持有的34%股份。当时她表示希望引入战略股东，而不是把股权转给王营，因为她认为王营没有经验，对江民公司以及国内杀毒市场缺乏了解。
　　高宁当时的转让股权之举就曾让江民科技高层觉得诧异，昨天又突然说要暂停，更让很多人疑惑不解。对此，江民科技一位人士推测，高宁态度发生转变，很可能是因为王营找她做了工作。
　　“我此前想转让股权、彻底退出，是处于过度悲伤状态下的想法，但我的出发点是为了支持王营。我想告诉大家的是，现在公司的董事会很团结。”高宁昨天强调。
　　国内IT领域资深人士林军分析认为，高宁转让股权的举动是因为此前很多人都不知道高宁手里有34%的股份，由于江民科技经营状况一般，上市无望，高宁很多年都没有拿到分红了。高宁此举可能是希望借助媒体把自己的股份变现，“现在不转让，不代表她将来不会以其他方式退出”。
　　专家会诊
　　如何重整旗鼓
　　如今在杀毒市场，江民科技昔日90%多的份额仅剩10%左右。王营这个新手子承父业后，能否扭转乾坤、重振江民科技雄风？
　　昨天，茂立软件董事长、王江民生前好友毛健伟告诉记者，王江民的去世客观上会刺激接班人反思公司定位。“尤其要对家族式管理作风和轻市场的传统进行改革”。毛健伟指出，杀毒行业早就由单机杀毒转向杀互联网上的木马，因此江民科技未来首先要搭上互联网快车，站在互联网的角度做杀毒，必要的时候可引进互联网界的优秀战略投资方；其次，建议江民科技要抓住企业级用户，并在服务上下工夫；最后，在杀毒软件采取免费还是收费模式上，应将免费与收费结合，找到合适的盈利模式。不过，对于王营开拓国际市场的战略，毛健伟并不认同。“任重道远”。他委婉地表示。
　　国内IT领域资深人士林军认为，杀毒软件行业已被高举免费大旗的厂商“搞垮了”，收费模式生存艰难，王营没有任何经验，也不熟悉国内市场，想扭转乾坤难上加难。对于上市，林军也很不看好，“除了收入达不到要求外，最主要的是受困于国内对信息安全的保护政策，国内杀毒厂家至今没有一家可以上市。”
　　“我看最好的方式是转行”，林军指出，王营继承了王江民留下的大量现金和可变现的财产，还有地产业务，不妨拿资金招募一个优秀的团队进入别的行业。
　　>>对话高宁
　　我做这一切都是为了公司
　　记者：您为何突然决定把股权转让的事情停下？
　　高宁：我太累了，需要休息。但是，我做这一切都是为了公司，孩子(王营)会理解我的。
　　记者：您此前不是觉得王营常年在国外，不了解公司，也不了解国内市场，所以希望引入战略股东吗？为什么突然又对王营那么有信心？
　　高宁：以前王营常年在国外，我们沟通很少，彼此很不了解。前天，我和王营聊了整整3个小时，我发现他举手投足之间非常理性，异常坚强，太像他父亲了，而且他现在学业有成，因此我相信他。此外，王营的岳父在大连的产业也很大，实力远远超过王江民家族，对王营也会有很大的帮助。
　　记者：有人质疑您利用媒体炒作以使股权卖得高价，您怎么看？
　　高宁：我要说，我的所作所为都对得起死去的王老师和他的儿子王营。我希望大家不要关注我，更多去关注王营，关注江民公司。(本报记者 李斌)

