Gartner第1季苹果Mac美国销量140万台 份额8%
　　CNET科技资讯网4月19日国际报道 据市场分析机构Gartner最新预计，苹果在美国PC市场上的份额同比增长34%，Mac销量为140万台。
　　Gartner预计苹果在美PC市场份额为8%，今年第一季成为继惠普、戴尔、宏?和东芝之后的第五大PC厂商。Gartner称，新产品iPad或助力Mac机销售。宏?和东芝同比增幅好于苹果，为50%。
　　今年第一季度美国市场PC发货量为1740万台，同比增长20.2%，预示着美国市场连续两个季度出现两位数增长。惠普和戴尔发货量同比增幅低于平均水平，分别为7.1%和7.2%。惠普目前在美市场份额为25%；戴尔在美市场份额为23.4%；宏?在美市场份额为15.6%(同比增幅50.9%)；东芝在美市场份额为8.6%(同比增幅50.9%)。
　　各大厂商在全球的市场份额排名为：惠普排名第一，市场份额18.2%；宏?第二，市场份额14.2%；戴尔第三，市场份额12.1%；联想第四，市场份额8.3%；华硕第五，市场份额 5.5%；东芝第六，市场份额5.5%；苹果未进入全球顶级PC厂商排名。
　　市场分析机构IDC发布的结果与Gartner大致相同。

