美股评论：Atom是英特尔的未来
　　MarketWatch今日撰文称，诚然，英特尔第一季度的表现还是可圈可点的，他们本周发布的财报显示，在电脑服务器、移动电脑和台式机芯片的强势销售推动下，公司各种指标全线上扬，但是与此同时，一些细心的投资者也发现了值得他们为之忧虑的瑕疵——低价格的Atom处理器销售出现了下滑的迹象。
　　Atom是英特尔(INTC)较新的产品，是作为小型低价格移动设备，比如上网本甚至智能电话的心脏而设计的。Atom的价格比英特尔那些更加复杂的移动产品芯片要低很多，比如Core系列处理器。自从2008年上市以来，这种迷你处理器的销售一直非常强势，这主要当然是因为在经济衰退的环境当中，低价格的上网本正变得愈来愈受欢迎的缘故。
　　然而，在刚刚发布的这样一份近乎完美的盈利报告当中，英特尔却宣布，Atom的当季销售额为3亿5500万美元，较之去年第四季度的4亿3800万美元下滑了19%——与此同时，针对笔记本、台式机和服务器的高价芯片销售却开始攀升。当然，若是和去年第一季度相比，Atom的销售额还是增长了62%。
　　英特尔周二的研讨会上，在听完业绩发布之后，Raymond James的分析师莫斯曼(Hans Mosesmann)当即发问，“是不是上网本市场的成长已经开始趋缓，或者上网本在整体移动设备市场当中已经趋于饱和？”对此，英特尔首席执行官奥特里尼(Paul Otellini)回答说，他相信Atom的销售下滑主要还是季节性因素及第四季度的强势数据使然。
　　然而，外间对Atom的忧虑其实是非常有道理的。这种芯片并非一种普通的产品，而是代表了英特尔目前最大的希望，是他们捕捉移动电话市场机会的重要手段，由于过去的芯片设计都非常看重强大的功能，英特尔多年以来一直和这一市场缘悭一面。此外，英特尔也特别希望这种芯片能够在那些新兴的领域得到应用，比如平板电脑和电子书籍阅读器市场。
　　现在，个人电脑行业向着移动化的转型已经成为一种潮流，而芯片应用于全世界80%个人电脑的英特尔自然需要以新的产品来因应这种变化。对于英特尔而言，Atom仅仅在上网本市场大展拳脚还是远远不够的，毕竟上网本的流行很可能只是衰退的产物。
　　当然，一定程度上说来，Atom销售的下滑也可能是因为这种芯片将在今年下半年推出新版本的缘故，许多新的产品都将围绕着新版的芯片来设计。
　　德国银行分析师西摩尔(Ross Seymore)周二表示，“在2010年下半年，Atom可能会在新产品的支持下实现销售反弹，但是我们相信，与主流笔记本微处理器销售相比，Atom的增长将会迟缓许多。”
　　奥特里尼对分析师表示，在六月的第一周，“我们将有很多的客户发布新的平板产品，而这些都是围绕着Atom，或者说Moorestown版本Atom设计的。”各种操作系统都可以适用，这样人们也就有了更多的选择。英特尔希望Atom能够与所有软件配合，出现在各种移动设备当中。与老版本相比，新版本芯片的能耗还要来得更低。
　　英特尔打算与之配套的操作系统当中，Android无疑是最重要者之一，它现在已经成为了许多移动设备的选择。在北京举行的开发商研讨会上，英特尔宣布，他们已经开发了一种适合在自己的Atom芯片上运作的Android系统。
　　在此之前，二月间，诺基亚(NOK)和英特尔曾经决定让他们各自的Linux系统整合为一，这一进程完成之后，新系统将起名为MeeGo，也可以在大量移动设备上运行。
　　显然，英特尔是希望他们的Atom处理器能够运作尽可能多的操作系统，以确保它应用于移动设备的潜力最大化。目前，在移动电话领域，更加主流的产品是来自ARM Holdings Plc(ARMH)，英特尔显然有自己的颠覆计划。不过，至少现在，Atom较之基于ARM设计的芯片产品功能还是更为强大，因此价格也就更为昂贵。
　　其他新的竞争对手还有高通(QCOM)开发的Snapdragon，以及一种来自Nvidia Corp。(NVDA)的新产品，在一月间的消费电子产品大展上，基于这两者的移动设备都有出现。同样在这一展览上，英特尔的奥特里尼展示了一部LG电子的电话产品。预计基于Atom的LG电话今年下半年将会进入市场。
　　目前，面对着英特尔从核心的微处理器市场出发谋求进一步多元化的努力，分析师的情绪其实多少有点复杂，他们一方面嗅到了希望的味道，而另外一方面却又难以摆脱固有的偏见。2006年，在多年努力也难以在移动电话市场获得成功之后，英特尔将他们的通信芯片业务部门出售给了Marvell Technology Group Inc。(MRVL)。
　　现在的关键在于，虽然较小的设备确实要求低能耗，但是与此同时，对运算能力的要求也在持续强化，这或许就意味着英特尔最终是可以找到自己的位置的。
　　“英特尔正在努力想要进入智能电话市场。伴随愈来愈多移动设备进入市场，也伴随Atom芯片变得愈来愈小和愈来愈节能，他们总是能够找到市场的入口的。”Enderle Group首席分析师安德鲁(Rob Enderle)表示，“当然现在还没有到那个时候，ARM方面也在尽其所能设置市场的障碍。不过，我们应该很快就会看到一些有趣的英特尔设备了。”
　　当然，英特尔芯片是否真的会最终成为这一市场上的赢家，目前还有待于进一步的观察。只是，考虑到英特尔这一季度已经达到160亿美元的现金储备，他们显然有能力持续进行研发投资，来改善自己的产品，直到让Atom变得完美无瑕。

