汉王科技刘迎建：富士康代工产品年中推出
　　新浪科技讯 4月20日晚间消息，在交出了营收与净利润均增长超三倍的一季度财报后，汉王科技董事长刘迎建表示，汉王科技今年的营业额有望轻松过十亿，而交由富士康代工的高端产品也有望于年中推出。
　　拓展教育及行业市场
　　根据汉王科技周一发布的2010年第一季度财报，其第一季度营业收入为3.17亿，相比上年同期剧增351.95%。归属上市公司股东净利润4187万，相比上年同期的932万剧增 349.27%。
　　刘迎建表示，电子书销量的增长是汉王营收大幅度增加的主要原因，这一增长态势将会继续得以延续。按照汉王科技在财报中的预计，2010年1-6月归属上市公司股东的净利润比上年同期将增长320%-370%，达到2061万。
　　按照此前的募资计划，汉王将会在全国进行营销体系建设。刘迎建表示，这一建设分成两部分，一个是全国各地专卖店的拓展，第二则是在全国各地建立本地化营销平台，汉王科技将在每个省会城市建立一个平台。
　　在一些分析师看来，目前汉王的电子阅读器产品仍以礼品市场居多，在普通消费者市场的拓展仍有待拓展。
　　对此，刘迎建表示，在产品导入期，作为礼品很正常，只要价格合适，将来每个消费者都是汉王的目标客户。此外，汉王接下来会拓展教育市场以及无纸化办公市场。此外，在行业应用上也会有所开拓，目前与军方、交警等都有签订协议。
　　富士康代工产品年中推出
　　除了所属公司汉王制造将承担产品制造任务外，汉王科技也计划与鸿海旗下富士康展开代工合作。
　　“由于汉王科技产能有限，而台湾一些大厂有很强的制造能力，他们跟汉王也是非常积极的态度。”刘迎建表示，富士康代工的产品将会更漂亮和耐用，产品将会六七月份推出。
　　刘迎建说，电子书方面，汉王目前的产品缺口在于在不带手写功能的六寸产品，目前正在加紧补上。
　　对于其它产品线的规划，刘迎建说，除了电子书，今年汉王科技的主要新品还包括了TouchPad，人脸识别产品以及绘图板产品。
　　电子书价格年内难再下降
　　目前，全球近90%的电子书阅读器皆是采用元太科技E-Ink电子纸。元太科技正大举在内地扩张，上周末，该公司宣布在扬州5年投入5亿美金进行电子纸产业建设。
　　刘迎建表示，短时间内看不到打破元太在上游电子纸领域垄断的可能。“今年屏的价钱相比去年已经降低了20%，今年之内不会再有特别大的降价。另外，内容资源厂商希望提高内容收费，目前汉王正和其进行谈判。”
　　刘迎建称，汉王科技有针对产业链上下游整合的计划，目前“在认真讨论，有专门的工作组相关方案在进行沟通。”“一定会有动作。”
　　中移动3G阅读器本月开始大规模推广
　　电子阅读被电信运营商视作是3G时代移动互联网应用的重要方向。刘迎建透露，中国移动马上会推出相关政策，从本月开始，将大规模推3G阅读器。
　　“未来两三个月，你们会看到这个产品在各地销售。跟中国移动合作的产品将会置入中国移动的书城。不过用浏览器的方式可以上其他网站。”刘迎建说。
　　在被问及与其它电信运营商的合作情况时，刘迎建说：“若有更好的条件，也不会排斥跟其他运营商合作。”“中国移动给独家合作伙伴很好的优惠条件。”
　　刘迎建没有透露与中华书局的版权诉讼进展。但他强调，汉王所有内容都会签订合同，但不排除仍会出现版权争议的可能。“可能有一些存在版权争议，在这里领域中，这个情况也是很难避免的。汉王科技将通过协商的方法来合理解决。”(文元)

