微软发布Visual Studio 2010 支持云计算开发
　　新浪科技讯 4月12日上午消息，微软今天发布开发工具Visual Studio 2010。新版本的该软件可以支持开发者开发基于微软云计算操作系统Windows Azure的应用。
　　微软将Visual Studio 2010视作是其发展云计算架构的重要一个步骤。微软资深副总裁，亚太研发集团主席张亚勤说：“这一版本的推出，使得云计算不仅有物理设施的平台，更重要有了开发的平台，有了开发工具，大家可以开发应用。”
　　“Windows的成功在于大家可以开发应用。云计算要发展，一定要有这么一环。”张亚勤说。
　　Visual Studio 2010还支持移动与嵌入式装置开发，并能实现当前热门的Agile/Scrum 开发方法，并有大量可支持最新微软产品的新功能，如对微软Windows 7多点触控和Ribbon界面的支持。
　　微软还于同日发布了.NET Framework 4，并宣布高交互网页技术Silverlight 4也将于近日发布。
　　Visual Studio 2010也是微软亚太研发集团服务器与开发工具事业部成立以来参与的最大开发项目。有超过100名工程师参与其中，参与多个重要模块设计。
　　微软大中华区开发工具及平台事业部总经理谢恩伟说，微软会用多种方式来促使用户过渡到Visual Studio 2010，也会发展租赁服务这一模式，除了此前针对第三方托管厂商的租赁，在云平台上的按需、按使用量计费也已经开始尝试。
　　谢恩伟说，微软在租赁服务模式仍是以投资为主，这些投资有望在接下来的5到10年中促使在线服务收入有大的提升。(文元)

