16G WiFi版iPad现身东莞 售价5998元
　　■ 新闻追踪
　　两周前我们曾报道过苹果官网调整ipad新订单发货日期，并揣测5月底ipad应该能够到货东莞。但仅仅两周之后，这款吸引众人眼球的产品就已经现身东莞，但它高达5998元的价格可能吓走部分粉丝。
　　iPad似足大号iphone
　　记者上周日在天源数码港世博店看到，部分经销商已经拿到了第一批iPad，目前仅为16G的W IFI版iPad。
　　iPad差不多相当于6台Iphone的大小，而厚度则与Iphone相差不大，是一个成年人的指宽。根据其说明书，苹果iPad采用了其自行研发的A 4处理器，主频为1G H z，并集成了256M B内存以及Pow erV R SG X 535图形核心。iPad的屏幕则是一块不到10英寸的多点触摸屏，支持最大分辨率为1024×768，并支持蓝牙、AGPS、WiFi等功能。
　　可以看到，如果是当作一台电脑来看，那么它的配置并不吸引人，但凭借着足够有意思的设计，这款iPad在其上市之初就俘获了很多人的心。
　　各渠道售价不一
　　目前，这款16G的WIFI版iPad报价5998元，而苹果官网给出的官方价格则是499美元，即使按照7的汇率来计算，也不过3500元，也就是说在东莞这款iPad的价格要比美国高出2500元左右，这是因为有运输过关费用，另外则是经过层层转销，在采访中，多个经销商表示拿到iPad的时候价格本来就高，但具体价格不方便透露。
　　此外，记者在淘宝上搜索“iPad”后看到，有部分淘宝商城的认证商家对这款产品已经给出了4999元的“低价”，而其他一些商家也依然坚守5999元左右的价格。除了16G的WIFI版iPad，目前淘宝商城内的部分商家也开始出售32G、64G的W IFI版iPad，售价也在5900元上下。
　　经销商林先生表示，如果不是特别急于购入iPad，可以等待一段时间，等iPad的价格稳定之后再购入。这次到货的iPad只是W IFI版本，在东莞使用还有一些区域限制，部分开通的W IFI热点也进行了加密，因此可以等待购买之后的3G版iPad。
　　刚推出即已被破解
　　iPad刚刚推出一天，即已被几个著名的破解组织破解。著名的G eohot在他的Tw itter和博客上贴出图片，显示iPad已经被破解，并放出了在iPad上的blackra1n的照片；而IPhone破解团队D EV TEA M的成员M uscleN erd也贴出了一张iPad破解之后的终端控制截图。
　　网友cisso表示，根据之前iphone销售的经验，一旦iPad被破解，一定程度上又将推动水货iPad在市场上的销售。
　　不过，对于水货iPad来说，一个不利的消息是新蛋网已经发出预告，即将销售WIFI版以及3G版的iPad。

