长城电脑内存严重不符合要求 货不对板被指欺诈
　　核心提示：内存严重不符要求、招标文件、投标文件、实物“三不一致”，显示器显示模糊等，购销过程中双方的错位原因究竟何在？
　　文/赵旭东  本刊记者 王黎明
　　“我们投诉中国长城计算机深圳股份有限公司！他们随意更改技术参数和相关组件，让我们损失了一百多万！强烈要求长城承担责任……”3·15期间，本刊接到四川省简阳市通材教学设备有限公司的投诉。
　　据了解，四川省简阳市通材教学设备有限公司(下简称“通材公司”)是国家级重点中学——四川简阳中学的校办公司改制而成，是一家具有40年历史的校办企业，在四川教育行业内有一定的影响力。
　　3月11日下午，中国质量万里行记者见到了通材公司的负责人魏滔，他向中国质量万里行记者讲述了事情的经过。
　　2009年3月初，长城计算机成都分公司副经理孔杰找到通材公司，要求和他们合作，参与四川简阳市政府采购中心组织的“简阳市高级职业中学电脑采购”的招标采购。
　　“长城计算机也算是国内的知名品牌了！”魏滔说，慎重考虑之后，他同意合作。3月中旬，他把整个招标文件的电子版发给孔杰。孔审核招标文件的参数后，于2009年4月初开出“制造商家授权书及授权销售产品清单”“制造厂家售后服务承诺书”，授权通材公司参加投标。
　　“简阳市是四川资阳市下辖的县级市，为开拓资阳地区电脑市场，孔杰要求我们按3950元/台报价，以力求中标。”魏滔说，“而按此价投标对我们来说是亏损价，但考虑到首次与长城公司合作，为了打开销售局面，我们也就不惜亏本了。”
　　2009年4月21日，通材公司按照长城计算机成都分公司提供的技术参数及报价顺利中标。但欲签定供货合同时，成都分公司经理袁飞表示，成都分公司没有经营权，要求通材公司与四川立昌科技责任有限公司签定商品购销合同，并承诺货直接由中国长城计算机深圳股份有限公司发给通材公司，保证产品质量及售后服务。
　　相关资料显示，四川立昌科技责任有限公司(以下简称“立昌科技”)是中国长城计算机深圳股份有限公司的四川销售机构之一。2009年4月23 日，立昌科技工作人员郑铮给通材公司联系确认了供货机型为长城俊杰9000-9E8200E，数量为247套，总金额为938600元，并签订了传真商品购销合同。
　　按照常理，都是先付部分定金，货到验收合格后才能付给全款。但袁飞要求通材公司把合同金额全款打给立昌科技才能组织生产。当时通材公司对此提出了异议，但因为已经与简阳市政府采购中心签定了在2009年5月1日之前供货的合同，最终还是在4月23日把合同全款汇给了立昌科技。
　　2009年5月3日，长城计算机把247台显示器(M9WEL5)送至四川省简阳高级职业中学。校方专业老师验收时，在随机附带的所有资料中没有查到该型号显示器的响应时间。电话询问孔杰，孔回答，“要到中国长城计算机深圳股份有限公司官方网站上才能查到该型号显示器的全部参数”，但不巧的是，当时未联网也就没能核查。一星期后，长城公司247台主机(长城俊杰9000-9E8200E)到货。
　　之后的5月18日上午，购买方简阳市高级职业中学组织专家、校方代表、供应商代表(魏滔等)、生产厂商代表(立昌科技的郑铮代表长城公司参与) 成立验收小组，对通材公司提供的247台长城电脑进行抽样通电验收。
　　结果发现：内存严重不符要求，招标文件要求为DDRⅢ1333MHZ，投标文件中是DDRⅡ1333 MHZ，但是实物是DDRⅡ800MHZ；因为不允许开机检查，怀疑机箱电源是否达到400W、内存条是否是一根，若是多根，电压是否吻合？同时，显示器显示模糊，怀疑其响应时间超过2ms。
　　随后， 立昌科技郑铮向长城计算机成都分公司说明了情况，并指责其不诚信行为，要求对方主动承认错误、积极解决问题。此后成都分公司以书面形式承认失误，并做了长城电脑产品质量承诺，答应可以开机抽检。
　　当日下午验收小组在征得厂方代表郑铮同意后，抽样开机箱盖检查后发现：电源实配为300W电源，与要求400W不符；保护还原系统不能自动分配 IP地址，不能设置DNS；内存条为2根，DDRⅡ 800MHZ。机箱内部件结构不太合理，显卡拆卸不便。
　　次日上午，简阳市政府采购中心组织财政局纪委书记、教育局有关领导、学校校长及专业老师、通材公司魏滔以及外聘专家对本次检查结果进行通报并征求解决意见。
　　大家一致认为，只有内存条频率满足满足投标文件参数DDRⅡ1333 MHZ方可接收。魏滔在向孔杰确认有DDRⅡ1333 MHZ内存条后，向采购方承诺将内存条DDRⅡ800 MHZ更换成DDRⅡ1333MHZ，并表示保证在19号17点前，把生产厂家将DDRⅡ800 MHZ更换成DDRⅡ1333 MHZ的承诺书送达简阳市政府采购中心，过期则中止合同。
　　时间紧迫，魏滔当即电话告知袁飞、孔杰，如果不按时送达承诺书将会中止合同，让二人先把承诺书准备好，自己则派人专程开车到成都来取。但通材公司人员赶到成都分公司时，袁、孔都不在。接近16点时，才找到孔杰，而袁飞一直未出现。
　　提到承诺书，孔杰表示，没有DDRⅡ1333 MHZ频率的内存条，只能安装DDRⅢ 1333 MHZ的内存条，而要安装DDRⅢ 1333 MHZ的内存条又必须更换主板，但如此一来每台计算机增加的约300元费用要由通材公司承担。为尽快拿到承诺书和维护公司形象，通才公司方面最终也答应下来。
　　令魏滔忧心的是，等拿到承诺书已时近18点，简阳市政府采购中心已下班，一直无人接听电话。
　　第二天，简阳市政府采购中心因没能在规定时间内收到书面承诺终止了通材公司的合同，并对此违约责任进行了处理。
　　此事发生后，魏滔代表公司多次给袁飞、孔杰联系要求退货。但对方说，这是按需生产的特配机，“不能退”，只能通过全国的销售渠道帮通材公司销售这批电脑。
　　“考虑到与长城第一次合作，需要理解、磨合，所以我们最后同意在2009年年底前全部销售完。但用户都对这批电脑的质量和来历产生质疑，至今没有销出一台。”魏滔激动地说，“长城计算机公司不仅在欺骗我们，还欺骗了广大消费者！”他向记者透露，立昌科技责任有限公司一位负责人明确表示 (M9WEL5)显示器响应时间是5ms，而并非长城公司在授权书上写的及长城公司官方网站上公布的2ms。
　　目前，此事已对通材公司的信誉造成了严重影响，“我公司在本地区再也没有做成一单电脑业务！”魏滔说。
　　期间，魏滔将此事投诉至中国长城计算机深圳股份有限公司，并联系到负责该地区业务的总监方云霞，方答应过问此事。
　　2010年1月9日，方云霞来成都开会，魏滔将整理好的长城成都分公司给其的授权书、技术参数、合同、承诺书等材料交给方，方当场指出授权书中 (M9WEL5)显示器响应时间2ms不实，应该是5ms，并表示歉意，答应在近期以4000元/台回购回去，但是同来成都开会的一位姓罗的负责人表示要进一步了解后才能给答复。
　　可是到了2010年1月26日，魏滔再次与方电话联系时，方总监支支吾吾表示此事自己管不了了。
　　魏滔告诉记者，方在事后曾告诉他，之所以不管了，是因为成都分公司的阻挠。
　　3月12日，魏滔再次来到长城电脑成都分公司要求解决此事。袁飞说：“你想去投诉就去投诉，你想通过法律途径解决就起诉！”
　　“买长城电脑时，我是上帝，成都分公司有求必应，态度非常好，现在出现纠纷了，就是这样一个态度！”魏滔告诉记者，出现纠纷几个月以来，自己在长城总公司和成都分公司之间被推来推去，可就是没人来解决问题。
　　据中国质量万里行记者了解，长城公司已接到魏滔对成都分公司的投诉，现正调查了解。

