外滩画报：在iPad上看时尚杂志
　　时尚界向来对苹果公司的产品一直格外青睐，时尚类app(iPhone 应用程序)层出不穷之际，刚上市的苹果平板电脑iPad 也迅速受到追捧。两个月前，Conde Nast曾宣布要为旗下的5本杂志率先推出iPad 版本，它们分别是《连线》、《GQ》、《名利场》、《纽约客》和《Glamour》，而这多少让女性读者们感到有点失望，因为《Vogue》和《W》都暂无登陆iPad 的计划。
　　不过，如今好消息终于来了。4月3日，也就是iPad正式面世的同一天，先锋时尚杂志《Interview》推出了4月号“iPad 特刊”，顾名思义，这期杂志就是献给iPad的，所以它首先发布了iPad版本，其中有330页的照片和文字，外加20分钟的独家视频和音频内容。该期杂志的封面人物是近来在好莱坞和时尚界人气急升的女影星CareyMulligan，内容则包括多位时尚、电影、音乐、艺术和文化界大人物的采访，热播美剧《泽西海岸》男星与以色列超模Bar Refaeli联袂出演的大片(由近来备受争议的摄影师Terry Richardson 掌镜)，时尚摄影师Bruce Weber拍摄的短片，等等。iPad 用户只要花0.99美金便能下载到这本史无前例的电子杂志。而一般读者则要在9天之后才能在报摊上买到这期《Interview》。
　　另外，《GQ》的iPad 电子杂志也将于4 月面世，《Vanity Fair》和《连线》要等到6 月，《纽约客》和《Glamour》登陆iPad 的具体时间尚未定下，大约是在今年夏天。
　　Conde Nast打算先花几个月的时间以不同的定价、广告类型和发行途径来试探电子杂志领域，为今年秋天旗下杂志的全面电子化作准备。“我们需要先弄清楚自己能做什么样的产品，读者会作何反馈，以及发行体系如何建立。”Conde Nast的编辑总监ThomasJ. Wallace 表示。在测试阶段，这些电子杂志将只通过iTunes销售发行。广告的形式也暂无定论，Conde Nast正在考虑的是，如何让顾客能够轻点一下屏幕就能买到心仪的商品，以及如何让这个过程变得浪漫而有趣。“我们深信顾客会喜欢我们在这个新平台上提供的内容，目前我们想弄清楚的是，电子杂志能给我们带来多大的收益”，Conde Nast主席Charles H. Townsend 说。

