PCWorld：谷歌最有望推出“iPad杀手”
　　导读：《PCWorld》网络版今天刊文称，谷歌有可能推出平板电脑产品，并在创新性和用户体验等方面与苹果iPad一较高下。
　　业内有传闻称，谷歌即将推出采用Android或Chrome系统的平板电脑，与iPad竞争。这一传闻从苹果发布iPad开始就已经出现，然而随后iPad的正式开售，这一传闻再次受到关注。
　　预计今年将会有多款平板电脑面市，其中许多产品将很快被市场遗忘。然而，谷歌很可能推出一款具有竞争力的平板电脑，并在其中加入更多的商务功能。这一点与即将面市的惠普Slate类似。
　　《纽约时报》4月12日报道称，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)近期在一次聚会上对朋友谈到谷歌的平板电脑产品，该产品将采用Android系统。此外有匿名的消息人士表示，谷歌正在与数家发行商进行秘密测试，尝试在平板电脑上发布图书、杂志和其他内容。
　　将Android系统应用于平板电脑已不是新的理念，戴尔Mini 5平板电脑正是采用了Android系统。有传闻称，惠普正在开发一款尺寸较小的基于Android的Slate平板电脑。目前真正的问题在于，谷歌是否计划自行开发平板电脑产品，并采用谷歌的品牌。
　　《PCWorld》记者JR·拉斐尔(JR Raphael)指出，谷歌目前仅仅是在“探索”和“试验”，没有迹象表明谷歌已决定将推出平板电脑。不过业内人士认为，尽管谷歌不是苹果，但谷歌是最有能力推出能改变市场的平板电脑的公司。苹果和谷歌的共同之处在于，两家公司都能够跳出主流思维并带来创新。
　　此外，苹果和谷歌之间的竞争逐渐激烈，两家公司都希望在所有可能的市场展开竞争。苹果近期公布了iAd移动广告平台计划，这将对谷歌形成挑战。谷歌必须将有“iPhone(手机上网)杀手”之称的智能手机Nexus One提升至新的水平，并发布一款采用Android系统的“iPad杀手”。
　　业内对谷歌可能推出的平板电脑猜测不一。有人认为谷歌平板电脑将是带应用的电子阅读器，或是去掉键盘并更换了触摸屏的笔记本。业内目前对平板电脑的定义并没有统一的看法。
　　所有有关谷歌可能推出平板电脑的报道都只是猜测，不过可以肯定谷歌将以某种方式利用平板电脑市场快速发展带来的机遇。谷歌已从Nexus One和苹果iPad的推出过程中获得了经验。凭借这些经验，谷歌能够推出一款与iPad匹敌的平板电脑。如果谷歌平板电脑支持Adobe Flash、摄像头，以及USB接口和SD卡插槽，那么将拥有iPad不具备的优势。(张楠)

