惠普再出质量问题 服务器8成出故障急坏银行
　　记者近日了解到，某银行通过政府采购方式购买的惠普各档服务器价值近五千万，目前，这些服务器不同程度的出现质量问题，普遍故障率近80%。特别是高档服务器，到货的设备中有一半的设备出现硬件故障，部分设备出现故障两次以上，甚至出现无法修复的现象，对银行信息系统建设的质量和进度造成严重影响。
　　据记者了解，高达50%的故障率不论是在哪个品牌的高档服务器设备中都是不可想象的。
　　初次安装，一半设备出现故障
　　2009 年年底，某银行采购的10台惠普高档企业应用服务器设备运抵机房，并现场进行安装验收。在设备加电安装过程中，有5台机器出现严重质量问题无法验收，个别服务器的CPU甚至都没有安装到位。
　　对于遇到的以上情况，某银行有关部门提出：这些设备出现的质量问题，严重影响了用户权利，而且出现硬件故障后惠普不能按照承诺时间及时修复，属于违约行为。尽管故障发生时，该批设备尚处于到货安装阶段没有进入系统运行，未对应用系统造成实质性的影响，但银行有关部门已经对HP产品的质量打上了问号。
　　据记者了解，某银行承担着中国金融行业支付、清算基础系统的建设和运行任务，其他包括金融业综合统计、金融业反洗钱资金监测和社会信用体系建设等任务的完成也需要大量的信息化系统支持。一旦相关信息系统出现故障，将有可能影响到整个国家金融体系相关部分的正常运转。
　　一波未平，又起一波，故障仍在继续
　　在10台惠普SuperDome设备出现的质量问题还未解决时，又有18台到货的惠普 PC服务器出现故障，最后惠普工作人员通过更换故障备件，甚至整体更换机器的方式才予以解决，加上这些PC服务器，惠普交货的服务器故障率达到了80%。记者从各种渠道了解到，该批惠普服务器故障几乎平均一周一次，如果进入应用，将有可能造成无法估量的巨大损失。
　　某银行与惠普的交涉还在进行当中。人民网将高度关注此事的发展。(人民网北京4月14日)

