瑞星发布杀毒软件网络版2010企业级产品
　　新浪科技讯 4月15日上午消息，信息安全厂商瑞星今日正式发布2010年企业级产品“瑞星杀毒软件网络版2010”系列。该系列产品包括六种版本，产品适用范围覆盖了小型企业、大中型企业、金融机构以及政府单位等所有企业级用户。
　　据悉，即日起瑞星将针对中小型企业用户展开市场推广活动，瑞星杀毒软件网络版(中小企业)将推出服务期为三年的新版本，随后瑞星将在全国近百个城市进行安全巡讲。同时，企业用户也可登陆瑞星网站下载试用该产品，可免费试用一个月。
　　瑞星方面表示，“瑞星杀毒软件网络版2010”已经通过英国西海岸实验室的权威认证，该系列产品全面支持微软最新的Windows 7系统(包括64位操作系统)，以及Unix、Linux等主流操作系统平台，全足不同规模、不同行业的各种复杂网络结构对信息安全的不同需求。
　　瑞星公司副总裁卢青女士表示，瑞星网络版2010新品全面运用了“云安全”系统运行两年来所取得的成果，通过应用业界最强的“IE防挂马”技术，结合“超级反病毒虚拟机”、“智能全网漏洞管理”、“自由游离升级”和“增强型日志”系统等业界顶级技术，不但可以有效防范恶意病毒、挂马网站等新型互联网安全威胁，更能对企业网络进行全方位安全管理和防护。(林明)

