业内人士称电子书做不到500元火不起来
　　企业兵法
　　以iPad为代表的平板电脑呼啸而来，各类上网本和手机终端也凭借强大的无线互联网卖点抢夺市场，刚刚诞生不久的电子书如同蹒跚走步的婴孩夹挤在中间，不知何去何从。日前，由中国电子学会、中国电子器材总公司两大“国字头”机构主办的中国首届电子书产业高峰论坛在深圳举行，要为电子书的生存和发展开出药方。
　　在论坛上，业内人士普遍认为，价格是电子书能否和手机、笔记本并驾齐驱的重要筹码，不少业内甚至认为自有把价格下探到500元以下，电子书才有普及的可能，而这与市面上动辄3000多元的电子书相比显得有些天方夜谭。在山寨手机和上网本的大产业背景下名声不是太好的深圳，能否抓住移动电子终端的新机会，也让业界关注。
　　今年内1000元以下不是问题
　　记者在论坛现场看到，来自国内电子书的官方监管机构、制造企业、内容提供商、芯片供应商都悉数到齐，和价格有关的议题引起了“蜂拥而上”的大探讨。
　　中关村在线总经理于冬雪对于用户对电子书的接受度问题表示，他们最近的调查显示，中国用户关注电子书现在重要的是价格，尤其是1000-2000元的关注度达到39.5%，所以能预见的是，2010年中国电子书必将面临血雨腥风的价格战。不过，据记者观察，中关村的这个结论恐怕有些保守，来自现场的业界人士不断刷新价格底线。
　　“从目前来看，什么价位的电子书更有吸引力？”台电中国区总代理商科集团董事长孙武源认为，只要原材料降价，今年下半年可以做到1000元以下。
　　“现在价格的确是一个很关键的因素，1000元绝对是努力的方向，这是指日可待的。”一位供应链企业代表表示，目前成本受制于E-IN K屏幕，如果量上来了，以16灰阶产品为例，今年底这个价格绝对会看到的。对于IT的终端卖场，千元以下应该是最受欢迎。
　　安凯微电子总经理万享用“价高和寡，无网不胜”形容当前电子书的困境。他认为：电子书的价格要多低才是低？其实有很多调查结果，有的调查是80%认为1000元以下，有的是500元以下，还有的调查是200块。记者在论坛上了解到，有厂家推出一款上网本，采用国产芯片，除了播PPT，还可以播FLISH、视频，其成本被爆出低于500元。这对于电子书而言，是一大刺激。深圳霞乐高电子科技总经理黄明乐告诉记者，希望通过芯片升级帮助电子书产业做到1000元以下。“如果电子书可以做到500块钱的零售单价，每一个学生都会人手一本。”
　　电子书会否重蹈上网本覆辙？
　　不过，面对平板电脑、智能手机和无线上网本的左右夹击，电子书的突围依然阻力重重。有业内人士提出担忧，今年才火起来的电子书市场会不会重蹈上网本的覆辙？因为当一个产品的整个成本控制在个别供应商手中的时候，这个产业是很难向广向宽发展。
　　商科集团董事长孙武源认为，电子书不会重蹈上网本的覆辙，电子书有一个明确的受众群，有电子书可以很方便地阅读，有明确的功能的商品不会消失，现在它虽然是一个小众市场，但是5年以后是大众市场。威刚科技总经理黄俊杰也表示，从市场营销的角度讲，上网本属于笔记本电脑的范畴，它和手提电脑有竞争。但是电子书是什么定位呢？它是属于图书，也就是说将来图书市场有多大，电子市场也有多大，所以电子书市场绝对不会出现上网本的命运。
　　中国电子视像行业协会秘书长白为民坦言：“最近看到新品不断地推出，苹果又推出了一个电子书，我很担心：它是不是要抢一些电子书的市场？”白为民觉得，电子书依然有很多优势，无论是显示器件还是存储设备。
　　那么，对于在手机产业链上已经炉火纯青的深圳而言，电子书到底意味着什么机遇？业内人士认为，电子书是移动互联网的一部分，深圳企业应该抓住移动电子终端的新机会，政府也应该给予相应的政策扶持。
　　言论
　　这两天来深圳和一些朋友交流，自己也去华强北电子市场看了一下，现在山寨的电子书有多少家在做，说法不一，但是很多产品偷换概念，用廉价、低价的T M T做成电子书，这个可以达到700多块钱的价格。“有一位业者曾经感慨地说，这种被山寨一哄而上的企业的结果也是一哄而散，只有有实力、有责任心、有技术的企业才能引领这个市场。” 　　　———中关村在线总经理于冬雪提醒深圳业界人士
　　现在市面的品牌电子书产品并无降价迹象，花费了3000元购买电子书的消费者，今后岂不要变成冤大头？对此，有厂家回应表示：“降价是大势所趋，但早买早享受。” 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　———消费者说
　　■相关调查
　　500元以下才是人心所向
　　就在上周，由易观国际发布的《手机阅读市场用户调研报告》显示，手机阅读用户可接受的电子阅读器终端的价位较为集中，期望电子阅读器价格在500元以下的手机阅读用户占比高达82 .2%。在调查中，42.5%的手机阅读用户表示只要价钱合适就购买一台电子阅读器终端，占比较大，而63.5%的手机阅读用户表示阻碍其购买电子阅读器终端产品的原因之一就是价格偏高。除价格因素外，下载付费价格过高也是影响用户购买因素。
　　“终端厂商目前预期降价至1000元左右，相比用户的期许，电子阅读器存在一定的价格差距。”易观的分析师认为，尚需进一步降低终端价格。
　　■市场链接
　　家电渠道商要加入“江湖混战”
　　苹果iPad尚未登陆国内市场，已有大量跟风者进入市场。不仅如此，连原本与制造无关的连锁渠道，也对这块肥肉虎视眈眈起来。记者从业界获悉，有深圳的平板电脑设计公司透露国美方面正通过其合作厂商在深圳下单，首批定制平板电脑4 .5万台。据悉，国美定制机分为三种，分别为7英寸、10 .2英寸以及10 .2英寸翻盖可旋转的平板电脑，均采用谷歌操作系统。不过，该说法并未得到国美证实。
　　对于本报记者的求证，深圳国美市场部向记者回应表示，总部层面确实有意涉足平板电脑的制造和销售。最终以什么品牌出现在市场暂时还无定论，主要合作厂家在深圳，销售渠道以国美为主。有业内人士透露，国美平板电脑可能采用威盛8505+特制的主芯片，在提供WiFi支持的情况下，还增加了R J45网口。“整体配置程度较高，明显是冲着苹果iPad而来的。趁着对方姗姗来迟，不妨先下手为强。”
　　不过，有行业人士“泼冷水”认为，家电连锁近年来兴起的包销定制的销售战略效果颇好，但是以合作方式直接涉入上游制造领域，并推出自有品牌，则鲜有成功先例。
　　深圳商业周刊记者 卢亮

