江民召开临时董事会 王江民之子接手运营
　　新浪科技讯 4月11日晚间消息，江民科技昨日举行临时董事会，全票通过由王江民之子王营接手江民运营的决议。江民科技第二大股东高宁今日发表公开信，表示自己“会像当年辅佐他父亲那样坚定地支持他”。
　　以下是来自高宁的信件全文：
　　昨天，我和王营在缅怀江民的气氛中召开了江民去世后的第一次临时董事会，大家意见非常一致，就是继承江民的遗志，将江民的事业继续下去，我完全同意并坚决支持王营接手公司管理。
　　当王营告诉我“在爸爸遗物中发现爸爸精心保存阿姨和爸爸当年的照片和物品，我爸爸对您的感情很深”时，我控制不住自己的感情，泪如雨下。初创时期的“小青蛙包装”和我们的工作照，都使我不能忘怀。
　　再次见到王营真的很吃惊，他太像王江民。经过多年精心的培养和国外良好的教育使他学业有成。王营主修工商管理兼修金融，已经成长为一个青年才俊，并且于2008年与品学兼优、秀美贤惠的妻子成婚，我看到这些感到无比的欣慰，相信江民在天之灵也会和我一样深感安慰。
　　江民的突然离去，给亲人们深重的打击，也使江民公司面临考验，但是我在见到王营的那一刻起，我就坚信自己的判断，这个年轻人他能行！他举手投足之间都透着和王江民一样的坚毅！非常理性异常坚强！不畏惧困难，勇于承担重任，我相信他！我会像当年辅佐他父亲那样坚定地支持他，得当处理当下事务，保持董事会高度一致，使他将全部精力投入到新江民的建设和发展中，光大王江民老师开创的事业。
　　同时，我也相信王老师留下的班子会支持王营，宣传王营，继续做好各自的工作。
　　高宁

