苹果推iAd广告系统 比iPad更伟大
　　当广告还是互联网企业主要收入来源，苹果推出了iAd广告系统，这足够聪明和炫酷，但它会足够成功吗？
　　比iPad更伟大
　　文｜CBN记者 谢灵宁
　　如果说过去数十年里苹果对广告行业有什么贡献的话，那么也就是几十部创意非凡的广告短片和掀起一时流行的广告歌而已。而从4月9日开始，它能做到的不止这些。iAd—苹果当天发布的基于应用程序的广告系统让它拥有了自己的广告投放平台，是的，就像搜索引擎广告之于Google。
　　iAd是和苹果最新手机操作系统iPhone OS 4.0一同发布的，从4.0开始iPhone开始支持多任务和文件夹，这也为iAd提供了必要的硬件基础。因为iAd广告的设计极为巧妙，首先它将内嵌在应用程序中，点击广告时，程序不会退出，只弹出新的广告屏—这需要多任务运行。同时，它还支持视频广告和互动广告等多种方式，想想iPhone上的多点触控、重力和速度感应功能，广告设计师现在应该开始琢磨如何充分利用它们了。乔布斯表示，苹果一直寻找在应用中植入广告的方法，它需要的不仅是数量，还有质量。乔布斯希望iAd能使广告与手机用户产生“互动”，不至于成为“很烂的广告”。
　　当然，为了面对更多的受众，iAd不仅支持iPhone还支持iPad 和 iPod Touch。通吃旗下所有的移动设备，让苹果在移动广告市场上的野心暴露无遗。乔布斯认为，尽管搜索广告霸占着PC和笔记本电脑，但人们还是很少在手机上进行搜索，他们把大量时间花在了使用自己喜欢的应用程序之上，而iAd正是为此而设计的。按照苹果的计划，在负责出售和运营广告之后，它将会拿到广告收入的四成分成。
　　对此美国投资公司Broadpoint AmTech分析师布莱恩·马歇尔(Brian Marshall)给予了积极回应。他说：“iAd可能采用混合计价模式，其中包括按点击计价、按效果计价和按千次印象计价。按最乐观估计，每1000名广告受众能给苹果带来32美元营收，iAd业务每年营收将达到46.7亿美元。”
　　这项业务除了成为苹果公司的新财源之外，也肯定会吸引那些iPhone应用程序开发者，唯一忧心忡忡的是传统媒体。在美国，虽然大多数全国性报纸都有iPhone客户端，不过要把广告代理交给苹果就是另一回事了，因为它们将为此损失四成的广告收入。面对此种状况，恐怕谁都会有所犹豫，何况这还有可能减少它们在平面广告上的收入。
　　iTunes摧毁了唱片销售体系，App Store为个人软件开发者建立了销售渠道，而对于移动广告，无论iAd是摧毁还是建立，恐怕Google都不会答应。
　　iAd将如何影响媒体
　　01 地方报纸有了更多的东西来制作iPhone应用。全国性报纸现在都有iPhone应用。要让它们把大量的广告代理交给苹果，它们一定会有所犹豫。但是对于地方小型报纸来说，它们原本要投资制作一个应用程序是很难收到回报的，并且缺乏营销手段来让地方广告商投放移动广告。现在iAd给了它们一个很好的理由。随着开发内容型应用程序成本的降低，一个不错的应用程序只要不到1000美元和一个开发者几天的时间就能搞定。
　　02 从搜索向内容的转移确实能够帮助新闻公司。如果这是真的，那么对于像新闻机构这样的产出内容的公司来说将是一个巨大的福音，因为在搜索领域这些公司完全没有竞争力。它们在本地搜索市场的努力已经失败，而Google更是一座不可逾越的大山。但如果是制作一个应用来长期吸引人们的兴趣呢？新闻机构在这方面还是很有竞争力的。我们已经发现，新闻应用并没有像我们想象的那么吸引人，新闻内容的各个方面在手机上也不甚理想。创建一个更好的、更诱人的应用要比从Google的搜索广告中得到利润容易的多。
　　03 有没有可能复制雅虎和报业的合作模式？雅虎和报业的合作模式很简单，雅虎带来用户流量，但却没有一支庞大的广告销售团队能够触及地方公司。所以报业提供这样的销售团队，而雅虎提供用户流量。

