国美加入平板电脑生产混战 不以国美品牌出现
　　面对苹果iPad打开的全新电子市场，就连国美这样的家电卖场也开始“跟风”了。昨日，有深圳的平板电脑设计公司对记者透露，国美方面正通过其合作厂商在深圳下单，首批定制平板电脑4.5万台。
　　不会以“国美”品牌出现
　　记者拿到的这份设计订单显示，国美定制机分为三种，分别为7英寸、10.2英寸以及10.2英寸翻盖可旋转的平板电脑，均采用谷歌操作系统。据悉，每款产品起订量均为1.5万，合计4.5万。发包方特别注明：“此款电脑是跟国美电器合作推出的产品，所以请厂家务必提供3C认证”。
　　昨日，记者就此问题向国美方面进行求证，但是并未得到明确回应。不过，有接近国美电器的知情人士表示，国美确实有在平板电脑方面拓展业务的意愿。“但是，究竟推出什么样的定制平板电脑，特别是样式方面还在讨论中，但是可以肯定不会以国美自己品牌出现。”之前，在电脑方面联想和惠普都为国美生产过定制机。
　　定制性能欲主攻iPad“软肋”
　　和苹果iPad不带读卡器、没有USB接口、没有摄像头、不能换电池、不能扩展存储空间、拥有诸多不可饶恕的“错误”相比，被曝光的国美定制平板电脑可谓功能齐备了。根据记者拿到的订单，国美定制平板电脑指定采用威盛8505+特制的主芯片，这意味着国美平板电脑肯定带有全球定位GPS功能。而其他的指标显示，定制机将带有30万像素的摄像头；提供最多支持到16GB的Micro SD插槽；配有两个USB接口；在提供WiFi支持的情况下，还增加了RJ45网口。这意味着国美定制的平板电脑可以接线操作，很可能是因为中国目前WiFi还不够普及的国情特别增加的。
　　有资深的设计工程人士在看过订单后推算，7英寸定制平板电脑成本价格大约在75美元，“按屏幕每增加1英寸，成本增加15美元的通常规律粗算，10.2英寸本子的成本大约在900元人民币左右”。尽管不能判断国美本的最终售价，但是可以肯定的是将比动辄五六千元的iPad具有绝对的价格优势。
　　各方均想借iPad热潮捞一票
　　实际上自从iPad上市以来，各大电脑厂商，包括一些山寨厂商都在对平板电脑这块市场虎视眈眈，欲分一杯羹，此番家电卖场也加入战团并不令人意外。据知情人士透露，目前在深圳20多家上规模的方案设计公司手中相关平板电脑的订单大约在1000万台以上。未来这个市场的竞争将非常惨烈和混乱。
　　因此谁能在苹果公司iPad热潮持续之时快速推出自己类似的产品，谁就有可能从中“捞上一票”。“如果等到这个市场成熟了，那么厂商可从中赚取的利润恐怕就会‘MP3化’了。”IT分析师秦川对记者表示。其言下之意，届时可能就再难赚大钱了。
　　对于国美定制平板电脑的计划，一位深圳电子圈的专业人士表示，照正常程序推断，如果不出意外，此产品最快两个月之内便可量产。“再加上国美强势的卖场渠道，应该可以赶上平板电脑的销售热潮。”该专业人士说。
　　另外，在深圳方案设计圈内流传，国内另一大家电卖场巨头对于平板电脑也开始下单定制。但是此消息至记者截稿时尚未得到该公司的证实。
　　商报记者 罗添

