两年来富士康跳楼事件记录
　　今年1月23日，19岁的员工马向前在富士康华南培训处(深圳)的宿舍死亡，此事经过家属猛追不舍及媒体持续曝光，目前二次尸检结论为“高坠致死”，警方决定不予立案。
　　3月11日晚9时30分，富士康龙华园区(深圳)一名20多岁的李姓男工在生活区C2宿舍楼5楼坠亡，原因疑为过年加班费被盗，一时想不开而轻生，对员工自杀的原因，富士康公司仍未表态。
　　3月17日上午8时，富士康龙华园区一名田姓女子从宿舍楼跳下摔伤，本人表示跳楼原因为“活着太累”。
　　3月29日凌晨3时，富士康龙华园区一名从湘潭大学毕业的23岁湖南籍男工，被发现死在宿舍楼J1楼一楼过道，后被警方认定为“生前高坠死亡”。
　　4月6日下午3时许，富士康观澜工厂(深圳)C8栋宿舍一名未满19岁的江西籍饶姓女工从宿舍楼7楼坠楼，目前仍在医院治疗。她进厂才28天，是公司的一线作业员，跳楼后在空中被树枝挡了一下，当时保住了性命，跳楼原因初步怀疑系感情纠纷。
　　4月7日下午5时30分许，富士康观澜工厂一名18岁云南籍宁姓女工从厂外宿舍楼坠亡，目前厂方已报警并通知家属。
　　2009年8月20日，富士康23岁员工郑鑫崧在游泳池溺水身亡。
　　2009年7月15日，富士康25岁技术人员孙丹勇因丢失一部苹果手机样机跳楼自杀。据羊城晚报、南方日报

