微软资深副总裁张亚勤：金融危机泡沫没有消除
　　新浪科技讯 4月10日晚间消息，微软全球资深副总裁张亚勤今天在博鳌亚洲论坛“后危机时代的企业经营环境”分论坛上表示，这次金融危机，政府处理很好，但是并没有消除泡沫，现在中国的感觉是，海潮退掉了，还没有看到谁在裸泳。
　　以下为张亚勤发言实录：
　　张亚勤：我还是讲几点。第一，我们的态度是谨慎的乐观，我们认为最坏的已经过去了，整个经济是在回暖。去年下半年开始已经在回暖。看一下IT、软件，这个产业可以说是整个经济的晴雨表。2009年整个IT的支出是差不多8%的负增长，2010年我们预计会到9%的正增长。这是一个转折点。第二，PC产业，去年是2%的增长，基本没有增长。今年全球增长达到20%左右，中国达到30%。一方面有Windows 7品的贡献，另一方面是整个经济回暖。
　　第二，金融危机中中国的状况。我经常跟朋友们讲，我说这次金融危机太短了，对中国基本上没有太大的影响。大家可能知道有一位著名的经济学家叫朱比特，他讲过经济危机的时候其实有几个优点：1、好的企业会变得更强，差的企业就被淘汰掉。2、好的商业模式会变得越来越强，夕阳产业被淘汰。3、好的人才被留下。大家可能也听过巴菲特一句名言，在浪潮退掉之后，可以看到哪些人在裸泳。中国的感觉，海潮退掉了，还没有看到谁在裸泳。这次经济危机由于四万亿刺激计划，对中国影响相对较小，很多泡沫成分还没有去掉。包括房屋泡沫、股市泡沫，特别是人的心态的泡沫。
　　刚才陈总讲现代人压力很大，急功近利的心态，我觉得这是最大的危机。特别是改革开放30年，现在的小孩都没有经过任何的困难，没有逆境。这次危机没有给他们一个考验的机会。讲到房价，再讲两句，房价对中国特别是企业的竞争力已经产生很大的负面影响。特别是对吸引人才、留住人才已经产生了很大的负面影响。上个月在西雅图我在加油的时候，碰到一个巴基斯坦给我加油的小孩，他问我哪里来的，我说北京来的。他说北京房价非常昂贵。巴基斯坦的一个小孩都知道北京的房价已经很疯狂了。所以这次金融危机，政府处理很好，但是并没有消除泡沫。(木木)　　相关专题：博鳌亚洲论坛2010年年会

