IBM第一季度净利26亿美元同比增长13%
　　新浪科技讯 北京时间4月20日凌晨消息，据国外媒体报道，IBM今天发布了2010财年第一季度财报。报告显示，IBM第一季度营收比去年同期增长5%，净利润则比去年同期增长13%。
　　在截至2010年3月31日的这一财季，IBM的净利润为26亿美元，比去年同期的23亿美元增长13%；每股摊薄收益为1.97美元。比去年同期的每股摊薄收益1.70美元增长16%。IBM第一季度营收为229亿美元，比去年同期的217亿美元增长5%，计入汇率变动的影响为同比基本持平。IBM第一季度毛利率为43.6%，高于去年同期的43.4%。IBM第一季度业绩超出分析师的预期，汤森路透调查显示，分析师此前平均预计IBM第一季度营收为228亿美元，每股收益为1.93美元。
　　按照地域划分，IBM第一季度来自美洲地区的营收为95亿美元，同比增长2%(计入汇率变动的影响为同比基本持平)；来自欧洲、中东和非洲地区的营收为76亿美元，同比增长5%(计入汇率变动的影响为同比下滑2%)；来自亚太地区的营收为53亿美元，同比增长10%(计入汇率变动的影响为同比增长1%)。IBM第一季度的OEM营收为5.4.亿美元，同比增长18%。IBM第一季度来自增长市场组织的营收同比增长80%(计入汇率变动的影响为同比增长8%)，在按地域划分的营收中所占比例为19%。
　　2010年第一季度，IBM全球科技服务部门营收为93亿美元，同比增长6%(计入汇率变动影响为同比基本持平)；IBM全球商业服务部门营收为44亿美元，与去年同期持平(计入汇率变动影响为同比下滑5%)。IBM第一季度共签下了价值123亿美元的服务合同，同比下滑3%(计入汇率变动影响为同比下滑7%)，其中有13份合同的单一价值超过1亿美元。IBM系统和科技集团部门第一季度营收为34亿美元，同比增长5%(计入汇率变动影响为同比增长2%)。IBM软件部门第一季度营收为50亿美元，同比增长11%(计入汇率变动影响为同比增长5%)。IBM全球金融部门第一季度营收为5.37亿美元，同比下滑7%(计入汇率变动影响为同比下滑12%)。
　　IBM预计2010财年每股收益为11.20美元，高于此前预期。
　　当日，IBM股价在纽约证券交易所常规交易中上涨1.60美元，报收于132.23美元，涨幅1.22%。在随后截至美国东部时间16:13(北京时间20日4:13)为止的盘后交易中，IBM股价下跌2.14美元，至129.84美元，跌幅1.62%。过去52周，IBM的最高价为134.25美元，最低价为98.20美元。(唐风)

