戴尔大型企业部亚太总裁：对手无法做到开放性
　　新浪科技讯 4月15日消息，戴尔正试图通过向客户提供一条无缝迁移到x86架构的路径，来构建其“开放式”的服务解决方案竞争力。
　　“我们在亚太地区的业绩还是不错的，利润额取得了增长，同时我们也增强了某些重要领域中的实力，包括供货和项目管理能力，并且得益于解决方案销售能力的提升，公司的产能也实现了增加。” Jim Merritt说。
　　戴尔大型企业业务部门日前在北京发布其开放式基于标准的解决方案。Jim Merritt强调：“宣布的这些解决方案，就是我们转型的一部分。”“在并购佩罗之后，戴尔在服务方面的能力得到了进一步的增强。”
　　“3-5年前，人们说到戴尔公司时会说是这家公司是以交易为基础的公司，也就是说是出售硬件以及硬件相关的服务，现在我们提供的是整个价值链的解决方案，戴尔有能力为客户提供咨询服务，包括从出售硬件，到执行以及运营等等。”
    在谈及戴尔如何与 IBM、惠普等竞争时，Jim Merritt认为：“目前客户面临两大难题，一个是IT要有足够的钱投入正常运营，第二是数据爆炸性的增长。”
　　Jim Merritt说：“我觉得如果一个公司能够以一种开放的、高性价比和性能出色的方式来应对这两大难题，那么这个公司就会成为市场上的赢家。”
　　关注戴尔的分析人士解释说：“所谓的开放性，就是符合X86架构，符合行业标准。”“如果用户使用的是封闭系统，例如Unix系统，那么很可能从选择这个厂家后，日后就不能再选择其他厂商，也就是戴尔所说的被束缚住。”
　　“另外一方面，开放的优势在于成本更低，不光在采购成本，而是整体拥有成本，包括后期维护成本。”上述人士解释说。
　　一个佐证是，IDC 的调查显示，与2008年第4季度相比，UNIX服务器的同比收入降低了18.1%。
　　而IDC 从 2000 年到 2008 年的“服务器工作负荷分析”表明，在业务处理(关键任务)和决策支持(关键任务)应用这两个 UNIX 实施的传统领域中，x86服务器的增长分别达到了 595%和203%。
　　“我们看到现在我们的竞争对手侧重的是专有化的封闭式的解决方案，不给客户足够的选择，而我们的这种高效企业生态系统则是能够给客户更加开放的解决方案。我们在设计之初就赋予客户更多的选择。” Jim Merritt说。
　　Jim Merritt指出，戴尔的这种解决方案实际上都是可以和像博科、思科等公司的网络结合在一起。“而这一点，我想我们的竞争对手是做不到的。”(文元)

