惠普调整全球高管：符标榜接管亚太及日本地区
　　新浪科技讯 北京时间4月14日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，惠普宣布作出一系列人事变动，将部分高管调往新的岗位，并从软件公司VMware聘用一名高管，符标榜接任亚太和日本地区高级副总裁。
　　惠普称，该公司已经选定软件部门负责人托马斯·霍根(Thomas E. Hogan)为旗下企业业务集团负责销售和营销战略的执行副总裁，并任命欧洲、中东及非洲地区高级副总裁兼董事总经理弗朗西斯科·塞拉芬尼(Francesco Serafini)为新兴市场执行副总裁，负责惠普在所有新兴市场国家的业务运营。
　　惠普还宣布，塞拉芬的职务将由詹·扎达克(Jan Zadak)接任，他此前担任惠普欧洲、中东及非洲地区企业业务部高级副总裁。从VMware聘用的高管理查德·小格拉佛(Richard T. Geraffo Jr)则将出任惠普美洲部门的高级副总裁兼董事总经理，此前他曾担任VMware美洲业务部门的副总裁兼总经理，拥有20多年的IT业从业经验。
　　惠普还称，该公司亚太和日本地区高级副总裁兼董事总经理德莱萨米·巴鲁(Doraisamy Balu)将于6月30日退休，其职务将由符标榜(Piau Phang Foo)接任，后者现任惠普中国企业业务部副总裁兼惠普中国董事总经理。中国惠普相关发言人向新浪科技表示，符标榜在中国职位的接任者目前仍然待定。(唐风)

