广州智能IC卡押金30元成本才3元
　　政协委员：建议将多出部分押金退回市民或充入卡中
　　本报讯 (记者叶卡斯、林洪浩、李栋、黄蓉芳、翁淑贤、何有贵、何道岚、杨明)一张工本费约3元钱的IC卡，竟然要收10倍的押金，有的卡还是不能退还的！针对这样的“霸王条款”，政协委员吴名高提出了《从调查羊城通、粤通卡成本入手整治广州智能卡价格》的提案，建议物价局对智能卡价格进行限制。昨天吴名高与记者一起进行现场调研后提出，羊城通和粤通卡等高于成本的部分押金应退回市民或充入卡内。
　　市民：押金过高不合理
　　吴名高昨天与记者一起来到公园前地铁站内的羊城通客户服务中心。市民苏女士刚刚办理完3张羊城通的退卡手续，她对记者说，押金虽然退了，但是羊城通如此低的工本费，却收取那么高的押金，并不合理，“这3张卡是很早以前买的，我当时每个月工资只有三四百元，一次过给了90元押金，这对我来说是不小的支出。”苏女士说，对于押金过高的“霸王条款”，虽然是“不合理也只能接受”。吴名高认为，用羊城通的市民多数是相对收入较低的群体，维权意识比较薄弱。在调研中，不少市民都表示对这种不公平“习惯了”。
　　羊城通成物管“挡箭牌”
　　“最不好的是羊城通公司树立了一个不好的榜样。”吴名高说，有些物业管理公司“有样学样”，在收取门禁卡费用时大行其道，收取20元~50元工本费，门禁卡往往变成开发商和物业公司剥削业主的一个新增长点，“物价部门不予制止，使广大业主苦不堪言。”吴名高说，对于智能卡价格问题，他去年就曾针对小区门禁卡提出提案，后来他发现物业公司全都用羊城通做法来做挡箭牌。
　　押金问题是消费潜规则
　　一年前，在省消委会披露的10大消费“潜规则”中，“羊城通卡30元押金太高”榜上有名，媒体披露，按照2001年起累计发卡1100万张卡计算，收取的押金总数将超过3.3亿元，“即便这笔钱放在那里没有动，这仍然是不合理的。”
　　“纪念卡”无押金但差价严重
　　吴名高建议：物价局应该首先调查羊城通及粤通卡成本。如果羊城通和粤通卡的成本确实只有几元，应将多收的部分押金退回市民或充入卡中；另外应对IC卡尤其小区门禁卡收取押金予以限制。
　　市政协委员、市物价局副局长邱亿通昨天接受记者采访时表示：每年市政府的相关部门都有严格的审计，羊城通押金还是很安全的。
　　邱亿通提到，目前有一种羊城通纪念卡不需押金。
　　但是，本报摄影记者所持的一张羊城通卡上，写着“不含押金，不予退换”，购卡需30元，卡内只有10元，20元的差价“不翼而飞”。客服中心的答复是不清楚。
　　IC卡要价最低仅1.4元
　　记者昨天调查发现，实质上现在智能IC卡成本极低，记者以顾客身份向制造厂家询问，最低的只要1.5元，最高的也不过3元。
　　记者致电浙江永康市的一家IC卡生产企业，答复是如果双面印刷的话，不含运费每张价格只需要1.5元。记者又致电白云区石井的一个IC卡制造厂，答复是如果制作S50芯片的IC卡，价格只要1.4元/张左右。记者特意问：“和羊城通一样吗？”对方回答，羊城通的S50芯片稍微贵一些，约3元/张。

