分析称iAd将为苹果带来25亿美元年收入
　　新浪科技讯 北京时间4月12日上午消息，据国外媒体今日报道，美国市场研究公司Broadpoint AmTech分析师布莱恩·马歇尔(Brian Marshall)预计，iAd广告平台将为苹果带来25亿美元的年收入。
　　苹果4月8日发布的iAd广告平台将被整合到新款iPhone(手机上网) OS 4操作系统中，该产品将允许第三方开发者在手机应用中嵌入广告。在iPhone OS 4的发布会上，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的一张幻灯片显示，如果iPhone和iPod Touch的用户每天使用内置广告的手机应用的平均时间达到30分钟，那么iAd每天所展示的广告将达到10亿次。
　　分析师认为，这将为苹果带来不菲的收益。马歇尔在4月9日的研究报告中说：“在我们看来，苹果新款移动广告平台将大出风头，并且会对其财务业绩做出很大贡献。事实上，我们认为，等到这种模式完全展开后，iAd平台每年将为苹果带来25亿美元的边际收益，并将使得苹果的每股收益增加1美元。”
　　马歇尔指出，iPhone目前已经面向全球90个国家和地区推出，其现金储备高达398亿美元，这都将为苹果未来的发展提供保障。然而，由于运营商补贴政策无法持续，导致毛利率接近顶峰，而且iPhone也有可能蚕食iPod的市场份额，因此苹果的业绩也会受到一定的拖累。
　　马歇尔认为，如果苹果在电脑、iPod和智能手机市场的国际化扩张放缓，运营商的补贴降低，或者苹果自身缺乏更多的创新产品，便会对该公司产生负面影响。他说：“如果苹果无法继续面向大众市场推出顶尖的消费电子产品，就一定会对该公司的业绩产生负面影响，从而导致目标股价被调低。”
　　美国市场研究公司J. Gold Associates分析师杰克·戈尔德(Jack Gold)在4月8日发表的研究报告中写道：“iAd是苹果在对抗谷歌甚至微软的道路上迈出的一大步。最终，所有的iPhone和iPad广告都会通过苹果的平台发布，这就像iTunes在音乐行业的垄断地位一样。这是一款革命性的产品，但我认为这种垄断地位将会面临法律挑战。迫于法律压力，iTunes已经在欧洲做出了很大改变。”(书聿)

