AMD发12核皓龙处理器 联手盛大建云计算实验室
　　新浪科技讯 4月19日下午消息，AMD公司今日在上海发布首款12核和8核x86处理器的皓龙6000系列服务器平台。同时，AMD与盛大联合建立的中国首家云计算联合实验室正式揭幕。
　　AMD皓龙6000系列平台配备世界首款12核和8核x86处理器，其性能是AMD上一代6核处理器的两倍，主要面向主流的2路和高附加值4路服务器市场。宏?集团、Cray、曙光、戴尔、惠普和SGI在内的领先OEM厂商正推出基于此款具有高扩展性和高可靠性平台的新系统。
　　在本次发布会上，AMD与盛大宣布合作在上海成立中国首家云计算联合实验室。该实验室采用AMD皓龙6000系列服务器平台，以云计算与实际应用的结合为研究方向，深入推动盛大云服务领域的发展与应用。
　　盛大AMD云计算联合实验室以AMD皓龙服务器平台作为云基础平台，对云服务进行深入研究。该实验室将帮助盛大在线将盛大的支付计费、数据分发、安全、客服、数据分析等服务以及用户、存储、服务器、机房等资源进行深度研发和整合，通过统一的平台对外提供。今后盛大的合作伙伴将可通过各种渠道在盛大云服务平台上各取所需。
　　盛大游戏的虚拟世界创造平台《零世界》基于云计算的研发与测试等，也将与盛大AMD云计算联合实验室合作进行。(木木)

