微软代工厂驳斥血汗工厂说：美报告纯属污蔑
昆盈工厂的女工因过于劳累而在工作台上睡着(新浪科技配图/来源NLC)
　　微软东莞代工厂、全球第二大鼠标生产厂家———东莞昆盈被美国劳工委员会(以下简称“NLC”)报告指为“血汗工厂”。昨日，昆盈总经理李炯京接受记者采访，称“此报告纯属污蔑”。东莞市人力资源局迅速介入调查。昆盈方面向记者表示，近日公司将统一发文并召开记者招待会澄清事实。
　　热度系数：★★★★
　　NLC：工人上班时被禁上厕所
　　北京时间4月15日早，国内一门户网站转载了国外媒体的报道：NLC周二发布报告称，微软位于东莞的代工工厂昆盈是“血汗工厂”。微软随后于周三宣布，将对此事展开调查。
　　NLC是美国一家维护劳动者权益的私人组织。据该组织公布的一份报告显示，昆盈雇佣了数百名十六七岁的童工。每天工作15个小时，每周的工作日也多达六七天。NLC还在报告中指出：昆盈的工人被禁止相互交流，禁止听音乐或在工作时间上厕所。如果工人犯错，还会被罚打扫厕所。
　　昆盈：尽管来查，我们不怕
　　昨日，昆盈公司总经理李炯谅在接受记者采访时驳斥：“NLC的报告纯属污蔑。昨日一上午，我就已经接到来自全球范围50多个客户的紧急询问。”李炯谅表示，近日公司将统一发文并召开记者招待会澄清此事。目前昆盈方面订单尚未受到影响，生产也正常进行。
　　昨日东莞市人力资源局等部门介入调查。“包括对工人进行访谈、劳工合同、工人待遇取证等工作。”李炯谅表示，该公司已经得到通知，微软将于下周来莞对“血汗工厂”一指开展实地调查。“我们一切经营行为都在中国劳动合同法下规范进行。我们不怕，尽管来调查吧。”
　　“我认真看了(NCL)报告的全文。看到最后两页你就会明白这个报告的真正意图。报告中说，美国的失业人口已经达到2200万，还允许微软将大把的工作机会外包给中国廉价劳动力。该报告的真正目的是‘司马昭之心路人皆知’，这与中美贸易摩擦升级，逼迫人民币升值如出一辙。昆盈只是受殃及的池鱼。”李炯谅说。
　　采写：本报记者 黄丫丫
　　回应
　　昆盈：我们没用童工
　　1
　　NLC报告：昆盈雇佣了数百名十六七岁的童工。
　　昆盈回应：按照中国相关法律规定，童工是指未满十六周岁的用工。我们所有员工都有身份证，可以据此来证明他们不是童工。
　　2
　　NLC报告：昆盈工人每天工作15个小时。
　　昆盈回应：扭曲事实。我们正常的上班时间是上午四小时，下午四小时，加班2-3小时。
　　3
　　NLC报告：昆盈工人每周的工作日也多达六七天。2007和2008年间，昆盈的工人每周在工厂里的时间达到97个小时，工作时间则长达80.5个小时；2009年时，工人工作时间达到68小时。
　　昆盈回应：我们承认在旺季比如7-9月份，为赶订单，确实不能保证每周休息一天，但这不能代表日常生产情况，不能取这个极端工作时间来作为正常工作时间的代表，这样报告丧失公正性。
　　4
　　NLC报告：工人的工资也仅为每小时0.65美元，除去工厂餐饮费后的实得薪酬仅为每小时0.52美元。
　　昆盈回应：工人工资数据没错，但这也是根据东莞市最低工资标准计算，公司包住不包吃，如果工人在食堂用餐，一天三餐由工人自己支付8元。
　　5
　　NLC报告：工人禁止相互交流，禁止听音乐或在工作时间上厕所。如果工人犯错，还会被罚打扫厕所。
　　昆盈回应：报告表述有误。工作时间禁止聊天是基本工作纪律，要保证产品质量；上厕所需要告知领班，因为你的离开需要有人顶上来保证流水作业的正常进行，并非禁止。工人犯错会被罚扫厕所，没有这回事。
　　截稿消息
　　市人力资源局：未发现有童工
　　昨晚截稿前，记者从东莞市人力资源局相关负责人处了解到，该局昨日调取了全厂2800多名工人资料，“从目前已经核实的一部分资料来看，暂时未发现有童工存在；今天要继续做资料核实工作。”
　　该负责人表示，昆盈工资发放方面全部通过银行，相当规范；目前劳动部门发现的一个问题就是超时加班情况的存在，已经通知责令公司改正。
　　工人反应
　　“血汗工厂？不会吧？”
　　“吓？我们厂是血汗工厂啊？不会吧？”昨日，记者在采访数名工人时发现，工人对昆盈被指“血汗工厂”的说法，显得有些惊讶，而且都笑了。“禁止上厕所？这个没听说。”“有没有童工，这个我们就不清楚了。”“反正在我们车间，我没有听说犯错误，要被罚扫厕所的。”
　　流水线上的女工小李向记者介绍，一般正常的生产，每天工作是白天上班8小时，晚上加班2小时，每个月的工资大概在1500元的水平。
　　“昆盈是厚街的先进企业。”厚街宝屯村委会的林主任向记者介绍，昆盈落户厚街宝屯已有15年之久，从来没有发生过被员工投诉等类似劳工纠纷事件。

