印度水货iPad价格被炒至2250美元
　　新浪科技讯 北京时间4月13日早间消息，据国外媒体今日报道，尽管苹果目前只在美国市场开售iPad，但iPad已在全球引起苹果爱好者的抢购。在印度，水货iPad的价格被炒至2250美元。
　　澳大利亚的一名苹果爱好者安东尼·艾吉斯(Anthony Agius)表示，他计划花费2500澳元(约合2000美元)购买机票，从墨尔本飞往纽约购买20台iPad。他表示：“任何理性的人都不应该这么做。”
　　印度孟买的电子产品店主阿密特·贾恩(Amit Jain)则表示，他已经售出了5台存储容量64GB的iPad，每台价格为10万卢比(约合2250美元)。这一价格是iPad在美国市场零售价的3倍。他表示：“我们的客户愿意购买，因此我们维持了高价。”
　　苹果3月5日表示，iPad将于4月底在澳大利亚、加拿大、法国、德国、意大利、日本、西班牙和英国面市。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)4月8日表示，iPad在开售不到一周内售出了超过45万台。
　　Broadpoint AmTech分析师布莱恩·马绍尔(Brian Marshall)预计，今年iPad在美国以外市场的销售量将占总销售量的一半，iPad今年的总销售量预计将为400万台。他指出：“国际市场对iPad来说很重要，这将是一款能全面取得成功的产品。”
　　截至4月3日的这一周，eBay上销售的iPad增长了5倍，美国一些用户在购买iPad之后计划转手给其他国家用户。eBay表示，英国一名买家以5500美元的价格购买了一台iPad，超过iPad零售价的10倍。
　　不过，并不是所有苹果爱好者都愿意高价购买iPad。例如，英国一名苹果爱好者克莱尔·埃斯皮诺萨(Claire Espinoza)表示，他计划继续等待。他表示：“这是一款外观漂亮的产品，我希望购买一台。不过我将等待更多人拥有该产品，产品存在的问题被基本解决。”
　　香港一名图片设计师阿格尔·梁(Aggole Leung)表示，他通过Bundlebox网站购买了一台iPad，包括运费在内共支付了515美元。Bundlebox帮助美国国外用户购买美国的产品。
　　德国一名教师马塞尔·皮门特尔(Marcel Pimentel)预计，iPad将在德国引发轰动。不过他表示，只要苹果最终在德国销售iPad，他并不关心iPad在德国的面市日期。(张楠)

