当升科技上市前夕遭举报：涉嫌贿赂和环保超标
　　月14日，被称为“具有正宗的新能源概念”的当升科技(300073)进行了网上申购，受到了投资者的热捧。不过，就在其上市前夕却陷入了“举报门”。一位名叫王华的人实名举报称，公司涉嫌商业贿赂等多项“问题”。
　　昨日，记者就此咨询了当升科技证券部，公司方面回应：王华并非公司员工，且举报问题子虚乌有。
　　质疑一  公司涉嫌商业贿赂
　　当升科技招股说明书显示，公司的23位股东中除5家机构外，其余均为自然人，且绝大多数为公司高管。引发质疑的是第16大股东王芳，其为社会股东，持有当升科技22.5万股股份，占公司发行前总股本的0.38%。
　　举报人王华称，王芳所持股份涉嫌公司商业贿赂所得。她是北京银行西直门支行某信贷负责人的妻子，该负责人曾在当升科技贷款等业务中给予很大“帮助”，因此公司作为回报在不具备投资者主体资格的情况下，赠予王芳10万股，股份制改造后拆细为22.5万股。
　　而当升科技招股书也显示，自2006年来，由控股股东北京矿冶研究总院为其提供担保的贷款和授信银行名单中，北京银行西直门支行提供的贷款和授信竟高达13笔，总额为2.5亿元，占公司近三年贷款和授信总额的78.12%。
　　昨日，记者多方联系当升科技董秘曲晓力未果，而其助理陈小姐回应表示，王芳所持股份是受让前自然人股东，转让程序合法，有备可查。记者翻阅了公司的上市资料，王芳所持股权是2007年1月前股东杨跃平离职时转让给她的，转让价格为14万元。
　　质疑二  生产线存在高污染
　　环保测评是否达标关乎公司能否上市的命运。举报人王华称，当升科技在申请上市环保核查的材料中造假。隐瞒了燕郊分公司厂区内存在严重污染的1000-1500吨/年氧化钴、碳酸钴生产线。
　　王华说，在招股说明书中，当升科技将这条氧化钴、碳酸钴生产线写成了氧化铋生产线。因为氧化铋污染很小，而两条生产线是共用的。尽管污染严重，但因氧化钴、碳酸钴生产线是当升科技的核心技术，是钴酸锂的原材料，有些客户指定要用氧化钴、碳酸钴制造钴酸锂，因此，当升科技需要留有这条生产线。据悉，内部资料显示，当升科技燕郊分公司的污染排放超标达3000多倍。
　　关于环保造假、生产高污染的举报，当升科技方面极力否认。其表示，关于环保问题，公司在招股说明书中有所披露，且得到有关环保局的认可。
　　质疑三  业绩不符上市条件
　　除了涉嫌商业贿赂、环保造假、注册地虚假等遭到举报外，当升科技在业绩方面的上市资格也受到了质疑。
　　据《创业板上市管理暂行办法》要求，拟上市公司必须满足“最近两年连续盈利，净利润累计不少于1000万元，且持续增长”；或“最近一年盈利，且净利润不少于500万元，最近一年营业收入不少于5000万元，最近两年营业收入增长率均不低于30%”。
　　而当升科技由于2009年营业收入同比下降了10%，因此其上市必须满足第一种条件。公开资料显示，扣除非经常性损益后，当升科技2009年净利润同比增加了432.33万元。但需要指出的是，在历年都有计提的资产减值准备和坏账准备方面，2009年公司不仅没有计提反而均有冲回，两项影响净利润达441.57万元。会计学家夏草质疑表示，这与净利润增加的432.33万元难道是巧合？
　　不过，当升科技方面回应称，确实是巧合。陈小姐表示，公司上市是经过证监会发审委严格审核才通过的，业绩完全符合创业板上市条件。商报记者 王丹

