明基大陆运营总部落地上海 投资超10亿元
  　成功瘦身自救、走向品牌运营后的台湾地区IT企业明基电通，开始在大陆重新确定未来的成长驱动力。
　　《第一财经日报》了解到，明基正在上海虹桥临空经济园区建设大陆运营总部——明沪科研大楼。上海虹桥临空经济园区官方网站信息显示，这一项目，属于明基未来亚太地区运营总部大厦。
　　“投资10多亿元吧。”施工单位上海宝治建设公司的一名人士说。
　　其实，早在2006年，明基电通原中国区营销总经理曾文祺即对记者透露过该项目规划。当时他说，项目正准备动工，2008年正式落成，届时，明基中国大陆乃至亚太总部将转移到上海。
　　但2006年整合西门子手机业务的失败，让明基疲于自救而无暇其他。2007年，明基又将旗下品牌与代工制造业务分割。
　　走向品牌运营的明基，重新定义了全球市场架构。它将大陆市场从亚太区独立出来，与亚非中东区、欧洲区、北美区、拉丁美洲区并列。其中亚非中东区总部位于台湾地区。而这意味着，明沪科研大楼不太可能取代台湾地区成为整个亚太总部。
　　明基大陆运营中心一直位于苏州，那里有它的关联企业友达光电与原制造业务佳世达。不过，在剥离制造业、走向品牌运营之后，苏州已很难成为驱动其成长的源泉。明基大陆总部一位产品线负责人说，上海未来就是明基华东乃至大陆的运营中心。较早时候，明基董事长李?耀也曾对本报表示，对于品牌企业来说，上海的市场要素非常完整。(王如晨)

