富士康首度检讨跳楼门：管理新生代员工有缺陷
　　文/图 羊城晚报记者 陈骁鹏 李晓旭 石华
　　自去年岁末“马向前事件”后，今年3月以来富士康厂区接连发生跳楼、坠楼事件，这一全球500强之一的企业深陷“跳楼门”。富士康这艘庞大的工业“母舰”，究竟出了什么“故障”？处于舆论漩涡中心的富士康首度打破沉默，昨天下午，富士康集团媒体办主任刘坤、富士康集团卫生部部长芮新明以及富士康工会副主席陈宏方，一起接受羊城晚报的独家专访。
　　富士康集团负责人接受采访时数度用“检讨”一词表态。“近一两个月来，发生一连串突发事故，说明我们在管理上出现了问题。”刘坤说，无论是发生一件还是多件跳楼的事情，富士康都会同样重视。一般遇到如跳楼等突发事件，集团会第一时间报警和通知员工家属，并向媒体通报员工的基本信息及公司方面的态度，会积极配合警方协助调查取证。“不过由于办案是警方的事情，所以在警方发布具体原因之前，富士康不会向外部透露任何具体细节”。
　　刘坤坦言，在这些事件中，富士康管理存在一定的责任。“不管出于什么样的原因，不管员工选择了什么方式，毕竟在富士康的厂区内，员工在工作期间出现了问题，我们应该在管理上、企业文化上检讨自己的问题。”他说，虽然富士康在深圳厂区有40多万人，管理难度很大，“但是这不能成为我们推脱的借口”。
　　■事故探因
　　出事的大部分是新员工
　　根据富士康的介绍，最近频发的跳楼伤亡事件中，事发员工年龄绝大部分在18到23岁之间，只有一名是28岁。这些员工上岗时间绝大部分在六个月之内，有一些进厂还不到一个月。
　　“20岁左右的青年人，学业有成进入社会，然后进入富士康接受岗前培训，再上岗。自杀是一瞬间的事，成因却是日积月累的，在入职之前，员工更需要社会的关怀。”刘坤说，新员工刚进厂没多久就出事，说明富士康对他们的人文主义关怀不够。同时，也说明自杀是个社会问题，员工日常受的干扰并不单一，很多因素左右着员工的决定。
　　管理新生代员工有缺陷
　　“80后、90后的员工占了绝大多数，他门已经取代了老一辈员工的主体位置”。刘坤认为，在如何更好地管理新生代员工方面，富士康是有缺陷的。富士康进入内地已20多年，老一辈员工在艰苦的条件下也能很好地工作，新生代员工的生活条件变好了，却出现很多管理上的难题。近期的事故地点大都集中在宿舍生活区，刘坤分析说，富士康的普工大多在园区宿舍楼居住，宿舍大多八人一间，房间绝大部分有独立卫生间，有空调及电视房，硬件越来越好，但忽略了一个很细微的问题，即宿舍的人员分配比较混乱，一个宿舍内的人员往往是好几个部门的人，他们之间往往缺乏共同语言，缺少一个联系的纽带。
　　工会副主席陈宏方告诉记者，富士康在深圳共有42万职工，其中有31万是普工，而普工大多数是80后、90后，这部分群体自我维权意识很强，沉迷于网络的虚拟空间，很少与身边的同事沟通。
　　有先兆却未能及时预防
　　刘坤告诉记者，最近的多起跳楼事件发生后，经了解，均有一定的征兆。“其中某跳楼女工，因为老乡朋友调到其他园区工作，之前已在宿舍哭了两天，但其他舍友和朋友没及时把这情况反映给公司。”刘坤认为，这说明集团的通报体制目前还不完善，应该在一些员工有某种倾向的时候将悲剧阻止在萌芽状态。”
　　“心理疾病是可能会传染的，如果不加以预防的话，影响会很大。”卫生部部长芮新明说。
　　“我们以前也意识到员工沟通难的障碍，因此出台了由内部员工推荐的政策，新人在推荐人的帮助下，能尽快适应公司的环境。新人进厂之后，在他们的厂牌后面都会写明相应的投诉电话，有什么困难可以直接拨打相关的电话。”陈宏方坦承，“这几起突发事件给我们敲响了警钟，让我们反思我们前段时间做的工作是不是不够，反思我们在管理和文化制度上是不是还有不完善的地方。”他说，厂内现在专职的工会人员有15人，兼职的有270人，对于42万人的大厂来说，显然低于国家规定的每1000人配备1名工会干部的标准，因此工会的救助系统推广的力度还不够。
　　据芮新明介绍，自去年7月孙丹勇跳楼之后，他们与深圳市第二人民医院和观澜人民医院合作，在龙华和观澜两大厂区内设立了三个心理咨询点，每周两次邀请两个医院的专家来富士康坐诊。但芮新明也坦言，富士康员工对心理咨询的认识还不够，主要是因为途径有限，渠道目前还不是很畅通。
　　■焦点回应
　　富士康内部是“军事化管理”？
　　刘坤说，外界流传富士康是“军事化管理”，这种说法是不准确的。他说，富士康在全国有近80万员工，对待产品质量、工艺方面的追求是非常高的，这个高标准是富士康成长壮大的基础，但同时，这种高标准追求，或多或少影响到富士康企业管理文化的特质，比如管理层在对待员工时，有一些管理措施显得刻板。
　　对于网友对“富士康企业文化”提出质疑的观点，他说，企业文化有长期积累下来的顽疾，这也是面对新时代员工需要不断改进和完善的地方。
　　“非正常死亡”比例是否过高？
　　对于40多万员工，连续几天出现跳楼事件，这个数字是否属于正常？
　　刘坤表示，一起和多起，生命价值都是一样的。富士康不会因为以有几十万员工的事实为借口来逃避责任，蔑视生命。
　　当记者询问是否对非正常死亡做过统计时，刘坤称没有。
　　富士康员工为何会有“三怕”？
　　据传言，富士康员工“三怕”，一怕管理层，因为管理层掌握着普工的绩效；二怕保安，因为保安打人在富士康较为普遍；三怕“分流”，因为可能无工可做或工作多得累死人。
　　对此，刘坤说，管理层掌握员工绩效，这在任何一个企业都是如此，但是，绩效不是靠人情和其他因素，而是取决于工作表现，公司已形成非常严密和高标准的要求。
　　其次，在富士康内部，的确有存在保安与员工发生纠纷的记录，有保安队员工有过份举动被开除。但是这些都是个案。作为公司，从制度上不允许这样的事情发生。
　　至于“分流”，刘坤说：“因为企业规模的原因，有不同产品和部门，分流会发生，当某种产品量大时，会有正常的生产流动，但在金融危机时由于订单减少，主要裁的是中高层管理者，不得已的时候才裁减普通员工，但对来自贫困地区的、贫困家庭的员工给予保护。回家的员工我们也会留下他的电话，发放来回路费，等经济好转时，我们会打电话再让他们过来。”
　　■事件回放
　　今年1月23日，19岁的员工马向前在富士康华南培训处的宿舍死亡，此事经过家属猛追不舍及媒体持续曝光，目前二次尸检结论为“高坠致死”，警方决定不予立案。
　　进入今年3月份，跳楼事件逐步“升级”，3月11日晚9时30分，富士康龙华基地一名20多岁的李姓男工在生活区C2宿舍楼5楼坠亡，原因疑为过年加班费被盗，一时想不开而轻生，对员工自杀的原因，富士康公司仍未表态。
　　3月17日上午8时，富士康龙华园区一名田姓女子从宿舍楼跳下摔伤，其本人表示跳楼原因为“活着太累”。
　　3月29日凌晨3时，富士康龙华园区一名从湘潭大学毕业的23岁湖南籍男工，被发现死在宿舍楼J1楼一楼过道，后被警方认定为“生前高坠死亡”。
　　4月6日下午3时许，富士康观澜工厂C8栋宿舍一名未满19岁的江西籍饶姓女工从宿舍楼7楼坠楼，目前仍在医院治疗，该员工进厂才28天，是公司的一线作业员，跳楼后在空中被树枝挡了一下，当时保住了性命，跳楼原因初步怀疑系感情纠纷。
　　4月7日下午5时30分许，富士康观澜工厂一名18岁云南籍宁姓女工从厂外宿舍楼坠亡，目前厂方已报警并通知家属。
　　今年3月以来，富士康厂区接连发生跳楼、坠楼事件，这一全球500强之一的企业深陷“跳楼门”。富士康这艘庞大的工业“航母”，究竟出了什么“故障”？处于舆论漩涡中心的富士康首度打破沉默，9日下午，富士康集团负责人接受羊城晚报记者的独家专访。
　　出事的大部分是新员工
　　富士康集团负责人接受采访时数度用“检讨”一词表态。“近一两个月来，发生一连串突发事故，说明我们在管理上出现了问题。”富士康媒体办主任刘坤说，虽然富士康在深圳厂区有42万人，管理难度很大，“但是这不能成为我们推脱的借口”。
　　根据富士康的介绍，最近频发的跳楼伤亡事件中，事发员工年龄绝大部分在18到23岁之间，只有一名是28岁。这些员工上岗时间绝大部分在六个月之内，有些进厂还不到一个月。
　　刘坤说，新员工刚进厂没多久就出事，说明富士康对他们的人文主义关怀不够。
　　管理新生代员工有缺陷
　　“80后、90后的员工占了绝大多数，他们已经取代了老一辈员工的主体位置。”刘坤认为，在如何更好地管理新生代员工方面富士康是有缺陷的。富士康进入内地已有20多年，老一辈员工在艰苦的条件下也能很好地工作，新生代员工的生活条件虽然变好了，却出现很多管理上的难题。近期的事故地点大都集中在宿舍生活区，刘坤分析说，宿舍大多8人一间，一间宿舍内的人员往往是好几个部门的人，他们之间缺乏共同语言，缺少一个联系的纽带。
　　富士康集团工会副主席陈宏方告诉记者，富士康在深圳共有42万职工，其中有31万是普工，而普工大多数是80后、90后，这部分群体自我维权意识很强，多沉迷于网络的虚拟空间，很少与身边的同事沟通。
　　有先兆却未能及时预防
　　刘坤告诉记者，最近的多起跳楼事件发生后，经了解，均有一定的征兆。“其中某跳楼女工，因为老乡朋友调到其他园区工作，之前已在宿舍哭了两天，但其他舍友和朋友没及时把这情况反映给公司。”刘坤认为，这说明集团的通报体制目前还不完善，应该在一些员工有某种倾向的时候将悲剧阻止在萌芽状态。
　　“心理疾病有可能传染，如果不加以预防的话，影响会很大。”富士康集团卫生部部长芮新明说。
　　据《羊城晚报》
　　■事件回放
　　今年1月23日，19岁的员工马向前在富士康华南培训处的宿舍死亡，目前二次尸检结论为“高坠致死”，警方决定不予立案。
　　3月11日晚9时30分，富士康龙华基地一名20多岁的李姓男工从生活区C2宿舍楼5楼坠亡，原因疑为过年加班费被盗。
　　3月17日上午8时，富士康龙华园区一名田姓女子从宿舍楼跳下摔伤，其本人表示跳楼原因为“活着太累”。
　　3月29日凌晨3时，富士康龙华园区一名从湘潭大学毕业的23岁湖南籍男工被发现死在宿舍楼一楼过道，后被警方认定为“高坠死亡”。
　　4月6日下午3时许，富士康观澜工厂C8栋宿舍一名未满19岁的江西籍饶姓女工从宿舍楼7楼坠楼，目前仍在医院治疗，跳楼原因初步怀疑系感情纠纷。
　　4月7日下午5时30分许，富士康观澜工厂一名18岁云南籍宁姓女工从厂外宿舍楼坠亡。

