多晶硅神话破灭价格大跳水：国内中小企业裸泳
　　只有等到退潮的时候，才能发现谁在裸泳。这句话用在多晶硅行业最为贴切。
　　在新兴能源的诱惑下，2007、2008年的多晶硅达到疯狂状态，每公斤500美元的高价依然供不应求。用业内人士的话说，那时候，拥有多晶硅生产线，就如同拥有印钞机。巨大的利润，吸引了大量资金纷纷扎进多晶硅产业淘金，资本市场上，凡是贴上多晶硅标签的上市公司，股价都一飞冲天。然而，金融危机让烧钱的太阳能光伏产业遭遇滑铁卢。国际市场上多晶硅价格大幅跳水，从每公斤500美元跌至目前的每公斤50美元左右。
　　国内多晶硅生产成本高企
　　价格的暴跌，使得带着暴富梦想投入多晶硅行业的企业进退失据。统计数据显示，目前我国多晶硅产能超过3万吨，另有10多家企业在建、扩建多晶硅项目，预计2010年总产能将超过10万吨。不过，在这些企业中，除了几家大厂的生产成本能控制在40美元/公斤左右外，多数规模较小的企业的生产成本都在50～70美元/公斤。而日本德山、美国H em lock等国际大厂的成本只有每公斤20美元左右。这就意味着，国内多晶硅产业的竞争力相比国际巨头差距明显，国内多晶硅企业产得越多，亏损就会越大。
　　高昂的生产成本，使得中国多晶硅企业的生产线一投产即陷入休产状态，不少在建的项目也不得不放慢步伐。以饲料为主业的上市公司通威股份2008年赶潮多晶硅。时隔两年，2010年2月11日，通威股份壮士断腕，将多晶硅业务转卖给通威集团。很多国内下游企业纷纷采购进口原料，把国产多晶硅晾在了一边。
　　在美国上市的江西赛维(LDK )公司指出，按各地多晶硅产能计算，产能超过3万吨。我国2009年多晶硅实际产量约1.5万吨，实际需求约4万吨，约有一半以上仰赖进口。2010年预估产量约3.5万吨，仍有3万吨缺口仰赖进口。
　　明年底或可量产降价
　　BernreuterR esearch近期最新研究报告指出，多晶硅市场供给端成长迅速，导致涨价困难，2010年多晶硅现货价约维持每公斤40～50美元，预期2011年底或更早，内地多晶硅行业可望通过大量量产，使得产品每公斤生产成本达到35美元，届时料源现货市场价格亦将落在该成本价附近，产能不具规模经济或新加入的多晶硅厂将面临生存保卫战。
　　不过，国内厂商降低生产成本的努力也颇有成效。据多晶硅企业保利协鑫透露，其旗下多晶硅厂徐州中能所生产多晶硅2010年上半年每公斤生产成本为33～34美元，预估2010年底达30美元以下，2011年达25美元以下目标。届时，该厂的多晶硅成本将与国际巨头接轨。
　　本报记者 高凌云

