同方股份：多子多福子公司静候分拆
　　江怡曼
　　自从二级市场出现了“分拆上市概念”之后，主板上市公司终于体验到了“多子(子公司)多福”的道理。
　　同方股份(600100.SH)就是这样一家公司，该公司旗下有数十家子公司，其中更有多家子公司可能符合分拆上市的要求。再加上公司本身也有意实现子公司分拆上市，所以就使得同方股份成为近期分拆上市概念中的“宠儿”。
　　记者发现，4月1日，同方股份的开盘价仅为21.2元，到4月22日停牌前，公司的股价为27.87元。一个月不到，股价就上涨了31.46%。
　　“同方股份旗下子公司多，多家满足条件的子公司有望逐步启动上市。”湘财证券策略分析师李莹认为。
　　据了解，同方股份的大股东清华控股有限公司隶属于清华大学，主要从事科技成果产业化、高科技企业孵化、投资管理、资本运营和资本运作等业务。由于依托清华大学，在技术研发、成果转化上同方股份得到了有力的支持。
　　华泰联合证券分析师冯伟认为，正是依靠技术优势，同方股份孵化出了10多家优质子公司。
　　到目前为止，同方股份已经形成了信息系统、计算机系统、数字电视系统和能源环境四部分的盈利体系，涉及计算机、行业信息系统、互联网应用与服务、环保等八大业务。
　　那么，在这么多家子公司中哪些才会真正实现上市为母公司带来估值提升呢？
　　华泰联合证券分析师冯伟认为，公司旗下存在分拆上市可能的子公司包括同方知网(北京)技术有限公司(下称“同方知网”)、同方威视技术股份有限公司(下称“同方威视”)、北京同方微电子有限公司(下称“同方微电子”)。
　　其中，同方知网主营互联网出版和知识信息服务、网络教育等，拥有国内70%的市场份额。
　　同方威视参股的百视通拥有国内近80%的IPTV用户，且拥有IPTV全国牌照，拥有完整的数字电视产业链。据了解，由于同方威视进入IPTV业务较早，品牌效应有利于其开展相关的运营服务和技术支持，从而分享三网融合带来的发展机遇。
　　而另外一家子公司同方微电子则使得同方股份具有“物联网”概念。据了解，同方微电子已经在RFID的产业链中进行布局，正在完善“芯片—读卡头—读卡器—系统集成软件”这条产业链。此外，公司还是二代身份证RFID芯片四大供应商之一。
　　其中，公司持有同方知网100%的股权，同方微电子86%的股权、同方威视76%的股权。
　　除了上述三大行业内的子公司之外，国泰君安认为公司旗下的同方环境股份有限公司(下称“同方环境”)也有可能实现分拆上市。据了解，同方环境主要从事脱硫、脱硝、城市垃圾处理等环保业务，公司持有该子公司31.5%的股权。
　　值得一提的是，尽管同方股份旗下多家子公司已经有“乱花渐欲迷人眼”效果，可公司还是在多元化道路上再接再厉。
　　近日，公司拟通过发行股份方式收购晶源科技持有的晶源电子3375万股股份的计划获批。据了解，晶源电子是国内石英晶体元器件制造的龙头企业，其产品在移动通讯、消费类电子、汽车电子、无线通讯产品等领域有着较为广阔的应用。
　　而此次收购后，公司将成为晶源电子第一大股东，公司也借此进入了上游的电子元器件制造领域。
　　4月21日，同方股份发布了2009年年报，显示公司2009年实现营业收入153亿元，比上年同期增长了10.48%；实现归属于母公司所有者净利润3.51亿元，同比增长39.75%。

