金蝶并购投入上亿 新业务或分拆上市
　　每经记者喻春来发自北京
　　金蝶国际软件集团有限公司（00268，HK）马上将宣布对一家办公自动化软件厂商的收购，这或将是该公司今年内完成的第3笔收购交易。日前，金蝶集团高级副总裁兼首席财务官陈登坤在出席一个产业论坛时向《每日经济新闻》透露，该公司今年并购的力度将超过去年，用于并购的资金至少1亿元，金蝶集团正着力培育一些新兴业务，或采取分拆或单独上市的方式在内地主板和创业板上市。
　　“经历了去年的金融危机，一些行业和软件企业也正在寻找和我们公司合作的机会。”陈登坤说道，“今年公司的并购力度将超过去年。”
　　今年1月22日，金蝶集团斥资2000万并购国内房地产行业专业软件厂商深圳市嘉码信息系统有限公司，以加速拓展地产行业信息化市场；3月2日，该公司又斥资2100万元，并购国内PLM专业软件厂商广州普维科技有限公司。
　　陈登坤称，今年用于并购的1亿资金可以随时动用，有很多并购商机正在洽谈，每个月或者每个季度都会有并购案例能够达成协议。对于今年并购重点，陈登坤透露，主要目标对象是行业软件厂商和大型规模性的管理软件厂商。
　　陈登坤预计，今年公司销售增长速度会比去年更快，将达到20%；净利润增长至少会在30%以上，利润增长都大于收入增长。
　　对于金蝶集团回归A股，陈登坤说，公司一直有这个想法，但由于相关政策还没有放开，短期内很难实现。不过，他表示，公司正在构建一个多层次的资本市场平台。
　　“现在，公司着力培育一些新兴业务，能在内地主板和创业板上市，这涉及到新业务的领域、架构和上市公司的分拆，目前还不能对外具体透露，因为涉及到上市限制的问题。”陈登坤说。
 

