盖茨基金会08年资产仅缩水23%优于标普500指数
　　新浪科技讯 北京时间4月21日凌晨消息，据国外媒体报道，独立研究网站Tickerspy.com周二撰文称，在2008年中，比尔及梅琳达-盖茨基金会(Bill & Melinda Gates Foundation，以下简称“盖茨基金会”)的资产仅缩水23%；与此相比，标普500指数在2008年里大幅下跌37%。
　　截至最近提交的监管文件显示，盖茨基金会所持美国上市公司股票的前15名中包括一系列蓝筹股，其中在亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)麾下伯克希尔哈撒韦公司中持有很大一部分股份。
　　Tickerspy.com指出，在对盖茨基金会所持股票的业绩图表进行分析后发现，投资经理迈克尔·拉尔森(Michael Larson)在过去三个月中最大几次押注的表现远好于标普500指数。在这一阶段，表现最好的股票包括加拿大国家铁路(Canadian National Railway)、可口可乐旗下墨西哥瓶装公司Coca Cola Femsa 、伯克希尔哈撒韦B类股和道指成分股卡特彼勒等，所有这些股票的价格均上涨10%以上。
　　在去年第四季度末，盖茨基金会所持前15名股票中不包括微软，但其中4只股票在巴菲特的投资组合中也能找到，分别是折扣零售商好市多和沃尔玛、能源业巨头埃克森美孚以及伯克希尔哈撒韦长期来一直持有的可口可乐，所有这些股票过去三个月中在盖茨基金会所持投资组合中的表现均较为落后。(唐风)

