进京户口与企业纳税挂钩
　　本报讯(记者邵泽慧)进京户口指标将与企业纳税挂钩，对纳税较多的企业给予应届生户口指标倾斜。记者上午从“加快推进中关村国家自主创新示范区建设大会”上获悉，为了在本市做大做强一批具有全球影响力的创新型企业，市委市政府决定在中关村国家自主创新示范区实施“十百千工程”。其中政府在支持中关村企业引进和激励人才方面给予了多项政策支持。
　　记者上午了解到，本市将培育一批收入规模在十亿元、百亿元、千亿元级的创新型企业。重点培育的企业范围包括纳入中关村国家自主创新示范区统计范围的高新技术企业、中央在京企业和军工企业。这些企业的主营业务属于电子信息、生物工程与新医药、能源环保、新材料、航空航天、高技术服务等战略新兴产业。
　　本市将对这些企业引进和激励人才实行多项鼓励措施。如受聘于企业并做出突出贡献的高端领军人才，可以按照有关政策规定获得股权激励、股权出售、股票期权、分红等多种形式的奖励；参照《北京市外商投资企业高级人才购房购车专项奖励暂行办法》，企业高级人才购置本市商品房(一套)、汽车(一辆)时，可申报企业高级人才购房购车专项奖励，奖励总额不超过30万；对企业聘用的符合本市人才引进条件的高级管理人员和技术人员，可向人力社保部门申请办理人才引进。进京户口指标与企业纳税挂钩，对纳税较多的企业给予应届生户口指标倾斜；鼓励企业引进国内外高端创新人才，经认定为中关村高端领军人才和北京市海外高层次人才的，可给予100万元的一次性奖励；企业主要研发人员的薪酬和培训费可按国家有关规定在企业所得税税前扣除；此外，政策还将对持中国护照的海外高端领军人才(含配偶及未成年子女)在取得北京市常住户口上给予一定的优先照顾。
　　记者上午了解到，按照“推荐自荐、专家评议、联合审定”的工作流程，本市已经确定了联想集团有限公司、北大方正集团有限公司、同方股份有限公司等123家企业为首批“十百千工程”重点培育企业。

