中航光电8.5亿启动光电基地项目
　　看好3G拉动作用
　　证券时报记者 刘巧玲
　　本报讯 由于看好3G通讯项目对公司下游产业的拉动作用，中航光电(002179)日前决定全面启动总投资8.5亿元的光电技术产业基地项目。该项目最终选址确定在洛阳国家高新区洛龙科技园，将于今年6月份正式开工建设。
　　该项目计划总投资8.5亿元，资金来源为公司自筹2.67亿元，长期债券及中期票据借款2.03亿元和银行贷款3.8亿元。项目建设期约3年，2010年计划完成建设投资约2亿元，2011年建设投资2亿元，2012年完成建设投资1.5亿元，2013年竣工投产。
　　中航光电表示看好主导产品连接器下游产业的发展，特别是3G通讯项目的全面实施，需要大量的光通讯产品，高速传输连接器和线缆网络，拉动了光电器件市场的快速增长。公司建设的“光电技术产业基地项目”，将重点开发生产高精度、高技术含量、高附加值光电器件高端产品。
　　据悉，该项目实施后，中航光电产能将有很大提升，预计可形成年产高速传输连接器、光通讯产品、线缆网络等各类光电技术产品2000万套的生产能力，预计达产后年新增产能15亿元，实现利税3.5亿元，利润2.4亿元。
　　另外中航光电同时公布的2009年年报显示，2009年公司归属于上市公司股东的净利润1.19亿元，同比增6.13%，基本每股收益0.44元。公司拟向全体股东每10股送红股2股(含税)派现金红利0.5元(含税)，同时以公积金每10股转增3股。
　　2010年度，中航光电计划全年实现营业收入13.8亿元，实现利润总额1.52亿元。

