富士康男员工欲轻生被劝阻
　　●疑妻红杏出墙扬言自杀索赔，截至记者昨晚发稿时，对其的心理疏导工作仍在进行
　　●其老父今日紧急飞深圳
　　李晶川摄影报道
　　本因怀疑妻子与别的男同事有染，不满公司同意妻子离职，竟然以死要挟公司赔付25万元。这不是虚构的坊间传闻，是昨天发生在富士康的一个真实的故事。所幸的是，这位来自甘肃某偏远地区的员工最终被同事救下。截至记者昨晚发稿时，富士康的专职心理咨询师针对他的心理疏导工作仍在进行中，而他年迈的父亲则已经闻讯赶赴兰州，今天将乘坐飞机赶到深圳劝说儿子放弃轻生的念头。
　　失意男子扬言轻生
　　昨天下午，记者接到富士康有关方面传来的信息称，该公司一位员工因家庭矛盾扬言轻生，并要挟公司赔付其25万元，否则就跳楼自杀。经公司安保部门多方努力，轻生员工已被找到，并已在警方的监控下交由企业卫生部门指定的专职心理咨询师进行心理干预。随后，记者紧急赶往富士康进行采访。
　　在油松派出所驻富士康的一个警务区，记者获悉：奇美电子—胶框制造课员工文某某与制造二课员工吕某是一对夫妻。去年11月两人同时入职，隐瞒已婚事实，被分别安排在不同的宿舍。近来，文某某怀疑吕某与一男同事关系暧昧，多次质问吕，吕不予理睬。于是文便向相关部门主管反映了这一情况，并于上周五上午给其单位主管发送了一条手机短信：“你们骗我，我没有见到要找的人，你们就等着收尸吧，第七条命案将出现。”公司感到事态严重，便于上周五出面将双方叫到一起调解，但吕当即表示不愿与文在一起生活，并要求离职，由于文当时并未表示异议，公司便批准了吕的离职请求。第二天，文也以此事“给公司和同事造成了麻烦，自己也没有面子”为由，向主管提出将于一周后离职。
　　文某某的同事告诉记者，文此前多次声称吕某做了对不起他的事情，而他一直苦等吕某回心转意。然而吕的离去最终将文的梦想彻底击碎。
　　“临走”索要巨额赔偿
　　昨天8时46分，文某某再次给其主管发来短信，称“我不会再说什么……遗书写了三份，后事做好了。十二点以后就永别了！”
　　富士康有关部门在得知文某某扬言自杀的消息后，立即组织力量在公司各处寻找，并在其宿舍床上找到了他亲笔写的《遗书》。其间，文始终不接电话，在短信中也不回答所在位置。由于其主管无法判明文的所在位置，便立即向上级汇报情况，并向警方报案。
　　不料，文某某不久后又发来短信，称“你们是不是满意了吕某要和我离婚……你们把她逼走，我是人财两空……”“二十五万，农行账号(文的工资卡)公司有的，看不到钱我不在(再)谈，等着收尸，时间一个小时，其余免谈。”
　　富士康有关部门负责人一边积极与文进行短信谈判，在稳定他的情绪的同时努力拖延时间，一边发动安保力量在厂区内四处寻找文的下落。当天14时，在厂区H1栋5楼天台附近找到了文某某，并马上将其带回警务室。
　　迁怒公司允许妻子离职
　　昨天16时许，记者专访了对文某某进行心理干预的心理咨询师周丽娟。由于文的情绪尚不稳定，周丽娟婉拒了记者采访文某某的请求。
　　“文的左眼明显肿胀，据称是被吕打的。”周丽娟告诉记者，“他明显心理创伤十分严重，反复向我哭诉吕对不起他，吕的离去使他完全丧失了生活的信心。”
　　周丽娟告诉记者，文某某家境贫寒，与同村的吕某经人介绍结婚。他们育有一个3岁的儿子，目前在甘肃老家。但吕似乎并不喜欢和文在一起，嫌其“小气、抠门儿”。为了躲避文某某，吕在深圳多次辞工，而每次吕某找到新的工作后，文某某总会追踪而至，想方设法和她进入同一家企业工作。从大浪、观澜再到富士康，近两年他们就一起换过3次工作。
　　这次的危机，完全是由于文怀疑吕与某位男同事关系暧昧所引起。“至于他为什么要提出巨额索赔，是因为文某某认为公司允许吕某离职后，他再也无法找到吕某，造成了他目前‘人财两空’的局面。文某某告诉我，他这么做一是要‘惩罚’公司，另外也想尽量能给家里留下一笔钱。”周丽娟说。
　　周丽娟表示，富士康已经通知文某某的家人来深处理这一事件，并已帮助他们订好了今天来深的飞机票。在其家人未到之前，公司将全力对他进行安抚，并做好与其家属共同疏解其心理危机的准备。

