美菱电器募资12亿发力高端 四川长虹4亿认购
　　证券时报记者 刘巧玲 建 业
　　本报讯 为调整产品结构，提升盈利能力，美菱电器(000521)拟定向增发募资不超过12亿元，增强豪华冰箱、环保节能型冰箱等高端产品生产能力。公司控股股东四川长虹将掏出现金4亿元参与此次定向增发，以保证对美菱电器的控股权。
　　根据增发预案，美菱电器本次非公开发行股票的数量不少于0.5亿股(含0.5亿股)且不超过1.3亿股(含1.3亿股)，发行价格不低于10.18元/股，募集资金净额不超过12亿元，主要投向雅典娜豪华冰箱生产基地项目、冰柜扩能项目及环保节能冰箱扩能项目等。
　　美菱电器表示，近年来豪华冰箱、环保节能型冰箱逐渐成为市场亮点，所占市场份额不断攀升，但公司在这块附加值较高的产品方面却生产能力不足，严重制约了公司的经营发展和综合竞争力的进一步提升。
　　募投项目中，雅典娜豪华冰箱生产基地项目拟投资7.3亿元，冰柜扩能项目3亿元，环保节能冰箱扩能项目1.1亿元，另外计划以6000万元补充流动资金。募投项目全部建成后，美菱电器最终将新增200万台(双班)豪华冰箱、60万台(双班)环保节能冰箱以及120万台冰柜的生产能力。
　　美菱电器本次发行对象为包括控股股东四川长虹在内的不超过10名的特定对象。其中，四川长虹拟以现金4亿元认购本次非公开发行股票，且认购不多于4000万股。
　　目前四川长虹合计持有美菱电器22.16%股权，本次非公开发行完成后，四川长虹将合计持有不低于公司24.63%的股权，仍为美菱电器控股股东。因此，本次发行不会导致美菱电器实际控制权发生变化。

