富士康一员工欲跳楼被救 曾发短信索赔25万
　　深圳读本记者郭启明 报道 “你们等着收尸吧，第七条命案将出现”。因为与妻子的感情纠葛，昨日上午，富士康员工文先生将这条短信发给其主管，称自己要跳楼自杀，并向公司索要25万元巨款赔偿。在富士康员工的多方寻找下，才将其救下。目前，文先生在心理咨询师的帮助下，心态已经趋于平静。
　　据了解，文先生与妻子吕小姐去年先后进入富士康集团工作。4月19日下午，因为怀疑妻子和一名生产线员工关系暧昧，文先生与吕小姐发生冲突。23日，吕小姐办理了辞职手续。文先生随后发短信给人力资源部门负责人，称“你们骗我，你们就等着收尸吧”。
　　随后，文先生所在部门负责人与其面谈，文先生接受并提出辞职。
　　昨日上午，文先生再次给部门主管发短信，称“我不会再说什么，后事已经做好了，12点以后永别了”。部门主管耿红辉称，他一边向相关负责人汇报情况，一边继续与文先生进行短信沟通。在随后的短信中，文先生多次称“我现在离婚了，再婚用12万元都不一定找得到”、“我已经家破人亡人财两空了、给你们一个上午的时间给我做家庭补偿”。文先生一度将赔偿价格提高至25万元，并威胁不见钱就跳楼。
　　因为不肯接电话，更不肯透露自己所在的地点，多名安保部门的员工苦寻无果。一名保安在文先生的宿舍里发现了他手写的遗书，内文中称“你要分清楚同事和劳工是不一样的，你夜不归宿，你们一起搭肩，还要脸不”，遗书悲愤欲绝，大部分内容与妻子有关。下午2时许，几名员工最终在H1栋的五楼楼梯间将文先生找到，随后将其劝下进行心理疏导。

