McAfee误杀XP系统文件导致数百万台电脑故障
　　新浪科技讯 北京时间4月22日上午消息，据国外媒体报道，杀毒软件厂商McAfee周三对病毒库文件进行更新时，将Windows XP的系统文件列入删除列表，从而导致全球数百万台电脑出现故障。
　　McAfee在更新新版5958病毒库文件时，将Windows XP系统文件svchost.exe列入了删除列表，不仅导致McAfee自身出现故障，还引发用户电脑出现了无法控制的重启，并丢失网络功能。
　　有大量用户通过微型博客Twitter反映了这一故障。MacAfee的客服网站也一度出现无法访问的情况。虽然互联网上已经出现了一些解决方案，但似乎为时已晚。预计将有数百万台电脑受到这一故障的影响。有消息人士透露，英特尔公司内部的电脑以及美国卫星电视运营商Dish Network的呼叫中心也受到了这一故障的影响。
　　McAfee周三发表了如下声明：
　　“McAfee发现有大量用户受到误杀错误的影响，原因是4月21日星期三，恶意软件警报发生错误。这一问题是由格林威治标准时间4月21日下午2点(美国太平洋时间上午6点)发布的5950病毒库文件导致的。
　　我们的初步调查显示，这一错误将会导致Windows XP SP3系统的性能出现轻微或严重下降。
　　这一错误升级信息已经从McAfee企业用户的下载服务器中移除，避免进一步对用户产生影响。我们并未发现此事对消费级用户产生太大影响，并相信我们已经有效地限制了这种情况的发生。
　　McAfee的团队正在以最高优先级为受影响的用户提供支持，并将于短期内推出最新的病毒库文件。McAfee对由此为用户带来的不便表示歉意。”
　　但有用户表示，Windows XP SP2也受到了这一故障的影响。McAfee随后发布了官方的解决方案，但却需要人工对每台机器进行修改，而且这种解决方案目前只对那些未首影响的用户有效。(书聿)

