东芝推出新型3D显示屏无需3D眼镜(图)
东芝推出新型3D屏幕
　　新浪科技讯  北京时间4月28日早间消息，据国外媒体昨日报道，东芝移动显示公司(Toshiba Mobile Display)宣布，已推出不需要佩戴特制眼镜就能呈现立体效果的3D显示屏。
　　目前市场上的3D电视都需要特制眼镜才能让用户看到3D立体影像。大部分3D电视采用主动式3D眼镜(Active Glasses)，小部分则采用被动式3D眼镜(Passive Glasses)，而一副3D眼镜的售价往往在150美元左右。眼镜成本高昂加上佩戴3D眼镜时并不舒适，这些因素让3D电视尚未大规模流行。
　　不过，已有部分厂商推出了不需要特制眼镜的3D显示屏。东芝移动显示日前宣布，该公司生产的21英寸自动立体高清显示屏采用了多视差技术，用户无需佩戴3D眼镜就能看到真正的3D视频，而且该显示屏的可视角度较为宽广。对电视来说，可视角度也是一项重要的指标，因为更宽的可视角度意味着用户不需要一直坐在电视正前方。
　　除东芝以外，任天堂也宣布即将发布的一款热门产品将配备新型3D显示屏，不需要3D眼镜就能呈现3D视觉效果。据悉，夏普也在研发不需要3D眼镜的3D显示屏，任天堂选择的有可能正是夏普的3D屏幕。
　　东芝3D显示屏所采用的影像系统将有助于缓解长时间观看电视导致的眼睛疲劳。东芝称其采用的多视差技术可根据用户所处位置的不同而产生不同的3D影像。此外，东芝借助低温多晶硅技术解决了屏幕分辨率不够高的问题，其3D显示屏还能提供不逊于2D屏幕的亮度。(晓彬)

