苹果工程师违规展示3G版iPad被炒
　　新浪科技讯 北京时间4月26日早间消息，据国外媒体报道，苹果联合创始人史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)日前撰文称，丢失新iPhone原型机的苹果工程师格雷·鲍威尔(Gray Powell)应该不会被苹果开除，但另外一名苹果工程师却因为向他展示iPad而被炒。
　　沃兹尼亚克认为，鲍威尔并未违反苹果的规定。但另外一名苹果工程师就没有他那么幸运了。
　　沃兹尼亚克透露，4月3日，也就是iPad上市的前一天的午夜，一名苹果工程师向沃兹尼亚克展示了他的iPad。沃兹尼亚克玩了两分钟，并测试了一些软件。图片随后被曝光在Twitter上。由于图片上的iPad上方配有一块黑色的条状物，因此这是一款3G版iPad，其上市日期为4月30日。
　　沃兹尼亚克表示，苹果告诉这名工程师，可以在4月3日午夜以后将iPad带出苹果安全区，但却不允许向任何人展示这款产品。沃兹尼亚克随后跟苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)谈论iPad时，提到了这名工程师的所作所为。乔布斯当时说：“没什么大不了。”
　　但这名工程师最终还是被解雇了。由于故意违反苹果规定，在产品上市前向沃兹尼亚克展示iPad，使他丢掉了工作。(书聿)

