美银德银瑞银等8券商调升苹果目标股价
　　新浪科技讯 北京时间4月21日晚间，至少已有8家华尔街知名券商宣布调升苹果公司(AAPL)的目标股价。昨天苹果公布了出色财报：iPhone的销售创下记录，预计第三季营收将保持强势。进入今年以来苹果的股价已上涨约16%。
　　券商Thomas Weisel Partners表示：“整体而言，苹果在所有产品类别和所有地区市场的执行都非常出色，这使得我们对它的长期成长前景抱有了更大信心。”
　　美银美林集团的分析师斯科特-克雷格(Scott Craig)指出，目前苹果股票的估价具有吸引力，麦金塔电脑和iPhone产品的成长潜力使这一点显得尤为突出，其影响将超过短期内iPod出货量的增长可能放缓。
　　美银宣布，将苹果的目标价从260美元升至300美元，维持“买进”评级不变。
　　高盛分析师戴维-贝利(David Bailey)表示，将苹果目标价从240美元升至270美元，但维持“中性”评级不变，理由是目前苹果股票已获得公平估价。
　　德意志银行指出，将苹果的目标价从325美元升至350美元，强劲的iPhone和麦金塔电脑需求、国际扩张和新产品周期将帮助苹果保持住强劲增长势头。
　　巴克莱资本宣布，将苹果的目标价上调15美元至315美元。Thomas Weisel宣布，将苹果的目标股价由300美元升至320美元。
　　此外，Susquehanna将苹果目标价从275美元升至300美元，瑞银将目标价从280美元升至315美元，麦格理集团 (Macquarie)则将目标价从250美元大幅调升至325美元。

