爱国者与360达成战略合作
　　新浪科技讯 4月27日下午消息，爱国者与360公司今日在京宣布结为数据安全领域的战略合作伙伴，并联手推出首款可自动查杀病毒木马的安全移动存储产品——爱国者“云免疫U盘”。
　　近年来，随着U盘、移动硬盘、MP3、手机和相机闪存卡的普及，移动存储介质在人们生活中已无处不在。同一个U盘经常会在两台以上电脑之间进行数据传输，因此非常容易成为交叉感染木马病毒的途径。来自360安全中心的监测数据显示，目前大约1/3的木马病毒是通过U盘进行传播，U盘已成为木马传播的第二大途径。
　　据介绍，“云免疫U盘”内置了360杀毒双引擎，在插入电脑后，会立即启动扫描程序，自动进行系统安全检测，第一时间确认系统运行的安全性。一旦发现系统存在安全风险，就会立刻提醒并帮助用户及时清除。
　　爱国者电子总裁兼CEO曲敬东表示：“让移动存储获得足够安全保障是用户的迫切需求，也是未来移动存储行业的发展主题。除了安全备份、数据保密之外，网络的快速发展使得我们必须应对病毒木马带给用户的潜在威胁。选择与360公司达成战略合作，不仅因为他有广泛的品牌知名度和海量的用户群，更有一支业内顶尖、技术过硬的专家型团队在背后作为技术支撑。”
　　360公司总裁齐向东表示：“电脑安全应以预防为主，对存储重要资料且使用频率很高的U盘来说，更要防患于未然。如果能在第一时间防住U盘病毒，就能帮助网民从源头上切断U盘病毒的传播途径。因此，我们开放了360杀毒双引擎的SDK，并与爱国者合作研发，将SDK内置到其U盘产品中，这等于给所有的U盘装上了防盗门。”

