SAP第一季度净利润5.14亿美元同比增97%
　　新浪科技讯 北京时间4月28日下午消息，据国外媒体报道，得益于世界范围内的旺盛需求和销售增长，德国软件公司SAP第一季度的净利润同比增长近一倍。
　　SAP周三表示，其1-3月的净利润为3.87亿欧元(约合5.143亿美元)，较去年同期的1.96亿欧元增长了97%。
　　SAP是德国最大的软件公司，该公司表示，利润的增长主要得益于营收的增长。去年第一季度的营收为24亿欧元，今年第一季度增加到25亿欧元，同比增长5%。
　　在总营收中，软件收入增长了11%，达到4.64亿欧元，支持服务收入也增长了11%，达到14亿欧元。
　　SAP的第一季度的销售和运营利润都出现了两位数的增长，这反映了企业科技投入的反弹。
　　SAP联合CEO孟鼎铭(Bill McDermott)周三在声明中表示：“出色的业绩得益于SAP BusinessObjects解决方案的市场需求的高速增长，同时，我们的中小企业业务也增长迅速。”
　　SAP的92000多家客户包括麦当劳、百事、奥迪、苹果、通用电气和约翰·霍普金斯医院等，公司的定位是一家领先的软件供应商，其软件主要用于管理供应链和客户关系。
　　SAP 的竞争对手是甲骨文、IBM和微软等美国公司，随着市场需求的反弹，这些企业的业绩也十分抢眼。
　　SAP表示，公司第一季度的除税及利息前盈利(EBIT)增长了47%，达到5.57亿欧元(约合7.419亿美元)，软件和相关服务的营收增加了11%，达到19亿欧元。
　　总销售额增长了3%，达到25亿欧元。此前分析师预计，运营利润将增加50%，达到6.15亿欧元，销售额将达到25亿欧元。分析师对软件和相关服务的销售额的预计为18.6亿欧元。
　　SAP的财务标准从美国一般公认会计原则(US-GAAP)转向了国际财务报告准则(IFRS)，公司预计，2010年软件和相关服务的非IFRS营收将增加4-8%(按固定利率计算)。去年，软件和相关服务的非IFRS营收下降了5%。
　　公司对2010年全年的非IFRS运营利润率的预期是30-31%(按固定利率计算)，而去年的利润率是27.4%。(钦亮)

