iPad应用开发商10天入袋7万美元
　　新浪科技讯  北京时间4月26日早间消息，据国外媒体昨日报道，苹果应用开发者尤瑞·塞鲁基奥夫(Yuri Selukioff)称，其售价0.99美元的Good Reader阅读器下载量已近10万次，按开发者获得收入70%的分成比例计算，这款应用已为塞鲁基奥夫带来逾7万美元收入。
　　Good Reader可用来阅读PDF、Word和Txt文档，并将文档转移至iPad。这款应有在付费应用下载排行榜中位列第4，在全部应用下载排行中名列第30位。根据其排名和销售额，不难推测出其它应用的销售情形。这意味着，许多下载量比Good Reader更大的应用，如Flight Control HD、Labyrinth HD、Real Racing HD、Scrabble的销售额都超过了7万美元。
　　美国一家媒体就此采访了Good Reader阅读器开发者塞鲁基奥夫，以下是采访邮件节选：
　　问：你认为是什么原因让这款应用登上了下载量排行榜？
　　答：面向iPhone的Good Reader阅读器应用早在iPad发布之前就已经问世。这肯定是促进销售的一个原因，许多用户已经认识了我们。
　　问：iPad上市当天就能下载你们的应用？
　　答：没错。iPad上市当天，这款应用就已经在应用商店里可供iPad用户下载。这绝对也推动了销售。我查了查记录，发现苹果在4月1日批准了这款应用，就在iPad发售前两天，但4月1日和2日的的销售形势就非常好，而4月3日iPad正式发售后，销量更是进一步上升。
　　问：发布应用前，你们是否在iPad上进行过测试？
　　答：没有。直到4月5日我们才买到iPad，这时应用早就在销售了。买到iPad后，我们马上发现了一些非常明显、但在电脑模拟器上难以察觉的漏洞，我们立即发布更新修正了漏洞。这件事让我想到两个方面：其一，iPad的公关声势非常浩大，我们的首批顾客大都知道，开发者直到iPad发售后才能见到真机，因此无法确保应用的完善。因此我得说，从上市首日起我们就得到了许多用户的理解；其次，苹果对这个问题(在没有iPad实物的情况下开发iPad应用)也非常理解，所以提交iPad更新不到24小时他们就发布了，而为iPhone发布的更新则要等上一周左右才能获审批。
　　问：这款应用现在的下载次数？
　　答：目前已接近10万次。(晓彬)

