友达赴大陆设厂将放行：自建参股都有可能
　　新浪科技讯 4月23日早间消息，据台湾媒体报道，友达首席执行官陈来助昨日表示，正与经济部就大陆设厂事宜沟通中，相信当局应会尽快放行。至于友达是否将出手并购龙腾与龙飞光电？他说，不排除各种可能。
　　友达昨天举行发布会，外界相当关心友达的大陆布局。陈来助说，友达是第一个申请赴大陆设厂的面板业者，自然受到外界及当局的关注，目前已按照当局的要求，进行补件。
　　陈来助说，当局相当关心的事，投资额、投资的形式以及厂房世代等，虽然大家都知道，友达要到昆山盖7.5代厂。不过，7.5代厂的定义、玻璃基板尺寸等，还是要用文字写清楚才行。他说，正在与政府讨论，是要自建或是投资参股等方式。外界盛传，友达将并龙腾，这也是当局要求补件说明的主要项目之一。他指出，不排除各种可能。
　　对于韩系LCD厂投资大陆，迟迟未见批准，陈来助说，这对友达来说，是一个好机会。
　　友达执行副总彭双浪说，大陆本土液晶电视品牌库存，高于正常水位两周，预期五一之后，库存可以降至合理水位。加上家电下乡的限定价格，由人民币3500元提升到7000元，将从4月开卖了，持续推升大陆液晶电视的快速成长，促使友达必须尽快布局大陆市场。(木木)

