荐股公司高管：我不敢说公司是干净的
　　● 携手公司总经理徐传林：投诉越来越多，才决定解散公司
　　● 律师：携手公司涉嫌诈骗
　　昨日本报刊发了《荐股公司收钱后“失踪”》报道之后，记者在知情人士的指点下，记者找到了现在联合广场办公、为携手公司分解的几家公司做后台服务，并提供销售软件研发的博众才智科技有限公司(简称博众公司)以及携手公司总经理、现任博众才智科技有限公司的总经理徐传林。他告诉记者，经营携手公司几个月，他也感觉很失望，最后，因为投诉太多，话术(营销术)不能规范，才解散了公司。现在他所在的企业，只做后台服务、软件开发，不从事业务经营。“这样做，就是为了改过。”
　　1
　　“我不敢说我公司是干净的”
　　通过知情人士的指点，上午10时，记者在联合广场A栋13层找到了博众公司。而博众公司就是携手公司工作人员指证，携手公司分解后诞生的4家公司之一。
　　听到记者的来意，回顾携手公司的经营。谈及股民投诉，质疑携手公司欺骗股民钱财的时候，该公司总经理徐传林侃侃而谈。他认为关于欺骗的问题应该不存在。他们公司销售的只是股票软件，如果软件可以打开，并没有什么质量问题，那么就不存在欺骗之说。虽然携手公司已经解散，但在软件服务期内的客户，还可以联系他们并要求提供服务，“失踪”与欺骗的说法不成立。
　　徐举例说，比如在餐馆点菜，点菜单上照片与真正给消费者的点菜大多存在差异。有人会以为这是欺骗。但也会有人理解，差异是正常的。“欺骗的界定，不过是个人的感觉而已，我们绝不会欺骗客户。”
　　同时，徐还讲述，当时携手公司的确没有股票咨询资质。但他认为，深圳有很多这样的荐股软件企业，携手公司仅是其中一家。另外，公司使用的话术也是深圳大多数企业使用的一样。在他看来，如果这是问题的话，深圳市很多的荐股企业都有问题。
　　“整个荐股行业都很混乱，我不敢说我公司是干净的。”徐坦言，公司营销话术的确存在不规范现象，但是并没有蓄意的欺骗。这是整个行业的问题，应该由有关部门整体整顿行业。
　　2
　　“视频是否是演绎的游戏，我不清楚”
　　对于荐股软件的质疑，他换了一种说法解释，“软件不存在篡改问题，软件是他们委托山东软件公司开发的产品。实质上，他们主要负责软件后台操作，没有篡改的可能。”
　　徐解释，这样软件很多，给他们的软件不过名称不同而已，并不是专项开发的软件产品，就是将原来的软件名称进行修改而已，说到底就是一个OEM平台。
　　对于视频内容，他给了记者这样一种解释，在软件内加注视频，并不是携手的创造，所有的荐股公司都在这样说，谈不上篡改。同时，他否认了视频中“走势图”，是分析师助理与分析师导演的游戏。“我们没有这么坏，这么离谱的事情，我也是第一次听说。”
　　徐说，虽然他是公司总经理，但是他主要负责的部分只有公司管理，专业的事情了解不多，因此视频是否就是演绎的游戏，他也说不清楚。但他认为，这样做法很荒诞。
　　3
　　“投诉太多，才决定解散公司”
　　对于携手公司经营过程遭遇的投诉，出现的违规操作以及“踩红线”行为，徐传林表示，这都不是公司的主观意愿。作为公司管理者，他们曾经一再要求：不得承诺软件功效，不得夸大宣传，不得带客户操作股票。但是经营部门人员却总不听，最后公司只好开除了一些个人。“这些人中，有业绩优秀的业务员，也有一些经理级别的管理者。”
　　与记者交谈到公司需要解散时，徐先生在记者面前表现出“壮士断腕”般的心情。他说，公司当时发展得挺好，但是投诉却是越来越多，尽管如此，面临这些问题不能解决时，作为当时总经理，他做出解散公司的决定。“我希望自己干净一些。”
　　根据徐的介绍，他是一个职业经理人，并不懂股票软件与股票投资，他的长项是管理与网站经营。也正是因为如此，其他3个股东找到了他。而他并不知道其中会有这一些违规之处。当他发现公司运作居然有这么多投诉，公司经营涉嫌的复杂问题之后，他感觉很难受。“我这么大年龄，没有必要为了资金积累做这样的事情，做到最后，只能解散公司才能从中解脱。”
　　4
　　先说愿退还投诉股民资金，随后又反悔
　　对于股民投诉的公司分解成4家公司，隐身并规避了风险继续运作的说法。徐传林说，这完全是猜测。
　　徐介绍，因为投诉问题导致携手公司解散之后，他就加盟了这家公司。虽然这家公司以前也没有相关资质，但是经过努力，他们已经与一家有股票咨询资质的企业达成合作协议。他说，与几家分解的公司，比如成都红盘、武汉再携手、长沙明聪等几家公司，再没有任何隶属关系，虽然几家公司老总是他们当时携手公司的股东，但现在仅是代理商与生产商的关系。
　　“我只提供软件服务，提供产品，并收取10%的营业额作为报酬，不干涉他们的经营以及产品价格。”徐先生说，他不愿意再这样去从事风险。
　　事实上，近几月来，徐传林四处洽谈合作，希望公司可以挂靠到有股票资质的企业，然后从事荐股业务。并且博众公司的所有软件，也只面向这几家公司提供。按照徐传林的说法，他不希望公司业务做大，只要有事情做就行。
　　下午，记者离开博众公司之后，接到徐传林来电说，作为携手公司总经理，他愿意退还投诉股民的资金。这是他应该承担的责任。不过数十分钟之后，他又来电推翻自己的说法，表示自己不能做主。
　　律师说法：
　　携手公司涉嫌诈骗
　　广东德纳律师事务所朱运德律师认为：携手公司将经修改的股票软件包装成神乎其神的“天价”荐股软件向股民推销，并发展会员炒股，收取服务费，承诺股民股票翻倍盈利；后又以做高级客户和做“超短线”等种种名目，引诱客户向深圳市携手科技网络公司交纳更多的费用，最终造成客户受到极大的双重经济损失。这种以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为涉嫌犯罪。
　　按照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条“诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。”携手公司所作所为，显然已经触动这一条规定。
　　朱律师认为，虽然深圳市携手科技网络公司“分析师”曾经取得过证券投资咨询业务资格证书，也不影响他涉嫌诈骗犯罪的构成。
　　同时，朱运德律师也提醒广大股民，要想获得合法的股票信息，一定要去经政府主管机关批准成立的正规证券公司咨询，不要听信网络上那些可以承诺股民股票翻倍盈利的所谓的荐股公司，也不要听信“马路消息”。

