Win7在华销量遇冷：低价策略效果不明显
　　信息时报见习记者 何秋养
　　日前，微软新出炉的季度财报显示，新一代操作系统Windows 7首季营收同比大幅增长28%，全球销量突破了一亿套大关，从而帮助微软取得同期145亿美元营收的历史新高。
　　尽管Windows 7在全球数据表现不错，但信息时报记者调查发现，在中国市场，受正版价格高于用户心理预期和上代系统Vista表现不佳等因素影响，Windows 7正面临着盗版成风以及企业用户对其兼容性担忧等问题。
　　低价策略效果不明显
　　自发布之日起，为避免Windows 7重蹈以往XP“全民盗版”的覆辙，微软宣布Windows 7将在中国地区执行“低价策略”，欲借此提高Windows 7在内地的正版使用率。
　　针对Windows 7的低价策略，有渠道商表示效果并未能体现出来。广州百脑汇四楼一位专营软件的经销商告诉记者：“销售方面，虽然正版Windows 7较上一代操作系统Vista好卖，但每天的店面零售加同行出货，总出货量也不足十套，作为专营软件的代理商，这样的业绩显然不尽人意。”
　　据记者了解，目前在内地市场，微软面向家庭用户的Windows 7 Home Basic版的官方公开价为399元。但不少广州地区的渠道商为了提高出货量，其实际市场零售价仅为355元，同行调货价格更是低至345元，比官方报价还要低50余元。
　　“这已经是微软历来在广州售价最低的操作系统，比Vista便宜了不下20%，但仍有很多用户抱怨正版价格过高。”广州颐高数码广场一位软件渠道商表示。
　　前来广州天河电脑城选购电脑的黄女士更是坦承：“Windows 7 Home Basic版的理想价位是200元，如果是这个价位，会考虑购买正版。另外，对旗舰版很感兴趣，但2000多元价格太昂贵。”
　　正版的价格高于用户的心理价位，让部分用户放弃正版转而选择了盗版。在随机采访中，不少用户坦言，“高额的正版费用超出了他们能承受的正常范围，无奈之下只好使用盗版。”
　　信息时报记者通过在市场调查发现，目前市场上Windows 7的盗版五花八门。除了类似以往10元一张的盗版XP系统的普通光碟外，还有价格50元~100元等多种不同版本的Windows 7盗版在售。
　　“最为热销的当数破解的Windows 7旗舰版，它和正版的Windows 7旗舰版一模一样的，并且可以升级，价格只要180元。”广州某电脑城内，一位经销商在向记者兜售此款系统时，重点强调了其可以升级的功能是以往任何盗版XP都不可比拟的。
　　对PC销售拉力不大
　　实际上，在PC业界人士看来，Windows 7上市的意义不仅仅扮演着力助微软走出Vista系统在全球市场折戟沉沙阴影的重要角色。对经历了经济危机重挫的国内PC业来说，PC厂商都寄望能够借助Windows 7在全球市场的热销，带动预装Windows 7电脑的销量。
　　据了解，目前PC厂商纷纷提高了预装Windows 7电脑的比例。据不完全统计，目前市场上近九成PC厂商已经在旗下的台式机以及笔记本电脑上预装了Windows 7，包括宏基、联想、方正、惠普等厂商预装Windows 7电脑的型号不下200款。
　　但专业人士认为，尽管Windows 7电脑会普及起来，但它无法会刺激PC销售大幅度增长。该专业人士指出：“受上一代系统Vista兼容性不佳的影响，不少企业用户对Windows 7仍持观望态度。特别是对于使用过Vista的用户来说，Vista的名不副实已经让他们心有余悸，所以对待Windows 7就显得十分谨慎。”
　　相关机构的调查数据显示，近6成企业目前没有部署Windows 7的计划，依然坚持使用Windows XP。“Windows 7的卖点中包括更快的运行速度、可靠性和安全性，还有华丽的用户界面。但对于企业用户来说，算不上是革命性的进步。现有的XP还能满足日常工作，暂时没有升级的必要。”一位电力系统网络部门的工作人员坦言。
　　而在普通的终端消费市场，部分PC经销商也认为，Windows 7对PC业的推动能力有限。
　　“近期PC业的反弹更多是由于全球经济的好转以及IT企业预算支出的大幅增加。”华南颐高数码广场一位杨姓的经销商直言，和以往Vista上市时一样，部分用户受XP的粘性影响，甚至在购机时要求卸掉预装的Windows 7系统重装XP，这种现象时有发生，因此，从消费需求角度也可以看出，并非所有的购机用户都是直奔新操作系统Windows 7而来。

