苹果“浸液指示器”存缺陷遭用户集体诉讼
　　【赛迪网讯】4月27日消息，据国外媒体报道，美国iPhone手机及iPod播放器用户于4月15日向加利福尼亚州北区的当地法庭对苹果公司提出集体诉讼。
　　以查伦·加利恩（Charlene Gallion）为代表的用户团体声称，苹果公司的“浸液指示器（Liquid Submersion Indicators）”存在缺陷。苹果公司使用这项带有缺陷的检验科技对已售出的iPhone手机及iPod播放器进行检测，可以导致售出产品的检验指标呈现错误的“正值结果”，从而苹果公司可以免除对售出产品的质保责任。
　　据悉，当外界液体浸入iPhone手机及iPod播放器时，被安装在耳机插孔及外线接口架中的“浸液指示器”会被自动触发。如果用户带着有质量问题的iPhone手机及iPod播放器产品提出保修要求时，苹果公司员工检测到该产品“浸液指示器”已被触发，会拒绝客户的保修要求。很显然，错误的“正值结果”会使客户的质保权力沦为空谈。
　　加利恩于2008年购买了一部iPhone手机，但在2009年3月份这部iPhone手机出现功能故障。加利恩随后联系苹果公司售后服务部门工作人员，希望对iPhone手机进行免费维修或者更换。但最终加利恩被告知其iPhone手机中的“浸液指示器”已被触发，苹果公司拒绝对该iPhone手机履行质保责任。无奈之下，加利恩再次购买了一部iPhone 3G手机，六个月后，新iPhone 3G手机再次出现功能故障。同样，苹果公司再次以“浸液指示器”已被触发为由，拒绝履行质保责任。
　　苹果公司宣称，“浸液指示器”的科技设计可以保证其潮湿及温度改变的外界环境不会自动触发改指示器。但集体诉讼团队声称，通过独立测试证明，寒冷天气及潮湿环境都可以自动触发“浸液指示器”。另外对于在劳动或运动过程中产生的汗水也可以触发“浸液指示器”。
　　苹果公司发言人对这一诉讼事件拒绝给出任何评论。

