乔布斯回复粉丝电邮：生命是脆弱的
　　新浪科技讯 北京时间4月24日凌晨消息，据国外媒体报道，美国科技博客Silicon Alley Insider作者丹·弗洛梅尔(Dan Frommer)周五撰文称，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)曾向一位粉丝发出了一封电子邮件，称“生命是脆弱的”。
　　乔布斯此前曾发表演讲，介绍了他与肝脏疾病做斗争的经验，并表示他正在发起一项计划，该计划将有效地让需要移植器官的人们更加容易地获得器官。
　　一位名为詹姆斯(James)的粉丝上周向乔布斯发了一封电子邮件，称：“2008年4月23日，我失去了我的女朋友。一个黑色素瘤迅速蔓延到她的肝脏，在我们发现这种情况48个小时后，她在悲伤中与世长辞……那时她只有24岁。我每天都在想念她。十分感谢你能抽出时间来做这件事。我和我女朋友都来自库佩蒂诺(Cupertino)，能看到家乡的偶像抽时间来做这件事真是太好了。”
　　乔布斯在几个小时后回复称：“不用谢，詹姆斯。我对你女朋友的事感到很难过。生命是脆弱的。”
　　詹姆斯还在致Silicon Alley Insider的电子邮件中称：“在是否与大家分享乔布斯这封信的问题上，我曾犹豫不决，但最终认为这是个好主意，因为每个人所关注的都是作为CEO的乔布斯，却忘记了他的另一面，那就是一个真正关心值得去做的事情的普通人。”(唐风)

