广东百亿元支持新兴产业：2012年形成万亿规模
　　林小昭
　　4月22日，广东省经信委召开的新闻发布会透露，广东目前已选取新型电子信息、半导体照明(LED)、电动汽车、太阳能光伏、核电装备、风电、生物制药、新材料、节能环保、航空航天、海洋等11个产业作为重点发展的战略性新兴产业，并按照实现规模化的时序，分近期突破、布局发展两个层次来推进。
　　与此同时，为了扶持新兴产业的发展，广东正在编制《广东省战略性新兴产业发展“十二五”规划》。广东经信委创新处处长王月琴告诉《第一财经日报》记者，目前该规划正在调研之中，6月份将完成初稿，年底前将颁布出台。
　　此外，广东还将制定出台关于加快促进战略性新兴产业发展的决定和意见；建设一批重点项目和重大基地，实施“双百计划”，即重点培育100个战略性新兴产业项目，培育和认定100家战略性新兴产业骨干企业。在资金扶持上方面，广东省计划在“十二五”期间拿出100个亿来支持战略性新兴产业的发展。
　　3月26日，广东省政府召开常务会议，明确将努力在新型电子信息、半导体照明(LED)、电动汽车三个新兴产业率先突破，力争到2012年形成万亿元产业规模。
　　其中在新型电子信息产业，将重点发展新型显示、下一代网络、软件与集成电路设计、物联网、云计算等；在电动汽车产业，将重点突破电池、电机、电控三大关键领域；在LED产业，将重点发展芯片、封装、新一代节能产品。
　　“这三个产业是近两年广东主要发展的新兴产业，而11个产业是‘十二五’期间要发展的方向。”王月琴告诉本报记者。

