收购传言刺激英飞凌和ARM股票上涨
　　【赛迪网讯】4月22日消息，据国外媒体报道，在大型厂商有兴趣收购和苹果强劲的财报结果的刺激下，欧洲芯片厂商英飞凌和ARM的股票在星期三都上涨了。
　　苹果星期二报告了财年第一季度由于iPhone销售强劲增长推动营收超过预期的财务报告并且提供了超过预期的营收预测。
　　英飞凌股票在美国东部夏令时间星期三早上5点零7分上涨了3.9%。ARM股票上涨了3%。意法半导体股票上涨了1.4%。英飞凌和意法半导体向苹果产品提供芯片。这些芯片还使用ARM的设计。
　　有关收购谈判的消息也刺激了英飞凌和ARM的股票上涨。交易商称，英特尔可能是英飞凌的潜在的收购者。
　　英飞凌和英特尔不愿意对这个消息发表评论。业内专家对于这个收购的可能性也存在分歧。
　　Nomura公司全球技术专家Richard Windsor说，我认为英特尔收购英飞凌是非常不可能的。他引述这个事实说，英特尔过去曾进行昂贵的无线收购，但是，在把这些产品与英特尔自己的产品集成在一起遭遇失败之后，最终出售了许多无线资产。
　　然而，德国私人银行Merck Finck的分析师Theo Kitz不同意这个观点。他说，收购英飞凌是有意义的。收购的全部需要就是一个简单的多数。英飞凌已经做的很好，从去年的金融危机中挽救了自己，并且在节能和可再生能源等大趋势中处于有利的地位。
　　《金融时报》报道了再次出现的对于ARM可能成为收购目标的推测，并且提到苹果是可能的收购者。一位在伦敦的分析师说，新闻媒体中有关收购的推测和苹果昨天晚上报告的强劲的财报结果刺激了ARM股票的上涨。

