IBM否认裁员30万人传言称太可笑
　　新浪科技讯  北京时间4月28日早间消息，据国外媒体报道，IBM一位发言人昨日否认了该公司计划裁员3/4的消息，称这种说法“非常可笑”。
　　此前，一份杂志援引IBM企业咨询业务部人力资本管理主管蒂姆·瑞戈(Tim Ringo)的话称，IBM计划裁减全球3/4全球员工，将全职员工数量从现在的39.9万人削减至2017年的10万人，然后再根据工作需要以合同工形式返聘这些员工，这一过程又被称为众包模式。该杂志引述瑞戈的话称：“(裁员后)既没有办公场所成本，也省去了退休金和医疗保险成本，能节省一大笔支出。”
　　对此，IBM发言人道格·谢尔顿(Doug Shelton)称瑞戈的说法“非常可笑”，称该公司并未打算裁员75%，而且据谢尔顿所知，IBM也没有考虑过类似的裁员计划。他说：“雇员说的话并不能代表公司立场。事实上，他的说法与IBM过去的做法是背道而驰的，过去8年里IBM大力投资拓展了员工数量。自2002年起，我们在全球共招募了8万名新员工。”
　　谢尔顿强调称，尽管瑞戈的工作职责之一是解决人力资源问题，但他并不隶属于IBM人力资源团队，因此在IBM用工事宜上没有决策权。(晓彬)

