微软撤回未奏效Win2000补丁：下周重新发布
　　新浪科技讯 北京时间4月24日上午消息，据国外媒体报道，微软周五表示，将撤回一款针对Windows 2000 Server的补丁，并将于下周重新发布该补丁，以修复系统漏洞。
　　黑客可以利用该漏洞控制系统。这款补丁是上周二发布的，但由于未能奏效，微软决定将其撤回。
　　微软安全响应中心公关经理杰瑞·布赖恩特(Jerry Bryant)周五下午通过博客表示：“当我们发布了这一更新后不久，便收到了数个报告称，该补丁并未对漏洞起到保护作用。那时我们便将补丁撤回并通知了用户。撤回这一补丁的主要原因是避免那些尚未安装的用户重启设备。”他还表示，微软将于下周重新发布这款补丁。届时将通过微软安全响应中心的官方Twitter账号(@MSFTSecResponse)发布通知，同时也会通过电子邮件通知用户。
　　在被问及补丁为何没有奏效以及新补丁的具体发布日期时，微软发言人称：“我们现在还不能提供具体日期，但我们将于下周重新发布更新。这是我们现在的首要任务。在此之后，我们将会进一步调查这一问题。”
　　布莱恩特最早于周三下午通过博客通知用户，MS10-025补丁已经被撤回。
　　这是微软补丁两个月来第二次出现问题。今年2月，由于部分系统感染了恶意软件，导致在升级一款Windows系统补丁后出现系统崩溃。(鼎宏)

