微软Win7销量突破1亿套 有望年底达3亿套
　　新浪科技讯 北京时间4月25日上午消息，据国外媒体报道，根据微软日前公布的数据，Windows 7的销量已经突破1亿套，帮助微软2010财年3季度的收入同比增长6%。
　　微软首席财务官(CFO)彼得·克莱恩(Peter Klein)表示：“Windows 7继续成为发展的推动力量，不过像必应搜索、Xbox LIVE 和新兴的云计算服务等业务都出现了强劲的增长。创纪录的三季度收入和严格的开支管理带来了令人满意的每股盈利(EPS)增长。”3月初，彼得·克莱恩曾表示，微软已经售出9000万套Windows 7。
　　随着 Windows 7迈过1亿的销售大关，全球10%的PC已经安装了该系统。在Windows 7发售以后，有预测表示该系统将在2010年底的销售将达到3亿套。来自市场研究公司Net Applications的数据显示，截至2010年3月，Windows 7在操作系统的市场份额已经达到10.23% ，去年3季度也是由于vista的大卖帮助微软收入增长28%。
　　微软首席运营官(COO)凯文·特纳(Kevin Turner)指出：“企业客户开始升级他们的台式电脑，这帮助Windows 7继续增长。”特纳三月初曾预计，年底前有望售出3亿套Windows 7。(晓伟)

