第一财经周刊：唐骏的花花世界
　　唐骏已经把新华都从默默无闻的地方企业变成高度多元化的明星公司。现在，他自己也想在银幕上过一把明星瘾。
　　文｜CBN记者 杨樱
　　外企励志片偶像不会只有杜拉拉一个了，著名职业经理人唐骏的自传式电影也将于9月开机。唐骏为这部取名为《我行我素》的电影可能投资近亿元。
　　据说这部将媲美好莱坞温情大片《当幸福来敲门》的大制作也有拿下过亿票房的野心，但它更像是唐骏给自己的一个新玩具。此前，拥有可观个人财富的唐骏一直在尝试多种行业的个人投资：房地产、汽车、钢铁、电力、医药以及造船。同时，他也把这种多元风格带到了现在任职的新华都。
　　4月12日，新华都慈善基金在北京宣布捐出5亿元支持福建闽江学院组建新华都商学院，2006年诺贝尔经济学奖得主埃德蒙·费尔普斯(Edmund S. Phelps)将出任新华都商学院院长。
　　据闽江学院校长杨斌介绍，该商学院将招收全国贫困学生，建立一所“平民的贵族商学院”，而它同时也将培养“适应全球经济一体化的企业领袖和职业经理人”。目前可以确定的是：新华都商学院70%的毕业生将可能进入新华都。
　　这种被称为“订单式人才培养”的模式听起来更像是新华都的企业大学。唐骏坦承自己在教育行业没有经验，于是以聘请诺贝尔经济学家的方式来吸引更多优秀师资。而最后与费尔普斯达成合作则是依靠唐骏在微软的人脉，以及号称动用了新华都基金与盖茨基金的关系。
　　无论外界褒贬如何，唐骏正在着手把新华都从家族企业引向一家治理结构完善的现代上市公司，而他显然也为新华都考虑到了职业人才的培养。新华都目前已经涉足除了百货零售以外的多项产业投资，包括IT企业港澳资讯、紫金矿业、青岛啤酒、云南白药和今年年初以3200万美元收购19.9%股份的奔腾电工。
　　唐骏与陈发树的分工是前者物色高科技项目，而后者关注传统民生项目，目标都是控股大公司。唐骏曾透露，多元化投资在2009年给新华都带来30亿元的收益，而百货零售的收益不过2亿元。以此趋势，新华都的未来俨然是巴菲特的伯克希尔－哈撒韦(Berkshire Hathaway Cooperation)。这也是唐骏的“巴菲特情结”。
　　新华都近期多元化投资
　　2009年5月：2.35亿美元接手青岛啤酒7%股权，陈发树成为第三大股东。
　　2009年9月：新华都与红塔集团签订协议，投资22亿元成为云南白药第二大股东。
　　2010年 1月：3200万美元入股上海奔腾电工，持股比例19.9%。
　　2010年1月：新华都旗下港澳资讯以2500万美元收购了千寻网络等4家IT公司，这也是唐骏在帮助陈发树拿下港澳资讯后对IT产业的第一次投资。
　　全球知名企业大学
　　通用电气克顿维尔学院
　　GE Crotonville
　　创立于1955年，全球第一所企业大学，被誉为“美国企业界的哈佛”，培育过137位500强CEO。但它的价值精华是从基层员工到高级经理人，处于不同职业生涯阶段的人才都能够在这里获得自己的所需。
　　麦当劳汉堡大学
　　Hamburger University
　　该机构创立于1968年，这里教授和研究的核心学问是麦当劳的“汉堡学”，学生们的主要教材是一本厚达360页的操作手册。诸如从哪里购买麦当劳计时器到如何安装双层架子。麦当劳相信只有以扎实的准备亲自面对顾客才能出好的管理者。
　　IBM中国渠道大学
　　IBM China Channel University
　　这是IBM公司为渠道合作伙伴搭建的一个综合性培训平台。通过整合内部资源，率先在业界提供集软件、硬件、服务、行业和管理为一体的整合培训平台，以此为IBM的渠道合作伙伴提供全方位的支持。
　　摩托罗拉大学
　　Motorola University
　　拥有强大的讲师团队和富有经验的咨询专家队伍，他们的相似点是既能讲授课程又能够提供咨询，特别是在软件成熟度认证、业绩改进、六西格玛培训咨询和质量管理方面。摩托罗拉每年教育经费约在1.2亿美元以上，它要求所有员工每年最少接受40小时的职业培训。
　　除了拍电影，唐骏还在做什么？
　　唐骏的个人投资涉及房地产、汽车、钢铁、电力、医药、矿业以及造船领域。
　　2009年9月，唐骏出任北京金和软件股份有限公司董事，金和是一家提供企业信息化软件管理方案的公司。
　　今年4月，传言称唐骏近日将重回网游行业，加盟网易，执掌网易魔兽世界项目组。

