英特尔推出新款学生笔记本(图)
 
　　新浪科技讯 北京时间4月27日上午消息，据国外媒体报道，英特尔推出了一款新的学生电脑——专门用于学习的笔记本。相对于英特尔以前的“电子教学”电脑，新款的设计更加灵活、耐用。
　　近日，英特尔在纽约中央公园动物园发布了该产品。英特尔为学生电脑设计了硬件、软件和芯片，同时为别国的PC厂商提供了参考设计。这些PC厂商为学校和政府部门提供低价电脑。
　　该电脑采用蛤壳式设计(可以像蛤一样打开、关闭)，并可以转换成触摸屏平板电脑；采用英特尔Atom处理器，配有10.1寸液晶屏；更大内存和硬盘有助于运行教学软件。电池的续航时间为8.5小时，可通过Wi-Fi、3G 和WiMAX上网，并且内置了GPS导航系统。
　　英特尔的新兴市场平台部门参与了学生电脑的设计，该部门的代理总经理卡皮尔·沃德赫拉(Kapil Wadhera)表示：“为了了解科技可以如何帮助美国和世界各地的学生，使他们具备未来所需的才能，我们的研究人员付出了巨大的努力。”
　　针对电子书功能，英特尔对电脑的用户界面进行了优化。同时，电脑的键盘、触控板和屏幕都具有防水功能。这款电脑可以承受从课桌坠落的冲击，并具有防菌键盘的可选配置。在平板电脑模式下，“手掌拒绝”功能会忽略手掌对屏幕的触摸，却可以接受手指和触控笔的指令。
　　目前，全世界有300多家厂商支持该系统。这款笔记本的价格仅为几百美元，它为全世界的学生提供了一种在教室里安全上网的方式。英特尔表示，自2007年该项目启动以来，PC厂商已经为60个国家的学生提供了超过200万台此类电脑。(钦亮)

