中山捣毁非法光盘生产线 查获光盘25万多张
　　多部门联合捣毁五非法光盘生产线 查获淫秽色情等非法光盘25万多张
　　本报讯 (记者齐华伟 通讯员钟轩)中山市“扫黄打非”领导小组负责人日前公布，经多部门联合行动，最近成功捣毁了位于南头镇民安村的一非法光盘生产线。现场查获光盘生产线5条，非法光盘25万多张，半成品盘片400多万张，光盘母盘190张等。
　　租两千平方米做窝点
　　据了解，年初，南头镇开展安全生产大检查时，执法人员发现路边一塑料公司涉嫌生产非法光盘。中山市“扫黄打非”领导小组获悉后，火速协调公安、文化等部门，成立了 “中山南头1·21”专案工作组展开全面调查。现场查获非法光盘生产线5条(其中CD 生产线3条，DVD 生产线2条)、注塑机、粘合机、压缩机等生产设备共26台；非法光盘25万多张，半成品盘片400多万张，光盘母盘190张；制作光盘原材料塑料粒48袋；当场抓获涉案人员马××和潘××。经查，该公司名称为“中山市继发塑料有限公司”，2009年3月开始租用富民东路13号二楼2000平方米的民用厂房作为生产窝点。该公司由庄××、朱××等4人合股，同年7月9日以“塑料有限公司”的名义申领工商营业执照，该公司有员工13人，从2009年11月开始非法生产CD、VCD、DVD5等光盘，产品大部分是涉嫌色情淫秽光盘及非法音像制品，每天光盘产量约为4万张。
　　经进一步侦查，1月29日晚，专案组在深圳抓获嫌疑人封××，在顺德抓获另一嫌疑人庄××。2月11日，马××、潘××、封××、庄××被执行逮捕。
　　目前，此案在进一步侦查中。

