苹果收购传闻刺激ARM和英飞凌股价大涨
　　新浪科技讯 北京时间4月21日晚间消息，据国外媒体报道，受到苹果强劲业绩和收购传闻的刺激，欧洲芯片厂商ARM和英飞凌的股价今天大幅上涨。
　　苹果于当地时间周二发布了2010财年第二季度财报。报告显示，受到iPhone强劲销售业绩的推动，苹果第二季度净利润同比增长了90%，明显高出此前预期。
　　截至北京时间17:07，英飞凌股价上涨了3.9%，ARM股价上涨3%，STMicro股价上涨1.4%。英飞凌和STMicro均为苹果的芯片供货商，两家公司都使用ARM的设计。
　　英飞凌和ARM的股价还受到收购传闻的推动，据传英特尔可能收购英飞凌。
　　英特尔和英飞凌均拒绝就此作出评论，而业界专家对这一传闻中的收购是否属实意见不一。
　　野村证券分析师理查德·温莎(Richard Windsor)表示：“我认为英特尔收购英飞凌的可能性非常低。”他指出，英特尔过去曾经花费巨资收购无线产品公司，但未能成功整合，最终不得不出售了大部分此类资产。
　　慕尼黑券商Merck Finck分析师特奥·基茨(Theo Kitz)则反对这种意见，他表示：“英特尔有理由收购英飞凌，英飞凌业绩不错，而且在节能和可再生能源等方面拥有较为稳固的基础，符合业界发展的大趋势。”
　　一名伦敦分析师指出：“ARM今天股价上涨存在两方面原因，一是受到苹果强劲业绩的拉动，二是收购传闻的影响。”
　　苹果预期2010财年第三季度营收将介于130亿美元与134亿美元之间，华尔街分析师平均预期其营收将达129.7亿美元。
　　苹果第二财季售出了875万部iPhone，同比翻了一番以上。苹果取得这一业绩主要是因为，在全球范围内智能手机需求强劲，而且苹果在一些关键性的海外市场与当地运营商展开了更多合作。
　　不过分析师认为iPhone的销售业绩对诺基亚影响不大，因为诺基亚手机较为廉价，很少直接与高端的iPhone竞争。诺基亚股价今天上涨了0.7%至11.39欧元(约合15.31美元)。
　　英国咨询公司CCS Insight的杰奥夫·布拉伯(Geoff Blaber)指出：“诺基亚在高端手机市场的产品并不多，因为我不认为iPhone的热销会对诺基亚产生太大影响。诺基亚智能手机的销售额主要是靠低端手机拉动的。”(晓伟)

