神州数码成为Riverbed中国区增值分销商
　　新浪科技讯 4月27日消息，广域网解决方案提供商Riverbed和神州数码控股有限公司今日宣布，双方正式达成合作伙伴协议。神州数码将成为Riverbed神州数码正式成为Riverbed中国区增值分销商(VAD)。
　　Riverbed 所提供的广域网优化解决方案在为企业成功提高远程站点和移动员工的应用性能、搭建私有云、提供企业网络和应用可视性的同时，而无需增加任何带宽、存储或服务器。
　　神州数码控股有限公司副总裁、商用战略本部总裁王培暖、Riverbed全球销售高级副总裁David M. Peranich出席发布会并致辞，共同展望了对中国广域网优化市场发展前景。
    王培暖表示，自2004年，神州数码确定了IT服务的战略方向，通过多年的努力，特别是2007年全面向IT服务转型战略的实施，到目前已形成全面覆盖中国市场的业务布局，八大战略本部围绕不同层次客户的不同IT需求，提供不同的解决方案与服务。
    王培暖称，神州数码将帮助Riverbed构建健康有序的渠道体系；同时，神   州数码会与riverbed一起共同推动国内广域网优化市场的发展。
　　神州数码商用战略本部企业应用事业部总经理游林喜表示：“目前，越来越多的企业采用整合IT架构和集中数据的方式，优化企业管理和节省运营成本，这为广域网优化解决方案在中国的迅速发展提供了有利时机。通过与Riverbed的合作协议，我们的渠道商可以使其不同领域的客户在加速IT应用性能、提高终端用户的工作效率的同时，进一步节省时间、节约成本。”
　　神州数码提供的数据显示，作为中国最大的整合IT服务提供商之一，目前，神州数码已与全球100多家国际知名IT厂商建立了合作伙伴关系，渠道商数量达到10000余家。
　　根据合作协议，神州数码在中国大陆地区所代理的Riverbed产品包括Riverbed Steelhead设备和Steelhead Mobile软件、Riverbed 服务平台(RSP)、中央管理控制台(CMC)和Interceptor设备、Cascade设备。

