英特尔开放无线模组供应链：台湾5科技集团受惠
　　新浪科技讯 4月26日上午消息，据台湾媒体报道，英特尔开放无线模组供应链，加上笔记本电脑代工厂对于零组件采购掌握权提高，转单效应陆续发酵，五大集团鸿海、华硕、仁宝、广达、纬创结合旗下网通子公司，抢攻每年2亿套的笔记本电脑无线模组商机。
　　据市场调查机构统计，今年全球笔记本电脑出货量将突破2亿台关卡，对无线模组出货量需求也高达2亿套，过去英特尔掌握八成的CPU市场占有率，主导CPU与无线模组搭售，选定鸿海、华硕(和硕)、正文及环电做为无线模组合作伙伴，英特尔采取开放态度后，等于释出1.6亿无线模组商机，让其它网通厂加入供应商行行列，将威胁正文及环电市场占有率。
　　业内人士表示，英特尔开放无线模组供应链，加上成本控制，笔记本电脑品牌厂商将部分零组件采购权下放给代工厂商，鸿海、和硕、广达、仁宝及纬创可以自行决定采购无线模组，未来自主采购的比重将越来越高，。
　　仁宝子公司智易去年无线模组出货量约500万套有倍增表现，但贡献营收比重仍低于一成，智易表示，无线WiFi跟蓝牙内建笔记本电脑双模组已经打入仁宝供应链，出货量将逐季成长。
　　业内人士预估，今年智易出货占仁宝内部无线模组采购需求达二成，仁宝今年出货量可望上看5000万台，智易光是出货仁宝就可达1000万套，较去年呈现数倍成长。
　　纬创旗下网通厂启?，原本主要产品包含卫星通讯、笔记本电脑天线、手机及部分网通设备，去年底启?首次切入笔记本电脑模组制造，第四季就开始出货纬创，法人也预期，启?今年来自纬创订单可望快速增温。
　　业内人士表示，和硕已陆续将无线模组订单转向子公司海华，去年海华营收逆势成长15%，预估今年受惠释单效应可望带动营收持续成长。海华指出，今年第一季也受惠笔记本电脑出货成长明显带动模组出货增温，第二季也陆续增加新机种供货。
　　鸿海旗下建汉近期也陆续接获来自鸿海集团笔记本电脑及消费性电子产品内建无线模组订单，广达转投资达威也是集团内部供应WiFi及WiMAX模组的主要厂商。
　　业内人士认为，笔记本电脑需求只是无线模组商机之一，未来只要有屏幕的消费性电子产品包含液晶电视、游戏机、数位相机及智慧型手机，都会内建无线模组，未来五大集团联手网通子公司抢攻商机的机会越大。(木木)

