海龙鼎好商户遭讨保护费 当事方称属商业合作
　　晨报讯 (记者 叶青) “我那不是收保护费，我与他们是商业合作。”在中关村海龙、鼎好等电子市场，通过控制采购的方式、威胁商户交纳保护费的叶冬冬，昨天在海淀法院法庭上对于检察机关敲诈勒索罪的指控予以否认。检方称，叶冬冬曾向十多家商户索要保护费，但因部分受害人不愿作证等原因，只指控其中三起。
　　在中关村海龙、鼎好等电子市场，导购是本不应存在却又不可或缺的一个职业。商户们多依靠非法导购在市场外拉客，以带来收益。但黑导购常常会受到市场方的查处。多位中关村电子市场商户作证称，曾干过导购的叶冬冬后来已成为控制市场导购的头儿。一受害人赵某称，其自2006年11月开始做电脑维修，雇了五六个导购为自己拉客，但不久自己的导购就遭到殴打，随后叶冬冬找到他，让其每月掏出3000元，就可保证他的导购没事，“而且听说海龙大厦的保安经理是他的战友，导购被抓了也可以放出来。”
　　检察机关指称，叶冬冬以这种威胁、恐吓、殴打的方式，先后向中关村E世界商户赵某索要了1.2万元，向鼎好地下二层的商户王某索要了1500元及向鼎好商户岑某索要1.6万元。后忍无可忍的赵某向警方报案。
　　然而，对于检方敲诈勒索罪的指控，叶冬冬并不认可，其在接受调查和庭审时均否认自己收取保护费，“我与他们属于商业合作关系，是他们主动找的我，我也为他们付出了劳动，拿钱是应该的。”叶冬冬称，除了对王某自己的行为是有点过分，其他商户给钱都是自愿的行为，自己并没有威胁强迫过。

