鸿海万马奔腾计划布局大陆渠道：五年内开200家
　　新浪科技讯 4月23日早间消息，据台湾媒体报道，全球电子代工龙头鸿海集团的渠道事业将进入“万马奔腾”时代。鸿海集团旗下富士康渠道事业群董事长胡国辉表示，与德国麦德隆(METRO Group)合资的大型3C卖场，在年底第一家开幕后，明年将再开十家，五年内，在大陆将开设200家卖场，挑战苏宁与国美电器。
　　鸿海去年大动作跨足渠道，引发外界多方揣测，由郭台铭钦点的渠道事业群董事长胡国辉昨天首度对外说明。胡国辉强调，鸿海布建渠道是“玩真的”，未来会“无路不通、无城不在”。
　　业内人士估计，鸿海积极开拓渠道，并在大陆设厂造镇，可能未来将从渠道经营跨足房地产领域。不过，胡国辉强调，鸿海渠道策略前提是：“绝不炒房地产。”
　　胡国辉表示，郭台铭心系一条龙式服务客户，想补足产品设计、制造至销售的“最后一里”，未来规划渠道布建，将从大陆第一级至第六级城市，不排除复制成功经验至越南、印度等地，其中台北市“光华商场二期”标案，将是回台设渠道的首部曲。
　　鸿海去年与全球第五大渠道商麦德隆签约，在中国合资开设大型3C卖场“Media Market”(中文名尚在注册中)；胡国辉指出，今年第四季将在上海淮海路开幕，明年预计在大上海地区再开十家，未来将以一至二级城市为主，开设200家卖场。
　　胡国辉强调：“每个不同类型的渠道，鸿海都要做。”针对大陆三级以下至第六级城市，也将透过富士康中国78万劳工大军，协助有意回乡服务员工开设小3C商店。他说：“连店名都注册好，就叫做‘万马奔腾’。”
　　鸿海首家"万马奔腾"3C商店，预计下月8日在深圳龙华厂内开张，未来成为种子商店。鸿海初步规划，任职五年以上大陆员工，若想回乡开设3C商店，可向公司申请无息或低利贷款，每家店可贷人民币35万至40万元，届时将签约贩售鸿海规划的商品。
　　郭台铭也聘曾任思科中国区总裁的杜家滨，担任鸿海电子商务负责人，鸿海的电子商务网站“飞虎乐购”，已经在深圳上线，首月营收达人民币2000万元。(木木)

