微软确认Windows Live最新版将不支持XP
　　新浪科技讯 北京时间4月24日下午消息，据国外媒体报道，微软公司日前就表示，即将发布的Wave 4套件将不会支持Windows XP。
　　Wave 4是Windows Live的最新一代产品。后者是一种web服务平台，由微软的服务器通过互联网向用户的电脑等终端提供各种应用服务，提供了一些流行的应用程序，其中包括Windows Messenger, Windows Live Mail和Movie Maker。
　　微软表示在过去几个月里，公司内部数千员工已对Wave 4的内部版本进行了测试，并且将很快进行小范围用户的测试，然后将推出这个Windows Live的最新版。
　　微软同时指出：“Windows XP是一款发布接近10年的操作系统，已经无法对现代的图形提供足够的平台支持。在开发WAve4的早期我们曾承诺该款软件将在现代的图形平台有更好的表现。从我们开发的结果来看，新版的Windows Live需要新式图形平台和控制的支持，而目前仅有Windows 7和Windows Vista可以达到这样的要求。”
　　上个月，微软表示IE9将可能不支持 Windows XP。这款老式操作系统拥有超过6成的市场份额，，但是一直在快速减少，而微软希望通过努力加快这一进程。(晓伟)

