McAfee为误删事件道歉称将提供合理赔偿
　　新浪科技讯 北京时间4月27日上午消息，据国外媒体报道，杀毒软件公司McAfee表示，将为上周三的误删事件负责，为消费者提供“合理赔偿”。上周三的McAfee软件升级导致了世界范围内很多用户的电脑系统瘫痪。
　　McAfee在网站上发表声明表示：“公司将为受影响的家庭用户和家庭办公用户提供补偿，补偿范围包括支付给维修店的费用和其他维修措施的费用。”
　　声明同时表示，公司在未来几天内将在网站上公布补偿的具体步骤。补偿行为只是公司为降低该事件的消极影响的举措之一。
　　另外，McAfee还将通过快递向消费者发送系统恢复CD，并将McAfee杀毒软件的使用期限免费延长两年。上周三的软件更新影响了运行Windows XP SP3和企业版McAfee VirusScan杀毒软件的用户。
　　McAfee表示，软件更新将svchost.exe这一重要系统文件误判成了病毒；受影响的多为企业电脑，但也影响了一小部分家用电脑和家用办公电脑。
　　误删事件发生后的第二天早上，McAfee发布了修补程序，并表示该程序可以恢复瘫痪的电脑系统。
　　随后，McAfee高管巴里·麦克弗森(Barry McPherson)在公司博客上发表了道歉。他说：“对于软件更新对您和您的组织造成的影响，我代表McAfee深表抱歉。”(钦亮)

