冯军：坚持“六赢”理念
　　榜样之不要铁饭碗
　　冯军 1969年生，籍贯江苏，生长于西安；1987年考入清华大学土木系；1992年毕业分配到北京建筑工程总公司；1993年创建华旗资讯；1997年总结出“六赢”理念；1996年创建“爱国者”品牌；2004年，北京大学光华管理学院EMBA毕业。 2006年度荣获“CCTV中国经济年度人物年度创新奖”。现任华旗爱国者集团董事长兼总裁。
　　“我是个超普通的人。”冯军说自己是“剩者为王”，同业中有人靠走私发财，虽然赚钱快，但是最终还是没有逃脱法律的制裁，当初冯军认为宁可笨点，赚钱慢点，也不靠走私赚钱，就好像开车，等走到断桥的时候才发现还是慢点好，他一直在坚持自己的“六赢理念”，即带领“消费者、代理、员工、公司、供方、社会”参与合作的六方共同获得合理利益的满足和发展的机会，符合六赢的就做，不符合的就不做，这些理念的根源他说“都是清华的校训闹的”———“自强不息，厚德载物”，包括“为祖国健康工作50年”等理念都是他要高举中华旗帜，打造国际化民族品牌的思想根源。
　　每门课都不是最强，却能拿全能冠军
　　1987年以高中全校第一名的成绩考入清华大学的冯军说，千万别觉得他有什么不一样，自己是个普通的学生，普通到了大家觉得有点怪的地步了，很正统。虽然高中时在学校参加了无数物理竞赛、数学竞赛，但从来没拿过第一，他觉得自己不是这块料，但是最后高考的时候却拿了全校第一，他说是因为自己学习不偏门，每门课都不是最强的，但是能拿全能冠军，老师教的就好好学，他认为上学的目的不是为了考试，为了考试而考试等于白白浪费了自己的生命，最终还是为了自己的知识。
　　在清华的五年中，冯军的学习生活非常紧张，也在专业上做了很多努力，考入土木系建筑结构专业的他大一时一直想转到建筑系，那时候他的理想是成为像贝聿铭一样数一数二的建筑大师，甚至在此期间同时上建筑系与土木系的课，后来因为学校的规定没有转成，大二时因为不甘心，又开始学电工，大三时，开始学习国际金融与贸易，大四时又想出国，毕业前托福考了630分，但因为拿不出5万元的培养金，出国也未能如愿以偿。因此，冯军说自己和其他大学生是一样的，想谈恋爱、做生意、转系、考托福，没有什么不正常的，上大学时他卖过饮料，卖过托福考试的辅导书，他带头，全班跟着他一块卖。
　　毕业时冯军被分配到了北京建筑工程总公司，在家人和同学的眼中，他无疑会有一条看起来光明的前景：专业对口的单位并且能够留在北京，工作单位也让人羡慕。
　　创业就是把创造新的价值当作事业。
　　然而，就是这样一个自称正统的好学生，新单位从报到到辞职只用了不到半个小时，丢掉了到手的铁饭碗，转身进了中关村当起了个体户。理由很简单：他得知自己将被派往马来西亚，而他的父亲曾经援外八年，父母长期过着两地分居的生活，他不想再重复这样的生活。
　　从卖一个机箱赚5元到今天的“爱国者”
　　在中关村创业的日子从卖机箱、键盘开始，对于为什么选择电脑这个行当，冯军说在大学做建筑设计时就开始使用电脑，当时觉得这个东西将来肯定有前景，因为它对于做建筑都有那么大的帮助，那么肯定对于其他人的生活还会有很大帮助。十几年间，从卖一个机箱只赚5块钱的个体户到今天将“爱国者”打造成一个民族IT品牌，冯军说自己就是这么一点点过来的。
　　在清华上大学时，冯军喜欢下国际象棋，他说国际象棋不像中国象棋一样有“河界”的概念，做企业就要学会从国际象棋里得到启发，不但连自己的马腿不可以蹩，也不可以蹩竞争对手的马腿。国际品牌做得好，就没有必要抵御，应该靠自主创新打造自己的品牌。只有与国际规则接轨的民族品牌才能生存下来，不跟国际打交道就像义和团，会被消灭的。如今，冯军在新开的微博中这样自我介绍：我，一个很普通的学生创业者，就像你家的邻居、同学或哥们儿。我和同事们有一个理想：“将爱国者建设成为令国人骄傲的国际品牌”。
　　冯军有个自己的观察，那就是中华民族近百年的历史上每30年就有一个巨大飞跃的机会，1919年五四运动中华民族开始自醒，加30年1949年中华民族开始自立，加30年1979年中华民族开始自强，再加30年2009年中华民族开始自信，2010年将是中华民族达成自信共识之后新的起点，他说，如今民族品牌的机会来了。
　　冯军说自己目前的目标是追上索尼，追上三星。
　　提问1：如果想大学后创业，那么上学期间，应该做哪些规划和准备呢？
　　——小杰，北京第二十四中学生
　　冯军：首先要把创业的定义明确，有时候创业的定义不一样，大家说的可能不是一回事。我认为的创业就是把创造新的价值当作事业，比如赖昌星，有人认为他也是创业者，但是不对，他是把走私当作事业了，但是走私并不创造新的价值。企业家是创业者，但是其实钱学森也是创业者，他创造了新的价值，比如原子弹、氢弹，保卫了国家的国防安全。现在再想像当年一样创业搞电脑空间就不大了，已经有那么多人都成功了，应该选一些明明有很好前景的东西但是还没有太多人重视的东西。
　　提问2：很多学生高三填报志愿选什么专业好？———李丽，北京五中学生
　　冯军：无所谓，现在有几个是干本专业的。但是考大学很重要，进入不同的大学，能够体验不同的校风，比如清华的厚德载物，北大的敢想敢说，不但要上大学，还要多上几个。
　　提问3：为什么很多学生都想考公务员、进国企求稳定？你怎么看？
　　——张屹，和平里一中学生
　　冯军：每天喝茶，国家白发工资这种事怎么可能长久呢，其实公务员也是创业者，也有很多创业的机会，只要给社区不断地创造价值，就是个创业者。如果只是以想找个稳定工作的想法，这肯定是要吃亏的，国家的公务员体制肯定是要改革的。

