华硕6月发布Eee Pad平板电脑：或于7月末上市
　　新浪科技讯 4月24日上午消息，据台湾媒体报道，华硕董事长沈振来宣布，该公司将在6月1日至5日举行的Computex 2010上发布Eee Pad平板电脑，并计划于今年第三季度正式开售。
　　消息人士则透露，Eee Pad的上市日期为今年7月底。为了与苹果iPad竞争，华硕加强了Eee Pad的工业设计，并且与谷歌合作，采用了Android操作系统。华硕还将添加一些iPad所缺乏的功能，例如支持USB接口，内置摄像头，支持Adobe Flash等。
　　在谈到平板电脑的影响时，沈振来预计，平板电脑将导致上网本的整体需求减少10%至20%。该公司还在密切关注平板电脑和电子阅读器市场，避免相关产品影响彼此的需求。华硕还将保持灵活性，根据市场需求推出产品。
　　消息人士透露，华硕Eee Pad采用Tegra处理器，在捆绑了运营商的服务后，售价约为1.5万至1.6万新台币(约合479至510美元)。预计今年的出货量将达到30万台。
　　除此之外，微星也计划于今年第三季度推出一款名为M Pad的平板电脑。但为了避免库存积压，该公司对初期的出货量预期比较保守。微星目前的战略是：观察华硕Eee Pad的销售状况，以此来决定M Pad的出货量和推广力度。(鼎宏)

