外媒称色情业占据科技前沿：突破iPad内容限制
　　导读：国外媒体今天撰文称，色情行业总是能够走在科技发展的前沿，有时甚至直接推动技术变革。
　　以下为文章全文：
　　凸显行业现状
　　就在苹果iPad平板电脑发布后几天，一家全球最大的色情公司宣布推出一种方式，可以跳过苹果应用商店及其对色情内容的限制，将该公司的流媒体视频传送到iPad中。而在此之前，苹果将iPad定位为一款用于玩游戏、阅读电子书和电子杂志并进行网络消费的工具。
　　这一事件凸显了科技行业一个广为人知却很少有人提及的现实：无论何时，一旦有新的内容平台诞生，色情行业总会成为第一批试水的成员之一。更有甚者，他们有时还会参与这类平台的建设。
　　“创意未必来源于色情行业，但无论对于何种技术而言，创意与成功的应用之间总是存在巨大的差异。”德克萨斯A&M大学科技历史教授乔纳森·库珀史密斯(Jonathan Coopersmith)说，“他们就像是突击队，而且总会堂而皇之地说：‘嘿，我是在发展技术。’”
　　尽管色情行业的灰色本质使得该行业从互联网中赚得的具体收入难以为外界所知，但在多数人看来，第一个借助互联网盈利的产品的确来自色情业。据估计，色情业借助互联网获得的年收入超过10亿美元。
　　有趣的是，在遭受了经济衰退的打击后，某些色情企业甚至向美国联邦政府申请经济援助。
　　占据科技前沿
　　从印刷媒体到立拍得相机，从收费节目到录像机，无论专业与否，色情摄影师总是最快尝试新鲜事物的群体之一。
　　库珀史密斯指出，首部电影的公映时间是1895年，在此之后不到两年时间，首部“成人”电影便面市了。
　　澳大利亚保守派智库独立研究中心(Centre for Independent Studies)高级研究员、经济学家奥列佛·马克·哈特维奇(Oliver Marc Hartwich)说：“录像机就是一个经典的例子。录像机推出时，好莱坞非常紧张，因为大型电影公司都担心盗版问题。他们甚至考虑起诉录像机生产商。但色情行业却不以为然。他们将录像机视为一个巨大的新市场，并且抓住了这一机遇。”
　　在互联网时代，流媒体视频、信用卡验证网站、网络推介业务以及Flash等视频技术都可以被追溯到相同的来源，那就是为分享和出售成人内容而设计的创新。
　　业内人认为，AOL先于Facebook和Twitter等企业开创了社交网站的先河，而该公司的成功很大程度上要归功于私人聊天室。当年看过聊天室的人肯定都记得，那时的许多聊天室都包含色情内容。
　　那些采用会员制、加密编码、高速文件分享技术的网站最早的根源都可以追溯到色情行业。
　　投资新兴技术
　　如今，除了加紧进军iPad之外，还有好几家色情企业正在使用新兴的3D技术制作产品。尽管好莱坞已经推出了几部3D大片，但3D技术在电视行业中仍然处于发展初期。而色情行业则在一如既往地对这一技术加以利用。
　　香港制片人萧定一表示，他的3D新片本月即将开机，预算接近400万美元。他说：“想像一下，你看电影时的感觉就像坐在床边一样。片中将有很多特写，女演员看起来就像距离观众只有几厘米。”
　　对于色情企业而言，采用尖端科技是生存的必要选择。
　　此前宣布推出iPad色情视频服务的Private传媒集团CEO依兰·布尼姆维茨(Ilan Bunimovitz)表示，该公司使用云计算来为用户存储视频。
　　他说，这实际上类似于色情版的iTunes，用户可以通过iPad来购买并访问自己所搜集的成人视频。当然，这款平板电脑的浏览器已经可以被用于浏览成人内容。
　　布尼姆维茨表示，Private拥有25人的技术团队，自iPad今年1月发布以来，他们就在研究如何利用iPad。等到苹果4月初开始发售iPad时，整个系统已经准备就绪。
　　他说：“每推出一项新技术，我们都会加以研究。在色情行业中，传统渠道很多情况下都不对我们开放，所以我们需要通过创新来将内容提供给用户。由于是成人内容，所以你就需要创建自己的解决方案。”
　　揭秘行业潜规则
　　专家认为，由于资金充沛，加之用户的购买意愿使得回报相对较为确定，因此色情企业可以利用最新的技术获利。
　　德克萨斯A&M大学教授库珀史密斯说：“人们愿意为色情内容付费。你通过电影和录像机来观看这些内容，而这也使得这些产品首次得到关注。在DVD、电脑游戏和有线电视领域，如果你看看那些成人产品的价格，就会发现色情企业的利润率更高。”
　　这种现状使得产品开发者陷入了困惑。通常而言，任何新产品在色情领域的潜力都会成为见不得人的小秘密——只供厂商私下讨论，却从不公开提及。
　　库珀史密斯最喜欢使用的例子之一，就是立拍得照相机的早期发展。他说，如果无需到照相馆去冲洗照片，将会有多少用户购买这款相机？厂商对此早已心知肚明。
　　宝丽来最早就曾使用过一个具有挑逗意味的名称“The Swinger”(译注：Swinger有摆动者、挥动者的意思，但同时也有性开放者的意思)。表面看来，之所以取这样一个名字，是因为这款相机上配了一个挂绳，可以挂在用户的腰上前后摇晃。
　　但在这部相机的在一则电视广告中，一名年轻男士则使用这部相机拍摄了一群身着比基尼的模特，并最终选了一个步入晚霞，他们之间只留下一部The Swinger相机。
　　库珀史密斯说：“色情科技世界的潜规则是‘别问，别说，只管卖。’你虽然不想公开，但却已经打起了自己的小算盘。”
　　在谈到未来发展时，布尼姆维茨不希望他所在的行业放弃尖端技术。他目前正在研究人工智能的潜力，他表示，有朝一日，这一技术或许可以模拟真实的艳星，与观众进行“互动”。
　　他说：“总是有新东西出来。无论何时，我们都会开发新的项目。有些会失败，有些却会带来巨大的商机。但无论如何，我们总会开发一些东西。”(书聿)

