刘凤鸣：若正版与盗版价格趋同会导致无人创新
　　人民网知识产权频道北京4月27日电，4?26世界知识产权日前夕，微软全球副总法律顾问兼微软大中华区副总裁刘凤鸣做客人民网视频访谈，谈软件产业的创新循环。
　　正版软件的价格合理范畴
　　正版软件的价格是否合理，一直是广大网友比较关注话题，刘凤鸣表示，软件的合理价格是个非常复杂的问题。他说：“复杂之处在于，一个产品的价格高或低用什么衡量，用户当然希望越低越好，有的人认为10块钱很高，有的人认为1块钱很高，要看这个产品相对的付出，也就是投入和产出之间的关系。”他表示，当一个企业为一个产品投入了大量的资金，进行了多年的艰苦工作，得出一个智慧结晶，这个企业理应得到足够的空间使获得回报。知识产权制度也这样要求的。鼓励、保护创新是知识产权制度的目的。
　　刘凤鸣认为当一个企业在定价的时候一定会考虑到这个产品需要时间，人力和其他资源的投入。他举例到，如果用微软产品作为一个例子，一个操作系统通常有5000-8000个工程师来参与，通常需要3-5年的时间才可以做出一版，这个投入是巨大的。当一个产品做好之后，要复制它的话，一张CD盘很便宜，可能几毛钱的成本。但是这个产品的价值不能等同介质(CD盘)的价值，而是几千人的劳动成果，这么多年投入的要得到认可和回报。所以当谈到软件得价格高还是低的时候，我们一定要和投入相结合。
　　微软软件的区域性定价原则
　　就微软的软件产品来说，刘凤鸣介绍道，我们已经考虑到对不同人群的定价，软件如果卖给个人用户，他所需求的软件版本应该是比较低的，现在在中国国内甚至卖到199元，Office的学生版、教师版和家庭版也是很便宜的，几百元人民币。但是如果卖给企业用户就不一样了，但你想一个几亿，甚至几十亿，上百亿产值的企业，利用这个软件帮他设计、管理、营销，所得到的价值远远不是几块钱、几十块钱、几百块钱可以解释得了的。这时候对它自己的企业带来多大好处和利益。
　　刘凤鸣进一步阐述到，对个人而言，有的时候买一个手机铃声要花几十块钱，而且不断在更新变化。如果微软的软件买来可以用3-5年，如果换分成月来算的话，付出会非常小。还有一个对软件的价值认识问题，大家往往说软件太贵，其实贵不贵，是人们一个概念问题。为什么同样的人用一个电脑，可以花五千元、八千元觉得很正常，而软件几百块钱就觉得太贵，这里面就是概念和认识问题。 具体到一个企业，当一个企业可以有几千亿的收入时，说软件太贵就完全没有道理了。要看软件具体的投入产出，也要看软件使用的目的，这是一个综合考虑，才可以决定软件在特定环境下定价是否合理。
　　刘凤鸣介绍，微软实行区域性的定价原则，微软产品有好几百种甚至上千种，各个国家的价格不尽一致，主流产品的价格有相似的地方，实际上也看到了各个国家具体情况来采取定价方式。微软主流产品如操作系统和Office，在中国个人用户销售的版本，在全世界价格最低的，比美国低很多。在网上有人说微软的产品比美国高，可能是他们不很了解情况，我希望大家看一下，这个产品的价格在中国很低的了。
　　正版和盗版可否在价格上趋同
　　对于网上认为正版跟盗版价格一致是打击盗版最好的办法，刘凤鸣表示，确实有一种观点认为，当正版软件在销售的时候和买一张盗版光盘一致的时候，这个世界上就没有盗版了。但是有另外一个问题没有讲到，这时候也就没有人做软件了，也就没有创新了，这一点一定要意识到，当一个产品没有它公认的价值之后，没有人愿意花气力，没有人愿意组织五千到八千的工程师，花三五年的时间做这个东西。大家一定要意识，所有有价值的东西都是要通过劳动，通过创造得来的，如果把一个通过大量劳动得来的创造产品和一个盗版的软件相比较的话，这是不公平的。 创新和盗版是不能够同日而语的，盗版没有创新的问题，就把别人创造的产品据为己有，这实际上是一种盗窃行为。您自己的产品和盗窃来的产品相比的话，我们是要用您的价值观来衡量还是用盗版的软件来衡量，这大家都很清楚了，如果这个软件产品最便宜，以后没有人花任何精力，任何资金对产品开发研究进行任何方面的工作，这将是一个很悲惨的社会。

