同方股份公告确认分拆：正在设计方案
　　每经记者宋元东
　　上周突然走红的分拆上市板块终于掀开了羞答答的盖头！就在大唐发电(601991，收盘价8.10元)等多家上市公司撇清与分拆上市的关系之后，同方股份(600100，前收盘价27.87元)今日(4月27日)却发布公告坦承：“我们就是要搞分拆上市！”
　　“无论是公司自身的底气，还是可分拆上市的业务规模，同方股份堪称A股分拆上市概念第一股。”某券商研究员昨晚就此向《每日经济新闻》表示，分拆上市第一股“名花有主”之后，目前已偃旗息鼓的分拆上市板块能否“东山再起”将成为本周市场的一大悬念。
　　正在拟订子公司分拆上市
　　公告称，相关媒体对公司正在着手准备下属公司“分拆上市”事宜进行了相关报道。公司就此发布澄清声明，分拆上市对以科技成果产业化为发展模式的上市公司来说提供了有利的发展空间。目前公司正在研究相关政策和规定，评估对国家重点鼓励发展的拥有自主知识产权的高新技术领域以及环保、水务、建筑节能等节能减排领域的业务境内外分拆的可行性，依此拟定所属控参股子公司分拆上市的方案。
　　事实上，分拆上市早在4月13日就放出风声，当时召开的创业板发行监管业务情况沟通会传出消息，证监会已允许境内上市公司分拆子公司到创业板上市。但此举并没有引发A股市场的强烈反应。直到大唐发电副董事长曹景山表示该公司正在考虑将旗下煤化工及新能源业务分拆到深圳创业板市场上市，并经媒体4月21日广为报道之后，大唐电信才一字涨停，从而引发A股分拆上市板块全面开花，复星医药(600196，收盘价24.60元)、综艺股份(600770，收盘价21.97元)等相关概念股应声大涨。然而，大唐发电、海虹控股(000503，收盘价12.22元)以及ST重实(000736，15.76元)等公司却纷纷澄清没有分拆上市计划。正是苦于没有找到真正的分拆上市个股，该板块面临“无米下锅”的窘境又突然遭遇市场的冷却。
　　同方可拆业务较多
　　同方可供分拆上市的业务有哪些？近期曾前往同方股份调研的一位券商研究员向《每日经济新闻》表示，同方股份旗下拥有多家优秀的子公司，并且涉猎的业务较为广泛。旗下的同方微电子从事集成电路设计及配套系统产品的开发，同方微视技术股份有限公司则从事安防系统，同方环境股份有限公司、同方人工环境有限公司则提供环保除尘、建筑节能方面的业务。这些子公司的业务分拆出去后并不存在同业竞争，也具备盈利能力，稍微进行包装，完全可以脱离母公司而另行上市。此前，正是由于业务庞杂，市场给予同方股份二级市场的定价并不高。
　　同方股份4月21日曾公告，控股股东清华控股有限公司正在筹划并拟报批部分股权出售的重大事项，该重大事项将会涉及到公司。公司股票自当日起停牌5个交易日，将于4月28日根据清华控股有限公司的书面通知公告此次重大事项的具体内容，公司股票将于4月28日恢复交易。
　　“分拆上市第一股花落同方股份之后，相关板块是否再度活跃将是本周市场的一大悬念！”上述研究员认为，近期同方股份市场表现优异，交易信息显示机构也在4月16日大量买入，其恢复交易之后有望带领分拆板块再火一把，而那些真正具备分拆上市预期的个股很可能持续受到资金青睐，因为分拆上市意味着母公司将获得丰厚的投资收益，那些拥有优质子公司的个股将面临着新的估值溢价预期。

