专访柳传志：与强大的苹果iPhone背水一战
　　新浪科技讯 4月23日下午消息，联想柳传志昨日接受新浪财经视频专访时表示，联想大力发展乐phone，将与iPhone背水一战。柳传志认为iPhone已经具有强大的品牌势能，但乐phone具国内优势，未来优势一定会显现出来。
　　联想控股有限公司董事长兼总裁、联想集团董事局主席柳传志此前宣布了联想移动战略，将大力发展智能手机乐phone。在谈起与苹果iPhone的竞争时，柳传志称，“苹果iPhone确实是非常创新、非常好的手机，已经具备包括品牌在内的强大势能，拿在手里感觉就是好。”
　　对于品牌的影响力，柳传志无疑体会深刻，“我原来不知道，并购了IBM PC部门之后，才知道品牌的力量真的非常之强大。有了ThinkPad这个牌子，我们在国外就可以与别人打，而自己的idea品牌原来就是不行。”
　　“乐phone之所以能与iPhone竞争，相当重要的原因确实是因为中国市场。”柳传志称，“我们得到了众多中国互联网内容厂商的大力支持，也得到了电信运营商的支持。凭借这个我们可以站稳脚跟，而且在技术发展上会走到苹果前头，因为乐phone更适合中国互联网内容商的需要。”柳传志也坦诚主要的风险就是对手太强大。
　　虽然如此，柳传志仍然表示，“我们在技术和资金方面投入了大量的人力、物力，坚决要把这个事情做好，要与iPhone背水一战。”
　　柳传志还谈到了联想平板电脑，称在技术上已做了很多储备，最近即将推出。(张伟)

