IT经理世界：疯狂iPad
　　陈琼
　　美国西部时间4月3日早上9点，堪称万众期待的iPad终于在美国开卖，苹果粉丝和好奇的消费者们就像朝圣一样，如约而至。
　　苹果又用其惯用的经典套路，在最大程度上攫取了全球高科技产业的关注度。这一套路的核心环节包括：事先轻描淡写地透露产品路线图、产品发布前期近乎苛刻的内外部保密工作、令人叹服的工业设计、执着进行的自我创新、对最佳用户体验的封闭式追求，然后，当然还少不了乔布斯和苹果最新产品的合影。
　　iPad的登场看上去就像是一场预先张扬的秀。
　　搅局者
　　在不少人——其中包括Google的CEO施密特——看来，苹果这台仅重0.68千克、厚13.4毫米、拥有一块9.7英寸电容式多点触摸屏、能待机超过10小时的“平板电脑”与其说是全新的计算平台，倒不如说是iPod Touch的加大版。第一代iPad的诸多缺点，比如不标配触摸笔和摄像头、不含通信模块、电池不可换、缺少摄像头及USB接口、不支持flash等等很快成为大家讨伐和嘲笑的对象，尤其是有关flash兼容性的话题更是引得Adobe公司上下对苹果的傲慢一片骂声。
　　面对种种这些，苹果一如既往的冷淡。
　　至少从目前的市场反响看，iPad的亮相还算中规中矩。根据苹果公司发布的数据，iPad上市首日共售出了超过30万部，其中包括了预售阶段的网络订单。不过，以iPad现有的张力来看，其市场前景并不非常乐观，iPad上市第一周的轰动效应更多的是一种惯性。据投行Piper Jaffray几天前对448名iPad购买者随机进行的一项调查结果显示，其中的74%为Mac用户，66%已经拥有iPhone。
　　仅仅靠苹果粉丝和数码产品发烧友们的热情，并不足以支撑起iPad的未来，苹果需要打动普通消费者的心，就像当年的iPhone一样。
　　然而，乔布斯似乎早早就给iPad定了性。
　　苹果在iPad上市的同时，还推出了自己的电子书专卖店——iBookstore，目前已上架了6万多部电子书，iPad上市首日，用户通过iBookstore下载了超过100万个应用软件以及25万本电子书。
　　除了计划将于4月底推出的3G版iPad之外，苹果更大的野心无疑会放在数字出版这个潜力无限的行业中。号称互联网女王的摩根士丹利互联网行业分析师玛丽米克称，iPhone与iPod Touch共同代表着有史以来发展最快的新型计算机平台。通过推出iPad，苹果又让这一平台延伸出一块广袤的新领域。
　　自颠覆性的iPod+iTunes组合在7年前登场以来，苹果又为iPhone和iPod Touch专门打造了App Store，再算上此次iPad与iBookstore的搭档，继音乐、影视、应用软件领域之后，苹果又悄悄地将触角深入到了数字出版业。NextGen公司的最新报告显示，从现在到2013年，全球电子阅读器市场的年复合增长率将超过120%，其市场规模有望在2013年底突破25亿美元。
　　也正是因为苹果的到来，全球出版业的神经都被触动了，连《时代》、《纽约时报》等指标性的传统媒体都在纷纷押宝iPad。Salon网站CEO理查德金格拉斯称，iPad对出版商具有致命吸引力。
　　整合者
　　其实，对于电子书市场的觊觎，苹果绝对是个后来者。且不说亚马逊名声显赫的Kindle，国内的汉王、盛大都已经雄心勃勃地推出了各自的电子书产品。
　　在2007年乔布斯的全部精力几乎都扑在iPhone上时，亚马逊默默推出了Kindle，据说乔布斯曾对Kindle嗤之以鼻。但是仅仅两年之后，由Kindle掀起的阅读革命，再加上亚马逊复制于App Store的销售模式，创造了一个并不逊色于苹果iTunes的销售奇迹。这对乔布斯简直就是个嘲讽。
　　在整个数字出版行业，亚马逊的大渠道商定位非常鲜明，由其开办网上书城本来顺理成章。但是，身为该模式开创者的苹果并不甘心让后来者独享这块蛋糕。
　　借助之前的成功经验，苹果目前要做的仅仅只是卡位。凭借苹果极强悍的用户黏性和近乎完美的用户体验，再加上iBookstore，iPad就像一颗棋子，被乔布斯看似随意的丢在了数字出版棋盘中的气眼所在。
　　更何况，iPad还整合了iPod Touch甚至iPhone的几乎全部功能，目前在iPhone平台上的15万种应用程序，绝大多数都可以平滑地适用于iPad。另外，由于iPad的“平板电脑”定位，显然给了第三方软件开放商们更广阔的想象空间。
　　《财富》的文章认为，借助iPad的推出，虽然乔布斯填补了苹果手机和电脑产品间的空白，不过，“还不至于改变世界。实际上，iPad却像开倒车。互联网使所有人都成为了内容创作者，然而iPad却试图将我们倒退回观众席：仅作为纯粹的内容消费者。苹果借此引诱绝望的媒体公司，使它们幻想自己能重新夺回被互联网和超链接打破的内容控制权。”
　　依此逻辑，《财富》觉得这场游戏的最终赢家会是Google这类的信息整合者。《纽约时报》的消息说，Google正计划推出一款自主设计的、运行Chrome OS的平板电脑，并将保持Google一贯的开放态度，肯定会支持flash。这与苹果紧密控制用户体验形成鲜明对比。
　　苹果或许会为自己的固步自封付出代价，尽管，其创新精神依然是整个行业的标杆。由于身体原因，附带通信功能的新版本iPad很可能将成为乔布斯在苹果的绝唱，这之后，告别了乔布斯的苹果究竟何去何从？这个历史使命，无疑是iPad很难扛得住的。

