长虹“造假门”举报人上书证监会 提6点质疑
　　速途网4月24日消息(文/  张颖)“长虹财务造假门”事件实名举报人范德均因不满该调查无实质进展，前日上书中国证监会，并于今日下午将上书证监会的申明内容在其博客上公布。
　　2月25日，范德均向媒体爆料称，四川长虹1998年的22.5亿元商业承兑汇票做假，并重复记录销售收入约20亿元，涉嫌虚增50亿元销售收入。
　　长虹第二日发布澄清公告称，四川长虹符合财务规范，没有财务造假。并直指范德均为长虹一违法犯罪的前员工，曾挪用公款炒卖承兑汇票，并假借商业单位名义销售公司货物窃取返利，总金额达  77万余元，构成职务侵占罪，已为此服刑。其举报的动机在于报复四川长虹。
　　不过，被长虹定性为“一名前员工的报复”的范德均，依然不打算放弃。在沉寂一周后，3月7日，范德均在网上开通博客，公开了新的举报长虹财务造假材料和证据。
　　4月16日，四川证监局邀请范德均前往成都说明情况，“因举报涉及面广和时间跨度大，需要再延长一个月调查期。”
　　范德均今日表示向速途网表示，“调查机构以四川长虹相关人员调离、相关财务会计凭证不复存在、相关原件销毁和丢失等为由，目前尚未进入实质性调查。”
　　范德均在向中国证监会发去的申明中表示，四川证监局未对第三方机构进行取证调查，并对当前调查的六个方面提出质疑：22.5亿元彩电提货凭证已销毁、1998年1月份20亿元销售收入重复计算证据原件丢失、1998年3亿元广告费未查证、历年商业库存机10万余台遭彻底清理、亿元呆死烂帐机无法查证、1998年度彩管收购决策失败是否导致22亿元损失无法确认。
　　四川证监局工作人员在接受速途网连线时承认调查将延期，但强调“调查正在进行，将严格按照程序办理”。
　　长虹新闻发言人刘海中对此表示，公司已发出澄清公告，不会对不存在的事情一一进行回应。  “我现在没有时间关心(举报)这个事情，世博会及一些大的合作才是我关注的重点。”

