微软副总裁刘凤鸣：创新循环与软件产业的发展
　　人民网知识产权频道北京4月27日电，4?26世界知识产权日前夕，微软全球副总法律顾问兼微软大中华区副总裁刘凤鸣做客人民网视频访谈，谈软件产业的创新循环。
　　4月26日是世界第十个知识产权日，目前正值知识产权宣传周，知识产权成为热点话题。刘凤鸣表示，世界知识产权日是十年前中国和阿尔及利亚共同建议设立这么一个日子，目的是通过知识产权的宣传，使社会树立起尊重保护知识产权的文化，为创新提供一个良好的环境，使经济可以快速的发展今年宣传周的主题是创造、保护和发展。
　　以创新应对金融危机
　　刘凤鸣认为，去年金融危机带来了全球经济发展的低迷，在过去一年多的经济环境下，有些企业不仅没有降低在知识产权保护方面的投入，反而加大了投入，这是基于一种理念，一般来说创新回馈不会是马上实现，通常是两到三年之后才会得到回报。如果由于经济危机企业减少相关的投资，这实际上是一个短线的想法。比如做生意，通常人们平衡两件事情，一个是短期效益，一个是长期效益，知识产权保护角度也是这样，当经济低迷的时候，我们尤其要加大相关方面的投资，低迷一旦结束的时候，我们就会和竞争对手相比走在前面了。正是因为这一点，所以微软在过去的一年里，我们对知识产权的投入反倒加大了，去年投资了90亿美金左右，这相当于过去来说也是增长的。其他公司也可以作好长远规划，应该利用这个机会缩减一些开支；另一方面看准并加大知识产权的投入，一旦经济危机结束你就成为赢家。
　　创新循环的价值
　　刘凤鸣表示，对于软件产业来说，加大知识产权保护，建立创新循环是非常重要的。创新循环和很多方面都是一致的，当一个企业对一个产品或者一个服务、一项技术有投入的话，正常的想法就是当我把产品开发出来，推向市场，我的目的是有经济回报。一旦经济有所回报之后，利用经济回馈就可以加大相关方面的投入和投资，把产品做得更好，是一个循环的过程，然后再投资，再回报。 也就是说，知识产权的投入和其他的投入是很一致的。当今房地产是很热门的事情，为什么众多的企业都投房地产，虽然很多企业不是搞房地产的，原因就是看到了高额经济效益，预测到投资回馈是很优厚的。当今知识产权这方面的意识还不是很足，总觉得知识产权产出不够。这主要有两方面的原因，一方面我们投入的非常大，而反馈的时间又很长，当你投入巨大的资金，产品推向市场之后，不能很快回馈就觉得风险加大了。一方面就是和知识产权保护不够，当一个产品出来之后，需要知识产权对它加以保护，使之商品化，产业化，这时候才能使它的投资得到足够的回报。没有这两项知识产权就不能发展壮大。
　　中国的创新保护环境
　　因此，我们一方面要鼓励知识产权的创造，鼓励创新。其实只有鼓励创新本身还不够，还必须要保护创新，这样才可以使知识产权有一个健康的循环历程。中国的创新环境在近些年由于中国对知识产权的重视，发展是很迅速的。但是这里面还有很多需要进一步做的工作，路还很长，最主要的表现形式是，大家一般认识到前一部分，知识产权是创新的原动力，而创新是整个经济发展的火车头或者引擎，这个论点大家的意识都一致了。但是如何保护创新，保护知识产权，大家对此的认识还不是很一致。有时候大家觉得保护创新是没有费用在里面的，其实不是这样，保护创新、保护知识产权要在相对时间里给创新的人，就创新的成果有一个专有的所有权，使它能够在一定时间里收回投入、收回投资，这样才可以进一步激励他投资，这些工作我们还有待于做更多。在一些形式上，比如说对打击盗版是否够严厉。提出诉讼和获得证据的程序是否够方便，这些都应该进一步的研究。

