邓中翰：人生的意义在于做对社会有影响的事
　　中新社旧金山4月25日电题：“中国芯之父”邓中翰：人生的意义在于做对社会有影响的事
　　中新社记者： 刘丹
　　被誉为“中国芯之父”的中星微电子集团主席邓中翰今天回到母校加州大学伯克利分校，对他的学弟学妹们说，人生最有意义的莫过于做对社会有影响的事情，并在其中实现个人的梦想。
　　42岁的邓中翰，完成了许多人眼里不可能的任务。中国科技大学毕业后，他在1992年至1997年加州大学伯克利分校5年中，一举拿下电子工程博士、物理学硕士和经济学硕士3个学位。1999年从硅谷回北京，在中关村创建中星微电子公司，制造出中国第一块世界领先百万门级超大规模CMOS数码图像处理芯片“星光一号”。2005年11月，中星微电子成为纳斯达克第一家中国芯片上市公司。2009年，邓中翰成为中国科学院最年轻的院士。
　　当地时间4月25日，邓中翰回到母校出席中国学生学者联谊会举办的“我们支持你”社会创新年度晚宴，作为主讲嘉宾，他与会者分享了11年回国创新的心得，并阐述“社会企业家”承担的责任和义务。
　　1999年10月1日，在硅谷创办公司的邓中翰受邀出席天安门国庆50周年观礼，在为祖国强大深感自豪的同时，邓中翰内心备受煎熬，“我没有为自己的国家做一点事情”促成邓中翰做出了一生中最重要的一个决定。他和同伴相约在长城脚下，面对蓝天长城立下誓言：“回中国，做自己的芯片”。邓中翰的中星微电子公司当月在中关村一间仓库里成立，“不到10个人的团队，很多事情都比我们想象的艰难。但我们有梦想，有激情，有对自己国家和民族立下的誓言。凭着这些信念，我们坚持下来。”
　　2001年3月，第一块由中国技术人员在中国土地上使用中国技术制造出来的世界领先的百万门级超大规模CMOS数码图像处理芯片“星光一号”诞生，结束了中国“无芯”历史。邓中翰这样诠释这块被誉为“中国芯”的芯片：“它代表的不仅仅是一个名字，一项技术，更是一份热情，一份承诺，一份公民的社会责任。”
　　2005年11月5日，中星微电子在纳斯达克上市，庆祝会上，邓中翰签下了纳斯达克历史上第一个中文名字。至今，星光5代数字多媒体芯片占领全球电脑摄像头65%的市场份额。
　　2009年的国庆60周年大庆，邓中翰作为优秀企业家代表乘坐游览车在长安街上接受观礼，“10年过去了，我又回到天安门广场，那种实现了自己对国家和社会的承诺后的美好感觉很甜蜜！”
　　邓中翰今天回到母校，他说：“这里是我的第二个家乡，这里有我尊敬的教授和亲爱的中国同学们。伯克利传授给我的不仅是学位和知识，更是一种由创新、自由和人文关怀组成的独特精神，它总是支持着我，给我信心和鼓励。”
　　有人问邓中翰的身份时，他说自己是一个企业家，但更多人却把他定义为“社会企业家”。邓中翰向学弟学妹们解释他对“社会企业家”定义的再认识，“就是做对社会有积极影响的事情”。“企业不仅要赚钱，更要有社会责任感。”
　　“中国发展很快，需要很多优秀人才回去服务。如果你要做对社会影响的事情，并在其中实现你的梦想，就快回到中国吧！”
　　有人询问如何创业，邓中翰说：“首先你要吃得起苦，创业是非常艰难的。”对那些不成功的人，邓中翰说：“再试试吧，不要轻易放弃梦想和理想。10年前，回国创业的条件比现在差多了，我相信你今天回去成功率应该更高。”

