郭台铭整合供应链目标：卖一件做一件
　　新浪科技讯 4月26日早间消息，据台湾媒体报道，鸿海集团总裁郭台铭昨(25)日表示，鸿海积极发展渠道事业，希望从科技制造业转进科技服务业，从服务小众变成服务大众，未来鸿海供应链管理的终极目标是“卖一件、做一件”。
　　“台北信息园区BOT 案”昨天口试，五大团队激烈角逐。郭台铭亲自出马，成为鸿海最佳拉拉队，他避谈BOT 案相关内容，但对却首度畅谈鸿海布局3C通路的理念和未来目标。
　　郭台铭昨天表示，鸿海迈入CMMSS的新时代，过去十年鸿海靠着CMMS模式打遍天下无敌手，一路串连从上游的组件(Component) 、模块(Module)，到下游的流通(Move)、服务(Service)，如今新增最下游的通路销售(Sales)，把整条科技供应链的垂直整合做到最极致的呈现。
　　郭台铭说，渠道是科技业的最后一公里 ，就像是人的毛细血管，鸿海从事代工制造，自己没有品牌，但切入渠道后，鸿海可以为任何的品牌服务。
　　以前鸿海是科技制造业，只服务小众，像苹果、新力等客户；现在变成科技服务业，要服务大众。而科技制造业和科技服务业其实有很多共通点，如质量、技术、创新都是最重要。
　　鸿海切入3C渠道有优势，像鸿海启动万马奔腾计划，号召鸿海大陆资深员工返乡开设3C商店。这些鸿海员工最了解产品，因为产品都是他们做的，未来投入渠道销售，还可以顺道帮忙维修，做到结合销售(Sales)和服务(Service)的“双S”。(罗毅)

