IDC数据显示上网本发展已过顶峰
　　新浪科技讯 北京时间4月28日上午消息，据国外媒体报道，市场研究公司IDC本周即将公布的数据将显示，上网本的发展已经过了顶峰，近期英特尔的评论也支持了这一观点。
　　IDC的数据显示，从发货量方面看，Atom处理器占所有英特尔移动处理器的比重出现下降。这与此前Atom比重的逐季度提升形成了鲜明对比。
　　Atom处理器主要用于生产上网本——超便携的小巧笔记本，价格一般在350美元左右。主要的上网本厂商包括惠普、戴尔、华硕、宏?和东芝。
　　IDC分析师谢恩·拉乌(Shane Rau)在接受采访时表示：“上网本对Atom的需求已经过了顶峰。随着市场的复苏，消费者将更在意产品的性能，而不再一味寻求低价产品。这为高端便携电脑创造了机会，比如那些性能更好、屏幕更大、硬盘更大的电脑。”
　　拉乌同时表示，采用ARM的处理器的smartbook和平板电脑(如iPad)是造成Atom发货量下降的另一原因。
　　拉乌援引本周即将发布的数据表示，在今年第一季度，Atom占英特尔移动处理器的比重下降到了20.3%，去年第四季度这一比重为24.3%，去年第三季度为23.5%。他说：“在去年的大部分时间里，Atom的比重都在23% - 25%之间。今年第一季度降至20%，这是一个显著的变化。”
　　在本月早些时候的一次英特尔营收电话会议上，英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)表示：“在上网本方面，我们对其比重的预期是20%左右，从全年来看，这一预期是比较合理的。”
　　欧德宁的其他评论也支持了IDC的数字，他说：“第一季度Atom发货量的下降超出了正常的季节性波动。”并表示，公司并未发现上网本的商务市场。(钦亮)

