陈永正：我一直不觉得自己聪明
陈永正
　　“我一直不觉得自己聪明”
　　文/李卉
　　在朋友眼中，陈永正是个瑜伽高手，“身段很柔软”。在投资者眼里，“陈永正是全中国最聪明的人”，有人甚至建议陈天桥向他学习。但陈永正却说：“从小到大，我一直不觉得自己聪明。”他说在贝尔实验室时，“做到部门经理”是他当时的最高目标。如今，陈永正早已超越他的人生目标。他先后在中国统领过摩托罗拉和微软，现在又执掌NBA大中华区，并让中国首支拉拉队登陆NBA。他否认将去Google就任中国区总裁，“真的没有这回事。”
　　海南三亚，下午两点，陈永正的电话来了。几分钟后，陈永正独自一人出现在记者面前。这多少令人有点吃惊——今年长江商学院在海南三亚的活动中，李书福、郭广昌、张朝阳还有少林寺的释永信主持，几乎人人都带了好几个助手。只有陈永正是一个人出场，作风极为“美式”。
　　这和他的老上司比尔·盖茨几乎如出一辙。1994年，比尔·盖茨已经是全球首富。但他第一次访问中国时，只背了一个双肩包。他就自己一个人，没有任何随员。“这是你全部的行李吗？”接机者问。“是的，走吧。”盖茨回答道。聊到比尔·盖茨，他说：“我从他身上学到很多。”“比尔·盖茨随口说的话，你站在旁边记下来，就是一篇文章，他的头脑超好。有一次，盖茨来中国后，在回国的飞机上给我写了一封电子邮件。每一件事情一行，一共写了40 行。他谈了自己对中国市场的观察和担心，几乎全部都是我平日所思所想。但比尔只考察了三天，就把我在一年内看到的问题，全部提及了。”
　　说这些话时，他脸上带着那个“伟大的微笑”(微软员工语)，手上只拿了一个黑色的小本子，因为，“如果想到有趣的点子，我会随时记下来。”
　　按照陈永正的理论：“其实，每换一个老板，你都能看见不同的行事方法。”多年来，这位明星职业经理人，先后在中国统领过摩托罗拉和微软，现在又执掌NBA 大中华区。
　　在他眼里，NBA老板大卫·斯特恩和比尔·盖茨的商业直觉都很好，而大卫·斯特恩则是他所遇见的最有远见的人。“大卫·斯特恩很厉害。当初他就职时，美国有两个篮球联盟。在他的强势收购下，NBA才成为最大的篮球联盟。他的要求很高，这也帮助我不断改变。”
　　2007 年10 月，陈永正辞去微软中国区首席执行官。至今，他转投NBA已经两年多。包括《华尔街日报》在内的美国媒体认为：“这位职业经理人，是中国市场上最出色的国际性商业领袖之一。”所以，他在NBA 的每一次“投篮”，都会引起全球商界的关注。
　　低调的他，始终无法避免风浪。数周前，一则消息正在网上流传：“陈永正将去多事之秋的Google，就任中国区总裁。”“真的没有这回事。”就在专访前一天，陈永正否认了该说法。
　　“NBA给我提供了很大的空间，这里有很多有趣的事情可做。”他告诉《外滩画报》：“再干5-10 年，没有问题。”而NBA 全球业务总裁海蒂·尤伯罗斯第一次见到陈永正，就告诉他：“你是为NBA这个工作而生的。”
　　NBA的第一支中国拉拉队
　　“真的很有趣。”23岁的上海女孩张岐，谈到自己成为美国NBA首支中国拉拉队队员时说：“在克里夫兰市，我们六个中国女孩一出场，立即引起轰动，那感觉就如同明星一般。”
　　“中国首支拉拉队登陆NBA。” 这是陈永正所带领的NBA中国团队发起的一个创意：“在NBA 历史上，也从未有过。”2009 年，NBA中国联手青岛啤酒，在中国发起NBA拉拉队队员选拔赛。最后的胜者，将飞抵美国NBA联赛现场进行表演。张岐是最后的胜者之一。张岐并不认识陈永正，但后者却专门给她写了一封亲笔信。正是这封信，才使得被美国领事馆拒签了一次的张岐，最终顺利过关。
　　“什么？你去美国参加NBA 拉拉队？”2009 年底，当张岐第一次站在签证官面前时，“几乎没有人相信这是真的。”虽然她手握NBA的正式邀请函，但美国签证官对这个故事无从理解。
　　在美国，谁家的女儿能成为NBA拉拉队队员，是一件相当荣耀的事情。后来，张岐到了洛杉矶才知道：“NBA拉拉队队员必须品学兼优，一般很少有亚裔，以前也从来没有从别的国家直接过去的女孩子。”
　　而且，“签证官首先就不相信中国有拉拉队，”张岐说：“他们直接表示你漂亮、年轻，有在美国生存的能力，具有很强的移民倾向，所以不能通过。”
　　被拒签的张岐心急如焚，那时，主办方通知她必须到北京集合，在指导老师的培训下，做最后的“冲刺”。“我们去NBA，得带两只舞蹈去，一只纯美国化的，一只中国式的。”
　　最终，陈永正的亲笔信帮了张岐大忙。结果，在骑士队的主场，身穿红黑古装的中国姑娘们，在中场表演的“功夫扇”舞，引来全场阵阵掌声。
　　“和奥尼尔等NBA球员一样，我们拉拉队上场后会被一一报名。”张岐明显感到自己在NBA赛场上被人当成了“皇后级女生”：“人们认为我们是最顶尖的中国女孩。”
　　一路上，NBA不仅有全程的专业团队，负责拉拉队的饮食起居、对外宣传，“他们还派了顶级化妆品牌的美容师，给我们讲解了场上的妆容，”张岐说， “每一项要求都非常规范、细致，比如国内喜欢在眼角沾银光粉的做法，是被禁止的。因为场上的灯光会照到这些银粉，而使你的面部显得毫无生气。”
　　“原来这就是NBA。”回国后，张岐随即发起了对CBA联赛拉拉队的竞标。“这个活动吸引了大约7亿人的关注与参与。”陈永正说：“NBA中国这两年的重点，放在青少年身上。我们想把篮球变成一个时尚的文化符号。”
　　铺天盖地的活动、随处可见的零售店，“这已经不是大家熟悉的美国 NBA了，”《华尔街日报》指出“，TIM CHAN(陈永正) 带来了一个中国式NBA。”
　　陈永正并不讳言NBA中国创造的新模式：“过去一年，我们的业务平台做得不错。比如电视普及、活动天数都比前两年增加了一倍，合作伙伴也达到了50 多家；接下来，我们还将与上海电影制片厂合作拍片。”
　　张岐她们所奔赴的“美国NBA 中场”，则是陈永正的另一种想象力。“在场上，话筒里只要叫一声青岛啤酒女孩，那些老美们就特别激动。”张岐说。
　　“由于NBA联赛并没有在中国落地，原来成熟的体系无法拷贝。陈永正不得不颠覆原来的模式。”业内人士如此评价道。陈永正却乐在其中：“我认为一个人最大的幸福，就是不断挑战。”他有一句口头禅：“hot make sense”，中文意思是：“这好像还有一种可能性”。他说：“创新是最有趣的，我最怕自己陈腐不变。”
　　当初，陈永正把摩托罗拉(中国)带上顶峰之后，选择去微软。“那时，网上有一个投票，预测我到微软后会否成功，我很好奇，进去一看，发现大家预测成败的概率是50%对50%。”有人认为陈永正是在冒险：“摩托罗拉是中国最大的外企，员工就有13000 人。而微软中国只有5000 人。”但陈永正觉得，“你要反向思维，一般大型外企在中国的销售量应占其全球的5%-10%，可微软还不到1%，这说明我的空间很大，并没有太大风险。”
　　而在加入NBA 之前，陈永正“大概只想了一个月”，他说“也是凭一种直觉”。给他启发最大的正是前任老板、微软全球首席执行官鲍尔默，因为后者曾说：“很多人将中国看成全球制造基地，这是不全面的。中国将是全球最大的消费市场，每人喝一罐可乐，就是13亿罐。”
　　这与NBA 全球业务总裁海蒂·尤伯罗斯看法极其相似。她说：“现在大家看到的NBA中国市场，只是冰山一角。”
　　“《圣经》上说，你要看别人的优点”
　　2003年，陈永正遇见了盛大创始人陈天桥，那一天他亲自送唐峻到盛大就职，这是他从摩托罗拉带来的一个欢送文化。“我知道我和天桥两个人的英语名字一样，都是TIM CHAN。”陈永正后来说。不过，当时的他并不知道盛大风险投资人周志峰告诉陈天桥的那一句话，“陈永正是全中国最聪明的人，你要向他学习。”彼时，陈天桥正为公司上市、内部复杂的纠葛头疼不已。
　　“是吗？”几年后，谈起这段往事，陈永正大笑起来：“从小到大，我一直不觉得自己聪明。”为此，他讲了一个段子：“我记得在美国念书时，寝室有一个北大来的同学，他真的很聪明，经常不去上课，但分数永远第一。有一次，教授出的题目，全班同学都不会做，我们只好去找他。他看了一会后说，题目出错了。接着，他用一个公式，求证了一遍。”
　　陈永正习惯把自己“稍微放谦卑、谦虚一点”。他说：“这是《圣经》上说的话，你要看别人的优点。”
　　AMD 大中华区前副总裁吴世雄是陈永正多年的好友，“我觉得一个人做到一定职位后，就不是智商问题，而是情商问题了。”他说：“我们两个一起练习过瑜伽，TIM(陈永正)身段很柔软，很多高难度的动作做得极好。”
　　现实中的陈永正，数次“以柔克刚”：在他加盟微软中国以前，微软一直被牢牢地钉在了负面商业案例的靶子上：它恐吓中国盗版用户的律师函，糟糕的收益，对政府和国企丛林的无知，以及面对本土PC 企业索要更优惠条件时的强硬态度，都被中国的政府官员、企业家和消费者们一一记在了账上。
　　当时，很多人质疑陈永正能否抹平这些不愉快的记忆？但是，他做到了。正是在他的主导下，微软成功邀请了中国国家主席胡锦涛前往比尔·盖茨私人住宅探访。
　　“政府关系不是某一个人的关系，而是要看公司的政策是不是符合国家发展的方向，支持发展的力度大不大，如果能做到，政府关系就一定好。”陈永正说，“这个公司帮助中国发展，中国政府怎么不支持呢？”
　　在他的率领下，微软不再抨击中国盗版泛滥的情况；离职前一年，他还签下了价值17 亿美元的微软在华超级大单。其秘诀在于，“我替中文版的windows 系统，在总部申请了一个特别的价格。”
　　在微软，全球统一定价一直是一个原则。陈永正为了争取这个价格，曾经与微软首席执行官鲍尔默发生过数次争论——“我知道那个数字，”鲍尔默说：“我是学数学的。”“我也是学数学的。” 陈永正回答道。
　　“忍耐，是一种被过于拔高的美德。”
　　陈永正后来说：“中国人总是讲求忍耐。但其实，有时你要把自己的想法说出来，并且与人沟通才行。”
　　不过，如今的NBA 也正面临微软最初在中国遭遇的尴尬。2007年，大卫·斯特恩对外宣布，NBA 将在中国组建职业联赛，结果令中国篮球界的一些人士颇为紧张。他们担心：NBA 巨星会不会成为CBA 球员很大的一个挑战呢？
　　“麦当劳进入中国很长时间了，”一次，篮协主席李元伟同时提到NBA和CBA时这样说， “但你会发现，仍然有很多人热爱上海菜。”
　　出生在台湾的陈永正，从来没有到大陆乡间看过篮球赛。他的小本子上记下了这一幕：“有一次，我到了一个村庄，看见村民们都在石头地上打蓝球，那个篮球框已经要坏了。他们就让每一局的输者，派一个人去扶着篮球框，这就是热爱，我很感动。”
　　他甚至在想，“有一天，能不能让NBA的球星也出现在农村的赛场上呢？”按照陈永正的设想，今后NBA 将会积极投入到乡村球场的兴建，“我们也要参与到农民健身中去。”另一方面，NBA也会参与到培训CBA教练的事业中。
　　多年前，陈永正从美国俄亥俄州立大学毕业，走进了美国贝尔实验室。“在贝尔实验室，我干了九年，”陈永正说“，每一年，我都会回头看看，下一个方向在哪里？”当时，他对部门里的华人经理许骏非常崇拜。当时，他所树立的人生目标，就是在退休之前能够象许骏一样做到部门经理。“这在今天很多年轻人看来，可能根本不算什么理想，但那确实是我当时的最高目标。”
　　如今，陈永正早已超越他的人生目标。但儿时的他却“不善言谈”，“因为我家靠近市场，母亲担心周边环境太繁杂，没有让我上幼稚园。开学第一天，老师让大家自我介绍，全班只有我一个人说不出一句话来。”
　　读中学时，陈永正开始从一个不善言谈的人变成了一个“社会活动家”。那时候他参加了许多社会活动，印象最深刻的就是参加了基督教会。在这些活动中，陈永正充分发挥出自己的组织和领导才能。每次“团庆”时，他除了是活动的组织者外，还任唱诗班的指挥。
　　一个公开的场合，陈永正忽然被问到一个难题：“很多人生前就会总结自己的一生，其中最好的办法，是给自己写一个墓志铭。如果你来写，会是什么？”他想了一会，说：“一个不断前进的人。”

