证监会紧急发函核查IPO专利门
　　记者独家获悉，4月20日，证监会发行监管部向保荐机构下发监管函，要求对5月1日前上报的在审项目全部核查。核查内容包括专利、商标、诉讼和仲裁、关联方及招股说明书等文件披露的其他重要事项。
　　一位保荐机构投行部老总对本报记者表示，尽管发文机构是发行部，但核查对象涵盖主板、中小板和创业板的所有上报项目。
　　各板块全面核查
　　近期，因看似简单的专利权属问题而被暂缓上市的案例频频发生，引起监管部门高度关注。
　　证监会认为，此类事件发生的原因是“部分保荐机构尽职调查工作未能做到勤勉尽责，内控制度存在缺陷”。
　　如本报曾报道苏州恒久赖以上市的核心技术专利权丧失，被暂缓上市。2月26日，苏州恒久获得证监会的发行批文，然而2月24日，国家知识产权局网站公布，其拥有的有机光导管体(1)-(4)四项外观技术专利权已被终止，同时终止专利权的还有一项有机光导体管实用新型技术专利，所有申请专利技术被终止专利权的原因皆为“未缴年费专利权终止”。
　　也就是说，视前述专利技术为公司生存和发展基础的苏州恒久，上市前夜已丧失此基础。
　　无独有偶，4月15日，被证监会核准IPO的星网锐捷公告称，公司自查发现，部分实用新型专利和外观专利存在因未续缴年费等原因已被终止，亦有部分正在申请的专利审理阶段发生变化，其法律状态与招股意向书内容存在差异，决定暂缓A股发行。
　　同日，四方继保被证监会公告取消其上发审会的资格，原因是国有股权转让存在瑕疵。
　　“少数发行人因招股说明书中有关专利、诉讼和关联方等事项的披露与实际情况不符，导致发行中止或者取消发审会审核，严重影响发行审核和证券市场的正常秩序。”前述监管函如此表述。
　　监管函要求，各保荐机构对于5月1日前申报的在审项目(包括已过会未发行的项目)，对专利、商标、诉讼和仲裁、关联方以及招股说明书等文件中披露的其他重要事项进行全面核查。如果专项核查发现招股说明书等文件存在与事实不符等问题，应及时向发行部报告，并及时修改和更新相关申请文件。
　　证监会数据显示，2009年有15家创业板企业未通过审核，其中存在独立性问题的占比26%，主要表现为对关联方在技术、市场、研发等方面的依赖；信息披露问题占6%，主要是合同纠纷、安全处罚未披露，直至举报。
　　存在问题将“严肃处理”
　　根据监管函要求，保荐机构应按照《证券发行上市保荐业务工作底稿指引》的要求，认真做好招股书的验证工作，确保招股说明书中披露的信息言之有据。
　　同时，发行部将在保荐业务检查时重点抽查招股说明书验证版本。
　　监管函还要求，发行证券的申请文件申报后，保荐机构及签字代表人应会同其他证券服务机构，按规定对发行人进行持续尽职调查，并根据实际情况的变化及时、主动修改和更新申请文件。
　　“这主要是为防范申请文件上报后到获得发行批文的过程中，公司相关情况发生变化，而这些变化足以改变上发审会的结果。”一位保荐代表人说。
　　监管函强调，作为各证券服务机构中“牵头人”的作用，保荐机构应督促其他证券服务机构认真做好尽职调查工作，并对其他证券服务机构出具的意见进行必要的复核。
　　“之前就有过类似要求，甚至对于会计师审计过的财务报告都要作出实质性判断等，但之前没有发过文件，只是口头要求。”前述保荐代表人说。
　　监管函强调，根据《证券法》和《首次公开发行股票并上市管理办法》的相关规定，发行证券的申请文件一经申报，发行人及其中介机构即对相关申请文件的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
　　因此，各保荐机构及保荐代表人被要求提高责任意识，切实做好尽职调查工作，具体包括切实落实保荐制度的各项要求，完善和落实内部控制制度，加强质量控制，强化对保荐代表人的管理，督促保荐代表人勤勉尽责等。
　　“发行人发行证券的申请文件存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，将根据相关规定予以严肃处理。”监管函强调。

