电脑卖场内存条一年涨价三倍：与商家囤货有关
　　近日，一IT商家向记者诉苦：“前年底2G内存条，拿货价是120元，现在涨到360元了。”
　　记者走访电脑卖场发现，近来，电脑配件价格有上涨迹象，内存条涨幅之大令人咋舌，使不少以组装机为主业的商家叫苦连天。业内人士预计，电脑配件高价格或许持续到7月。
　　一年涨价三倍
　　阿辉虽然已经有了一台笔记本电脑，但因工作需要，还得配一台台式机。预算在3000元以内，要求不高，只需要独立显卡和19寸液晶显示器就行。按这个计算，阿辉觉得配一台组装机更划算。
　　没想到近来内存条价格涨幅惊人，3000元以内想买到预想中配置的电脑几乎不可能了。商家告诉阿辉，仅一个金士顿DDR2的2G内存条就要360元，这还是进货价。
　　在综合对比之后， 阿辉选择了国内厂家的品牌机，价格是3200元，基本符合原来的心理价位。
　　他说：“配置差不多，价格差个一两百元，买个品牌机以后售后有保障。”
　　世博天源数码港内的商家李先生说，两个月前，他接了一个组装20台电脑的单，这个月交货，亏了不少。接单时，内存条价格就在上涨。到了交货的时候，仅内存条涨价，使他一台电脑就亏了50元左右。
　　李先生说，前年底，内存条拿货价是120元左右，从那时起，第二代内存条就开始涨价，去年底虽有过小幅回落，但今年初又继续上升。随着配件价格越来越高，消费者选择组装机的越来越少。
　　价格上涨探因
　　记者走访市区几大IT卖场发现，市面上销售最多的就是金士顿内存条，另外还有金邦、宇瞻等知名品牌， 其DDR2的2G内存条的报价大都在360元—380元。不少商家说，现在的价格是有史以来的最高价位。
　　为何内存条的价格一涨再涨呢？ 不少商家都认为是原材料涨价。但一不愿具名的业内人士说，虽然刚开始的涨价与厂家调整价格不无关系，但后来的涨价，与商家囤货有关。此外，不少知名的内存条厂家如金士顿，早已将第三代内存条推向市场，大有取代第二代内存条的趋势，但目前大多数组装机都还在使用第二代内存条，导致第二代内存条供不应求。

