分析师估计3G版iPad上周末销量达30万台
　　新浪科技讯 北京时间5月3日上午消息，据国外媒体报道，苹果上周五下午开始在美国市场出售3G版iPad，到上周日为止，许多零售店内的3G版iPad均被抢购一空。
　　3G版iPad在美国地区的起价为629美元，此前的Wi-Fi版起价为499美元。位于旧金山、纽约、波士顿和休斯顿的苹果零售店中的3G版iPad目前均已售罄。百思买发言人也表示，周五下午只有“很有限的库存”可供销售。她还透露，截至周日，部分店面的3G版iPad已经售罄，但她并未提供细节信息。苹果发言人拒绝对此置评。
　　美国投资银行Piper Jaffray分析师基尼-蒙斯特(Gene Munster)估计，包括预售和网络销售在内，苹果上周末共出售了约30万台3G版iPad。尽管这一数字与Wi-Fi版iPad基本相同，但他表示，Wi-Fi版iPad的预售期较短，而且是在周六开始销售的。蒙斯特估计，苹果各个型号的iPad总销量目前已经达到100万台。
　　苹果iPad的上市加剧了无线消费电子产品市场的竞争。亚马逊上周五表示，将对Kindle电子阅读器进行软件升级，允许用户访问Facebook和Twitter。iPad和Kindle都支持无线电子书下载功能。
　　随着3G版iPad的发布，有很多用户开始出售手中的Wi-Fi版iPad，以便购买最新的3G版。上周日，共有1200多台Wi-Fi版iPad通过eBay出售，其中有250台为二手产品。
　　分析师都在密切关注iPad的长期销售状况。他们认为，与其他苹果产品一样，iPad的早期用户都是一些科技发烧友，无法代表主流用户。
　　美国市场研究公司Forrester Research分析师莎拉-埃普斯(Sarah Epps)说：“主流美国用户都在观望。”她认为，这些用户都在等待早期的使用者对iPad进行测试，以便了解这款产品是否真正适合他们。埃普斯认为，今年圣诞购物季的销量能够更好地说明iPad的长期表现。
　　有很多分析师预计，iPad今年的销量将达到500万台，但是部分分析师仍然持保守态度。例如，Forrester Research预计，iPad今年销量约为300万台。由于数量有限，因此苹果将国际市场的iPad上市日期推迟到5月底。
　　3G版iPad上周末货源短缺的部分原因在于有很多用户购买了多台产品，并通过互联网转售。(书聿)

