3G版iPad吸引美国用户排队购买
　　新浪科技讯 北京时间5月1日早间消息，据国外媒体报道，苹果于4月30日在美国开始销售3G版iPad。从4月30日中午开始，苹果位于纽约第五大道的旗舰店门前已经排起长队。
　　在苹果零售商店周五下午5点开门之前，已有至少330名忠实的苹果用户在门前排队等候。排在队首的是一名名为贾斯汀·舍尔(Justin Sher)的苹果爱好者。他已拥有一台WiFi版iPad。他表示，iPad能够连续10小时玩游戏而不会过热或断电，他对此感到满意。他还希望购买一台能够应用在AT&T网络中的iPad，并且愿意为此排队等候5小时。
　　纽约周五下午天气良好，气温较高。下午3点30分，两名身着蓝色T恤的苹果员工出现，向排队等候的超过75名顾客发放饮料。下午4点，苹果零售商店进行了清场并关闭。4点20分，排队人数已经达到200。到5点时，排队人数已经超过330。
　　苹果此前表示，将在4月底之前开始销售3G版iPad。目前尚不清楚苹果周五将会销售多少台3G版iPad。苹果在线商店的信息显示，3G版iPad的供应非常紧张。对于目前预定3G版iPad的用户，苹果将到5月7日才会发货。
　　截至下午5点，苹果第五大道旗舰店已经售完了WiFi版iPad。有消息称，苹果该零售商店库存有超过500台3G版iPad。在正常情况下，这一规模的库存已经足够。
　　WiFi版iPad的销售情况非常良好。苹果4月14日宣布，iPad开售第一周就售出了50万台。截至周五下午，有第三方数据显示iPad的总销售量已达到118万台。(维金)

