连线：苹果或将成为移动领域的微软
　　导读：美国《连线》杂志网络版昨天撰文称，随着苹果在移动领域的势力逐渐壮大，该公司采取了许多封闭策略，并引发了监管者的关注，这一处境与上世纪90年代的微软类似。
　　以下为文章全文：
　　面临反垄断调查
　　据多家媒体报道，苹果可能很快就将成为美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)或美国司法部的反垄断调查目标。由于苹果要求开发者必须使用苹果认证的编程语言为iPhone OS编写应用，引发了美国政府机构的关注。
　　这一规定实际上使得开发者无法使用第三方代码来创建iPhone、iPad和iPod Touch应用。而开发者原本可以借此轻而易举地将iPhone应用转换成谷歌Android、微软Windows Mobile和Palm WebOS等平台的应用。这些平台均与苹果存在竞争关系。苹果的新政策还禁止在应用中植入第三方分析工具，这就使得与苹果存在竞争关系的广告网络无法在iPhone OS中发布广告。值得一提的是，苹果刚刚推出了一款名为iAd的应用内置广告平台。据《华尔街日报》报道，这也是引发美国反垄断机构对苹果关注的原因之一。
　　相关报道均未谈及有关这一事件的记录，FTC和美国司法部也拒绝对此置评。这两家机构此前都曾经针对科技行业的反垄断问题展开过调查。根据《纽约邮报》的报道，这两家机构将在几天内决定究竟由哪家机构负责该案的调查。
　　自从上世纪90年代起，微软便开始面临旷日持久的反垄断官司。这一官司的重点在于该公司在桌面领域的垄断地位。该案最早由FTC发起，后来被转交给美国司法部，并最终成功将微软告上法庭。
　　苹果一直以来都自诩为计算行业的反对派，并且坚决反对微软的垄断行为。但如今，苹果却同样面临着监管者的质疑，并被视为利用市场优势阻碍竞争的“不良分子”。
　　两大核心问题
　　美国霍华德大学法学教授安德鲁·加维尔(Andrew I. Gavil)认为，与微软案一样，美国联邦政府有可能会从两个关键问题入手，对苹果展开调查。一方面是，苹果的开发者政策是否对市场竞争产生了影响；另一方面是，苹果推出这些限制措施是否有正当的商业理由。
　　从根本上讲，苹果可以在自己的设备上施加任何规定，直到占据市场主导地位为止。成为主导厂商甚至垄断者本身并不违法，可一旦获得这一地位，企业就必须向联邦政府提供足够的理由，证明其限制措施利大于弊。
　　与苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)上周抨击Flash的公开信一样，苹果应该会采取这样一种论调：禁止第三方软件开发工具是为了防止应用出现漏洞，而且在某些情况下，此举还可以让开发者更快地使用新功能，因为他们不必等待Adobe第三方开发商在编程工具中支持这些功能。苹果认为，这种政策所带来的好处超过了其对竞争以及用户所产生的副作用。
　　市面上目前共有8500万部采用iPhone OS操作系统的设备，而苹果则借此主导了MP3播放器市场，并占领了部分智能手机市场以及规模虽小但却处于快速增长之中的移动计算市场(因为销量超过100万台的iPad将与上网本、笔记本等产品展开竞争)。从整体来看，虽然移动操作系统市场目前尚处于萌芽阶段，但苹果在该市场的地位与微软当年引发反垄断关注时在桌面市场的地位如出一辙。尤其是这两家厂商都将浏览器预装到操作系统之中无法卸载。
　　提升竞争优势
　　苹果强迫开发者只能使用官方SDK(软件开发套件)编写应用的行为究竟会对移动平台的竞争造成何种影响，目前还无法立刻知晓。但根据我们与大量iPhone应用开发者的交流显示，多数开发者都是首先为iPhone编写应用，然后是Android，此后则分别是黑莓、Palm、Windows Mobile、Symbian等平台，有的甚至根本没有时间为后面的平台编写应用。这也从一定程度上成就了苹果在应用市场的主导地位，目前苹果应用商店的应用总量超过20万款，而其他平台则远远落后。
　　HTML5等开放标准可以在多个移动操作系统中渲染较为简单的应用，还有一些编程语言则可以将代码自动转换成iPhone OS的格式。如果苹果允许使用上面两种方式，那么与之竞争的移动平台就可以提供与iPhone类似的应用，从而提升自身的吸引力。但苹果现在却禁止了第二种方式。
　　就连苹果的支持者也承认：由于苹果要求开发者将时间花在只能支持iPhone OS设备的语言上，使得这些开发者用于编写跨平台代码的时间有所减少，这就提升了苹果的主导地位和竞争优势。
　　关键产品：iPod Touch和iTunes
　　iPad是苹果的最新主打产品，iPhone则是iPhone OS平台的核心产品，尽管如此，加维尔认为，iPod Touch才是苹果在反垄断诉讼中的最大弱点。这是因为该产品在MP3市场中占据主导，并且与其他所有的MP3播放器都存在竞争关系。而iPhone则只能被用于AT&T的网络，iPad的竞争对手虽然包括笔记本和Kindle等各类产品，但目前还无法在定位尚不清晰的领域中获得太大的市场份额。
　　除此之外，还有iTunes，这是iPhone OS生态系统中的核心环节。在不违反规定的情况下，用户必须通过iTunes才能向苹果的移动设备上传音乐或应用，使得苹果可以借此获得不正当的竞争优势。如果你拥有一部iPod Touch，你更有可能购买一部iPhone或iPad，因为只有这样才不必为同样一款应用支付第二次费用，或者学习新软件的使用。这与微软上世纪90年代将IE捆绑在Windows操作系统时所采取的方法类似。
　　目前还不清楚美国政府是否真的在调查苹果，还是只想通过这些消息来警告苹果。在苹果去年夏天拒绝谷歌语音(Google Voice)应用进驻iPhone应用商店时，美国联邦通信委员会(以下简称“FCC”)也曾采取过类似的方法。通过这种措施，FCC在没有采取实际行动的情况下，只是通过几封信函便促使苹果和AT&T允许多款应用在iPhone上使用网络电话。换句话说，目前有关苹果反垄断调查的传闻可能只是一种官僚手段。
　　美国脱口秀节目《每日秀》(Daily Show)主持人约翰·斯图尔特(John Stewart)在节目中说：“苹果，你当年是反对派，是受害者，大家都相信你。但现在，你是否变成了不良分子？还记得1984年，你发布的有关推翻独裁者的广告吗？事情不应该是这样，微软才应该是邪恶的一方。”(鼎宏)

