微软在IT市场的垄断地位将在未来5年内消失
　　【赛迪网讯】4月29日消息，据国外媒体报道，业内人士希文·格赛尔(Sven Gossel)日前表示，微软在IT市场的垄断地位将在未来5年内消失。
　　格赛尔的理由是，IT市场的中心逐渐由PC向智能手机倾斜，而微软在智能手机市场已经失去了机会。格赛尔称，在智能手机市场，微软行动迟缓，远不及苹果和谷歌。
　　格赛尔说：“微软一年前曾说过，将在2009年6月推出应用商店，但未能兑现。如今的Windows Phone 7也要明年才能上市，时间就是一切，这样的延迟不仅仅代表一款新产品的延迟。”
　　对于微软近期发布的Kin手机，格赛尔将其称之为“儿童产品”，不可能给微软带来太多营收。
　　与手机硬件相比，手机操作系统更加重要。2007年，苹果和RIM的市场份额很小，但仅仅两年的时间就迅速占领市场。格赛尔认为，智能手机将在五年内取代传统手机。
　　Gartner数据显示，2009年微软智能手机市场份额仅为8%。Windows Mobile的支持者宏达电也基本放弃微软，转投谷歌Android阵营。在新兴市场，消费者追求的是智能手机，而不是PC，这都是微软所面临的一些问题。

