戴尔消费部门拖累复苏：将借成本控制提升利润
　　新浪科技讯 北京时间4月28日上午消息，据国外媒体今日报道，戴尔消费产品部门新任主管史蒂夫·菲利斯(Steve Felice)表示，他本财年仍将努力提升该部门的利润，但主要方式却会从以往的扩张转向成本控制。
　　成本控制
　　戴尔消费部门的业绩拖累了整个公司的复苏。菲利斯今年2月开始执掌戴尔消费产品部门的帅印，同时继续兼任戴尔中小企业部门主管。他表示，除了以往赖以为生的企业客户外，戴尔现在已经开始重点借助开发新产品并提升零售渠道的方式来拓展触角。
　　戴尔多年以来一直都以直销闻名于世，网络直销更是该公司的一项非常重要的业务。但戴尔最近开始加大对零售渠道的投入，并开始在沃尔玛和其他零售企业中出售电脑，包括美国、日本和中国等地区均采用了这种方式。在截至1月29日的财年内，戴尔来自零售渠道的销售额增长到60亿美元，2007年的这一数字为零。
　　但是菲利斯却表示，这种扩张对利润率造成了伤害。上一财年，电脑业务为戴尔贡献了四分之一的收入，但利润贡献却仅为3%。菲利斯说：“这一切所带来的负面影响在于，我们尚未建立起一种模式，以确定可以接受的盈利水平。我希望看到今年的盈利水平能够有所提升。”
　　市场份额
　　作为戴尔的主要用户，大型组织的开支已经开始回升。但是面向普通用户的业务仍然在承受价格压力，部分原因在于华硕和宏?等品牌的廉价上网本大量涌入市场。
　　低价PC也削弱了戴尔的市场地位。按照出货量计算，戴尔曾是全球第一大PC厂商，但该公司现在却位列惠普和宏?之后，沦为全球第三大PC厂商。不过，菲利斯表示，他不会以牺牲利润为代价盲目追逐市场份额。
　　菲利斯所负责的两个部门为戴尔贡献了约一半的收入，他说：“我们不会陷入这个圈套。我们仍然认为，我们能够成为市场份额的领导者，但我们将会以合适的盈利水平来达到这一目标。”
　　菲利斯表示，为了降低开支，他计划通过与中小企业部门分享资源的方式减少后台运营的重叠。他认为，由于零售渠道的快速扩张产生了额外的成本，对戴尔的零售模式造成了冲击，但该业务仍将继续走向“成熟”。例如，与零售商建立关系将为戴尔提供更具吸引力的货架空间。
　　零件价格
　　戴尔的高管们认为，另外一个影响利润率的因素就是零部件价格上涨。供应商在全球经济危机期间削减了生产规模，但当需求回暖时，却无法及时增加产能。
　　其中一个需求紧张且价格上涨的领域便是DRAM存储芯片。菲利斯认为，存储芯片价格尚未触顶，今后还将继续攀升，直到2010年下半年才会开始回落。他还表示，其他一些零部件的价格也处于上涨之中。但处理器、液晶显示器和硬盘价格却保持稳定。
　　菲利斯表示，由于消费者和企业开始购买新的电脑，以便使用先进的电源管理系统、更快的处理器和微软新款Windows 7操作系统，因此PC需求将持续反弹。具体到戴尔，他认为，在截至4月30日的当前季度内，该公司将保持“健康复苏”。
　　根据美国市场研究公司IDC的数据，今年第一季度，全球PC出货量增长24%。戴尔的出货量增速则低于市场整体表现，仅为21%。(书聿)

