央企CAD软件集采谈判：国产厂商首家入围
　　新浪科技讯 5月5日上午消息，国有中央企业正版软件集中采购第二阶段针对CAD软件的谈判工作已于日前结束，国产软件厂商中望龙腾成为了进入央企集采供应商名单的计算机辅助设计(CAD)软件厂商。
　　这是继第一阶段操作系统，办公软件、数据安全类软件、企业管理套装软件集采谈判成功后，谈判小组在针对CAD厂商进行央企集采方面的又一最新进展。
　　CAD软件谈判小组与春节前夕组建，由9名专家组成，是央企正版软件集采工作的第二个谈判小组。
　　中望龙腾副总经理徐立军参与了与央企集采专家组的谈判。徐立军对新浪科技表示，专家组并未承诺具体的采购数量，因此现在无法披露央企将采购中望CAD软件的数量。但国产厂商入围集采，意义重大。
　　徐立军拒绝评论是否会有别的CAD厂商，如Autodesk(欧特克)入围这一采购。他说：“这取决于他们和专家组谈判的结果，他们也有谈判。我们并不希望政府单纯保护国产软件，我们希望有一个开放良性的竞争环境。”
　　来自中望的资料显示，中国移动购买的中望CAD软件数量已至千余套。而宝钢集团在对中望进行了一年的评测后在2009年一次性采购数量同样过千。中望称，江南造船、格兰仕、华为、三星、西门子、通用等国内外企业均是其客户。
　　中央企业软件正版集中采购工作由国资委信息化办公室负责牵头组织实施。中国仪器进出口(集团)公司承办具体事宜。这一采购不具有强制性。
　　截止目前，进入集采名录的供应商共有金山软件、瑞星、微软、赛门铁克、趋势科技以及中望等6家软件企业。(文元)

