苹果iPad东莞开卖报价5998元
苹果ipad。新华社图
苹果ipad。新华社图
　　本报讯 (记者马骏) 记者日前获悉，苹果ipad已于上个周末抵达东莞开始销售，目前报价为5998元。
　　据了解，目前上市的苹果ipad具有两个版本，一是支持WiFi，二是支持WiFi+3G，内存上则比苹果iphone手机扩大了，有16GB、32GB和64GB三个档次。现在在东莞销售的苹果ipad，仅有一款即苹果ipad为苹果iPad(16G)wifi 版，目前在东莞销售报价为5998元。然而，记者发现，该价格与网上公布的官方价格499美元，则高出了380余美元。
　　据一位不愿具名的经销商说，这些苹果ipad能够拿到东莞来卖，中间已经花去了不少本钱。“所以周转到东莞，价格自然会提高很多，今后能否顺利多卖些，现在还不清楚。”该人士说，东莞夹在广州、深圳之间，不少发烧友可能会考虑前去两地看货并且对比价格，有些发烧友还有可能会前去香港购买。随后记者也查询了其他地区有关ipad的报价，多数价格仍在5000元左右，甚至接近东莞部分经销商的价格。
　　尽管苹果此前宣称国际版ipad将于4月底出货，但其官网日前改口称因缺货问题将推迟一个月上市。业内人士认为，苹果ipad国际版的推迟到达，或让不少水货商家及山寨版的ipad趁机“钻空子”，提前抢手一批发烧友。不过，目前苹果ipad货少且售价偏高，消费者不妨等待时机成熟时再出手。

