曲晓东：惠普收购Palm不利联想移动海外扩张
　　新浪科技讯 4月29日上午消息，随着惠普29亿美元现金收购Palm消息的传出，其对中国厂商联想可能产生的影响也引发分析师关注。计世资讯总经理曲晓东认为，这一收购在国内市场产生的影响可能有限，但在全球范围来说，将是联想移动互联网战略的重要阻击。
　　智能手机与移动互联网已经成为IT厂商与传统手机厂商转型的共同焦点。惠普发表声明称，惠普的全球规模和财务实力与Palm的webOS平台合为一体后，惠普更加积极地参与“快速增长的、盈利能力极强”的智能手机及移动上网设备市场。此前一度传言，联想也有意收购Palm。
　　“我觉得对中国市场影响短期内不大。移动互联网服务是硬件、软件与服务的结合，在中国市场上，在中国这个市场上，最大的优势是运营商，其次是像联想这样中国本土的厂商。”曲晓东说。
　　按照联想的战略，其乐Phone等移动互联网产品目前的发展重点仍是国内，多位联想高层均坦言，联想这一领域的优势仍在国内。
　　曲晓东认为，在全球市场来说，惠普与Palm的结合，增加了移动互联网领域的重要参与者。全球来说，IT厂商向移动互联网转型推出的重要产品目前并不多。惠普与Palm或许有望改变这一局面。对于联想来说，日后在全球范围内扩张其移动互联网战略也增加了难度。“这对联想移动互联网全球扩张有阻击的效果。”(文元)

