苹果将于6月7日召开年度世界开发者大会
　　新浪科技讯 北京时间4月28日晚间消息，据国外媒体报道，苹果今天宣布将于6月7日至11日在美国旧金山Moscone West会议中心举行年度世界开发者大会(以下简称“WWDC”)。本次大会将首次包括iPad开发者分论坛。
　　苹果公司负责iPhone软件的高级副总裁斯科特·福斯托尔(Scott Forstall)表示：“今年的WWDC将为开发者带来深度的讨论，并且帮助大家了解世界上最先进的移动操作系统iPhone OS 4。在本次大会上，开发者们将可以和苹果的工程师以及界面设计师进行面对面的交流，以创造更好的iPhone和iPad应用软件。”
　　WWDC2010大会将致力于向五大技术板块——应用程序框架、互联网和网络、图像和媒体、开发者工具以及核心操作系统的开发者提供先进的内容。苹果的设计师将提供和展示超过100种以解决方案为目标的技术讨论和实验室实验。
　　另外，全球开发者大会还将给五位iPad应用开发者和五位iPhone应用开发者颁发苹果设计大奖。苹果App Store中的任何应用都可参选，优胜者将按照设计、技术完善程度、创新、质量、技术改进和性能等多种标准综合评选出。(贺钊)

