美国男子2205小时玩《宝石迷阵2》通关
《宝石迷阵2》游戏截图
　　新浪科技讯 北京时间4月30日上午消息，据国外媒体报道，56岁的加州男子麦克·莱顿(Mike Leyde)在过去3年中花了2205个小时打通了《宝石迷阵2》游戏。
　　2205个小时相当于每天8小时、每周5天、整整一年的时间。最终，他获得了该游戏设定的最高分——4,872,229颗宝石。莱顿的成就之所以引人关注，还因为《宝石迷阵2》的开发者曾认为，没人会花这么多时间去打通游戏。
　　《宝石迷阵》的联合开发者布莱恩·菲特(Brian Fiete)在声明中表示：“我们为游戏设定了可玩的最高分，并认为这样的设置足够高了，没人能够达到这个分值。当麦克匹配下一对宝石之后，获得的2200个积分将使他的分值超过上限，按照游戏程序，其分值将成为负数。然而，由于该游戏无法显示负值，因此分值区域会显示空白。”
　　莱顿在声明中表示，他每天花1-2小时玩《宝石迷阵2》，但并不认为自己是一名铁杆游戏玩家。他表示，自己还喜欢玩《俄罗斯方块》，但并不喜欢大型游戏。
　　对于自己为之付出时间的事情， 莱顿都希望取得成功。他说：“如果你决定在一件事情上投入时间，就应该努力做到最好，我很享受胜利的喜悦。”(钦亮)

