传微软取消Courier平板电脑计划
　　【赛迪网讯】4月30日消息，据熟悉这个事情的消息灵通人士称，微软已经取消了Courier平板电脑计划。这种折叠式双显示屏平板电脑的原型产品是Gizmodo网站首先披露的。
　　据悉，微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默已经通知一直开发这种平板电脑的团队，这个项目将不再得到支持。Courier计划重来没有公开宣布或者承认为微软的产品。
　　从去年泄露的消息看，Courier的原型产品可能已经接近完成了。这种把触摸屏和笔输入技术结合在一起的产品是很诱人的。也许苹果iPad的强劲的推出(目前是主要厂商的唯一的一种平板电脑)促使鲍尔默重新评估微软在这个很快就会非常拥挤的市场中的义务。
　　CNET网站联系了微软，微软证实说Courier从来没有投产。微软负责通讯的公司副总裁Frank Shaw说，我们在任何时候都在需求新的创意，调查、测试和培育它们。Courier项目就是这种努力的一个例子。这个项目将进行评估以便用于未来的产品中。但是，我们目前还没有计划制造这种产品。
　　他说，这是一个遗憾的事情。Courier在相当长一段时间是微软最创新的概念之一。但是，我们喜欢Courier的地方是它的界面和支持它的思路，而不是它的客户化操作系统。

