杨元庆低调评点四大对手：称联想最有竞争力
　　杨元庆低调评点四大对手
　　联想只把苹果当对手？
　　王如晨
　　尽管内心倔强，过去多年联想集团CEO杨元庆也极少直接评价联想全球的竞争对手。不过，最近可不一样了，4月30日，他在上海以略带幽默的口气将四大竞争对手一一数落过，坚称联想最有竞争力。
　　这大概与联想重组成功、扭亏为盈以及刚刚公布了新的移动互联网战略有关。公司高层们有理由渲染乐观情绪。
　　不过，杨元庆也强调，联想并非没有对手，就“今天世界范围内”来说，只有“一个瞄准的对象”，至于其他对手，他说，“说实在的，联想都看不上眼。”
　　数落四大对手
　　杨元庆说，联想是“一个很有特色的企业”，理由是，它有其他企业在某一方面不具有的特质。
　　比如，苹果硬件值得联想学习，但不意味着“在所有方面都要向它学习”，苹果模式的封闭性，比如芯片、操作系统都要自己做，“这个就未必”。
　　大概他心目中将苹果视为唯一对手，他有意无意地将苹果与其他对手隔离开来。
　　“大家来好好看看我们在这个行业里面的竞争对手，一个一个数过来，你们会跟我一样有信心，联想是最棒的。”他说。
　　PC领域的对手们自然是惠普、戴尔、宏?等巨头了。联想目前规模位居它们身后，但杨元庆似乎不怕它们。
　　“我们行业有家公司现在是世界最大的。”他不点名，显然在说惠普。他说这家公司正学IBM做服务，但IBM把PC卖给联想为什么呢？因为PC在服务型公司里不是核心，而是边缘化产品。这等于说惠普PC出路不明。截至目前，惠普PC确实是业内关注焦点。
　　轮到戴尔了。他有点幽默。“另外有一家业务模式曾经像神话一样的公司。”他说，这家公司目前在前几大里增速最慢，“市场份额掉得最快”，为什么呢？问题正是出在神话般的业务模式上。他认为，联想关系型、交易型并行的模式，比主要依靠单一业务模式的对手更强。
　　至于宏?，大概同属中国企业，他略带褒扬口气：“还有另外一家企业是靠着高效率、低成本赢得市场份额。”但话锋迅速一转又说，联想同样具有高效率、好的成本，比它更有竞争优势。他认为，联想的效率和创新不只体现在产品上，而且是多个方面。
　　“如果你能看到这些，应该是对我们更有信心。”他说。
　　押宝移动互联网
　　如果不考虑新战略出台，杨元庆的观点其实并不新，很容易招来攻击。不过，在联想移动互联网战略推出背景下，上述评价流露的并不只是信心。
　　新战略对于联想来说，简直就像一个新生命。杨元庆对《第一财经日报》强调，联想新战略并非突然诞生，它已准备三年，产品、业务模式都考虑成熟，现在是发力的时候，也是“开始结果子的时候”。
　　“业务模式今天暂时不方便透露，一两个星期之内，我们会进一步把这个问题给大家交代得更清楚。”他说，联想移动互联网战略已是“万事俱备只欠东风”。
　　这个CEO显然已沉浸其中，大约10分钟，他不厌其烦地展示联想新产品。他说，联想将提供更小型化、更轻更薄，能装在兜里的产品，它们时时在线，不像过去的电脑每移动一个地方，要开关机找网络，而是打开就能用，而其中的很多内容，根本不用到网上搜索，它将被主动推送到掌中。
　　但分析人士说，联想这几天应感到尴尬。因为，几天前，惠普宣布收购智能手机企业PALM，据说联想也有收购意向，但被惠普抢去。
　　杨元庆丝毫没有失望。他说，惠普的动作表明，大家对未来的判断趋于一致，验证了联想的移动互联网战略方向是对的，而联想比它们更早准备，奥运会上就推出过名叫Beacon的产品，只是当时针对企业客户设计，而目前新战略更加针对消费类客户。
　　但是苹果比它更早涉足移动互联网，而宏?春节前在北京也已高调公布了移动互联网战略。杨元庆表示，这一领域竞争的焦点在于中国，“得中国者得天下”。
　　“不管竞争对手如何看，对于联想移动互联网战略在中国拔得头筹占据领先，我们有非常充分的、强烈的信心。”他说，这一次，不仅产品准备得好，战略制定得清晰、准确，还在于联想中国的渠道、品牌优势。他也没有忘记提及联想与电信运营商、上游核心元器件等企业合作。
　　他略带霸气地断言，中国移动互联网真正爆发增长的时间点，将正是联想移动互联网成功销售的时候，只是目前，网络通信的基础建设还不够完善。

