微软首次称Android侵犯其专利
　　【赛迪网讯】
　　美国 
　　neowin.net：谷歌日历服务发生中断故障 加剧人们对云计算的怀疑
　　据谷歌应用程序状态指示板显示，谷歌日历服务星期三发生中断故障，令许多用户无法访问。虽然这个故障现在已经排除了，但是，谷歌对于故障发生的原因以及它采取什么措施缓解未来中断的风险没有提供任何信息。
　　谷歌应用程序等云计算服务对于许多人来说仍然是一个敏感的话题。把你的数据托管到本地服务器以外的地方需要在云计算与用户直接建立一个信赖的关系。这种信赖是以云计算不会丢失你的数据为基础的。像T-Mobile的Sidekick云计算服务器的存储故障和Gmail服务在2008年的中断事故等一系列引人瞩目的和普遍存在的中断故障使越来越多的人们对于云计算服务的有效性和可靠性提出了质疑。今天发生的谷歌日历服务中断故障只会增加人们反对云计算服务的理由，使人们远离类似于谷歌应用程序的服务。
　　pcworld.com：谷歌Android 2.2将正式支持Flash平台
　　据谷歌一位负责工程的副总裁称，谷歌Android 2.2版移动操作系统将正式支持Adobe的Flash平台。
　　Adobe差不多一年前就夸耀在Android平台上运行的第一个Flash软件的演示版。但是，到目前为止Flash还没有应用到Android手机中。也许苹果和Adobe在Flash应用方面的冲突让我们忘记了其它手机对于Flash的支持也不太好。至少目前还不太好。
　　不过，这种情况在今年晚些时候将改变。谷歌支持Android操作系统的主要工程师Andy Rubin说，代号为“Froyo”的Android 2.2版将全面支持Flash。需要指出的是，《纽约时报》报道的这个说法是采访Rubin时对他说的话的解释，而不是直接引语。
　　Rubin没有详细说明哪一些Android手机将升级到2.2版，也没有说“Froyo”将在什么时候推出。因此，许多老型号的Android手机也许还不会支持Flash。Adobe与宏达电在Hero型号手机方面的Flash合作速度比较慢，有时候还不太稳定。Android 2.2版也许会提供更好的体验。
　　通过与谷歌的合作，Adobe将把自己的移动功能交到谷歌手中。当苹果本月初有效地阻止了Flash在iPhone操作系统中的应用的时候，Adobe表示要把重点放在为Android设备的开发方面。
　　Rubin还对苹果不愿意在自己的移动平台和封闭的生态系统中支持Flash进行了隐蔽的抨击。他说，开放意味着不会对消费者实际上喜欢的东西采取激进的态度。
　　cnet.com：鲍尔默介绍下一个版本Messenger 增加许多新功能
　　微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默简要介绍了微软下一个版本的即时消息软件。新的Windows Live Messenger将增加许多新功能，包括标签式对话、高清视频聊天、共享网站、搜索结果和其它内容类型以及接收其它社交网络的更新。
　　微软在声明中说，新的Messenger将向用户提供与他们关心的人进行更有意义的聊天，同时还能把你的社交网络和共享的更新聚合在一起，与你喜欢的朋友的保持最新的状态。
　　鲍尔默星期三在巴西圣保罗大学做有关云计算的演讲时要展示新的Messenger预览版。
　　微软目前正在对新版的Messenger进行内部测试，预计在未来几个月发布一个测试版，最终版本将在今年年底前推出。虽然微软现在还没有提供这个软件，但是，微软发布了一个网站详细介绍了这个即将推出的产品。
　　cnet.com：微软首次公开声称Android侵犯其专利技术 
　　手机大战在本周二晚上变得更有趣了，因为微软首次公开宣称谷歌的Android操作系统侵犯了微软的知识产权。
　　微软早就坚持这种立场，认为Android侵犯了微软的专利技术。侵犯专利的范围包括用户界面到基础的操作系统等许多方面。
　　微软副法律总顾问Horacio Gutierrez在给Cent网站的声明中说，虽然微软喜欢不经过法律诉讼解决知识产权授权问题，但是，微软有责任保证竞争对手不能免费地使用我们的技术创新。
　　Gutierrez说，我们还不断地采取预防性的措施通过许可证授权解决其它公司侵犯知识产权的问题。微软一直与一些设备厂商进行谈判以解决我们对于Android移动平台所关切的问题。Gutierrez对于微软与宏达电达成知识产权协议表示满意。
　　微软在过去的几年里一直声称基于Linux的产品侵犯了微软的专利并且寻求与制作基于开源软件操作系统的设备的厂商签署许可证协议。微软已经签署了许多这种许可证协议。然而，微软这次与宏达电签署的协议是第一个涉及到Android操作系统的协议。
　　Android是一种基于Linux的操作系统，不过也包含其它针对移动应用的接口和程序。这些方面可能包含微软认为侵犯它专利的地方。微软不愿意对它认为Android侵犯专利的具体方面发表评论。
　　英国 
　　theregister.co.uk：ITC决定对义隆电子投诉苹果侵权一案展开调查
　　美国国际贸易委员会（ITC）本星期证实称，台湾义隆电子(Elan Microelectronics)上个月对苹果提出投诉，指控苹果侵犯了它的专利。FTC会对此事展开调查。
　　ITC在声明中说，在义隆电子提出投诉之后，它已经进行投票表决，决定对配置多点触控功能的触摸键盘和触摸屏的某些电子设备展开调查。
　　ITC称，这次调查中的这个有争议的产品是电子设备，如具有多点触控用户界面的手机和计算机。
　　台湾芯片设计公司义隆电子在2009年对苹果提出起诉。义隆电子上个月加强了对苹果采取的法律行动，要求ITC下达禁制令，禁止进口苹果的iPod Touch、iPhone和iPad等设备。
　　ITC称，这个案子已经分配给ITC的六位行政法官之中的一位法官负责处理。这个投诉是在今年3月29日向ITC提出的，声称苹果违反了美国《1930年关税法》的第337款的规定。
　　ITC指出，目前它还没有对这个案子的是非曲直做出任何裁决。不过，义隆电子对于ITC现在已经开始调查这个案子感到高兴。
　　法国
　　法新社：乔布斯将在D: All Things Digital会议上露面 
　　据会议的组织者说，苹果首席执行官史蒂夫·乔布斯将在“D: All Things Digital”技术会议开幕的晚上发布讲话。乔布斯是很少公开露面的。
　　D: All Things Digital会议将在6月1日至3日在洛杉矶召开。55岁的苹果首席执行官将在这个会议开幕的晚上接受这个会议的共同创建者Kara Swisher和Walt Mossberg的采访。
　　在这个会议上发表讲话的还有微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默、Facebook首席执行官Mark Zuckerberg、福特首席执行官Alan Mulally和电影《阿凡达》导演James Cameron。
　　乔布斯在2004年被诊断为胰腺癌并且在去年进行了一次肝脏移植手术。乔布斯上一次参加D: All Things Digital会议是在2007年。
　　(责任编辑：大大)

