调查称电子书用户同时也钟情传统阅读
　　新浪科技讯 北京时间4月30日晚间消息，据国外媒体报道，图书市场咨询公司Codex Group周五发表调查报告称，苹果iPad和亚马逊Kindle用户仍在购买越来越多的印刷格式图书。
　　此项调查表明，虽然电子阅读目前盛极一时，但在电子书读者中仍不乏传统媒体的追随者。该报告指出，Kindle用户购买的图书中，仅有37%的是Kindle格式，而印刷格式的图书则占了50%。与此同时，iPad用户购买的图书中，有46%的来自于苹果iBookstore或Kindle商店，在后者商店购买的图书也可以在iPad上阅读。Codex Group在4月中旬对超过6700名购书用户进行了上述调查，并计划在周五沃顿商学院举办的“出版业的未来”会议上公布此报告。
　　此报告对于Kindle和iPad等产品如何影响用户购买印刷媒体有一定的参考价值，但就长期而言，类似Kindle和iPad等电子阅读产品对于图书销售的影响仍不得而知。目前，拥有Kindle或iPad的购书用户与没有此类设备的用户相比，在购买更多图书和阅读更多各大报刊内容方面略胜一筹，但其影响因素却难以明确。Codex Group总裁彼得·海狄克-史密斯指出，虽然Kindle和iPad对于非常喜欢买书的用户非常有吸引力，但Kindle图书销量增加所带来的营收却被更低的定价所抵消。
　　此次调查也表明，Kindle和iPad对推动亚马逊和苹果在图书市场的份额有所帮助。一旦定期访问亚马逊购书的用户拥有了Kindle之后，他们更多地从亚马逊购买图书，而不是其他的图书销售商。海狄克-史密斯称：“我发现没有其他任何零售市场策略的影响力可以与之相比。”
　　Codex Group的调查还发现，iPad的早期购买者多为已经拥有苹果产品的男性用户，海狄克-史密斯认为这符合“预期”。在购买iPad的用户中，男性用户是女性用户的3倍多，而在计划购买iPad的用户中，男性也超出女性一倍还多。Kindle的用户中，男性用户和女性用户几乎平分秋色。根据此次调查中的购买意向分析，Codex Group预计，今年晚些时候iPad的用户将超过Kindle的用户，预计今年iPad销量将超过300万部。华尔街分析师此前预计，iPad今年销量约为400万部。(肖恩)

