惠普收购Palm意在WebOS操作系统
　　新浪科技讯 北京时间4月29日早间消息，据国外媒体报道，惠普周三宣布以12亿美元收购Palm。惠普战略及企业发展高级副总裁布莱恩·亨弗里斯(Brian Humphries)表示，惠普这笔收购意在Palm的WebOS操作系统。
　　亨弗里斯表示：“这是一个很好的机会，将硅谷两家大公司合在一起。WebOS是最好的手机操作系统。我们的目的是在WebOS上双倍下注。”
　　Palm过去一段时间一直在寻找收购者，因此WebOS的未来存在不确定性，这主要取决于哪家公司最终将收购Palm。例如，此前有传闻称宏达电(HTC)在竞争中处于领先。如果宏达电收购Palm，那么不能肯定该公司是否会放弃与微软和谷歌的合作，转而采用自己的操作系统。
　　对惠普来说不存在这样的问题。尽管惠普与微软和谷歌合作，但惠普到目前为止还不是智能手机领域的一个重要参与者。通过这笔交易，惠普希望改变这样的局面。
　　对于WebOS，亨弗里斯表示：“我们认为这是当前最好的操作系统。任何正在开发的产品在3至5年内都无法追赶WebOS。我们希望利用惠普在财务方面的优势，将WebOS提升至一个新的水平。”
　　他同时表示：“我们将在市场上与苹果和谷歌积极竞争。我们已经触及一款非常引人注目的操作系统。”他表示，惠普将继续面向开发者开放这款操作系统，并保持该系统的友好性。
　　亨弗里斯认为，不必担心苹果会在专利权方面盯上惠普。他表示：“我认为，我们没必要过分担心。我们尊敬苹果。”通过这笔收购，惠普获得了Palm目前持有的超过1500项专利。此前有分析认为，这些专利将是吸引宏达电收购Palm的最主要因素，同时也是苹果没有起诉Palm的主要原因。
　　亨弗里斯没有透露惠普未来的产品计划，但同时承认这笔交易的关键在于WebOS操作系统，而不是Palm的硬件。Palm的手机产品销售情况不佳，这是导致Palm被迫出售的主要原因。此外，目前讨论Palm与运营商之间的关系将会如何发展还为时过早。业内人士预计，这些合作关系将会终结，而惠普将与运营商达成新的合作协议。
　　惠普在公告中表示，Palm CEO琼·鲁宾斯坦(Jon Rubinstein)预计将会留任。此前有传闻称，包括鲁宾斯坦在内的多名Palm高管将会离职。亨弗里斯拒绝对鲁宾斯坦目前担任的角色置评，而惠普一名发言人表示，惠普正在考虑如何挽留Palm团队的关键成员。(维金)

