连线：苹果修复形象必做5件事
　　导读：美国《连线》杂志网络版今天发表署名布莱恩·陈(Brian X. Chen)的文章称，苹果最近的一系列举动对其企业形象产生了负面影响，如果要修复不断受损的形象，苹果必须要做5件事情。
　　以下为文章全文：
　　iPad背面的苹果标识被设计成黑色非常恰当。该公司的形象最近遭遇了不少负面评论。
　　苹果一直以来都以为小人物而战闻名于世，因此对于这样一家公司而言，它最近的一系列反常举动令人颇感意外。过去，苹果自诩为一家拥有“独特想法”而且不因循守旧的电脑公司。如今，该公司的举动却越来越像是独裁者，而这正是它曾经抨击的对象。
　　首先，苹果进一步施展铁腕政策，对原本就已非常严格的iPhone开发者协议做出了更多限制，要求开发者必须使用苹果认证的语言编写应用，此举不仅令很多开发者不满，甚至因此而伤害到了很多儿童用户。不久之后，苹果又以内容不当为由，拒绝了一些著名应用进驻应用商店，有些产品甚至来自普利策奖得主。这也引发了新闻行业对苹果应用商店妨碍新闻自由的质疑。之后，警方对一名Gizmodo编辑的住所进行了搜查，从而对一部苹果所谓的“失窃iPhone原型机”进行调查。就连脱口秀主持人埃伦·德詹妮斯( Ellen DeGeneres)和乔恩·斯图尔特(Jon Stewart)也对苹果的苛刻政策大肆嘲讽。
　　很多人都喜欢iPad、iPod、iPhone和MacBook，这些艺术级的消费电子产品拥有无可抗拒的吸引力。但很难想象，用户会对一家形象和行为越来越邪恶的企业保持忠诚。既然花钱买了某家公司的东西，我们肯定都希望自己能够喜欢这家公司，不是吗？
　　以下是苹果重塑公众形象必须要做的5件事情：
　　1、公布应用商店审查规则
　　正如我之前所说，应用商店的最大问题在于规则，但是开发者却并不知道规则究竟是什么。结果就造成了很多人都主动对应用商店进行自我审查，但这却会对创新构成伤害，并且扼杀个性。苹果至少应当公布一系列指导原则，让人们明白应用商店究竟允许哪些内容出现。毕竟，应用商店已经上线将近两年时间，而且拥有约20万款应用，开发者有权了解应用商店的规则。告诉人们规则，这样才能够让他们了解状况，从而尽可能地展开创新。这也可以让用户明白，哪些内容是无法通过iPhone OS设备获得的。
　　2、与内容发布商建立正式关系
　　内容发布商此前一直都将iPad视为救星，希望借此扭转收入下滑的趋势。但是当苹果最近拒绝了一系列内容应用后，新闻行业逐渐开始觉醒。他们意识到，由于iPad上的新闻和杂志应用必须任凭苹果那些臭名昭著而且喜怒无常的审核者的摆布，因此苹果将会控制新闻出版业。如果苹果想要摆脱这种恶名，就需要与内容发布商签订正式的内容协议，保证新闻自由。
　　3、修改iPhone开发者协议
　　苹果表示，之所以修改开发者协议，并且对一些技术进行封锁，是为了保障应用商店的质量。而且，从商业角度来看，如果用户可以在其他智能手机上使用与iPhone相同的应用，苹果也将不具备任何优势。这的确无可厚非，但是苹果却愚蠢地认为它可以牢牢控制整个移动市场，并且将一纸协议当做是绑架开发者的手段。
　　要创建新的规则并不容易，但是要废除现有规则却轻而易举。苹果应当废除授权协议中的7.2条款，从而放松对iPhone应用的限制。该条款规定，任何使用苹果官方SDK(软件开发套件)开发的应用有可能只能通过苹果应用商店发售。这就意味着，如果你最初使用苹果SDK创建了一款应用，便不允许将其修改成其他编程语言，并通过谷歌Android Market等其他应用商店出售。换句话说，iPhone应用只属于苹果。事实上，这一规则从一开始就难以执行，而苹果则应该干脆将该条款与其他类似的政策一并删除。
　　4、向詹森·陈(Jason Chen)道歉
　　对于理性的人而言，Gizmodo花钱购买丢失的iPhone原型机的行为或许存在道德问题，但是警方搜查Gizmodo编辑詹森·陈并封查他的电脑的行为却有些过于极端。这是一种不证自明的愚蠢行为：在给詹森·陈的财产造成损失后，警方暂停了调查，以便研究詹森·陈是否受到《新闻保障法》的保护。恰当的措施应该是：首先向詹森·陈发出传票，要求他就iPhone原型机一事作出解释。而苹果却通过财产报失的方式促成了警方的搜查行动。苹果应当公开向詹森·陈道歉(本文作者与詹森·陈并无关系)并赔偿他的损失。
　　5、让格雷·鲍威尔(Gray Powell)亮相
　　几年前，苹果也曾不慎泄露了PowerMac G5电脑的信息。苹果的法律团队曾经强迫科技博客MacRumors的阿诺德·金姆(Arnold Kim)撤下包含PowerMac G5信息的文章。但史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)后来却在2003年的苹果全球开发者大会(WWDC 2003)上通过一个玩笑将这一事件化解，他将此事称作是“提前发布的说明书”。
　　当苹果正式发布新一代iPhone时，乔布斯也应当采取类似的措施，让格雷·鲍威尔，也就是那名丢失新iPhone原型机的工程师上台。鲍威尔上台后可以从乔布斯手中接过iPhone说：“嘿，史蒂夫，我找到了你丢失的手机。”或者其他类似的安排。通过鲍威尔这样一个轻松的调解，可以让我们想起，苹果仍然由一位具有幽默感的人领导着。(鼎宏)

