Salesforce创始人预言苹果市值必超微软
　　【赛迪网讯】北京时间5月7日《福布斯》文章指出，当Marc Benioff在10多年前创办Salesforce.com的时候，他就曾大胆作出了“软件即将灭亡”的预言。随着软件向网络转移，他的预言得到了事实的证明。现在，他又预言整个科技行业将向前再迈出一大步。他在接受福布斯副主编Victoria Barret的采访时提出了自己的这一预言并分析了这将对微软和甲骨文造成的影响。
　　福布斯：这么多年以来，你一直说Salesforce.com不仅仅是一个销售自动化应用软件，而且还是一项网络服务乃至一个平台。Salesforce是如何在云计算环境下成为平台的呢？ 云计算中的平台与过去有何不同之处呢？
　　Marc Benioff：Salesforce.com在全球大约拥有7.5万家企业用户，它们通过这个平台在云中管理和共享它们的信息。这也就是说，它们没有购买任何软件。
　　它们一直在云中。
　　它们一直在云中，没有购买任何软件和硬件。它们没有建立任何数据中心。
　　最近我跟微软的高管Craig Mundie进行了一次谈话。我说：“Craig，如果我们的公司不存在的话，你认为我们的客户需要建立多少个服务器和数据中心呢？”我指的仅仅是处理常规信息或建立综合性应用软件。他回答说：“肯定会超过10万个。”
　　Salesforce.com的整个基础设施都建立在几千台电脑和三个全球数据中心的基础上。这样我们就为客户节约了大量的成本。 这是一种变化的趋势。
　　福布斯：你提到Craig，这一点很有趣啊，他是微软的高管，而微软也是推广云计算的重要厂商之一。 与微软相比，Salesforce是否处于领先地位呢？
　　Marc Benioff：Salesforce.com是一种开放性技术，可以在所有的平台上运行，也可以同所有的服务兼容协作。不幸的是，微软还在努力通过它的版权技术来控制整个行业。
　　微软的软件不能在iPhone上运行，微软的软件不能在这一代功能上运行。这就是他们为什么不能做得很好的原因。 当通向下一代计算技术的大门已经打开的时候，他们还在努力向我们推销Windows。
　　苹果公司的市值总有一天会超过微软。你想知道为什么吗？ 那是因为微软已经在互联网上失败了。
　　微软还在努力向我们推销它的软件加服务，或者是它的专利技术。 现在，当我们转向iPhone和iPad的时候，当我们迎接新一代计算技术的时候，微软还想把我们控制在它的垄断统治之下。 这就是为什么微软失败的原因。
　　我们可以走得更远，我们可以走得更快。 乔布斯已经向我们演示了今后的路该怎么走。Mark Zuckerberg已经为我们做出了示范。 但是不幸的是，其他一些公司还没有看清这一点，它们还不知道该怎么做。
　　福布斯：你跟甲骨文的首席执行官埃利森是老朋友了。请谈谈这一变化趋势对甲骨文来说意味着什么？ 你认为甲骨文将如何参与到这种全新的网络云计算领域？
　　Marc Benioff：我想，甲骨文所做的大量工作都是为了保住它过去的领先地位。
　　他们已经因此获得了丰厚的回报。
　　是的，他们有点象维持现状的指导者一样，继续为老客户提供老的系统，这是他们的职责。 但是我们的行业也有创新的职责。新观念、新功能、新成就，这就是Salesforce.com所追求的东西。
 

