英特尔推出新版凌动平台瞄准智能手机
新一代英特尔凌动处理器平台和控制器集线器
基于新一代英特尔凌动处理器平台的Aava智能手机
　　新浪科技讯 北京时间5月5日下午消息，英特尔周三推出了能耗更低、价格更便宜、尺寸更小的新版凌动(Atom)平台(原名为“Moorestown”)，以加速向智能手机等领域进军。
　　英特尔高级副总裁兼超便携事业部总经理Anand Chandrasekher说：“英特尔公司已经交付完成第一批产品，打开了英特尔架构(IA)向智能手机市场进军的大门。通过Moorestown，英特尔公司正在调整IA的市场收益，大量降低能耗、成本和占用空间，以此更好地满足便携设备市场的需求。”
　　该处理器平台包括英特尔凌动处理器Z6xx系列(原名“Lincroft””系统芯片(SoC)、英特尔控制集线器MP20(原名“Langwell”) 以及专用混合信号芯片(MSIC)（原名“Briertown”）。
　　英特尔将处理平台重新设计为一个单一的系统芯片，其中包括凌动处理器Z6XX，MP20平台控制集线器和专用混合信号芯片。凌动处理器Z6XX将45纳米凌动核心与3D图形处理、视频编码和解码以及记忆和显示控制器相集成。MP20平台控制集线器支持一系列系统层面功能和输入输出控制端口。另外，专用混合信号处理芯片也集功率输出管理、充电管理、模拟和数字组件于一身。
　　英特尔称，与之前的产品相比，这些全新的芯片能够显著降低能耗。待机能耗至少降低50倍、音频播放能耗至少降低20倍、浏览和观看视频的能耗减少了2-3 倍。
　　英特尔表示，凌动处理器Z6xx系列、英特尔平台控制集线器MP20和专用混合信号处理芯片已经上市。新平台可支持一系列可扩展频率，最高为1.5GHz的高端智能手机、最高为1.9GHz的平板电脑和其它便携设备。芯片也支持Wi-Fi, 3G/HSPA, WiMAX等通讯模块和包括Android, Meego和 Moblin在内的多个操作系统。
　　一些分析师指出，要与Nvidia、Marvel和高通等已经推出低能耗廉价ARM芯片的企业竞争，英特尔将会面临严峻挑战。(鼎宏、凯文)

