惠普反驳印度海关指控：被指避税3亿美元
　　新浪科技讯 北京时间5月5日晚间消息，据国外媒体报道，针对印度海关监管机构提出的通过抑价进口的方式逃避关税的指控，惠普公司今天表示否认。
　　惠普今天通过一份邮件声明表示，将“通过司法程序挑战”印度营收情报委员会(以下简称“DRI”)的指控。该公司目前正配合印度官方的调查。
　　DRI此前表示惠普通过从其海外公司抑价进口电脑产品和零配件的方式避税145亿卢比(约合3.23亿美元)。该机构在5月1日的一份声明中指出，惠普并没有正确的向印度海关机构披露其进口货物的定价机制，交纳低于正常情况的关税。该机构表示，根据"客户认证项目"(accredited client program)惠普公司可以使用绿色通道加速货物的进口，该公司正是通过这个方式进口电脑到印度的。
　　咨询公司Gartner地区主管帕萨·艾因嘉( Partha Iyengar)在接受电话采访时指出，如果惠普参与该认证项目的资格被重新审查或撤销，惠普向印度的进口将受到延迟。他表示：“如果真的走到那个地步，我想惠普的业务将受到严重的影响，因为这会导致惠普进口设备或服务客户需求的时间延长。”
　　DRI表示，惠普“自愿预先存入”7.925亿卢比，但并没有提供进一步的详细情况。
　　该机构的一位高管文卡塔拉曼(R. Venkataraman)在班加罗尔的一次采访中表示：“我们自己进行了调查。该案将交由一个裁定机构负责。”他还补充说，惠普可能向印度法庭就该指控提出申诉。
　　该机构已经向惠普在印度的销售公司发出一份述因通知。文卡塔拉曼并没有透露惠普在通知后多长时间内必须作出回应。但根据案情的复杂，惠普公司可以请求延长时间。
　　惠普在其声明中表示：“一直保持透明，并且全面配合DRI的调查。”惠普并未透露关于调查的其他细节。
　　艾因嘉指出：“对惠普来说，最大的忧虑是一些与美国法律有关的问题以及美国是否会展开单独的调查。而在印度方面，这将是一件难堪的事情，这将减少当地的管理资源。”
　　惠普是世界上最大的电脑生产商，在上月俄罗斯办公室因一宗贿赂案件而遭到搜查后，该公司正受到美国证券交易委员会以及美国和德国检察官的调查。德国检察官正调查惠普公司的欧洲部门是否在2003年的一宗价值3500万欧元(约合4500万美元)的销售中进行行贿。
　　惠普一季度营收312亿美元，其中64%来自于美国以外地区，该公司二月份曾报告巴西、俄罗斯、印度和美国的销售增长41%。
　　昨天惠普的股价下跌4%至50.64美元，是今年的最大跌幅。该股今年累计已经下跌1.7%。(贺钊)

