爱国者宣战：中小企业直逼专利巨头
　　梁宵
　　4月26日，爱国者向惠普、东芝等公司专利宣战，在与国际名企的知识产权较量中，爱国者的行为并非孤例。去年12月份，爱国者的母公司华旗资讯对明基的侵权诉讼一审以前者的胜诉告一段落；而1月8日在中国创业板上市，成为“中国移动存储第一股”的朗科科技公司在与多家国际知名的企业交手中，更是越战越勇。
　　这显然令一些自恃专利过硬的大企业有点儿措手不及。
　　宣战
　　4月26日，世界知识产权日。爱国者电子科技有限公司同时向北京第一中级人民法院和西安市中级人民法院提交诉状，将中国惠普有限公司和东芝(中国)有限公司及两者的生产商和经销商告上了法庭，要求后者立即停止对爱国者USB PLUS数据传输SATA的连接器专利的侵权行为。
　　根据爱国者产品研发部总经理谢灿豪介绍，USB PLUS实现了6Gbps的高速率传输，速度超过目前USB2.0的6倍；与此同时，还可同时兼容USB3.0、USB2.0和eSATA接口，实现电脑数据端口的良好通用性能。
　　爱国者在起诉书中指出，SATA连接器发明专利是爱国者于2006年4月17日申请，并于2010年2月3日获得授权的。经过初步的调查比对，认定惠普和东芝的部分PC产品使用了上述专利技术。
　　对此，惠普发表公开声明，称爱国者的所谓侵权说法毫无根据，并将积极应对诉讼；东芝则对此没有进行回应。
　　“这些公司可能认为爱国者不是大公司，没有对爱国者的专利提起足够重视，不过我们非常有把握，对方是绝对侵权的。” 谢灿豪表示。
　　爱国者认为，根据爱国者的前期调查，市面上已经看到数量比较大的侵权产品，据估计，全球有5000万~6000万台笔记本都在使用这个接口。 “这给爱国者带来了巨大的损失。”谢灿豪说。
　　但是，在此次起诉中，爱国者并没有提出一个非常确切的赔偿数额。“只是提出一个100万元的象征性的赔偿标的。”谢说，“如果对方不予理会，我们会根据调查取证的结果提出更高的索赔要求。”
　　而爱国者的代理律师卢二松透露，“这次起诉重要的是表明立场和态度。”之后的工作重点就是，一方面进行更加深入的技术比对，提供给法院更加翔实的侵权证据；另外就是收集侵权产品的销售记录，确定损失。现在只有一个大致的预估，最终交给法院要有证据证明。
　　反击
　　事实上，最近两年，爱国者一直是“官司缠身”：2009年初，其母公司华旗资讯就以“爱国者”商标被侵权为由，向北京海尔集成电路设计有限公司索赔经济损失及诉讼支出3400余万元；10月，华旗资讯又将明基电通有限公司告上法庭，称后者侵犯了其“逍遥鼠”的商标权，并要求明基赔偿100万元经济损失。
　　上述案例中，爱国者均在一审判决中胜诉。对此，爱国者显然已经摸索出了一套方法。“第一个是先不要侵权，在自主研发的过程中，要充分调研和专利检索；然后就是及时进行专利申报，以便享受优先权利；当然，发现侵权行为，最好是能和对方达成协商共识，或者产业合作，或者战略联盟。实在不行，诉讼是最终的方式。”
　　不过，目前爱国者突出的专利意识在某种意义上来说是“被打出来的教训”。
　　2002年，朗科公司以侵犯其闪存盘专利权为由将北京华旗等企业告上法庭，一审判决华旗公司及其生产商赔偿100万元并停止生产、销售爱国者迷你王闪存盘，包括MP3型闪存盘产品；华旗随即提出上诉，两年后，两家公司庭外和解，尽管双方均未透露和解协议的内容，但是知情人士表示，其中是以华旗向朗科支付专利费为核心的。对此，谢灿豪也坦承，朗科的案子给为公司提出了一个警示，研发产品的过程中，一定要提前检索，不要落到别人的专利保护范围内。
　　之后，在接踵而至的2007年全球最大的高科技展会CeBIT大展中，华旗、纽曼、迈乐数码等中国厂商由于“涉嫌侵权”被查抄，更是让华旗对知识产权保护的认识提升到了一个战略性的层面。
　　“事实上，华旗一直都很重视专利研发，但是这必然是一个非常漫长的过程，不可能一下子就做起来。”谢灿豪表示目前公司的知识产权保护已经渐入正轨。
　　现在看来，华旗已经到了“小试牛刀”的时候。
　　筹谋
　　在与朗科的交手中，华旗受到的启发似乎更多。作为移动U盘的教父级企业，深圳市朗科科技股份有限公司频繁与各大知名企业过招，并由此名利双收。
　　资料显示，2004年，朗科向索尼公司发起诉讼，索尼赔达1000万元。2006年，朗科发起对美国存储器市场巨头PNY公司的诉讼，此外还挑战了东芝、美国金士顿等知名厂商，最终与其达成专利授权许可协议，收取这些业界巨头的专利许可费。
　　朗科总裁邓国顺也曾经表示，朗科对索尼等企业就知识产权进行的诉讼让朗科的销售收入和品牌获得了前所未有的提升。这种以专利“进攻”的方式，使朗科公司由一家不起眼的小公司迅速成为闪存领域的第一品牌。据悉，专利诉讼为朗科创造了50%左右的毛利。
　　对此，爱国者表示出了不同的知识产权利用路径。“首先，专利是用来保护自己的产品的，不可能依靠其发大财；专利不是捷径，只是一个阶段性的东西，最主要是用来保护自己。”谢灿豪认为爱国者的专利保护并非是为了逐利。
　　但是客观上，在历次的诉讼中，爱国者“自主研发民族品牌”的名号无疑在逐渐的强化和显著。在与海尔的诉讼案例中，爱国者提出了3400万元的巨额索赔，一审判决的赔偿款仅是50万元，甚至无法抵偿华旗聘请律师的诉讼费用；但是业界普遍认为华旗是打了一个胜仗。
　　“知识产权保护和利用是个市场规则，也就是可以通过打官司来增大市场份额。” 中国社科院知识产权中心主任李明德指出，目前中国知识产权案件以每年2000~3000件的速度上升，企业的保护和利用意识正在逐渐加强。
　　从这个意义上看，爱国者的侵权诉讼更像是为了新产品的前期铺垫，“USB plus的技术2006年我们就已经公布过，但是其产品化过程比我们想象的要慢，现在产品化过程已经到成熟阶段，现在真正是我们享受这个产品成果的时候。”谢同时透露，华旗的相关产品将会在5月中旬正式推出。
　　由此看来，爱国者选择的诉讼时间点，似乎并不是像他们所说的那样，只是“世界知识产权日”那么简单。

