东芝预期芯片销售将带动公司利润翻倍
　　新浪科技讯 北京时间5月7日晚间消息，据国外媒体报道，东芝今天表示预计今年的利润将增长一倍，同时将加大资本投入以满足旺盛的芯片需求。
　　芯片厂商均预期随着智能手机以及平板类型的数码产品销量增加，今年该行业的复苏将提速，不过一些分析师警告，投资的迅速增长可能引发新一轮的需求过剩。
　　东芝表示，本财年计划将芯片业务投资增加近一倍，至1600亿日元(18亿美元)，市场份额更大的竞争对手三星电子同样计划大幅增加投资。
　　乐天(Rakuten)投资管理公司总裁大岛一孝(Kazutaka Oshima)指出：“东芝计划增加芯片业务投资，以应对需求增长，并与韩国对手竞争，这是可以理解的。半导体生产厂的投资金额巨大，不过主要的问题是，东芝能否在按照计划及时建成这些工厂，以满足迅速增长的需求。”
　　东芝还计划削减成本，专注于前景广阔的领域，如核电站和锂离子电池，以缓解芯片价格动荡带来的不利影响。
　　东芝是NAND闪存芯片的第二大生产商，仅次于三星电子，这种芯片广泛用于苹果的iPhone和iPad等消费电子产品中。东芝还是仅次于英特尔和三星的第三大芯片厂商。
　　东芝高级执行副总裁Fumio Muraoka向记者表示：“与去年的悲观情绪相比，现在看来前景要好得多，当然我们还不能过于乐观”。
　　东芝预计本财年芯片业务将获得1000亿日元的运营利润，主要来源于闪存业务，相比之下，上财年芯片业务利润仅23亿日元，前年更是亏损2800亿日元。
　　成本削减和NAND芯片价格稳定这两大因素对东芝芯片业务助益较大，不过Muraoka称，公司预期本财年闪存平均价格将下降20%。
　　东芝预期截至2011年3月的年度整体运营利润为2500亿日元，超出路透社调查的2422亿日元的平均预期。同时，年度销售预期将增长9.7%至7万亿日元，而净利润为700亿日元。
　　东芝预计1到3月的季度运营利润为1043亿日元，年度利润为1172亿日元。去年同期该公司录得740亿日元的季度亏损和2502亿日元的年度亏损。
　　东芝一直都在努力重新规划其庞杂的公司架构并削减亏损的业务，该公司最近宣布出售一家新加坡的液晶显示器的面板工厂给台湾友达光电公司。
　　在上一财年，东芝在固定成本方面的支出为4300亿日元，超出原来此前预计的43%。Muraoka表示：“基于我们在上个财年所进行的努力，我们感觉我们已经再次创造了一个发展的起点。”
　　东芝预计电力和工业系统业务的运营利润增长15.5%至900亿日元，而数码产品业务的利润预计达到300亿日元，增长超过一倍。
　　东芝的股价今年以来已经上涨7%，弱于东京电子机械分类指数的15%的涨幅。(贺钊)

