消息称美监管机构将对苹果展开反垄断调查 
　　新浪科技讯 北京时间5月4日早间消息，据国外媒体今日报道，据消息人士透露，美国司法部与联邦贸易委员会正协商对苹果进行反垄断调查。苹果最近宣布了一项新政策，要求开发者必须使用苹果的编程工具来开发iPhone和iPad应用。
　　该消息人士称，两个部门正进行磋商，将在数日内宣布由哪个部门具体执行调查。此次调查将评估苹果的做法是否造成妨碍公平竞争。苹果的新政策由上个月开始执行，要求开发者作出选择，要么开发只能在苹果平台上运行的应用，要么开发适用于各种平台的应用，包括对手谷歌、微软和RIM。苹果称新措施只是为了保证开发者开发的应用质量。
　　当然，调查并不代表苹果一定将遭起诉。相关部门展开调查，目的即判定是否需要进行全面深入的调查取证工作。如果初步调查升级为正式的调查取证，那么苹果将会收到传票，并必须提供相关信息。
　　司法部与联邦贸易委员会均拒绝对此置评。苹果尚未作出回应。
　　苹果一直以来都试图将联邦政府当做靠山，扮演弱势角色，与微软这样的巨大对手抗衡。但由于iPod和iPhone实在太流行，苹果根本无法扮演一个弱者的角色。苹果的股票市值为2376亿美元，超过全球最大零售商沃尔玛的2017亿美元。
　　上周史蒂夫·乔布斯甩出长文，猛烈抨击Adobe Flash，称其不适用于苹果产品。乔布斯发表文章的当天，Adobe股价即跌落2%。
　　评论认为，苹果强迫开发者作出选择，要么只为苹果开发应用，要么开发同时适用于苹果以及竞争对手的应用，此举必将妨害竞争，因为出于成本考虑，小预算的开发者必定只能选择开发单个平台或格式的应用。一般来说，开发者会从应用销售中分得部分收益。
　　前苹果职员、软件开发公司InfoBridge创办人肖恩·梅瑞迪斯(Shaun Meredith)表示，苹果新规定的结果就是，他的一些客户表示将支持通用于所有平台的应用，而非只能在iPhone或iPad上运行的应用。
　　显然，即使苹果拥有的应用数量最多，但从操作系统的市场占有率来说，苹果离第一还有很大距离。根据市场调研机构comScore的报告显示，黑莓手机制造商RIM占有42%的市场份额，苹果占25%。微软占有15%，谷歌Android的市场占有率为9%。(舒可)

