主流PC厂商将推多款AMD处理器笔记本
　　新浪科技讯  北京时间5月7日上午消息，据国外媒体今日报道，知情人士透露联想、宏基、惠普和戴尔等主流电脑厂商将在6月推出多款采用AMD处理器的笔记本电脑。
　　据AMD内部知情人士透露，接下来几个月里将有109款笔记本电脑采用AMD上周发布的最新款处理器。去年只有40款笔记本电脑配备了AMD处理器。提到AMD移动芯片时，该知情人士表示：“这是我们首次在笔记本电脑市场得到大量关注”。他同时指出，处理器市场份额即将出现转变，通常来说提供更多产品有助于在市场上胜出，并实现更高的销售额。目前越来越多的主流厂商采纳了AMD处理器。长期以来AMD一直屈居英特尔之后，在笔记本电脑市场上表现也不佳。而最近几年笔记本电脑增长速度已在台式机之上。今年初AMD股票业绩逊于英特尔，AMD股价下跌了14.57%，同期英特尔上涨了5.44%。
　　一位知情人士表示，近来AMD不断改善电池使用寿命、增强全线产品的性能、并试图通过新品牌Vision简化产品线，该公司将于下周发布的新系列芯片有望得到顶级PC厂商的积极回应。据市场研究机构IDC的统计数据显示，今年一季度AMD在全球移动芯片市场的份额为12.1%，英特尔的市场份额为87.8%。
　　尽管去年AMD在笔记本和台式机芯片市场均实现了缓慢增长，但在利润更丰厚的服务器市场却有所下滑。AMD在服务器市场的份额从2008年的13.4%下跌至2009年的10.1%。现在AMD宣布将更加关注消费者市场，这有望推动个人电脑销量上升。行业分析机构iSuppli统计的最新数据表明，2010年笔记本电脑出货量有望达到2.09亿台，较2009年的1.66亿台增长25.5%。
　　知情人士还透露，所有采用AMD处理器的笔记本电脑都将同时配备AMD生产的芯片组，这意味着，AMD能从售出的每台笔记本电脑中获得更多利润。笔记本厂商使用AMD处理器与Nvidia等第三方厂商提供的芯片组搭配出售时，AMD获得的利润更少。
　　据悉，惠普、联想、宏基和戴尔等厂商最早将在6月推出采用AMD处理器的笔记本电脑。(晓彬)

