任天堂计划2011年3月推出便携式3D游戏
　　新浪科技讯 北京时间5月7日早间消息，据国外媒体报道，日本任天堂公司今天公布四季度财报，该公司一年多来首次季度盈利，但是该公司预期由于Wii游戏机销售放缓，将连续第二年小幅盈利。
　　此前，由于对Wii和DS的需求旺盛，任天堂曾连续三年获得创纪录的盈利，但是到了2009年3月，由于索尼和微软分别降低其游戏机的价格以及增加软件供应，任天堂增长的势头因而放缓。
　　除了视频游戏行业内部的竞争外，苹果iPhone以及其他智能手机在大型软件公司的帮助下纷纷推出越来越复杂的游戏，从而对任天堂形成新的挑战。
　　任天堂预期截至2011年3月的财年营运利润下降10%至3200亿日元(34.1亿美元)，反映该公司预期Wii销售将下跌12%至1800万台。
　　该预期低于路透社此前对22为分析师调查得到的平均3495亿日元的利润预期。
　　日本一吉 (Ichiyoshi) 投资管理公司首席基金经理秋野充 (Mitsushige Akino) 表示：“任天堂的预测低于分析师的平均预期，但是这是比较保守的结果，但是也符合市场的预期。我不认为这将给市场带来负面的印象。”
　　任天堂计划推出2011年3月一款新的便携式游戏机，可允许用户不佩戴特别眼镜就可以玩3D游戏。投资者希望总裁岩田聪(Satoru Iwata)能够复制DS和Wii的成功。
　　任天堂预计2010/11年其DS销售(包括上述3D游戏机，目前名称暂定为3DS)达到3000万台，同比增长10.7%。
　　秋野充指出：“DS销售3000万台的目标较为保守……我们要等到E3才能清楚3DS是怎么样的，但是DS的销售应该会更多。”
　　任天堂计划在6月E3视频游戏贸易展的时候披露关于这款受到高度关注的游戏的更多细节。
　　岩田聪通过提供创新以及易上手的游戏以提高游戏玩家数量的战略帮助DS和Wii分别取得各自游戏机类型产品中的销量首位，将曾经的游戏产业之王索尼拉下宝座。
　　岩田聪从高中就开始开发游戏，当时他使用一款微型可编程计算器编写游戏，供好友试玩。
　　任天堂第四季度的运营利润同比增长了11%，达到599亿日元，其中在美国市场推出的一款口袋妖怪(Pokemon)游戏对利润作出了较大贡献。
　　在整个财年，任天堂运营利润大幅下降了36%，至3565.7亿日元，这是4年来任天堂年度利润首次下降。
　　在财报发布前，任天堂股价收跌3.3%，与日经225指数走势持平。今年以来，任天堂股价累计上涨了39.1%，而大盘仅上涨1.4%。(贺钊)

