索尼与英特尔谷歌合作推新型电视
　　新浪科技讯 北京时间4月29日下午消息，据国外媒体报道，为了扭转电视机销售的下滑趋势，索尼将于5月推出采用英特尔芯片和谷歌软件的家庭娱乐电视。
　　合作研发
　　消息人士透露，在一场由谷歌举办、将于5月19日和20日在旧金山举行会议上，索尼将对这款新产品进行探讨。英特尔将提供一款定制的Atom芯片，运行谷歌新版Android操作系统“Dragonpoint”。
　　为了赢回被三星和LG抢占的市场份额，索尼将在英特尔和谷歌的帮助下生产新型电视机和具有上网功能的蓝光DVD播放机。目前，英特尔处理器占据着80%的个人电脑市场，但该公司希望将芯片用于新的领域，包括手机和其他消费电子产品。
　　消息人士透露，上述三家公司正与罗技合作，讨论如何为电视增加更多互联网内容；罗技正在研发一款具有遥控功能的键盘。
　　谷歌发言人加百利·斯特利克(Gabriel Stricker)、索尼发言人乔治·博伊德(George Boyd)和英特尔发言人玛丽·宁奥(Mary Ninow)都拒绝置评。
　　丧失市场份额
　　索尼在电视市场的份额排名第三，仅次于三星和LG。市场研究公司DisplaySearch表示，索尼去年第四季度的电视销售额下降了18%。而三星和LG的电视机销售额分别增长了13%和20%。
　　为了吸引用户，电视厂商为电视机增加了上网功能，这样电视机就可以接收流媒体音乐和视频，从而可以使用网络电台Pandora和影片租赁商Netflix等公司的服务。同时，这种电视机可以使用个性化微件(widget)，这些微件可以提供天气预报等服务。(钦亮)

