中芯国际出现10年来最大年度亏损
　　王如晨
　　大概想在2010年获得好收成，中芯国际(00981.HK)几乎将所有包袱都甩给了2009财年，这导致该公司出现创建10年以来最大年度亏损。
　　昨日公布的中芯国际2009年财报显示，该公司去年销售额同比下滑20.9%至10.7亿美元，净亏9.6亿美元。
　　同样在昨天，中芯国际的对手台积电公布了今年首季财报，净利润高达10.5亿美元，毛利率则是中芯国际的4倍(去年中芯国际平均毛利率10%左右，台积电为40%以上，今年一季度台积电为47%)。两相比较，尽管并非同期数据，但中芯国际想要超越对手，差距显而易见。
　　巨亏之下 管理层为何“欣然”
　　中芯国际将亏损主因归为去年整体出货减少14.6%。但这显然属于“粉饰”。《第一财经日报》记者仔细查阅其财报发现，事实上中芯国际巨亏有三大原因：毛利较低、败诉赔偿金已计入、现任管理层采取了积极的财务手段。
　　数据显示，中芯国际的产品平均售价去年同比降低7.5%，单价已不足800美元，而台积电仍在1000美元以上。同时中芯国际去年支付给台积电的2亿美元赔偿金，几乎等于中芯国际年度总营收的20%。
　　对于积极的财务手段，中芯国际首度在财报中称，旗下成都、武汉两座工厂的托管费用为“长期未收回的应收账款及相关坏账”，并为之拨备了大约1.15亿美元。而之前中芯国际曾把这些作为“收入计提”。“这部分费用，中芯国际很长时间一直没拿到。公司总裁兼CEO王宁国很谨慎，他认为应该将不确定性消除。”消息人士对本报说。
　　值得注意的一个细节是，面对大亏局面，财报开头，中芯国际竟用了“欣然宣布”一词。上述消息人士表示，这反映了以王宁国为主的中芯国际新任管理层的一种心态：在诉讼、组织调整结束后，将重大包袱与“不确定性”计入2009年，等于为2010年实现季度赢利创造条件。“这么做，今年业绩可以显得比前任好。”一位业内人士在电话里告诉记者。
　　但中芯国际新的管理层显然继承了张汝京(公司创始人也是前任总裁)两年来打下的基础。2008年初，张汝京停止了中芯国际旗下北京工厂存储芯片代工业务，强化大陆本地客户。这一动作去年终于释放。财报显示，中芯国际去年明显受惠于大陆市场，这里已贡献了中芯国际20%的收入。而去年新增的74名客户，也大部分位于大陆市场。
　　中芯国际在财报中称，产业“谷底已过”，但仍将继续严控资本开支，并强调2010年整体运营很乐观。这大概也是公司管理层在巨亏之下“欣然”的一个原因。
　　股价大涨100%
　　中芯为何面临损失
　　中芯国际要想追赶对手台积电，依然希望渺茫。2009年台积电销售额近90亿美元，约为中芯国际的9倍。
　　中芯国际下月中旬将公布今年首季财报。几天前该公司曾表示，由于客户订单激增，今年首季营收有望比去年第四季增长4%~6%。不过，该公司没有解释能否赢利。
　　业内人士认为，按目前局面，中芯国际今年首季扭亏难度较大。因为该公司已对外透露了今年一季度在运营之外难以回避的一个损失：之前与台积电的官司败诉时，作为赔偿，中芯国际曾答应给台积电8%的股份外加2%的认股权证，涉及近7亿股股份，每股认购价为1.30港元。败诉时中芯国际香港股价曾低于0.50港元，台积电要拿2%的认股权证，显然代价不小。但今年第一季度结束时，中芯国际股价大涨100%至1.00港元，这意味着，台积电要获得中芯国际2%的认股权证付出的成本已大幅降低，而中芯国际也因此变相损失不小。
　　“假如股价接下来涨过1.3港元，那台积电等于说将直接赚一笔，零成本。”中芯国际一位内部人士说。不过，他表示，尽管如此谁也不希望公司股价下跌。

