郝睿强将卸任西门子中国总裁
　　【《财经》记者 鲁伟】4月27 日，西门子股份公司就两项重要人事任命作出决定。49岁的郝睿强(Richard Hausmann)将于今年6月底卸任西门子(中国)有限公司总裁一职，继任者为程美玮。
　　今年60岁的程美玮于1998年至2008年期间担任福特汽车(中国)有限公司总裁，除在汽车行业的资深经历外，他还在此前供职通用电气公司，担任通用电气(中国)有限公司董事长兼首席执行官等职。
　　郝睿强于2005年初开始担任西门子(中国)有限公司总裁。在其任期内，西门子在中国的发展可圈可点，西门子2009财年在华业务收入超过52亿欧元，达到西门子恢复在华业务三十余年来业务发展的巅峰，并使西门子中国发展成为西门子在德国之外仅次于美国的第二大地区公司。
　　接下来，郝睿强将领导管理西门子全球智能电网项目，并向西门子管理委员会成员兼西门子能源首席执行官戴恩直接汇报。对这一任命，戴恩表示：“在郝睿强的领导下，西门子在中国的业务拓展取得了巨大的成功，在短短五年间业务收入增长超过两倍。在新能源时代，智能电网将成为一个最重要的未来市场。凭借在中国这样一个高速发展的市场中积累的丰富经验，郝睿强博士将成为西门子在这一领域拓展新的商业模式的最佳人选。”
　　西门子是全球最大的电气和电子公司之一，也是中国最著名和最受推崇和尊敬的企业公民之一。迄今为止，西门子在中国已经建立了90多家运营企业，在61个城市建立了地区办事处，涵盖了西门子工业、能源和医疗等所有业务领域。

