传乔布斯将出席华尔街日报数字大会
　　新浪科技讯 北京时间4月28日早间消息，据国外媒体报道，消息人士透露，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)已经初步同意在今年6月举行的华尔街日报数字大会(D: All Things Digital Conference)上发表演讲。
　　这是乔布斯3年来首次出席这一大会，而且也标志着乔布斯病休归来以后首次在非苹果的活动中公开亮相。乔布斯病休后首次公开亮相是在7个月前的苹果全球开发者大会上，他随后还在iPad等苹果产品的发布会上发表了主题演讲。但是华尔街日报数字大会是一个完全不以苹果为主导的活动，甚至有业内人士认为，这是规模最大的一个商业与技术相结合的会议，光是门票价格就高达4500美元。今年的其他几位演讲嘉宾还包括微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)、Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)、电影导演詹姆斯·卡梅隆(James Cameron)和AOL联合创始人史蒂夫·凯斯(Steve Case)。
　　业内人士认为，出席华尔街日报数字大会不仅表明乔布斯的身体状况在持续恢复，还显示，乔布斯希望澄清围绕苹果出现的一系列争议，包括对新闻媒体的控制以及与Adobe之间的纠纷。在苹果公司主导的活动中，乔布斯将有能力控制局面，而在华尔街日报数字大会的舞台上，他必须要面对来自各方的质疑。
　　《华尔街日报》旗下科技博客All Things D专栏作家卡拉·斯维什尔(Kara Swisher)只是表示，乔布斯已经“被邀请”参加今年的大会，但并没有进一步发表评论。消息人士则透露，乔布斯已经初步同意参加，但并未最终确定。乔布斯上一次出席该会议是在2007年，与他的老对手微软联合创始人比尔·盖茨(Bill Gates)同台。
　　除此之外，外界还盛传斯维什尔和沃特·莫森博格(Walt Mossberg)正在与《华尔街日报》就是否继续代表该报纸举行数字大会进行谈判。他们此前的合同是5年前签订的，当时《华尔街日报》还没被新闻集团收购。虽然新闻集团CEO鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)是一个要求苛刻的人，但业内人士认为，目前没有证据显示，默多克想要与莫森博格和斯维什尔决裂。莫森博格是《华尔街日报》的明星专栏作家，年薪将近50万美元；斯维什尔则是All Things D博客的联合领导人；而华尔街日报数字大会本身也是一个非常引人注目的专业会议。(书聿)

