华裔称购买iPad遭歧视 美国议员致信苹果公司
　　中新网5月8日电 美国《世界日报》日前报道苹果商店有歧视亚裔顾客之嫌后，该报6日再度接到投诉，华裔顾客张先生在曼哈坦苹果苏荷店购买iPad时遭遇非洲裔店员歧视，以“店中没有存货”为由拒绝销售。
　　此事得到了州众议员孟昭文的关注，并马上致信苹果公司，强烈要求就最近系列歧视亚裔顾客的投诉做出迅速响应，孟昭文并同时向州检察长葛谟(Andrew Cuomo)和州消费者事务局(Department of Consumer Affairs)反映该问题的严重性。
　　张先生表示，他前往苏荷店购买iPad 3G，询问一名非洲裔店员是否有货，该店员不仅表示没有，并声称所有的存货都没有了，但张先生指出实际上当时店中顾客并不多，认为店中明明就有货。张先生便找另一位亚裔店员询问，并买到想要的iPad。之后他向该店经理投诉那名非洲裔店员有歧视行为，经理却反问该名店员是否因为他回答会将iPad转卖才拒绝，并认为他既然已经买到，又何必再来投诉。
　　张先生说，在去买iPad之前，他曾看到过关于苹果店涉嫌歧视华裔顾客的报道，就担心自己可能会被歧视，没想到结果真的被歧视，让他非常气愤，目前他已经向孟昭文、市议员顾雅明和市议员魏普林(Mark Weprin)投诉。
　　就最近一系列苹果店歧视亚裔顾客的投诉，孟昭文写信要求苹果公司给予及时响应，她在信中指出，这些投诉主要有两类，一是投诉苹果商店拒绝将iPad卖给有亚裔口音的顾客，还有就是投诉苹果店员发现顾客英文不够流利时，便询问这些顾客将把iPad带到哪里，以及为什么要购买。
　　孟昭文表示，她对知名苹果公司雇用有偏见的员工感到震惊，而顾客无论族裔都应得到尊重，并希望苹果公司慎重处理这些投诉，给华人小区一个及时、令人满意的回答。(孟芳)

