冯军放大专利野心欲靠卖标准扩张 
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　华旗当家人冯军的维权行动一时间成了各方关注的焦点。向诸多PC厂商致律师函，起诉惠普、东芝……谁也没有想到，不起眼的U盘相关技术竟然能让中国IT企业向国际大厂商索赔，也能尝到知识产权的甜头。
　　爱国者起诉惠普东芝
　　“昨天，也就是世界知识产权日，我们起诉了惠普公司，今天开始我们起诉东芝公司。”4月27日，爱国者电子总裁兼CEO曲敬东对《华夏时报》记者在内的媒体透露。
　　资料显示，爱国者电子(以下简称“爱国者”)是华旗资讯旗下主营存储相关产品的子公司，主营U盘、移动硬盘、数码录音笔等成熟业务，是华旗创始人冯军很看重的一块业务。
　　“目前全球有大约6000万台PC使用爱国者的技术。”曲敬东透露。他介绍，具体所指为一种叫USB PLUS接口技术，是eSATA/USB二合一连接器技术，常见于U盘的接口。
　　据悉，爱国者USB PLUS接口技术包含了8项专利，其中有2项发明专利和6项实用新型专利。2006年4月17日，爱国者向国家知识产权局申请了其USB PLUS数据传输SATA连接器专利，并于今年2月3日获得该专利权授权。
　　爱国者电子科技公司代理律师卢二松介绍，在获得专利授权后，爱国者在3月12日向惠普与东芝的中国公司发出了律师函，要求它们在7日内启动协商进程。同时还分别向戴尔、索尼、三星等多个国际品牌厂商发出律师函，要求停止侵权行为。
　　曲敬东对外称，在尝试与惠普及东芝协商均以失败告终后，爱国者选择提起诉讼。具体为将中国惠普公司告上了北京市第一中级人民法院，欲索赔人民币100万元。而对日本东芝公司，爱国者选择在西安起诉，不过起诉金额目前没有对外透露。
　　“惠普已经收到爱国者发来的律师函，宣称惠普对其USB PLUS接口技术的专利存在侵权行为。惠普坚信这种说法毫无根据，将积极应对诉讼，并对指控进行积极地辩护。”刚刚经历“3·15质量门”事件的中国惠普公司在对外官方声明中称。而截止到记者发稿时，没有看到日本东芝公司的官方回应。
　　制定安全标准加速专利运营
　　多年征战，使冯军对专利认识更为深刻，显然也希望自己公司的USB PLUS接口技术发展壮大，可以靠卖“标准”、收专利费取得成功。
　　“未来有两项技术影响移动存储的发展：一个是安全技术；另一个是拷贝速度。”曲敬东4月27日表示，“让移动存储获得足够安全保障是用户的迫切需求，也是未来移动存储行业的发展主题。除了安全备份、数据保密之外，网络的快速发展使得我们必须应对病毒木马带给用户的潜在威胁。”
　　而来自360安全中心的监测数据显示，目前大约1/3的木马病毒是通过U盘进行传播，U盘已成为木马传播的第二大途径。截至2010年4月，各种U盘病毒和木马数量高达数千计，相关变种数量则超过上百万个。
　　正是基于这种考虑，爱国者电子与周鸿?创办的奇虎360开展合作，探索建立移动存储安全领域新的行业标准。
　　“今年我们还将推出5寸、7寸、8寸的平板电脑，同样也会考虑安全问题。”曲敬东透露。据悉，他在今年1月被冯军挖来出任爱国者电子CEO时表示，力争让爱国者电子在2012年上市。
　　市场主要观点认为，曲敬东要实现这一目标，显然需要强大的业绩支撑，而此间爱国者加速其专利运营或许就是重要的突破点。

