福布斯：苹果与惠普推动PC行业发生巨变
　　【赛迪网讯】北京时间5月4日《福布斯》文章指出，现在有越来越多的证据表明，个人电脑正在发生日新月异的改造，手机和平板电脑将替代传统的台式机电脑和笔记本电脑。
　　苹果昨日宣布，iPad在推出后的第一个月的销量就达到了100万台。而之前苹果刚刚推出iPhone时，产品正式推出两个月之后其销量才达到100万部。 IPad在发布后的第一个周末期间的销量为30万台。
　　苹果表示，由于国内需求极度旺盛，它不得不推迟在国际市场推出iPad的时间。虽然苹果总是我行我素地发布消息，丝毫不给大家提问的机会，但是这次iPad的市场需求好像确实向苹果所说的那么旺盛。
　　惠普已经证实它不会推出一款基于微软Windows Mobile操作系统的新平板电脑产品。业内原先非常看重这项交易，认为它对于惠普和微软来说都很重要。微软首席执行官鲍尔默1月份在CES展会上发表演讲时还曾特意提到这项合作。
　　但是现在，惠普似乎认为Windows Mobile系统无法跟上Android和iPhone的发展步伐，据说电池寿命问题是其中最关键的问题之一。从个人电脑发展初期以来，惠普一直是微软操作系统的忠实用户。 它在上周收购了Palm，然后决定不再使用微软的系统，用收购交易获得的软件来替代Windows Mobile。这说明现在的计算机行业变得越来越复杂了。
　　(责任编辑：冰山)

