谷歌、苹果借收购圈地移动互联芯片
　　苹果iPad引发的平板大战，从系统烧到芯片上。谷歌(Google)正在收购一家芯片厂商Agnilux，具体金额尚未披露。谷歌此番收购或许是希望搭乘iPad顺风车进军平板电脑。也有分析认为谷歌并非意欲把芯片商业化，而是降低运营成本。iPad推出后全球工程师都在拆解iPad芯片。日前，苹果公司收购了被用于手机和移动终端的芯片企业Intrinsity Inc.，此次收购意在摆脱对三星芯片的依赖。
　　谷歌进军芯片市场
　　2008年4月，苹果公司出资2.78亿美元，收购了半导体设计公司PASemi。收购完成后，PASemi的很多高层员工对苹果给他们的股票期权定价不满，旋即离开PASemi，另行创立了Agnilux。谷歌现在收购的，正是这家超级神秘的初创公司。据外电报道，谷歌已经完成此次交易，Agnilux此前曾与思科、微软以及德州仪器等公司接触，讨论战略投资事宜。谷歌昨晚证实已收购Agnilux。
　　作为PASemi的前朝元老，Agnilux的全明星团队熟知苹果iPad和即将推出的新款iPhone及其处理器的全盘计划。然而，谷歌似乎并不打算进军消费类硬件市场，他们甚至和戴尔签下合约，委托后者生产其搜索装置。另外，谷歌的A ndroid也交由宏达电和摩托罗拉等厂商生产，Chrome操作系统设备很快也将由上述厂商代劳。而且，PASemi的工程师们很可能在跳槽前与苹果签订了竞业禁止协议，虽然该协议在加州被视为无效，但仍然具有一定的威慑力。另一种猜测是谷歌收购是为了满足谷歌庞大的数据中心业务之需。
　　苹果借收购摆脱依赖
　　苹果公司最近收购了少数人持股的芯片企业IntrinsityInc.，后者的芯片技术被用于提高手机及其他产品的性能。
　　Intrinsity是一家小型的芯片公司，位于美国得克萨斯州奥斯汀。部分分析师认为，苹果公司最新平板电脑iPad中的A 4处理器采用了Intrinsity的技术。
　　分析指出，苹果此次收购的目的在于摆脱产品芯片对供应商的依赖。此前苹果的移动设备如iPhone等大都采用了三星的处理器，而三星既是苹果的合作伙伴，也是很大的竞争对手。
　　苹果现在资金充裕，最新数据显示其现金流超过400亿美元，近期频繁传出苹果可能收购ARM。基于这一猜测，ARM的股价大涨至2002年以来的新高。
　　ARM本身并不制造芯片，而是把设计蓝图授权给其他公司，如高通公司、德州仪器、英伟达以及苹果公司。这些公司在此基础上进行个性化设计，每销售一个芯片，再支付收益的一小部分给ARM。这一模式完全不同于世界上最大最知名的芯片公司英特尔。英特尔自己设计并制造芯片，采取的是一条龙模式，并因此获得了高收入和良好的利润率。
　　南都记者 高凌云 实习生 黄丹

