ThinkEquity建议买入GSI Commerce
　　新浪科技讯 美国东部时间4月30日(北京时间5月1日)，与新浪财经独家合作的ThinkEquity LLC发布了一份针对电子商务服务商领先企业GSI Commerce(以下简称“GSI”)的研究报告，分析师迈克尔·黄(Michael Huang)建议买进这只股票，以下为这份报告的摘要内容。
　　研究总论：
　　GSI第一季度的业绩表现全面稳固，其更新活动令人印象深刻、国际附着力正在上升且领导地位正在增强，这巩固了我们有关该公司将呈现出连续增长趋势的观点，暗示GSI拓宽中的业务颇具实力。GSI拥有许多潜在的增长杠杆，如国际性互动营销服务、交互销售以及私人购物和消费者导向等，这令我们感到鼓舞。我们认为，在网络渠道战略重要性正在上升的形势下，GSI已经做好了从中受益的良好准备。在我们看来，GSI未来的发展机遇良好，且在消费者支出和电子商务方面拥有良好的杠杆，有基于此，GSI的当前股价不高。
　　分析要点：
　　GSI第一季度净营收为2.726亿美元，比去年同期增长38.7%，超出华尔街分析师此前预期的2.619亿美元。不按照美国通用会计准则，GSI第一季度EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)为1740万美元，比去年同期增长87%，主要由于营收增长和实施了审慎的支出管理措施。
　　GSI第一季度来自于国际市场的营收很可能仍旧不足总营收的10%，但我们认为，这一市场上的营收仍旧代表着一种新兴的、可靠的增长动力。
　　GSI管理层预计，该公司第二季度营收为2.60亿美元，高于华尔街分析师平均预期的2.585亿美元；不按照美国通用会计准则，GSI第二季度EBITDA预计为1000万美元，很可能略低于华尔街分析师预期。GSI预测，第二季度资本支出为6000万美元，高于去年同期的4300万美元。
　　我们预计，不按照美国通用会计准则，GSI2010财年营收为6.975美元，高于此前预期的6.49亿美元；不按照美国通用会计准则，GSI2010财年EBITDA预计为1.372亿美元，高于此前预期的1.356亿美元。
　　估值：
　　我们认为，GSI的当前股价不高。基于2010财年营收(不按照美国通用会计准则)和3.5倍的市盈倍数，我们预计GSI股票的公允价值为每股35美元，并相信这一估值是合理的。
　　投资风险：
　　具有挑战性的宏观环境和疲软的客户信心可能导致电子商务活动陷入混乱；来自于电子商务服务广泛领域的竞争对手在其各自利基市场上的实力可能增强；GSI业务可能因技术故障或其他故障而被迫中断，如病毒和断电等。(唐风)

