传苹果更改授权协议可避免反垄断审查
　　新浪科技讯 北京时间5月4日下午消息，据国外媒体报道，消息人士周一表示，苹果可以通过改变iPhone 4.0 SDK(软件开发套件)授权条款的方式来避免美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)的审查。
　　消息人士表示，如果苹果允许开发者使用其他工具编写iPhone应用，FTC便有可能放弃对苹果的审查，但他并未透露具体概率。
　　《华尔街日报》此前援引消息人士的话说，FTC或其他美国政府部门将对苹果展开反垄断审查。但苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)此前刚刚撰文对第三方开发工具进行了抨击，因此苹果不太可能在短期内改变立场。
　　而最新的传言显示，美国司法部也有望对苹果展开调查。但是消息人士透露，上述审查目前仍然处于初期。FTC和美国司法部均未对此置评。
　　由于苹果认为第三方开发工具将会对Mac和iPhone的性能产生影响，因此该公司有可能会积极应对政府的压力。但是，开发者也对苹果的这一做法提出批评，他们认为苹果的这种做法不仅限制了开发过程，而且增加了支持多个平台的成本。
　　移动广告网络Greystripe CEO迈克尔·常(Michael Chang)表示，用Flash CS5编写一款iPhone应用的初期成本为7.5万美元，如果要将该应用转移到Android平台，则只需增加几千美元的成本。但是如果没有Adobe的工具，开发者就需要重写代码，花费则会与此前一样。由于苹果的这种行为会对较小的开发者构成限制，使之难以为多个平台开发应用，因此会被认为是不当竞争。
　　Adobe此前曾经试图回避这一技术问题，并且对苹果攻击Flash的做法进行过指责。Adobe还表示，计划在跨平台开发工具Flash CS5中停止对iPhone的支持。(鼎宏)

