Adobe向反垄断部门投诉苹果封杀Flash
　　新浪科技讯 北京时间5月5日早间消息，据国外媒体今日报道，据知情人士透露，美国联邦反垄断部门收到Adobe投诉，目前正考虑对苹果进行调查。
　　Adobe称苹果禁止开发者使用Adobe产品来开发iPhone与iPad应用，此举已妨碍竞争。
　　目前美国司法部与联邦贸易委员会正就由哪个部门执行调查而进行协商。知情人士称，两个部门目前都尚未决定执行调查。
　　近日，Adobe与苹果就苹果应用开发软件问题的争论愈演愈烈。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)于上月29日在苹果网站上发表文章，称Adobe的Flash软件有“严重的技术缺陷”。
　　Adobe提供多种开发工具，供软件开发者开发多种平台上的应用。
　　苹果上月宣布，禁止开发者使用其他公司的技术与工具来开发iPhone与iPad应用。这等于迫使开发者开发的应用只能在苹果的设备上运行。
　　Adobe随后宣布放弃旗下一个开发工具，该工具允许开发者转换软件格式，以适用于苹果产品。
　　美国司法部发言人吉娜·塔拉蒙娜(Gina Talamona)、联邦贸易委员会发言人皮特·卡普兰(Peter Kaplan)以及Adobe发言人乔迪·索伦森(Jodi Sorensen)和苹果发言人克里斯丁·胡古特(Kristin Huguet)均拒绝对此置评。
　　Adobe CEO山塔努·纳拉延(Shantanu Narayen)4月29日接受华尔街日报采访时表示，苹果近期的言行显示他们对Adobe能够推出跨平台产品感到担忧。
　　纳拉延表示：“整个世界的趋势就是，人们用不同的工具来连接互联网，而我们的用户也不断告诉我们，希望能够将他们的品牌与内容传播到不同的设备。”(舒可)

