微软官员称Windows 7应用速度远超Vista
　　【赛迪网讯】5月2日消息，Windows 7自从推出以来基本上被人们接受了。但是，关键的问题之一是它是否帮助微软获取了苹果的市场份额，特别是在美国消费者市场。微软说，上个季度的财报结果显示这个事情正在发生。
　　需要指出的是，市场研究公司IDC认为苹果上个季度在美国PC市场的市场份额下降了。但是，Gartner的初步统计数字显示苹果的市场份额增长了。
　　微软副总裁Tami Reller说，这个季度夺取了苹果的一些市场份额是一个关键的目标和一个关键的成绩。我们显然已经在争取这些用户方面取得了一些进展。
　　总的来说，市场研究公司IDC的数据显示，第一季度苹果的美国PC市场份额从去年同期的7%下降到了6.4%。然而，Gartner的初步统计数据显示，苹果第一季度的美国PC市场份额从去年同期的7.2%提高到了8%。苹果在自己的财务报告中称，今年第一季度Mac计算机的出货量比去年同期增长了33%。
　　不管怎样，Windows 7的应用速度显然高于Vista。微软称，目前全球十分之一的连接到互联网的PC采用了Windows 7。
　　在企业方面，Reller说，企业也开始向Windows 7过渡。微软预测大约40%的企业客户正处在某种应用阶段或者正在实施试验计划。如果你加上正在深入评估Windows 7的用户，整个数字将超过75%。
　　Reller说，我们目前显然处在这样的阶段：专业人员正在考虑Windows 7并且决定什么时候和如何部署Windows 7。
　　Windows 7的应用速度显然比Vista快得多。甚至到现在只有少数企业计算机使用Vista。Reller承认目前企业中配置XP操作系统的台式电脑数量远远超过了Vista。
　　(实习编辑：白瑞)

