AMD借顶级六核施压英特尔
　　2010年4月27日，AMD公司面向普通消费者推出了两款六核处理器，标志着家用电脑开始进入六核时代，此次AMD推出的六核处理器，正式命名为羿龙II X6处理器，最高速度超过了3G hz，默认频率明显高于市场上普通的四核产品，AMD欲借六核向英特尔发动价格攻势，这两款六核处理器的预售价格约折合人民币仅2300元和1500元，整个整机装配下来可低至5000元上下，远低于英特尔高高在上的近15000元的六核价位。
　　据介绍，这两款羿龙II处理器均为集成六个真正的物理核心运算单元，而不是用软件实现多线程，并支持 AM D各种最新处理技术，搭配AMD同期推出的主板芯片组和显卡产品可以轻松组成兼容性一流的顶级家用电脑。众所周知，对发烧友们来说，电脑核心越多，上网冲浪、3D游戏、播放高清影片、处理照片和编辑视频越流畅。
　　Mercury Research分析师迪恩·麦卡隆：
　　电脑爱好者通常根据电脑性能做出评价，但价格也是一个重要因素。AMD处理器在单位价格性能上领先，但预估英特尔目前不会调整价格。
　　主打高端市场，家用台式机进入六核时代
　　AMD称这是目前产品线里最快的桌面处理器，主要瞄准游戏玩家和对高性能桌面电脑有需求的用户。“选择A M D羿龙II X 6处理器，精明的客户可以搭建一个不可思议、身临其境的娱乐系统和用于内容创建的动力平台”，AMD客户端平台市场总监Bob Grim认为，“AMD正在响应以合理价位提供卓越桌面电脑性能和功能的需求”。
　　除了高打性价比牌以外，AMD此次还为其六核处理器加入了全新的TurboCore(自动升频)技术。这项技术不仅使得处理器的性能进一步优化，同时令功耗管理更为智能，电脑更省电。
　　例如当我们用羿龙IIX 6电脑执行多个程序时六个核心可以做到同时马力全开，但当我们仅进行简单视频播放、上网冲浪的时候，通常只用到2-3个核心，这时候T urboC ore技术将关闭3个闲置核心以节省电力，同时提高正在工作的3个核心的频率，在保证充足的系统资源的同时，以更快的速度处理程序。此外，对于一些无法支持多任务的老款软件，T urboCore技术还能提高处理器单线程的处理能力，解决了过去虽有多核、但无奈软件只支持单核的“尴尬”问题。
　　据介绍，A M D产品的另一大优势就是体现在平台化方面，A M D是目前业内唯一能够同时提供处理器、图形显示芯片、主板芯片组的全平台厂商。自第一代A M D 3A“蜘蛛(Spider)”平台开始到“龙 (D ragon)”平台，A M D每推出新一代处理器都伴随着平台的更替，全新的A M D羿龙II X 6处理器的推出，也再次使“龙”平台进化到了“狮子(Leo)”平台”，狮子”平台指由A M D羿龙IIX 6处理器、A MD最新的800系列主板以及 A TI R adeonH D 5000系列显卡所组成的顶级电脑平台。
　　与英特尔开打价格战
　　A M D 这两款六核处理器的预售价格约折合人民币2300元和1500元。而目前英特尔六核处理器报价为高达9000元。相比之下，A M D羿龙II X 6六核处理器价格仅与英特尔四核产品相当。买一台顶级配置的A M D六核电脑(包含主机和24英寸液晶显示器)低至5000元上下，“用户购买一块英特尔处理器的钱就可以配置一台高端游戏电脑了”。
　　A M D一直强调平台的无缝升级，A M D羿龙II X 6处理器也不例外。现有 A M 3和A M 2+主板升级B IO S后，都将支持A MD羿龙IIX 6处理器，使消费者最大限度地节省资金。据了解，目前华硕、技嘉和微星国际等主板厂商正在忙于为即将推出的这种处理器准备主板。
　　在很多测试软件的成绩表现大幅度超越现有的双核以及四核电脑，A M D 的羿龙II X 6处理器对英特尔顶级六核以及四核处理器产品均构成了极大威胁。A M D惯用“以多打少”的策略，这次以六核对四核拥有性能优势的同时放下身段将六核价位拉低到2000元左右，装一台六核电脑仅需要5000元上下，正式向英特尔发动价格大战。
　　AM D平台营销经理亚当·科扎克：
　　X 6系列芯片瞄准游戏玩家，以及对高性能桌面电脑有需求的用户。该系列芯片是A M D到目前为止速度最快的桌面处理器产品。X 6芯片基于Istanbul(针对服务器推出的六核皓龙处理器的产品代号)设计，三级缓存为6M B，功耗为125瓦。
　　南都记者 高凌云 实习生 黄丹

