Gartner：2009年全球IT服务收入下滑5.3%
　　新浪科技讯 北京时间5月5日早间消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司Gartner昨日发布的报告显示，2009年全球IT服务收入总额为7630亿美元，较2008年的8050亿美元下滑5.3%。
　　Gartner全球IT服务部门研究副总裁凯丝琳·希尔(Kathryn Hale)说：“对于IT服务提供商而言，2009年是史无前例的一年。他们的优先级出现了变化，业务重点也从积极提升销售额或者战术性的收入获取转为一些旨在保持收入、保持成本并管理盈利水平的战略。”
　　全球前5大IT服务提供商2009年的收入都出现下滑，其中，惠普和埃森哲的降幅最大，分别达到10.4%和11.8%。排名前20的厂商2009年的市场份额略有提升，从2008年的37.3%增加到2009年的37.5%，规模较小的竞争对手则出现了相应的下滑。
　　Gartner对300多家厂商的收入来源进行统计后发现，全球化外包的盛行使得供应商总部所在地的重要性有所降低。这些企业占据全球终端用户开支的70%以上。
　　2009年，位于印度的IT服务提供商的收入仅增长3.6%，远低于2008年的15.4%。印度厂商在经济危机早期便受到了影响。这一点可以预料，因为这些企业的服务对象主要集中于金融领域，而且通常都采取离岸应用开发模式。在经济困难时期，这类服务是首当其冲的削减对象。
　　经济的不确定性以及部分行业的危机也对2009年的全球咨询市场产生了负面影响，并导致许多IT服务提供商的收入增速受到了负面影响。然而，那些已经与企业建立了业务联系，而且着重于企业产出的咨询服务提供商则获得了高于行业平均水平的增长。能够提供广泛服务的提供商也更能够吸引用户。部分提供商还利用经济复苏的机会有选择地与用户共同投资了一些具有创新性和成长性的项目，借此扩大市场份额。
　　希尔说：“2010年将是IT服务提供商专注于再调整的一年。2009年的一些策略使得行业保持了盈利以及相对的灵活性。尽管与2009年相对明确的温和增长目标相比，要保持利润率将面临更多的挑战，但是投资者仍然希望看到收入增长并且实现这种预期。”(鼎宏)
　　以下为2009年全球IT服务行业厂商排名(单位：百万美元)：

