联通SIM卡可用于iPad利好水货商：将提振销量
　　新浪科技讯 5月4日消息，虽然Wi-Fi+3G版iPad使用比普通SIM卡更小的Micro SIM卡，但中国联通的3G SIM卡剪成Micro SIM卡大小后，便可在iPad上正常使用(点此查看新浪科技独家测试过程)。这一消息，让一些国内的iPad经销商颇为兴奋，因为iPad的销量将会因此提振。
　　苹果Wi-Fi+3G版iPad以小型的Micro SIM卡(SIM小卡)，来替代平常所使用的标准大小的SIM卡。目前，尚未有国内的电信运营商表示会推出此种SIM小卡。而苹果中国的相关发言人此前对新浪科技表示，确定会在中国市场推出iPad产品。
　　在苹果中国官方网站对于Wi-Fi+3G版iPad的介绍中已经指明：“要在Wi-Fi+3G版iPad上使用3G数据，你需要有Micro SIM卡和数据计划。请向你当地的无线运营商查询，了解 Micro SIM 供应情况、数据计划详情及价格。”此番解释，这为电信运营商会否会为iPad推出SIM小卡留下了想象空间。
　　“我们当时以为剪卡后不能用，现在看来可用，这肯定可以带动Wi-Fi+3G iPad的销售。”在淘宝上首批开售iPad的成先生对新浪科技说。
　　成先生的iPad均通过自有渠道从美国购得。在成先生和他的一些经销商同行看来，苹果推SIM小卡意在保护合作电信运营商的利益。而对于iPad在中国的上市时间，他则并未表现得十分关心。
　　“美国出售的iPad已经支持中文，又不存在像iPhone那样的解锁问题，在美国买的和在中国买没什么差别了。唯一的差别就是保修。中国没有上市之前产品需寄到美国保修，但苹果的产品出问题的极少。”成先生说，“现在的问题是货源紧缺，因为苹果对购买量有限制。”(文元、智渊)

