苹果用自家软件编程序面临反垄断调查
　　美国联邦监管部门眼下考虑对苹果公司展开正式反垄断调查。苹果公司在合同变更中要求使用苹果软件工具为平板电脑iPad和手机iPhone编写应用程序，遭软件开发商抗议。
　　联邦调查
　　美国《华尔街日报》4日报道，司法部和联邦贸易委员会正调查苹果公司是否遵守美国反垄断法律，着手分析苹果公司与软件开发商之间的上述合同变更。
　　除要求软件开发商使用苹果自己的软件开发技术，苹果公司希望借助合同变更限制应用程序通过iPhone手机用户传导给第三方的信息量。这将使苹果公司得以控制用户数据，从而强化自身潜在广告开拓方面的优势。
　　联邦贸易委员会前官员戴维·巴尔托说：“苹果所作所为显然反对竞争……他们想要一条超级高速公路，然后收取过路费。”
　　司法部和联邦贸易委员会都拥有美国反垄断法律执法权。但《纽约邮报》援引消息人士的话报道，这两个部门尚未决定由谁出面正式调查苹果公司。
　　苹果公司、司法部拒绝评论上述消息。联邦贸易委员会未作回应。
　　技术大战
　　苹果公司面临联邦调查恰逢它与奥多比系统软件公司之间的技术战公开化。苹果首席执行官史蒂夫·乔布斯上周发表一封公开信，称奥多比公司的Flash动画软件不适合移动设备。他说，Flash软件“封闭自专”，因为奥多比公司控制这项技术。
　　尽管Flash技术遍布因特网，但苹果公司批评这一软件耗电过多，既不允许iPhone手机和iPad电脑兼容它，也不允许软件开发商使用它为iPhone手机和iPad电脑编写应用程序。
　　苹果公司解释，放行第三方工具将产生“不达标”应用软件。但批评者认为，苹果滥用自己的行业地位。

