美国历史上15大最差CEO出炉：爱迪生上榜
图为托马斯·爱迪生(Thomas Edison)
　　导读：美国财经网站24/7 Wall St.周二评选出美国历史上15大最差CEO，其中前Sun CEO乔纳森·施瓦茨、前Webvan CEO乔治·沙欣、苹果前CEO约翰·斯考利、前康柏CEO爱卡德·法伊弗以及美国历史上最伟大的发明家托马斯·爱迪生均榜上有名。
　　以下为入选的CEO及其简介：
　　1、Sun前CEO乔纳森·施瓦茨(Jonathan Schwartz)
　　施瓦茨严重破坏了Sun前景，导致该公司除了被甲骨文收购已经别无选择。上世纪80年代初，包括斯科特·麦克尼利(Scott McNealy)在内的多名工程师共同创办了Sun。在麦克尼利担任CEO期间，Sun成为服务器和处理器领域的四大巨头之一，其他三家是甲骨文、惠普和IBM。在施瓦茨接替麦克尼利之前，Sun的盈利能力和竞争力都很强。
　　施瓦茨2006年4月出任CEO以来，Sun便开始经历长期的亏损。尽管占据强势地位，但Sun主要的服务器业务市场份额仍然逐渐被惠普和IBM抢走。该公司的股价也从2007年末的27美元下滑到2008年末的不足4美元。Sun随后还展开了将近6000人的裁员计划，约占员工总数的18%。
　　为了实现多元化，Sun于2008年收购了MySQL，但并没起到任何作用。Sun在服务器市场的份额仍在下滑。施瓦茨试图借助Java来提升市场地位，但也未能带来太多收入。尽管取得了一定的成功，但问题在于Java采用了免费策略，而且从未推出切实可行的盈利模式。
　　2、前安然CEO肯·雷(Ken Lay)
　　通过一系列并购和扩张，原本名不见经传的安然于2000年实现了1010亿美元的销售额。肯·雷1986年出任安然CEO，他带领安然获得了一系列的荣誉。1996年至2001年间，该公司连续6年获得《财富》杂志评选的“全美最具创新力企业”的称号。
　　但到了2001年，安然曝出了财务丑闻，多数资产和盈利都被篡改。同年末，安然申请破产。在该案的调查过程中，肯·雷被发现夸大该公司的财务健康状况。2006年，他被控证券欺诈和其他罪名。肯·雷死于2006年10月，此后不久他便被判有罪。
　　3、前Kmart CEO查克·康韦(Chuck Conway)
　　Kmart宣布破产时正是由康韦领导的，他被控作假帐以虚增该公司的资产负债表。
　　4、前Webvan CEO乔治·沙欣(George Shaheen)
　　沙欣1999年9月加盟Webvan前曾经领导安德森咨询(Andersen Consulting)，也就是后来的埃森哲。
　　Webvan是互联网泡沫期间规模最大的创业企业之一，该公司通过互联网为用户提供订单，并在30分钟之内送货上门。Webvan原本计划将业务推向26个城市，但最终却没能超过10个，而且多数都集中于美国西海岸。该公司2000年开始运营，在1年半的时间中共花费了15亿美元。当该公司2001年申请破产时，裁减了2000名员工。
　　Webvan于2000年6月收购了网络HomeGrocer，从而将其网络杂货业务的规模加倍。这个错误加快了Webvan的烧钱速度。想要保证这样的商业模式持续运营简直就是一场噩梦。沙欣未能充分意识到，所有的零售商都是薄利，但Webvan却未能实现“多销”。最坏的还在于，沙欣批准了Webvan的IPO(首次公开招股)计划，但所募得的3.75亿美元几乎血本无归。
　　沙欣在糟糕的CEO中占据独特的地位。在安德森咨询工作时，他自诩为全球最优秀的商业咨询师之一。但他几乎没能够为Webvan的商业模式带来任何有效的改善。他似乎不愿意与董事会或管理层合作改变该公司的运营状况。
　　5、前The Sopwith Aviation Company CEO汤米·索普维斯(Tommy Sopwith)
　　The Sopwith Aviation Company成立于1912年，并在第一次世界大战期间与英国政府签订协议，生产了1.6万架飞机，员工总数达到5000人。在20世纪最初20年的时间里，The Sopwith Aviation Company是全球最大的飞机制造商之一。
　　但索普维斯并未成功转型为商业飞机制造商，虽然后来进行过一些努力，但为时已晚，该公司最终于1920年关门大吉。索普维斯还被控借助战争牟取暴利，并最终被征收惩罚性反暴利税。
　　6、苹果前CEO约翰·斯考利(John Sculley)
　　斯考利之所以上榜只有一个理由，那就是他解雇了史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)。与谷歌聘用埃里克·施密特(Eric Schmidt)的决定类似，苹果也于1983年聘请斯考利担任CEO。由于斯考利拥有丰富的商业经验和市场嗅觉，苹果董事会希望他能够提升苹果的管理风格，并希望他能够为苹果带来成熟的商业模式。当时的苹果虽然增长迅速，但包括联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在内的高管团队却缺乏经验。
　　1985年，斯考利说服董事会，解除了乔布斯的所有管理职能。这实际上就是封杀了有史以来最伟大的产品设计师和营销师。
　　斯考利对高价营销策略很有信心。不幸的是，他的营销能力没能弥补他在产品管理技巧上的不足。最终，他由于缺乏足够的技术背景而无法担任苹果的产品管理人员。在任期内，他对许多失败的产品投入了大量资金，包括Newton PDA、照相机和CD播放器。1993年，由于缺乏足够的技术知识而无法理解苹果及其竞争对手的产品技术细节，使得斯考利丢掉了苹果CEO的工作。
　　后来，苹果于1997年收购了乔布斯所创立的NeXT电脑公司，而乔布斯也于同年出任苹果CEO。与斯考利一样，剩下的事情都已成为历史。
　　7、前爱迪生留声机公司(Edison Phonograph Company)CEO、美国历史上最伟大的发明家托马斯·爱迪生(Thomas Edison)
　　爱迪生于1887年创立了爱迪生留声机公司，希望借助留声机技术来盈利。该公司运营期间，多数时间都由爱迪生本人来负责。当时的留声机可以将声音录制在蜡桶上。在意识到留声机的商业前景后，爱迪生通过收购并推出更多娱乐内容的方式使得留声机被许多人接受。然而，由于蜡桶很难实现量产，因此销量受到了限制。为了改善这一不足，爱迪生的竞争对手哥伦比亚公司设计并出售了一种更为轻巧的唱片。这种产品的生产速度比蜡桶更快。
　　1916年，爱迪生将业务扩展到利润率更高的录音设备中。但爱迪生那时已经制定了一个致命决策，并最终导致该公司的失败：允许竞争对手主导碟片的销售业务。尽管爱迪生于1913年创办了自己的碟片部门，但他仍然大力推广蜡桶产品，相信这类产品将成为格式大战的最后赢家。但他错了，而那时已经改名的爱迪生公司(The Edison Company)也最终于1929年倒闭。
　　8、前世通CEO伯纳德·埃伯斯(Bernard Ebbers)
　　在埃伯斯的领导下，世通于1997年斥资370亿美元收购MCI公司，成为全美第二大长途电话公司。
　　早在世通成立之前，埃伯斯便于1985年成为该公司前身企业的CEO。在此后的15年间，他通过一系列并购不断扩大世通的规模。1999年，埃伯斯曾试图收购Sprint。如果这一价值1290亿美元的交易当时得以顺利完成，世通便会超越AT&T，成为美国最大的电信公司。但由于监管者的反对，这一交易未能达成。
　　在并购期间，埃伯斯在世通财务高管的帮助下开始虚构财务业绩。2001年互联网泡沫的破裂侵蚀了世通的利润，而世通篡改财务业绩的行为也越来越严重。除此之外，埃伯斯还要借助出售大量世通股票的方式来维持他奢侈的生活。由于担心埃伯斯出售股票的行为会对公司股价造成伤害，世通董事会为他提供了一系列贷款。
　　2002年，内部审计员发现埃伯斯的行为导致了总值38亿美元的财务欺诈。同年，世通申请破产。2005年，法院认定埃伯斯欺诈、密谋和提交虚假文件罪名成立，判处其25年监禁。
　　9、美国最大的抵押贷款机构Countrywide Credit Industries联合创始人兼CEO安吉罗·莫兹罗(Angelo Mozilo)
　　上世纪90年代中期，Countrywide创建出一套系统，通过将贷款打包成按揭证券的方式在二级市场转售给投资者，借此来降低风险。在Countrywide的贷款中，约有一半不符合规定，因此不能够被出售给房地美或房利美。这就增加了该公司向机构出售证券化贷款的需求。
　　据估计，到2005年左右，Countrywide的贷款业务已经占到全美房贷市场的15%。但当房价开始下跌时，由Countrywide帮助创立的抵押衍生品市场便开始崩溃。这些衍生品曾经为Countrywide带来了大量的收入，但2007年8月却接近崩溃。美国联邦政府为Countrywide提供了救助，但却无力让该公司继续作为独立企业运营下去。
　　2008年7月，美国银行收购了Countrywide。此后披露的信息显示，莫兹罗早在2005年至2007年期间，便已经出售了Countrywide的股票，并为其带来了将近3亿美元利润。股东随后对莫兹罗发起集体诉讼，认为他早已知道该公司存在的问题。Countrywide也被控存在多项误导用户的行为，而且没有或很少进行尽职调查。
　　10、前阿德菲亚通讯公司(Adelphia Communications)创始人兼CEO约翰·里格斯(John Rigas)
　　阿德菲亚曾经是全美最大的有线电视公司，后于2002年申请破产。而其创始人里格斯目前正在监狱服刑。创立于1952年的阿德菲亚上世纪90年代便拥有了将近500万注册用户，其高速互联网业务也处于快速扩张之中。该公司的有线电视系统遍及全美30多个州。
　　该公司2002年申请破产的部分原因在于里格斯将公司的资金用于资助他家族的其他企业。里格斯最终被控窃取近1亿美元。申请破产后，阿德菲亚的多数资产都被时代华纳收购。
　　11、戴姆勒克莱斯勒前CEO朱尔金·施伦普(Juergen schrempp)
　　施伦普主导了戴姆勒和克莱斯勒1998年的合并。虽然他口口声声将其称作一起公平的合并，并且同时设置了另外一名联席CEO，但他几乎是在合并完成后就立刻获得了合并公司的控制权。
　　合并前，施伦普曾经对股东大肆吹嘘合并的好处，但合并完成后却并未履行。他同样未能利用戴姆勒与克莱斯勒各自的优势，在美国和欧洲建立起更为完善的销售网络。施伦普忽略了克莱斯勒在美国的管理，在合并后1年，其营销和生产运营开始瓦解。在此期间，新公司的市值缩水了50%。还有股东对该公司提起诉讼，指控该公司未能兑现承诺，并索赔90亿美元。
　　施伦普2005年被董事会驱逐。而私募股权投资公司Cerberus Capital Management于2007年斥资74亿美元从戴姆勒手中买下了克莱斯勒。
　　12、柯达前CEO凯伊·惠特莫尔(Kay R. Whitmore)
　　柯达成立于1880年，在20世纪的大部分时间内，该公司都是胶片和照相机行业的黄金标准。到1963年，该公司位列财富500强第44位，销售收入超过10亿美元。此后10年，该公司进一步发展，股价也从12美元上涨到65美元。
　　在1984年之前，柯达一直在消费和企业图片领域占据主导，而富士当时出售的类似的胶卷售价则比柯达便宜20%。1990年至1993年之间，惠特莫尔担任柯达公司CEO。他认为该公司可以凭借价格获得最终胜利，并持续获取更高的利润率。但他错了。
　　虽然柯达的科学家发明了世界上第一部数码相机和首部百万像素相机，但柯达却并未成功向数字领域转型，该公司认为利润丰厚的胶片业务仍将继续主导市场。随着时间的流逝，柯达胶卷、相纸以及相机的用户都在逐渐消失。
　　13、前泛美航空公司CEO威廉姆·西维尔(William Seawell)
　　在美国航空业发展的早期，泛美航空取得了巨大的成功。西维尔于1980年出任泛美航空CEO，由于战略判断失误，使得泛美航空产生了高昂的负债，并迫使该公司出售了位于纽约的办公楼。1981年，西维尔卸任，但此举并没有拯救这家航空巨头。备受债务困扰的泛美航空在此后不到10年的时间里宣布破产。
　　14、穆迪CEO小雷蒙德·麦克丹尼尔(Raymond W. McDaniel Jr.)
　　成立于1900年的穆迪与标准普尔一道成为全球最受尊敬的两大评级机构。但自从麦克丹尼尔2005年开始担任穆迪CEO以来，该公司便面临许多批评。美国康涅狄格州还对其提起了法律诉讼，美国国会也对该公司在信贷危机中的作用展开了调查。
　　不仅遭到很多媒体的指责，美国金融危机调查委员会(The Financial Crisis Inquiry Commission)最近还向穆迪发出传票，指责该公司没有提供足够的文件和电子邮件用于协助调查。其他许多负面问题也都对穆迪产生了很大的影响。过去五年来，穆迪股价下滑了40%，而同期的道琼斯工业平均指数则略微上涨。
　　15、前康柏CEO爱卡德·法伊弗(Eckard Pfeiffer)
　　康柏是全球最早的PC厂商之一，也曾经是最成功的PC厂商之一，但却毁在了法伊弗手中。
　　康柏诞生于1982年，当时的3000美元启动资金来自该公司的三名创始人。同年，该公司推出了首款商用便携电脑，也就是笔记本电脑的前身。1984年，该公司推出了首部台式机，使得该公司在当时所有的PC企业中，拥有最广泛的产品线。1989年，康柏进军低端服务器市场，抢夺了IBM和Packard Bell的市场份额。
　　到上世纪90年代，康柏原本可以更好地专注于PC和服务器市场。但不幸的是，法伊弗(1991年至1998年担任该公司CEO)却计划大举发展商业和销售业务。1997年，康柏收购了高端服务器企业Tandem，1998年又收购了领先的中型机厂商DEC。由于这两起收购，法伊弗偏离了康柏的核心业务。值得注意的是，法伊弗并没有意识到DEC旗下Altavista搜索引擎的价值，这是一个早于谷歌和雅虎的搜索引擎。
　　随着法伊弗逐渐开始拓展高端市场，戴尔和Gateway等厂商趁机抢走了曾经由康柏主导的低端市场。在担任了7年CEO之后，法伊弗被董事会解职。但为时已晚，康柏已经无法在增长最为迅速的PC市场中实现复苏，并最终于2002年被惠普收购。(鼎宏)

