Adobe CTO称苹果妨害互联网自由选择
　　新浪科技讯 北京时间5月6日早间消息，据国外媒体报道，Adobe首席技术官凯文·林奇(Kevin Lynch)周三表示，苹果不允许在iPhone中使用Flash妨碍了创新，这一做法“在很多方面类似小说《1984》”。
　　林奇暗示，苹果已经成为《1984》中的“老大哥”，而这是苹果在当年的Macintosh电脑广告中所极力反对的。林奇表示：“问题并不仅仅是HTML和Flash之争，而是关于互联网上的自由选择。”
　　林奇认为，苹果的行为与19世纪的铁路公司类似。当时，不同铁路公司使用不同轮距的铁轨。他表示：“这对于行业发展、美国经济或竞争力不利。这是苹果正试图去做的，这完全是反网络的。铁轨轮距在今天就相当于为一款特定操作系统重新编写应用代码，这样做成本较高、缺乏效率。”
　　苹果拒绝在iPhone、iPad和iPod Touch上使用Adobe的Flash技术，这引发了两家公司之间的一系列争议。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)此前表示，使用Flash会缩短电池续航时间，并影响设备性能，此外Flash也不是开放标准。
　　林奇此前回应称，Adobe已经放弃苹果，并为苹果的竞争对手平台开发Flash，例如谷歌Android、黑莓和Palm。与此同时，有报道称由于苹果要求开发者使用自己的工具去开发iPhone应用，美国监管部门考虑对苹果进行反垄断调查。
　　林奇表示：“我认为，企业不应当规定人们使用什么，这是社会和法律所扮演的角色。”他还表示：“苹果和我们之间的技术问题并不是Flash无法使用，而是Flash可以使用。你可以开发优秀的跨平台Flash应用，而这是苹果不愿看到的。”
　　对于Flash和HTML5之间的竞争，林奇表示，Adobe不会将“所有鸡蛋放在一个篮子里”。他表示，HTML5是“未来的重要一步”。Adobe将针对HTML5开发打造“世界上最好的工具”。不过他认为Flash仍将领先一步。他表示：“Flash还有很大的空间去创新，Flash填补漏洞的速度要比HTML5更快。”
　　Adobe在Web2.0大会上展示了由Nvidia开发的一款平板电脑原型机。林奇表示：“由多家公司共同进行的创新将好于由单一公司进行的创新。”(维金)

