股神巴菲特动画片五一首度亮相
　　■巴菲特参与制作的系列动画片将在股东年会上首映
　　■《百万富翁的秘密俱乐部》教孩子如何理财
　　新华社供本报特稿 美国“股神”沃伦·巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司定于5月1日召开年度股东大会。巴菲特将和老搭档、公司副主席查利·芒格一同出席会议，为股东传授投资心得。
　　会上，巴菲特将在动画片《百万富翁的秘密俱乐部》中“现身”，为年会轻松揭幕。
　　荧屏传道
　　年会将在内布拉斯加州奥马哈市召开。巴菲特参与制作的系列理财动画片《百万富翁的秘密俱乐部》将在这里首映。
　　片中，巴菲特的卡通形象戴着眼镜，一头灰白头发，是一群小朋友的理财大师。他不断为孩子们提供建议，教导他们理财。
　　美联社说，巴菲特希望借《百万富翁的秘密俱乐部》告诉孩子们理财的关键原则，包括避免负债，注意供需结构以及坚持梦想。
　　巴菲特说：“这些都是简单的道理。有时候，简单的就是最好的。”
　　他希望，动画片有助孩子从小养成好习惯。“尽早养成正确习惯，会(令人生)变得大不同。”
　　按巴菲特说法，《百万富翁的秘密俱乐部》若获得成功，将比伯克希尔·哈撒韦公司年报更重要。
　　关注高盛
　　巴菲特和芒格将与股东交流5个小时。伯克希尔·哈撒韦公司董事托马斯·墨菲预计，巴菲特将被问及公司与高盛集团所做交易。
　　路透社报道，伯克希尔·哈撒韦公司与高盛集团间金融衍生品交易价值数十亿美元。
　　高盛16日遭美国证券交易委员会欺诈指控后，墨菲告诉彭博新闻社记者，巴菲特对自己的投资“很有信心”。高盛首席执行官劳埃德·布兰克芬也在指控后说，自己和巴菲特私下通过电话。
　　即将参与年会的股东托马斯·瓶井说，巴菲特推崇价值投资，而高盛的金融衍生品业务对价值投资者而言显得“较难理解”。
　　“我对他(巴菲特)会如何评价高盛感兴趣。”
　　■ 相关新闻
　　股东感觉富裕
　　会场糖果热销
　　随着股东大会的召开，伯克希尔·哈撒韦公司在奥马哈也迎来销售旺季。巴菲特的助手卡里·凯泽预计，与会股东将超过去年的3.5万人，再创新高。
　　伯克希尔·哈撒韦旗下时思糖果公司首席执行官布拉德·金斯特勒估计：“公司将售出22万美元糖果。”去年的销售额为18万美元。
　　在距离会场不远处的展厅，时思糖果公司各类食品琳琅满目，其中备受青睐的是一款外包装印有巴菲特与芒格头像的巧克力，8盎司(约227克)售价9美元。时思公司今年为年会准备了9000盒。
　　伯克希尔·哈撒韦旗下的珠宝店、商店也将迎来大批股东光顾。受金融危机影响，Borsheim＇s珠宝店2009年股东大会召开期间营业额同比下降21%。今年，首席执行官苏珊·雅克预计境况将好转。她说，经济向好以及伯克希尔·哈撒韦公司股价上扬，令股东“感觉富裕”，舍得花钱。

