松下幸之助：小事件与大智慧
　　在对学历要求越来越高的今天，很多人都在追求更高的学历，但要记住，不要被无用的学问牵制，要正确地驾驭学问
　　这是一件发生在20多年前的事，那时，我担任公司社长。我们准备从美国引进干电池的生产技术，去美国参观了向我们提供技术支持的新厂。那是一座在当时堪称世界一流的电池生产厂，自动化生产很精细。我们若要全套引进，当时还不具备相应的条件。回到日本后，我和大家商量技术引进的问题，争议很大。
　　于是，我们把对方请到日本，考察了我们的工厂。双方进行了综合论证，但在最后，却没能达成协议。当时，对方提出要收取百分之二的技术指导费，这倒不是大问题，可是除了干电池以外，对方连包装箱也要收取百分之二的费用。我们提出异议：包装箱与技术指导毫不相干，但对方未予理会。技术主管说：社长，放弃这次技术引进吧！把这笔费用投入到自行研发上，可能会获得更高的技术成果！
　　我问他：从现在开始研发，需要多长时间呢？如果投入了研发费用，却没能拿出成果，那又怎么办呢？他回答说：不会的，我已下定决心要研发出来！
　　就这样，我们决定放弃引进美国技术，依靠自己的力量开发干电池技术。最后，我们超过了美国同类产品以及各种关联产品，当年，成了向世界输出技术的公司。现在回想，若没有那个重要转折，我们是不会有今天的成就的。经营的迷人之处，就在于开发那无人涉足的领域。
　　不要拘泥于学问
　　学问终究只是人类的工具。要认识到自己的自主性，不要拘泥于学问，不要被学问所牵制。我从未接受过正规教育。9 岁那年，上小学四年级后，我辍学来到大阪，开始在店铺做学徒。当然我自己并不愿意这样，上学的愿望比谁都强烈。
　　现在我还记得，在我做学徒的那家店铺正对面，有一户人家，他们也有一个和我同龄的孩子。每天早上，当我在店里打扫卫生时，总能看见那个孩子身穿校服，一边说着“我去上学了”，一边走出家门。每当这时，我都羡慕地看着他的身影。我也想上学，但当时家里的状况实在不允许。现在回想起来，没能如愿求学，反而对我大有帮助。
　　我自己出来创业后，渐渐有越来越多的人来公司工作，我觉得这些人都比我强。我没上过学，不懂的东西很多，而公司员工都是从学校毕业的，受过教育，我理所当然尊敬他们。
　　很自然，我会经常倾听员工们的意见。正是我的这种态度，使员工们纷纷发挥出各自的智慧和力量。公司不是靠我一个人的力量，而是靠大家的力量逐渐发展起来的，这就是众智经营。我想这就是松下能稳步发展的重要原因。当然，我并不是说学问是无用的，学问的重要性就无需再说了。正是有了众多的先人钻研学问，才有了现代社会的发展和进步。今后，学问的重要性还会更加突出。
　　虽然学问越来越重要，但我认为不拘泥于学问更重要。学问很重要，但完全被它牵着鼻子走，没有学问什么事都不干，这反而不是个好现象。学问虽然重要，却不是唯一的道路，条条大路通罗马，要灵活地看待问题。
　　近来，社会上有很多人忽略了这一点，往往拘泥于学问，被学问所牵制。学问也好，通过学习获得的知识也好，都不过是我们生活和创新的工具，恰当地使用能够提高绩效，错误地使用则会带来危害，有时我们恰恰是败在自己的学问上。如果我们能认识到，学问、知识仅仅是生活的工具，就不会被它牵制，而能够正确、灵活地驾驭它。我们也要在驾驭学问的同时，不断成长。遗憾的是，并不是所有的人都能看清这一点。
　　在对学历要求越来越高的今天，很多人都在追求更高的学历，但要记住，不要被无用的学问牵制，要正确地驾驭学问。
　　勿使物泣
　　我们应当认识到每一样东西的特点和价值，根据其价值恰如其分地对待它们，真正发挥出它们的特点。我在一篇文章中说过，世界上所有的东西，都有益于人的生活。因此，我们应该竭尽全力利用好每一样东西。
　　要想利用好每一样东西，具体应该怎么做，有没有窍门呢？这让我想起了一件趣事，故事的主人公是坂田三吉。坂田三吉是一位将棋高手，明治初年生于大阪市，他一生不会读书写字，自学成才，升至八段，去世后被追赠为名人。十七世纪时，将棋开始采取家元制王将。
　　在以坂田三吉为原型创作的电影《王将》中，有这样一个场景：当主人公看到一个难以再被移动的银将时，自言自语道：银将哭了。这句话引起了我的思考：大师说的话就是不一样啊！
　　将棋是按照一定的规则来进行的游戏。按照规则挪动一个个棋子，一步一步将死对方的王将就能获胜。要赢得一盘棋，必须清楚每个棋子的特点，并灵活地将其特点发挥出来。每次都能做到的人，就会被称做大师、行家。
　　我想，坂田三吉每次对局时，都倾注了极大的心血，所以，才会认为在棋盘上没能充分利用银将。“银将哭了”这句话，说明当时坂田三吉正千方百计地思考如何发挥银将的特点，所以，他才会觉得仿佛听见了棋子的哭诉。
　　我对将棋没有太深的研究，仅知道规则而已，在这里随意解释坂田三吉这位大师的话很是冒昧。然而，从我自己的经验看，这种解释未必是错的。我认为，在日常生活的各个方面，都应该抱着三吉对棋子的认真态度。
　　我在工作中，也仿佛听到设计的样品在向我诉说什么。只要一心一意地投入到工作中去，就一定能听到产品无言的诉说，而在这种情形下生产的产品，大都能上市，成为合格的商品。世上之物都如棋子一般，具有自己的特点和天性，都期待着在生活中大显身手。我们应当认识到它们的特点和价值，恰如其分地对待它们，让它们发挥各自的特点，这样我们的生活才能进步。
　　勿使物泣！我们要合理地利用每一样东西。
　　人情微妙
　　人的心理有时靠道理是说不清楚的。认识到人情的微妙，在做事时注意自己的行为措辞，才能构筑起和睦的人际关系。
　　仔细想来，人的心理的确很不可思议。人情的微妙，说的就是高兴、悲伤、愤怒、得意、失落等情绪，它们都是在微妙的情感牵动之下的心理变化。我们如果想要心情愉快地共同生活，就要学会互相知晓、理解彼此的想法。
　　我听过一个故事，在明治初期，那时政府刚准备征收所得税。当时，在大阪南城的宗右卫门町有一家名叫富田屋的高档茶馆。有一天，大阪税务署邀请大阪知名商人，也就是当地的有钱人来这里做客。
　　这些商人虽说是来做客的，但毕竟邀请方是政府，当时政府权力要比现在大得多，所以他们内心有些不安，毕恭毕敬地坐在那里。不一会儿，一个税务署长模样的人走了进来。他不是径自走向壁龛前的正座，而是突然在末座上就坐。“今天特意邀请各位来，不为别的，就是为了政府下令按照各位的收入征收所得税的事情。拜托了。”说后，他好好地款待了来客。
　　听了这个故事后，我体会到了人情的微妙。在那个官尊民卑的时代，制定一项新税制，只需要发一个通告或将政府的命令发下去，就可以执行了。然而，税务署长却郑重地以礼相待，亲自说明宗旨，希望得到协助。这种做法的确充满了人情味，使人心中充满温暖。
　　我觉得，充满人情味的态度和关怀，在日常生活中是极其重要的。
　　有求于人的情况无非两种，一种是光靠利害关系就能办成，一种是只靠利害关系是办不成的。如果提出请求的人，态度蛮横或傲慢，那么即便是对自己有利的事，我也会断然拒绝。而有时，即使对自己的利益有所损害，但提出请求的人，态度非常礼貌、诚恳，最终我还是会被他的诚意所打动，接受他的请求。人的心理非常微妙，不是光靠道理就能说清的。

