杨元庆：联想移动暂时不着急并购
　　联想CEO杨元庆谈移动互联战略：第一步是在中国站住脚
　　早报记者 周玲
　　杨元庆预计今年乐Phone手机和智能本Skylight销量能够达到100万台。
　　重新出任联想集团首席执行官(CEO)一年多的杨元庆日前在上海表示，联想移动互联战略第一步是要在中国站住脚，此时此刻并购不是最重要的。联想集团此前被传有意收购美国Palm公司，但最终Palm被联想竞争对手惠普以12亿美元收购。
　　联想集团管理层重新调整一年多后，业绩回到正轨，重新出任CEO的杨元庆力推移动互联战略，并把移动互联作为未来联想集团发展重点。杨元庆说，移动互联战略联想已经准备了三年，现在是开始结果子的时候，预计今年乐Phone手机和智能本Skylight销量能够达到100万台。
　　并购不是联想此时重点
　　对Palm花落惠普一事，杨元庆表示，“看到大家对未来的判断比较趋于一致，更加验证了联想在移动互联网方面的战略方向是对的。”但他同时指出，联想移动战略的第一步是在中国站住脚，未来移动互联网终端产品是得中国者得天下，因为中国是最大的市场，“不在中国市场成功的话，我们没有能力去海外拓展”。
　　杨元庆称，移动互联网需要有端到端的应用集成和内容集成，应用和内容的集成一定是本地化，欧美的市场联想不敢轻易地开展，“我们对人家的应用和文化没有深入的了解。要做这个我们一定要了解当地的应用习惯和文化，要么在当地找到一个比较好的合作伙伴。”
　　杨元庆强调，由于移动互联市场前期在中国市场拓展，因此并购不是最重要的。
　　“在中国我们有品牌的优势，有销售的优势，有渠道的优势，营销的能力，未来到海外去，可能我们需要有一定的并购，但此时此刻它还不是我们的重点。”杨元庆表示，并购要看机会，往往是可遇而不可求，要有清晰的战略，遇到的时候可以很容易地把握它，如果战略不清晰，未必能够把握得了这些机会。
　　今年销售100万台没问题
　　尽管联想此前公布了移动互联的战略方向，推出了全系列产品，但联想还没有对外阐释其运营模式。杨元庆说，未来1-2个星期内联想会把业务模式对外交待很清楚，“现在大家信心越来越足，现在说今年销售100万台没有问题。”
　　据介绍，联想在三四年前开始做移动互联产品的准备，在2008年开始推出了一个移动互联产品叫Beacon，但没有作为正式产品推出，只是给北京奥组委和部分媒体提供了一两百部设备试用。此番联想高调进入移动互联则推出了全系列的产品，包括智能手机和智能本。
　　“我们比竞争对手更早准备这件事情，不管竞争对手如何看，对联想移动互联网战略在中国拔得头筹并占据领先的位置，我们有非常充分的、强烈的信心，不光是产品准备得好、战略制订得清晰、制订得准确，还在于联想有很好的渠道优势，品牌优势和上下游的渠道都有非常紧密的合作关系。(这些可以)保障我们在中国的移动互联网战略成功。”杨元庆信心十足。
　　杨元庆得意地说，“用去年一年的业绩来证明中国人也是有管理智慧的，能领导全球性的企业。”他称未来三四年移动互联产品销量将不亚于PC(个人电脑)。
　　支撑世博信息系统平台
　　继赞助都灵冬奥会和北京奥运会之后，联想又赞助了上海世博会。杨元庆介绍，联想为世博会提供了超过15000套计算机设备，整个世博的信息系统平台都由联想的设备支撑，并且帮助组委会一起规划整个信息服务的系统。
　　联想集团副总裁、中国区大客户业务总经理童夫尧说，联想在世博会上扮演两个角色，一个是高级赞助商，另外一个是信息系统的总运营商，“我们扮演的角色是给世博会提供七大类的产品，超过15000套的PC、服务器、打印机、笔记本、存储设备等。”
　　此外，联想还帮助世博会进行整个IT系统的架构设计、项目管理以及运维控制，其中包括六大信息化项目群、44个信息化项目，涉及到400多个供应商项目的协调、数百个数据的流转以及上千个数据的接口。
　　童夫尧称，联想自主研发了两套系统——综合运维管理系统和综合监控管理系统，通过这两个系统监管世博会场馆里面所有的IT设备，包括服务器、小型机、路由器、交换设备、打印机等等，这是联想自主研发的。
　　此外，联想还为世博会提供了四个实体，一是信息设备准备与维护工厂，二是IT技术支持呼叫中心，三是集成测试实验室，四是信息化运营调度中心。

