微软东莞网吧维权升级：索赔金额翻倍至158万
　　新浪科技讯 5月12日消息，微软中国在东莞针对网吧业者的维权行动再度升级。来自东莞市动感网络通信有限公司(简称动感网络)法人代表黄沛洪的消息称，微软对其索赔的金额已经由60万升至158万。
　　法院推迟开庭时间
　　动感网络是东莞一家颇具规模的网吧企业。黄沛洪对新浪科技表示，由于微软增加了索赔金额。因此原定今天开庭审理的案件被推迟，法院尚未通知具体开庭时间。
　　黄沛洪的另一个身份是东莞网吧协会副会长。“去年09年整年，我带着我们东莞网吧业主的代表，跟微软谈判，谈全行业的正版化，希望谈到合适的价格，双方谈了很多次都没有谈成。”黄沛洪说，由于谈判破裂，其所在的公司成为了微软的首个诉讼对象。
　　随着微软法律行动的展开，东莞网吧业可能面临的巨额索赔风险也由此暴露。根据黄沛洪提供的数据，东莞1056家网吧，共约20万台电脑。有媒体据此估计称，东莞网吧业可能面临高达1亿元以上的索赔。
　　微软中国已在多地开展了网吧正版化项目。一份4月底来自微软中国的数据称，自2009年在昆明的项目启动至今，该市已经有200多家网吧实现了软件正版化。
　　由于案件处于庭审期间，微软中国拒绝发表更多评论。
　　索赔金额成争议焦点
　　黄沛洪认同网吧业者使用正版软件的必要性，但他否认了微软对其的盗版指控。黄沛洪又称，此前已经与微软主动进行谈判，而双方争议的焦点，在于微软所给出价格令其难以接受。
　　“微软最早要求980元/套，后来降到了580/套，但我们查到Windows XP家庭版公开报价才300来块，而OEM版的价格据说更低。”黄沛洪说，“微软要求我们网吧必须用商业版，而不是家庭版，但我们认为商业版定价高的多，功能却一样。”
　　这并非微软首次针对盗版的大额索赔，而“垄断”、“价格过高”常常成为被指控者对微软抱怨的焦点。4月22日，上海市浦东新区人民法院一审判决上海大众保险股份有限公司因使用盗版软件向微软赔偿217万元，这是迄今为止微软在中国获得最高金额赔偿。在案件判决后，大众保险在媒体上以垄断为理由指责微软要价过高。
　　“微软作为其软件的著作权人，因为他人违反著作权法的规定未经授权商业使用其软件的行为提起诉讼，本身并无不当之处。”著名知识产权律师于国富(博客)针对大众保险一案在其新浪博客撰文指出，“即使微软的行为最终被判定为垄断，其对自己生产软件的活动也是支付了巨大的人力、资金成本的，对其软件的使用要获得其授权，这一点仍然是应该尊重的。”
　　于国富说：“因此，我们需要讨论的，绝不是应该不应该盗版微软的软件产品的问题。而是微软有无垄断行为，应当如何进行定价的问题。而其产品定价，对于本案（编者注：指大众保险案）的赔偿额判定，无疑有巨大的影响。”
　　“法院要怎么判，我们也会尊重，但我们希望微软可以更为坦诚，回到谈判桌上。”黄沛洪说，对微软变更索赔金额感到困惑。(文元)

