山寨电子出海塑造品牌：可能损害中国制造形象
　　很多山寨机在国内是默默无闻的一些小品牌，到印度、东欧，甚至到非洲成了最大的知名品牌。因此，出海似乎成了山寨电子以品牌形象迅速走向市场的一个重要途径。
　　Haier，长期以来，一直作为中国制造的一张靓丽的名片，享誉全球。在山寨泛滥的今天，深圳成千上万的山寨企业被比喻成“蚂蚁雄兵”，有关专家表示，如果能够合理引导，或许将来能从这群蚂蚁雄兵中，走出一两个新的“Haier”级的企业。
　　随着市场监管和行业竞争的加剧，山寨企业生存遭遇到严峻的挑战，他们开始把目光放到了海外市场。出海之后的山寨，是宣扬“中国制造”，还是毁坏“中国制造”的声誉？这朵“恶枝花”能否结出美丽的果实，值得期待。
　　山寨电子出海记
　　近年来，山寨电子产品，尤其是山寨手机，大规模向海外扩张，海外市场也逐渐成为了中国山寨产品的主战场。这些山寨电子产品通过贸易渠道，先后扩散到东南亚各国、南美、阿拉伯和非洲等地。
　　正在山寨出海的过程中，一起贸易争端又将本来沉寂已久的山寨电子产业原罪争论的话题旧事重提。
　　4月30日，印度封杀中国手机事件骤然升级，由原来不准使用无码手机、遏制中国生产的山寨手机，进而演变到封杀中国品牌手机。
　　值得注意的是，这场贸易争端，再一次将山寨电子产品推向了风口浪尖。
　　印度封杀中国手机进口消息扩散开来之后，马上就有不少业内人士将矛头指向了山寨产品。这些业内人士认为，正是山寨手机大量进入印度，没有任何质量保证而损坏了中国制造的声誉，是导致这场贸易祸端的主要原因。山寨电子产品原罪再一次引发了业界的争论。
　　随着国内市场逐步饱和，山寨厂商们就把目光瞄向了更为广阔的海外市场。他们出海一般有两种方式，第一种方式就是凭借着珠三角强大的外贸基础，通过华强北聚集的2000多家外贸商的渠道，把产品打向海外市场。
　　小区是深圳一家外贸公司的职员，公司主要从事对东南亚的电子产品贸易，在东南亚多国设立了多个与公司做外贸对接的子公司。小区告诉记者，他们老板起初主要做DVD产品类的贸易，后来老板发现山寨手机在东南亚卖得不错，有利可图，便开始把山寨手机贸易当成副业来做，现在她的主要任务之一，就是定期到华强北寻找物美价廉适合出口的货源，当然，更多的时候是山寨厂商们自己主动找上门来向他们推荐。
　　小区的公司在马来西亚、新加坡、印尼等几个东南亚国家都注册有子公司，这些子公司主要是用来通过合法途径与位于深圳的总公司做贸易对接的。他们每次从华强北联系到一批货源之后，就通过深圳总公司与在外注册的子公司进行贸易的方式，将这批山寨机通过正常的外贸渠道卖到东南亚各国的子公司手里，然后子公司再通过其在东南亚各国的经销商渠道转手卖给他们，这样，山寨机就算是流入东南亚市场了。
　　小区告诉记者，实际上还有很多的山寨机是直接通过非法渠道走私过来的，这种途径风险太高，他们公司一般走的都是正常的外贸渠道。
　　小区的公司只是整个深圳山寨机出海途径中的一个小小缩影。实际上，在深圳华强北，有2000多家像小区所在公司这样的外贸商，正是他们作为中间桥梁，完成了中国山寨机厂商和国外市场的对接，帮助深圳的山寨机走出国门，向海外扩张。
　　深圳的山寨机最早是先流入到东南亚市场的，主要是通过走私或外贸商渠道，因为那里人口密集，低端市场需求大，同时东南亚华人多，渠道广泛；继东南亚市场后，深圳的山寨机又通过外贸商渠道进入中东外贸的桥头堡迪拜，然后通过迪拜这个自由贸易港扩散到中东和非洲。不过，由于山寨机在国外卖得很好，一些国外的经销商们逐渐知道了这些山寨机的源头地——中国深圳华强北，华强北的名声也因此越来越大，于是这些国外的经销商们就干脆绕过中国的外贸商渠道，直接来深圳华强北找货。
　　“这些外贸商大多数原本不是做山寨机生意的，刚开始他们可能主要做VCD、DVD等电子产品出口，只不过在海外寻找市场的过程中，发现山寨机有利可图，便新增了此项业务。”深圳半导体行业协会产业研究组副组长潘九堂说，现在深圳的大多数山寨机都在寻求出口，他透露，目前国外市场的容量实际上已经远远超出了国内市场容量，去年全国的山寨机产销量约在5亿部左右，其中出口占了大部分，约3亿部即60%的山寨手机市场在国外，而不是国内，也就是说，国外市场现在成了山寨机的主要阵地。
　　“山寨机厂商非常愿意和老外合作，因为他们非常讲诚信，而且产品出口到国外后，基本不用承担售后风险，利润比较有保障。因此，一般情况下，山寨厂商给老外的价格比国内的批发价还要便宜10元左右。”潘九堂说，现在，走出口路线，是绝大部分深圳山寨电子厂商都在寻求的一条出路，而珠三角本身强大的外贸基础，为寻求这一出路的山寨机厂商提供了极其便利的条件。
　　给中国制造带来巨大损失
　　“如果现在不加紧治理，一旦山寨产业越做越大，到了足以威胁到国外厂商核心利益的时候，他们很可能在咱们做大的时候再以侵犯知识产权为由，突然痛下杀手，这样损失会更大。”有关专家表示。
　　尽管山寨电子产业已经出现了积极走出模仿抄袭的路线，山寨电子产业本身也不再满足现有的市场，开始大举向外扩张，并取得了不错的战绩，但著名家电观察家刘步尘认为，山寨企业不注重研发和创新，而用更多的精力去模仿甚至是抄袭别人创新的成果，这是对创新企业和对创新研发人员的不尊重。
　　此外，山寨产品卖到国外，严重损害了“中国制造”的形象，给中国产品在国外留下了质量低劣的印象，而且这些山寨产品在国外的不良形象会连累国产品牌厂商的产品，给真正的“中国制造”留下了难以估量的损失。
　　刘步尘向记者讲述了这样一个事实：一家中国家电企业参加德国科龙电子展时，其参展产品被拒于机场之内，不得进入参展现场，原因就是这家企业参展的产品没有自己的创新，涉嫌抄袭别人的新成果，引起了国际同行的反感。
　　刘步尘指出，多年以前，中国手机市场被诺基亚、摩托罗拉、三星等国际洋品牌垄断，随后几年，虽然包括波导、夏新、TCL等国产品牌手机在内的众多产品凭借铺天盖地的广告优势，先后崛起并从洋品牌手里收复了大片失地，但是好景不长，由于国产品牌手机在质量和研发创新上跟外资品牌相比存在较大差距，很快在竞争中又败下阵来，到手的市场份额又很快被外资品牌重新蚕食。
　　在刘步尘看来，这是一个剧痛的教训：广告并不是万能的，靠广告堆积起来的市场份额是不靠谱的，只有不断地研发和创新，提高产品质量，才能够在竞争中保持不败之地。山寨产品模仿和抄袭的原罪，指望山寨厂商自己整体完成由“流氓”到“绅士”的蜕变，是不大现实的，他们的存在，严重污染了中国制造在国际市场上生存的环境，妨碍了中国品牌企业通过国际市场做大做强，进而阻碍了他们研发和创新的能力。
　　尽管包括刘步尘在内的业内人士对山寨产业是坚决喊打，但对于大多数专家而言，则更认同山寨产业并非不可造之才，如果能够正确引导，假以时日，这朵“恶枝花”是完全能够结出美好的果实的。
　　“山寨企业无非就是小一点，大小应该一视同仁。”著名电信专家、《电信法》起草专家咨询委员会委员、北京邮电大学教授阚凯力认为，不应该对山寨企业抱有偏见，更何况山寨产业关乎着几十万人的就业问题，山寨问题已经不再仅仅是一个产业问题，而逐渐成为了社会问题。而且，很多山寨机在国内默默无闻的一些小品牌，到印度、东欧，甚至到非洲成了最大的知名品牌。因此，山寨出海这是中国手机品牌迅速走向市场的一个重要途径。
　　中国电子商会副秘书长陆刃波也指出，大部分的山寨企业是遵纪守法的，他们正常纳税，产品也通过了安全认证，质量有保证，政府和社会对待山寨的态度应该是合理引导，而不是一味打压。
　　品牌新贵或将崛起
　　陆刃波给中国山寨电子产业的发展绘制了一幅路线图：深圳山寨电子产业的发展，可能会分三步演变，即初级模仿阶段、改良谋求蜕变阶段和品牌化运营阶段。

