山寨电子转向初级创新求蜕变产销链条日臻成熟
　　山寨机兴起之初，山寨是模仿甚至抄袭的代名词；如今的山寨电子产业，虽然其自身背负着难以洗脱的原罪，但这朵“恶枝花”也有其美丽的一面。他们中一部分人已经开始走出了原始的克隆之道，而注入了自己独特的“创新”元素……
　　两年前的北京木樨园市场，“Anycoll”手机充斥着各大柜台，一度成为山寨机的名片。两年过去了，“Anycoll”仍然存在，但却已经不再是山寨机的主流。
　　虽然山寨依然难以正名，但一个不争的事实是：山寨厂商已经在不知不觉中摒弃了原始的低级模仿，开始注重研发投入，山寨产业也由此开始向“初级创新”阶段蜕变；伴随着山寨企业创新意识的觉醒，他们越来越注重研发，于是，一个庞大的研发——生产——销售的产业链逐渐形成。
　　“初级创新”蜕变兴起
　　如今的山寨企业，已经从原来一味地模仿甚至是抄袭，逐渐走向了自己独特创新之路，进入了“初级创新”产品的阶段。深圳很多的山寨电子企业，已经取得了手机生产牌照，再用山寨来形容他们，似乎并不合时宜。
　　“在明通，只有你想不到的款式和型号，没有你买不到的手机。”华强北山寨机集散地明通市场如此宣传自己。
　　常逛北京木樨园山寨手机市场的消费者会发现这样一种现象：在2008年山寨现象大爆发的时候，贴着Anycoll(三星的Anycall)等形似商标的山寨手机满天飞，更有的甚至就直接连字母都不改用NOKIA等商标，而且这些手机大都有一个特点，外观和软件功能和当时畅销的品牌机几乎看不出太明显的差别来……
　　但这种现象正在悄悄地改变。“Anycoll”代表的只是山寨机起步阶段的一个缩影，如今的山寨产品已经悄然进入了“初级创新”阶段，“Anycoll”早已不是主流。
　　今天，虽然消费者在木樨园看到手机里仍不乏Anycoll的身影，但它们已经不再是山寨机的主流了，如今的木樨园市场的新品手机已经在悄悄地改变，无论是外观还是商标，甚至是里面的功能和菜单的设置，都早已经是五花八门，让人看得眼花缭乱，而这些“新玩意儿”，往往都是从来没有在品牌机里出现过的。
　　实际上，和木樨园一样，在全国的各大山寨电子产品集散地市场里，这种变化同样也在发生着，而且可以肯定的是，随着山寨企业技术的不断成熟，这种变化将会越来越明显，山寨机的品种和数量也会大大增加。
　　在中国电子商会副秘书长陆刃波看来，千万不能小看这些小小的变化，它刚好反映了山寨电子产业目前的一个现实：如今的山寨企业，已经从原来一味地模仿甚至是抄袭，逐渐走向了自己独特创新之路，进入了“初级创新”产品的阶段。陆刃波认为，如今深圳的很多电子企业，已经取得了手机生产牌照，且他们自身的创新能力也很强，再用山寨来形容他们，似乎并不合时宜。
　　深圳半导体行业协会产业研究组组长潘九堂告诉记者，作为全国最大的山寨电子产业基地，如今深圳的山寨电子厂商的确是在寻求创新之路，这点从上游手机研发企业的数量越来越多即可看出。潘九堂表示，和山寨前期相比，如今在深圳车公庙一带，聚集了大量的山寨机方案设计商，他们在这里进行山寨机的方案研发和项目管理，车公庙实际上已经成为深圳山寨机的研发基地。
　　“功能虽然一样，但是实现这种功能所使用的软件的核心技术完完全全由我们自己开发的，而且在很多技术方面甚至还是比对方有过之而无不及，为什么一定要和山寨扯上关系呢？”对于国产版的“iPad”触摸屏平板电脑“被山寨化”的问题，像很多业界人士一样，深圳中显微电子有限公司常务副总经理刘海峰无疑也存着一肚子的委屈。
　　“熟悉华强北的人都知道，这里每天都有很多商家在进行新机招商活动，新品上市的速度和频率绝对要远远超过所有品牌机厂商的总和，山寨机推新的速度远远超过品牌机推新的速度，模仿和抄袭之说从何谈起？谁模仿谁、谁抄袭谁还不好说呢！”对于坊间关于山寨机的传统印象，记者探访所到之处接触到的所有的业内人士显然对此几乎都显得有些愤慨。无疑，在深圳山寨电子产业的同仁们眼中，他们似乎“被山寨化”了。
　　“iPhone有的，山寨版iPhone一定全都有，山寨版iPhone有的，iPhone却不一定有。”不只是山寨厂商自己对一些偏见愤愤不平，不知不觉中，越来越多的消费者也开始对山寨机的态度有了很大的改观。
　　值得一提的是，在深圳的山寨界，还有一个非常有趣的现象：那就是原先曾经作为山寨产业最坚定的“倒爷”的品牌机厂商们，如今也逐渐沾上了“山寨概念”，开始与山寨共舞。
　　“实际上，山寨机的很多设计人员有很多是出自摩托罗拉、夏新、TCL、康佳等品牌手机厂商，山寨终端商在自己生产产品的同时，也给品牌商做代工，而且这些品牌机厂商也往往给山寨机厂商做方案设计，同时他们有时也会采用山寨机厂商的设计方案，在这种情况下，谁能够真正说出孰是山寨孰是品牌机呢？”潘九堂如是说。
　　尽管在很多业界人士眼中，山寨这朵“恶枝花”存在着太多的罪恶，但是对于“倒山寨”派来说，有一点恐怕也是他们不得不承认的事实：实际上，无论是在山寨产品的集散地北京的木樨园，还是在山寨产品的总部基地深圳华强北，广大消费者所看到和接触到的山寨版的手机产品，无论是种类还是数量，似乎都远远超过了大卖场品牌产品的好几倍，而且产品的功能上，的确也正如一些消费者所说的：品牌机有的，山寨机全都有；山寨机有的，品牌机却不一定有。
　　在陆刃波和潘九堂看来，不管各方怎么看待山寨机和山寨产业，但如今的山寨产业已经开始转向了“初级创新”的阶段，这是事实。
　　日臻成熟的产销链条
　　能够最直观体现山寨机走向初级创新阶段的一个事实是，山寨产业的研发团队越来越强大，他们在深圳的车公庙一带聚集，形成了山寨机的研发基地，深圳的山寨机，正是沿着“车公庙研发——关外生产——华强北销售”这样一条完整的产销链条，向外疯狂扩散。
　　研发基地：车公庙
　　这是位于福田CBD现代国际大厦的一家电子产品方案设计企业——深圳山吉网络科技有限公司，记者的到来显然打破了这里的平静，他们的总工程师和主要领导放下忙碌的工作和记者闲聊起来。
　　山吉即3G的谐音，公司主要从事3G网络技术产品开发，主要给电子企业提供方案设计，同时公司自己也开发新手机并在此进行项目管理，每次公司的设计方案和项目管理方案出台后，就会将具体实施生产的业务外包给终端制造商。
　　在山吉公司总经理常燕的办公室里，记者对一款既像掌上电脑又像手机的产品产生了兴趣，常燕告诉记者，这实际上兼具以上二者的功能，由于公司目前没有取得手机生产牌照，所以只能以掌上电脑的名义来卖，但实际上用户只需下载他们的软件即可实现通话功能。
　　山吉公司副总经理王永兵坦承，两年前他就是做山寨出身的，在两年的时间里，他亲眼看见行业竞争的加剧，没有品牌、没有创新的产品最终利润被剥得精光的事实。山吉便开始在品牌和创新上下工夫。
　　山吉公司目前手机生产牌照正在申请之中，在没有审批下来之前，他们暂时借用“大显”的品牌，做贴牌机的研发及生产和销售，不过这样要向“大显”的品牌持有商缴纳10元的授权费用。山吉去年生产了10万部手机，如此算下来，他们每年因手机牌照的问题，就要多支出100万元。而自己从工信部申请牌照，只需花上30多万元的入网检测费用，就能以0.7元的成本拿到一张入网许可证。
　　“取得了生产牌照走向品牌化之后，我们就肯定不会满足现有的微薄利润了。”常燕和王永兵显然对未来充满雄心。
　　“深圳山寨机的研发商，一般都集中在车公庙一带。”潘九堂说，随着山寨企业对研发的注重，如今在深圳的车公庙一带，方案设计商逐渐在这里聚集，形成深圳山寨机的研发基地，他们在这里进行方案研发和项目管理，方案出炉后再将服务外包给那些聚集在关外的终端制造企业进行定制生产。

