甲骨文再次向用户保证做好Sun磁带存储业务
　　【赛迪网讯】5月9日消息，甲骨文将保证它对今年年初收购的Sun微系统公司的数据磁带存储业务的承诺，向不确定甲骨文如何处理这项技术的用户再一次做出了保证。
　　甲骨文负责磁带开发的副总裁Jim Cates对企业存储论坛说，甲骨文将全心全意地做好磁带业务。
　　甲骨文上个星期在大型磁带用户群(LTUG)会议上会见它的一些最大的磁带用户。虽然参加会议的人不允许披露这项会议讨论的产品细节，但是，LTUG董事长Geoff Cleary说，他在会议结束后感到很乐观。
　　Cleary在给企业存储论坛的电子邮件中说，我可以说甲骨文显示了它对新收购的磁带存储业务的承诺。他们向我们披露的信息表明，他们在致力于他们磁带产品线的技术创新。
　　Cleary负责管理劳伦斯利弗摩尔国家实验室的存储存档，但是，他代表LTUG发表讲话。他说，在这次会议之前，LTUG社区对于甲骨文现在控制Sun的磁带存储业务都感到非常缺乏信心。他说，在这次会议之后，他与LTUG的一些成员进行了讨论之后认为用户对于甲骨文的总的态度是谨慎乐观的。甲骨文对他们说，磁带存储领域是它的业务的一个重要的部分。此外，需要指出的是甲骨文磁带硬件和软件工程师现在对于这项业务的热情甚至高于以前这项业务从StorageTek过渡到Sun微系统公司的时候。
　　Cates五年前在Sun收购StorageTek之前曾在那个公司工作。他许诺说，甲骨文将继续在磁带介质和磁带库等方面进行技术创新。他说，甲骨文的高容量T1000磁带产品线仍是有竞争力的。
　　Cates说，磁带业务至少在未来10年里将继续是一个可生存的健康的市场。市场容量每两年将增加一倍。

