台积电4月营收338亿元新台币创新高
　　新浪科技讯 5月11日早间消息，据台湾媒体报道，晶圆代工龙头台积电昨(10)日公布4月合并营收338.09亿元新台币，创下历史新高，并优于市场原先预期的320亿至330亿元新台币。
　　分析师表示，由于晶圆扩产效应显现，5、6月可望接连再创新高，将达本季1020亿元新台币营收财测高标。
　　第二季原本是传统淡季，但根据统计，约有130家上市公司的4月营收创下新高，低于3月的170家，却优于去年10月、11月创新高家数，表现相当亮眼。
　　分析师指出，半导体厂商目前缺的是产能，而不是订单，由于台积电持续扩充产能，为4月营收创造强劲成长动能，今年不会发生“五穷六绝”的现象。目前台积电12英寸晶圆产能与客户需求仍有30%到40%缺工，台积电将在今日董事会讨论台中12英寸厂预算，投资金额约10亿美元，扩大争取采用高端制程的晶圆代工订单。
　　台积电4月合并营收较上月成长5.9%，较去年同期成长50.6%，前四月合并营收为1259.96亿元新台币，比去年同期增加103.4%。而晶圆二哥联电受扩产效益并未实时显现，压抑4月营收成长力道，4月营收反而较上月衰退1.68%，略低于市场预期。
　　上周外资在集中市场卖超561.02亿元新台币，其中，卖超台积电居冠。台股昨天收复7600关卡，台积电股价上涨0.4元新台币，收盘价59.8元新台币；台积电美国存托凭证(ADR)昨晚开盘上涨3.13%。
　　外资指出，台积电本季无论12英寸或8英寸产能持续吃紧，第二季消费IC步入传统旺季，通讯芯片厂需求上扬，都是带领台积电营收成长的原因。(罗毅)

