微软发布Office 2010 在线应用交锋谷歌文档
　　新浪科技讯 5月13日消息，微软于今天在全球范围内面向企业客户发布包括Office 2010在内的新一代商业平台软件。除了在功能上的改进，微软着重强调了云计算理念，首次推出的Office 2010线上应用，也显示微软在这一领域开始直面与Google的竞争。
　　面向电脑、浏览器与移动终端
　　按照微软的说法，其新一代的商业软件平台包括了六大产品线，分别为Office 2010、Project 2010、Visio 2010、Sharepoint 2010以及Exchange Sever 2010、Communication Sever "14"。
　　微软于美国当地时间周三宣布了Office 2010一些新的功能提升，包括在Word中编辑照片，在PowerPoint中使用视频，新的文档协同以及电子邮件会话管理方式等。
　　微软大中华区董事长兼CEO梁念坚在一个中国媒体沟通会上说：“我们有很多可以自主选择的功能。我们也可以跟其他的一些比较流行的应用软件连接。”
　　微软称，目前Offie 2010将提供14种语言的版本，而接下来的几个月，将会提供94种语言。根据微软向国外媒体披露的售价，不同功能版本的Office 2010售价将分别从119美元到499美元不等。
　　此次的新一代产品发布，微软着重强调了其云计算的理念，使用户能够在任何位置对存储在远程的服务器上的文件进行操作。
　　“随时随地使用你的应用，并且得到你需要的数据，这个是非常重要的。”梁念坚说，
　　更重要的是，在移动互联网已经迅速发展的今天，微软需要跟上新一代用户的多终端使用需要。
　　“因为现在与以前不同，互联网成为工作生活的重要部分，在不同的终端上就会享受到同样无缝的使用体验。”梁念坚表示，“无论在电脑、手机、或者是网络浏览器都可以用，三屏合一，是很重要的一个概念。”
　　在线应用交锋Google
　　Office 2010的企业用户可立即通过手机或电脑使用Word、PowerPoint与Excel的线上应用。微软计划于6月份面向大众市场发售Office 2010，并让普通用户得以使用其在线应用。
　　微软大中华区信息工作者业务群总经理邱丽孟说：“如果是个人使用，他只要有Windows Live的ID，登陆后在上面使用是免费的。如果是企业，企业购买Office，他一样有Office在线应用，只是它一样要买Office的授权。”
　　面对微软的升级，Google则在专门发布企业及应用产品信息的一个官方博客上发布名为《在这里升级》的文章，劝说用户直接“升级”到Google文档。
　　Google说，其Google文档让用户可以随时随地浏览、编辑与分享信息。Google还在博客中强调了其对Office文件格式的兼容以及其相比Office的优胜之处，声称使用Office 2003或2007的用户，结合谷歌的文档服务，就可以“让Office 2003或2007更好”，而不是一定要升级到Office 2010。
　　Google文档服务目前免费向个人用户提供，企业用户则每是每用户每年50美元。Google称，其文档服务四年间已经发展了2500万用户。
　　不过，微软并不愿意过多评论与Google的竞争。微软在线产品管理团队总监Alex Payne对法新社说，认为Google文档服务将会让Office更好的观点显然是不对的。
　　美联社援引来自Forrester Research的数据指出，用户对于离线文档处理的需求仍然巨大。目前有4%的公司使用Google文档服务，相对于Office 2007目前81%的市场占有率仍然有不小差距。
　　微软：在传统与云之间弹性选择
　　传统软件领域与云计算的结合被微软认为是其优势所在。梁念坚说：“我们认为这是我们的最大商业机会，因为有云，然后有传统的服务。”
　　“你要自己架构，还是走向云，你可以有弹性有选择。” 对于新一代商业平台软件，邱丽孟说。
　　梁念坚重申，微软正在与合作伙伴共同努力将云计算引入中国。在公有云的建设上，微软正在研究合作伙伴与“放在哪里”以及政府规管下的牌照问题。
　　“合资公司会是可能的模式之一。”梁念坚说。
　　梁念坚透露，微软在中国的公有云建设将是多中心模式，一是为了备份，二是为了解决云计算中心的服务延时的问题。(文元)

