现场直击：富士康没能阻止第九跳
　　5月14日，当大多数人还没有从耸人听闻的“八连跳”中缓过神来，全球最大的代工企业富士康科技集团还是发生了残酷的“第九跳”。和之前稍有不同的是，在事发现场发现一把带血的匕首，死者身上有四处刀伤，在宿舍7楼楼顶发现有血迹。警方勘查现场后排除他杀嫌疑，确认死者属自杀身亡。
　　在“第九跳”发生后的第二天下午，5月15日，《第一财经日报》记者看到，就在“第九跳”发生地宿舍的楼下，正在举办一场类似“快男超女”的卡拉OK海选，很多20岁出头的男女围在一起观看，不少表情略带羞涩的工人在很多人面前大声唱着歌。
　　这幢楼已经恢复了以往的状态，楼下有熙熙攘攘的人群，很多工人坐在旁边休息，喝饮料，还有一些工人在旁边观看露天的一些节目，跟往常的任何一个周末一样，喧嚣而平静。
　　记者在福华宿舍“第九跳”的事发现场看到，从一楼和七楼顶楼的情况来看，现场已经被打扫干净，没有找到任何血迹。记者来到该幢宿舍的七楼楼顶，进入天台之前，有一块警示牌：“天台禁区、楼高危险、请勿进入”，对面是另外一座庞大的宿舍楼，楼下有小卖部，还有水果超市，在七楼楼顶平台周围，有一米多高的栏杆，必须翻越栏杆才能跳下去。
　　据了解，死者姓梁，所住房间内共有八人，这名安徽籍男子是在去年11月进入富士康从事一线工作，但宿舍的很多人对他并不了解。
　　这和其他跳楼事件有不少相似之处，1月份跳楼身亡的马向前的一个舍友表示，宿舍的人很少交流，因为两班倒，大家很少见面，他来了7个月，从来没和舍友出去玩过。如果是白班的话，他一般晚上8点钟下班，8点半左右回到寝室，冲完凉，不超过11点钟就睡觉。
　　不仅如此，“第九跳”死者生前所住的四楼多间宿舍工人表示，并不清楚此事。从警方掌握的情况来看，他是自残后跳楼身亡。
　　从2010年上半年的富士康员工“九连跳”系列自杀事件来看，这些当事人出生在1986年~1992年，也就是在18岁~24岁之间，入职时间不到一年。
　　富士康集团媒体办主任刘坤对此表示，富士康集团正在改善和检讨自身管理，同时也正在做很多工作，帮助员工稳定情绪。
　　在富士康今年的第十场励志交流大会上，记者注意到，有一个游戏，如果能说全一个宿舍的舍友名字的，可以拿到奖金，这个游戏遭遇到一些尴尬，迟迟都凑不齐三个人来参与这个游戏。此前，富士康工会在开展心理辅导讲座时，曾做过类似的举动，要求有工人能说全自己室友的名字，便奖励1000元，同样，绝大部分人答不出来。
　　励志交流大会上有一个节目改编于富士康员工身边的一个真实故事：一个女工和一个男工谈恋爱，怀孕，然后被男工抛弃，随后发现男工有了新女友，这个女工无望后准备选择死亡，在最后关头被救了下来。记者注意到，在女工几乎陷入绝望在台上歇斯底里哭泣的时候，不少新入职的员工也随之开始抽泣，这是唯一一个从第一场演到现在，每场都有人哭的节目。富士康目前为止跳楼的几个女工中，或多或少有感情纠纷。
　　尽管富士康对此做出很大努力，但并未能阻止“第九跳”的发生，记者了解到，富士康也有不少娱乐设施：游泳池、健身房、运动场、咖啡厅、网吧。不仅如此，富士康集团还在绝大部分厂区、宿舍、食堂等公共场所装有IPTV电视，除了有集团电视台，还有杂志社和社团组织。
　　但这一切没能有效阻止富士康跳楼事件的发生。从4月份开始，富士康就通报所有员工：任何职工只要发现身边的同事情绪异常，便可通知心理医师或者部门主管。若情况属实，公司奖励200元。
　　深圳市总工会副主席王同信对媒体表示，坠楼事件连续发生暴露富士康在管理方面存在漏洞和不足，王同信也说，坠楼事件所涉员工均为“80后”、“90后”，大多入职时间不长，面临工作和生活的较大压力，适应社会缺少经验。
　　与此同时，在深圳龙华镇东环二路富士康科技集团南门口，尽管将近30摄氏度的高温，求职者还排着长队在报名，在年后招工高峰期的时候，求职工人热情高涨，从凌晨就开始排队，每天人数超过2000人，不得不拉起警戒绳来维持秩序。(李娟)

