中科院研发LED灯光上网：灯下即可无线上网
　　本报讯 (记者 李铁铮) LED路灯、LED显示屏，LED作为一种节能照明设备已逐渐走进我们的生活。但是你可知道，通过LED发出的光线可以连接宽带网络，这在目前的科学研究中已成为事实。记者昨天从中科院半导体研究所获悉，该所对于半导体照明信息网的研究已取得重大突破。
　　灯下即可无线上网
　　一台笔记本电脑置于灯光的照射之下，没有网线连接，没有无线网卡，但流畅的网络视频仍在播放着……这是昨天发生在中科院半导体所的半导体照明与信息化示范馆内的一幕。为什么会出现这样的情况？光电系统实验室的段靖远博士伸手一指，说它的奥秘就在于天花板上蓝色的LED照明灯。
　　他介绍，网络信号正是通过灯光传输给电脑的。通过这种方式，目前上网最大传输速率可以达到每秒2兆。
　　除了连接网络外，LED灯还能充当各种家用电器的指挥官。该所的陈雄斌博士介绍，目前他们已实现了对多种电器的开关和调节的控制。这两项技术也已分别在世博会的航空馆和沪上生态家馆进行了展示。
　　高速开关传输信息
　　LED灯是如何通过光线传输网络信号和控制信号呢？专家介绍，LED灯是新型的照明设备，与传统照明设备不同，它不仅省电，还可以通过高速的开关动作，发出调制过的信号，完成信息和指令的传输。
　　不停的开关动作会不会影响正常的照明使用呢？答案是否定的。科研人员介绍，每秒开关的速度可达200万次，肉眼根本无法感觉到。
　　克服航班上网难题
　　现在人们享受无线网络便捷服务的同时，也在时刻担心它所产生的电磁波可能会对人体产生不利影响，而用环保的LED灯光上网却能彻底消除这一顾虑。没有电磁波就不会对周边电子设备造成干扰，飞机内无线上网难题也将得到解决，甚至在水下，一束照进来的LED灯光，就可以完成网络信号高速传输。
　　专家介绍，和目前的无线技术相比，LED灯光上网还只是一只潜力股。由于它特殊的信息传输方式，在未来能够达到每秒上G的接入速度。据了解，目前美国、日本和欧洲都开始了关于LED无线通信技术的研发，这可能会成为未来科技发展的重要方向。

