2009年中国软件盗版率下降为12％
　　软件盗版率呈现逐年下降趋势，逼近发达国家盗版率水平
　　■本报记者  毛晶慧
　　5月10日，“2009年度中国软件产业盗版率调查”课题通过专家评审，并正式对外发布了2009年度中国软件盗版率数字。《2009年度中国软件盗版率调查报告》显示，2009年相对于软件产业的价值盗版率由2008年的15%下降为12%；按当年安装的应付费计算机软件套数计算，盗版率由2008年的47%下降为45%。
　　据记者了解，此项软件盗版率年度调查是国家知识产权局委托互联网实验室与超元实验室共同进行的一项课题，今年是连续开展该项目调查的第五年。
　　此次调查计算出的2009年度盗版软件按市值折算的价值总额为1289亿元，这一数字与去年基本持平。调查方此次继续引入价值盗版率概念，并指出，2009年中国相对于软件产业价值的盗版率由2008年的15%下降为12%，相对于软件产品的价值盗版率由2008年的29%下降为28%。
　　调查认为，此次盗版率下降的主要原因包括，保护和监察措施的执行；PC厂商预装正版操作系统已基本到位；以微软为代表的主流软件开始低价促销；以金山WPS和360杀毒软件为代表的免费软件扩散迅猛；软件销售渠道的多样化给消费者带来便利以及正版软件持有量的提高减少了软件重装次数。
　　中国工程院倪光南院士对记者表示，其实免费软件和低价国产软件的广泛采用，客观上使中国软件盗版率大幅下降。倪光南称，微软以前和中国高校就Office软件进行合作谈判时，原本要求每个大学生付费500元左右，但因为国产软件和免费软件已达到了实用水平，微软后来不得不大幅降低面向大学生的Office软件价格，甚至免费。
　　据介绍，其实代表商业软件企业利益的商业软件联盟(BSA)，每年也都在全球发布软件盗版率调查，而商业软件联盟发布的中国软件盗版率远高于互联网实验室的数据。对此，软件行业协会秘书长胡  山表示，建议BSA明年开始最好不要再发布这些不友好的、不符合中国客观情况的盗版数据了，不要把市场行为搞成政治化行为，不要再拿这些数据伤害业界感情。
　　专家指出，商业软件联盟发布的盗版率数据，局限在个人电脑领域，更多反映的是PC套装软件的使用情况，而互联网实验室研究的是一个更广的软件市场的整体。
　　据商业软件联盟发布的调查数据显示，中国软件盗版率在过去5年持续下降，从2003年的92%下降到2008年的80%，其中在2008年下降了两个百分点，而这一结果与去年的中国软件产业盗版率调查报告数据存在巨大差异，因而引发争议。
　　互联网协会根据此次发布的调研报告建议：鼓励软件厂商采取低价策略，在保证利润的基础上促进技术扩展；支持软件企业开发免费产品，向网络增值服务转型；引导软件企业进一步拓宽产品销售渠道，提高售后服务水平；扶持新兴软件企业，促进良性竞争；严厉打击盗版厂商、重拳切断盗版渠道；加强软件产权保护的宣传教育工作。

