苹果：移动互联网超级示范力
　　孙进
　　如果承认载体的重要性，那么不得不说iPhone的出现是移动互联网发展的一个分界线。当iPhone刺激使用者使用了比其他手机终端高出50倍的流量，移动互联网终于找到了一个合适的载体。
　　随后谷歌等厂商依照iPhone开创的用户体验路径，开始大量推出适合移动互联网使用终端，终于让全球的电信运营商和内容开发者们，看到了移动互联网爆发性增长的希望。
　　载体领衔
　　摩根士丹利报告指出，苹果在移动互联网大战中处于“领跑位置”。由于有超过8500万iPhone操作系统用户和2亿iTunes用户，苹果拥有2或3年领先优势。iPad/iPhone/iTouch/iTunes是有史以来增长最快的新科技产品。
　　摩根士丹利数据显示，尽管iPhone用户只占全球智能手机用户的17%，但却占全球手机上网流量的65%、手机应用使用量的50%。而iPad的加入，将让苹果移动互联网资源整合力量更为强大。
　　相比之下，诺基亚虽然占了整个手机设备市场的45%份额，但是其塞班平台仅促进了7%的移动互联网浏览。
　　从4月3日开始在美国市场发售iPad平板电脑以来， iPad只用了28天就达到100万大关。与之相比，改变手机产业的iPhone在74天后才达到这一数字，而改变了整个音乐产业商业模式的苹果的另一个产品iPod，更是耗费了快两年的时间才实现了100万部的销量。
　　根据苹果同时对外宣布的数据，iPad应用程序下载量已达1200万，电子书下载量达150万。另外，自iPad上市至今，第三方开发者已为该产品开发了超过5000款新应用。应用商店App Store内所有的20多万款应用也可为iPad所用。
　　这都是因为苹果构筑的体系。看看苹果CEO乔布斯毫不掩饰自鸣得意的答案：“为什么苹果会提供用户更好的体验，因为苹果是拥有全部产品体系的公司，硬件、软件和操作系统苹果都有，苹果有能力对用户的体验全责承担，有能力做许多其他公司做不到的事情。”
　　在iSupply中国高级分析师顾文军看来，不是苹果做得有多么好，是其他厂商做得太不够了。
　　终端群体跟进
　　在看到苹果在移动互联网上的示范效应后，很多厂商在落后了两三年后，终于能够在今年大批地推出抗衡iPhone的终端了。
　　看看去年的数据，谷歌、诺基亚、微软和联想等厂商无法不感到心惊。Quantcast移动互联网趋势报告称，按网页浏览量计算，美国2009年移动互联网使用量增长了110%，全世界范围内，移动互联网使用量增长148%。但这确实是苹果的iPhone和iTouch带动着大部分的移动互联网使用增长。截至去年12月底，苹果在美国移动互联网市场的份额为65%。
　　2004年，乔布斯曾问摩托罗拉时任总裁詹德：“如果你只能随身带三件东西，你会带什么？”后者的回答是：“我们做过的调查是，人们最需要的是钥匙、钱包和手机……抱歉，没有iPod。”
　　那时候手机销量已近10亿部，然而当时的智能手机，让乔布斯感到的却是“体验极其恐怖——软件烂得一塌糊涂，硬件也不怎么样”。于是，乔布斯开始发力。
　　苹果通过对于全产品开发流程的控制，实现对交互设计、操作系统和软件开发环境的控制，提供了空前的移动互联网用户体验，提升消费者对移动浏览体验的期望值。由于苹果的控制力，可以避免其他手机厂商必须与服务提供商或是第三方开发者合作才能完成的任务。
　　“载体是有生命力的。”电信专家项立刚表示，在移动互联网上开发内容和应用是需要一个合适的终端去依附的。而PC互联网完全不要考虑这一点，这就造成了巨大的差异。
　　目前是苹果在给其他人示范移动互联网到底怎么玩。
　　事实上，诺基亚推移动互联网应用不可谓不早，基于其操作系统的应用不可谓不多，但从来没有因此产生过如此规模的移动互联网市场效应。其原因是，诺基亚打电话和发短信的用户体验最好，但是，移动互联网体验落后太多。
　　使用iPhone，用户可以随时实现一次点击完成对移动互联网应用的启动和使用，而诺基亚最畅销的手机E71，则需要5~6次的菜单点击。移动互联网的规律是，每多一次操作点击都会阻碍20%的用户。
　　苹果的策略是，只要终端到位，一切都顺势而来。iPhone上市附带的网络应用让手机用户感知并认可接受了移动互联网的真正用法，那么APP Store提供网络应用毫不费力。全球的运营商自然要趋之若鹜地捆绑引入。
　　现在谷歌的GPhone终于出到了第七部，从摩托罗拉到三星，乃至联想的乐Phone终于针对iPhone在今年大规模铺开，这些类iPhone终端的推出，将是移动互联网的真正推动力。
　　而苹果正逐步取代微软，成为反垄断关照的重点对象，因为苹果正要求其产品的程序开发者作出选择，要么开发只能在苹果平台上运行的应用程序，要么开发在其他平台应用的程序。苹果的上述举措将妨害竞争。因为小开发商出于成本考虑，必定只能选择开发单个平台的应用，从而不利于谷歌和黑莓等软件开发商店的发展。
　　但苹果的脚步仍在向前，iPad正将移动互联网推向新的高度。众多IT巨头只能进一步跟随，比如Google的合作伙伴就在本周透露，受到iPad在移动互联网巨大成功的刺激，Google也在研发一款平板电脑。

