IDC报告称2009年中国PC软件盗版率为79%
　　新浪科技讯 5月11日下午消息，由商业软件联盟(BSA)提供的一份来自IDC的报告称，中国的PC软件盗版率在2009年下降了1个百分点至79%。
　　这是IDC第七次发布全球PC软件年度盗版研究报告。中国市场是继2003至2008年的6年间降低12个百分点之后的又一次降低，不过降幅则趋缓。报告称，在中国软件盗版所造成的商业损失达76亿美元。
　　报告中对全球100多个经济体的PC软件盗版率进行了跟踪研究。根据报告，尽管亚太地区的PC软件盗版率或安装在个人电脑上的未经授权的软件从2008年的61%下降到了2009年的59%，非法软件造成的商业损失却超过了165亿美元。在2009年因盗版软件遭受损失最严重的前25个经济体中，有10个是来自亚太地区。
　　IDC称，研究发现，由于一些发展速度快、盗版率高的市场在全球软件市场中所占比例增大，全球软件盗版率从41%上升到2009年的43%。
　　对于研究的范围，IDC称，2009年度全球PC软件盗版研究覆盖含括台式机、笔记本和超便携式设备，包括上网本上的软件盗版问题，包括了操作系统、数据和安全套装等系统软件、以及应用软件，同时也包括合法的免费软件和公开源代码软件，不包括服务器或大型机上所运行的软件。
　　IDC称，其采用自有数据统计软件与硬件出货量，在超过60个国家有IDC的分析师评估当地市场情况，估计全球PC软件盗版率。
　　就在昨天(10日)，由互联网实验室主导发布的2009年度中国软件产业盗版率调查报告称，按当年安装的应付费计算机软件套数计，中国的软件盗版率由2008年的47%下降为2009年的45%。
　　该项软件盗版率年度调查是国家知识产权局委托互联网实验室与超元实验室共同进行的一项课题。此次调查计算出的2009年度盗版软件按市值折算的价值总额为1289亿元。
　　不同利益方实施的两项调查结果所存巨大差异一直为外界所争议。中国软件行业协会秘书长胡?山昨天说，希望BSA在盗版率调查上与国内的调查方展开合作。而有知情人士称，在盗版率调查问题上，BSA已经与中国有关政府部门与行业机构展开过沟通，但目前来看，合作的可能并不大。(文元)

