美股评论：甲骨文版钢铁侠
　　导读：MarketWatch今日撰文称，甲骨文的目的并不是多么迫切想要通过电影的植入广告来获取更多新的客户，可是考虑到《钢铁侠2》首映周末的票房，他们的品牌显然已经获得了更为广泛的关注。
　　以下为文章全文：
　　一家主要是以数据库软件而闻名的公司能够出现在大片当中，这样的机会确实是不多。
　　不过，甲骨文(ORCL)却看到了这样的一个机会。在不久前刚刚上映的《钢铁侠2》当中，小罗伯特-唐尼(Robert Downey Jr。)扮演了富有才华而又傲慢自大、极度自恋的科技大亨(这样的描述似乎有些耳熟)托尼-斯塔克(Tony Stark)。
　　有鉴于此，当甲骨文创始人之一、首席执行官拉里-埃利森(Larry Ellison)惊鸿一瞥，在影片中扮演他自己的时候，人们并不怎么感到吃惊。此外，出现在电影当中的还有埃罗-穆斯克(Elon Musk)，他担任首席执行官的Tesla Motors以生产价格昂贵的电动汽车而闻名。
　　穆斯克还领导着火箭生产商Space Exploration Technologies Corp.，据导演乔恩-法夫洛(Jon Favreau)上个月在《时代》杂志撰写的一篇文章透露，唐尼在塑造斯塔克的时候，从穆斯克身上得到了不少的启发。
　　或许，埃利森同样影响到了斯塔克这一人物的刻画。其实早在2008年的第一部《钢铁侠》上映时，ValleyWag就在文章当中指出“埃利森即是钢铁侠”，并列举了花花公子斯塔克和埃利森之间的若干交集。像斯塔克这样可以在影片结尾在议会听证会上宣布“我帮了你们一个大忙！我已经凭着一己之力挽救了世界和平”的人，终究是不多的。
　　甲骨文和其他一系列公司一道参加了影片的财务运作，其中就包括另外一家硅谷公司赛门铁克(SYMC)。Advertising Age披露的数据显示，他们总计投入了大约1亿美元，用于媒体采购、植入广告，以及各种相关礼品等。
　　甲骨文还与影片建立了某种更加直接的联系。电影的制片方Marvel Entertainment Inc。目前隶属华特迪士尼(DIS)旗下，而他们使用的，正是甲骨文的软件。
　　不过说起来，真正在电影当中出风头的，其实并不是埃利森，而是甲骨文的技术和品牌，甲骨文自己也在网站上放置了相关的视频。只是，该公司并没有说他们为这些植入广告花多少钱。
　　不得不说，他们的广告植入是非常有效的，而且是非常有趣的。在电影当中，斯塔克在纽约举行了博览会，而甲骨文包下了一个展位。斯塔克展会的地点正是1939年至1940年纽约世博会的举办地点，而斯塔克展会的口号是：“通过科技获得更好的生活”。甲骨文半球形的玻璃温室外面装饰着自己的logo，在日本风格的花园中，斯塔克和他的对手摊牌——这里的日本花园，可能是暗喻着埃利森对所有与日本有关的事物的疯狂迷恋。
　　在另外一场戏当中，斯塔克在自己实验室巨大的电子触摸屏上使用着甲骨文的数据库软件，这场戏和甲骨文网站上新的企业管理者软件宣传广告惊人地相似，也收到了相当不错的效果。(这是否也是在预言：未来IT经理人每天使用的就是这样巨大的触摸屏？)
　　甲骨文成功地将自己的新产品植入了电影。在公司一份内部杂志当中，其最新的封面故事就写道，“有一件事情是可以肯定的，斯塔克将需要甲骨文的企业管理者软件，后者可以在内部预演的时候帮助他检查自己的系统。”文章还将极尽铺陈之能事的斯塔克博览会与甲骨文在旧金山Moscone Center举行的用户研讨会进行了比较，“就像Oracle OpenWorld一样，斯塔克博览会也是为了展示精巧的设计在数据世界中面对约束和局促的传统所取得的胜利。”
　　硅谷方面当然会有些人对于一家商务软件公司出现在大片中感到开心，这要比普通的产品推广和广告有趣得多。显然，甲骨文的目的并不是多么迫切想要通过电影的植入广告来获取更多新的客户，可是考虑到影片首映周末的票房，他们的品牌显然已经获得了更为广泛的关注。
　　(本文作者：Therese Poletti)

