3G版iPad东莞开售高达6980元
　　本报之前报道了WIFI版iPad东莞开售的消息，而在4月底美国正式开售3G版iPad的两周后，东莞也已到货。需要注意的是这次到货的依然是美版iPad，且大多为16GB版本。
　　3G版售价近七千侧面增加SIM卡槽
　　记者日前在卖场看到，3G版苹果iPad电脑已经到货东莞，对此有兴趣的消费者可以前去购买。不过，目前仅有美版的苹果iPad W IFI+3G(16GB)出售，报价6980 元。其余的32GB、64GB等版本则需要进行提前预订，而且现在提前预订是不需下订金的。
　　与之前到货的W IFI版iPad相比，这次的3G版iPad无论是外观还是配置等等方面都与其相当类似。从外观上来说，因为需要插入SIM卡，所以在侧面增加了一个卡槽，并在机身上面多了一层黑边。配置上，3G版iPad在Wifi版基础上增加了WCDM无线网络模块并增加GPS的支持。因此，在插入SIM卡后，用户既可以通过3G上网，也可以通过Wifi上网。如果用的是WCDMA的卡，就是按照不同的套餐费来计算，而超出套餐外按照0.3元/M来计算。
　　两者参数相比，3G版重量为730克，比WiFi重50克。电池续航时间也少了1-2小时，但是3G版却能真正突破限制，实现你随时随地上网的愿望。
　　联通或会为iPad推出Micro SIM卡
　　据经销商介绍，3G版iPad设计的卡槽，是针对MicroSIM卡设计的，而国内的手机卡仍无法直接使用。不过已经有网友证实，SIM卡通过剪卡成为M icroSIM卡后，同样可用于iPad3G版平板电脑。
　　苹果中国官网也表示，“要在WiFi+3G版iPad上使用3G数据，需要有MicroSIM卡和数据计划。请向当地无线运营商查询，了解更多MicroSIM供应、数据计划和价格详情”。从另一个层面来说，有不少业内人士认为，负责WCDMA网络的联通很可能会为iPad推出Micro SIM卡。
　　根据美国苹果官网，3G版iPad在销售价格上，3G版比同容量的W iFi版本高130美元，目前的价格分别是16G B 629美元、32G B 729美元、64G B829美元。
　　淘宝上的美国代购也呈现出欣欣向荣的态势，记者采访其中一家店，据说已经售出10来台，其16GB容量的3G版iPad售价为4899元，代购费为400元。
　　WIFI版iPad已跌破五千
　　由于WIFI版iPad在上网方面受限不少，因此很多玩家都是翘首期盼3G版本的到来。我们曾报道过 16G B的W IFI版iPad在刚刚上市之初，售价高达5999元。
　　但现在，由于3G版iPad的到货，原先W IFI版的 iPad价格则在逐步下调。目前，16GB的W IFI版iPad的售价仅为4888元，相比上市之初的价格下调了一千多元。按照其成本以及各样运输等等产生的费用来看，16GB的W IFI版iPad很难再有像现在这样大的下调。
　　购买AppleCare可享全球保修
　　由于美国版本的iPad都已经默认支持中文显示与输入，又没有iPhone那样琐细的诸如解锁等等的问题，因此很多玩家宁可舍弃维修权利也要提前尝鲜 iPad。
　　玩家小米告诉记者，苹果的产品一般都极少会出现问题，所以目前玩家购买的iPad都是由商铺进行保修服务。此外，为了保证自己以及合作伙伴的利益，包括iPad在内的苹果各个产品都是施行区域性保修(即在某个地区发售的iPad一般只能在这个地区申请保修)。
　　不过，商家杨先生给出了一个解决方法，只要非行货用户订购专为iPad准备的AppleCare维护计划，即可使iPad获得从一年变为两年的全球保修服务，在全球的苹果授权维修点无需出示任何证明，只要输入序列号，证明你已注册ACPP即可免费保修。

