消息称苹果正在开发Flash替代产品Gianduia
　　【赛迪网讯】5月9日消息，据国外媒体报道，知情人士透露，苹果正在开发Flash替代产品Gianduia。
　　该知情人士称，Gianduia框架早在去年的WebObjects开发者大会上发布。在今年6月的WWDC大会上，苹果预计将发布更多关于Gianduia的信息。
　　当前，苹果的一些零售支持应用已经采用了Gianduia技术，如One to One计划，iPhone预定系统等。鉴于当前苹果在Flash问题上的立场，开发自己的替代技术合情合理。
　　当前，苹果和Adobe在Flash问题上大打口水战。苹果认为Flash存在安全等诸多方面问题，而Adobe认为是苹果自身问题。
　　上个月，苹果发布了iPhone OS 4.0 SDK，并修改了开发协议，要求开发人员使用苹果的编程工具为iPad和iPhone开发应用，彻底断绝了Flash内容在iPhone平台上应用的可能。
　　双方的纠纷引起了美国司法部和联邦贸易委员会的关注，有知情人士称，未来的几日内，当局将决定由哪个机构来调查此事，其目的在于评估苹果的新政策是否影响了公平竞争。

