乔布斯与博客撰稿人辩论 称苹果做法动机纯洁
　　新浪科技讯 北京时间5月16日早间消息，据国外媒体报道，美国科技博客ValleyWag撰稿人里安·泰特(Ryan Tate)周六通过电子邮件与苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)就创新和开放等问题进行了激烈的辩论。乔布斯在邮件中表示，苹果做法的动机是纯洁的。
　　与此前曝光苹果下一代iPhone原型机的科技博客Gizmodo一样，ValleyWag也是Gawker Media旗下博客。以下为泰特和乔布斯邮件往来的部分内容：
　　泰特：
　　如果鲍勃·迪伦(Bob Dylan)现在只有20岁，那么他对你们公司会有什么样的感觉？他是否会认为iPad完全与变革无关？变革意味着自由。
　　乔布斯：
　　是的。是保护你的隐私数据不被程序窃取的自由，是使你的电池不被程序破坏的自由，是使你免于色情内容的自由。这些正在改变，而PC行业的传统人士会认为他们的时代已经逝去。就是这样。
　　泰特：
　　当微软试图让所有人都采用Win32应用程序接口(API)编写程序时，这是否是技术问题？Adobe这样做，你是否感到高兴？
　　你们有机会设定新平台未来的发展方向，包括新的手机和平板电脑平台，这是未来的平台。看见与以往一样的报复性做法，我感到很失望。
　　或许我的说法有一些尖刻，因为我不认为这是技术问题。你们在强加你们的道德准则，例如在色情内容方面，在“商业机密”方面，在技术纯洁性方面。苹果自身使用翻译层和中间API。Objective C和Windows版iTunes是这一方面的尝试。任何编写过代码的人都知道中间API的强大功能和重要性。
　　我不希望苹果的政策影响我同事的工作。我认为，法庭对此将有最终的解释。我对此感到担忧。
　　乔布斯：
　　你获得的信息不准确。没有人去影响其他人。你相信了许多错误的博客报道。
　　微软有权在他们的平台上施加任何规则。如果人们不喜欢，他们可以去其他平台上编程，一些人是这样做的。他们也可以收购其他平台，也有人这样做。
　　对我们来说，我们只是尝试带来并维护我们所希望的用户体验。你可以不同意我们的做法，但我们的动机是纯洁的。
　　另一方面，你做了什么伟大的工作？你是否创造了什么，还是只是批评他人的工作，并贬低他们的动机？
　　(张楠)

