汉王科技与文著协进行版权合作
　　新浪科技讯 5月10日上午消息，汉王科技与中国文字著作权协会今天在北京签署了版权项目合作协议。根据合作协议，双方将在数字版权作品的授权许可、版权代理、版权认证等方面进行合作，建立数字版权认证机制。
　　汉王科技董事长刘迎建称，希望由文著协来把关，指导版权的合法性。希望文著协代表版权人，可以让企业合法获得这些版权。
　　该公司还于当日发布十款电纸书阅读器新品，其中包括电子纸屏与彩色液晶触控显示器的双屏电纸书，TFT背光电容式触控屏彩色电纸书。
　　汉王科技表示，将为出版社免费提供图书数字化加工，并和出版社共享；汉王书城上销售的电子图书定价权属于版权所有者；汉王书城上销售的电子图书产生的实际利润出版社占80%，汉王占20%；电纸书用户下载的图书实现单独加密，不同设备之间不能阅读，从而保证图书销售。
　　汉王科技披露的数据称，2009年，汉王电纸书在新华书店渠道合作销售，部分省新华书店的增速达到了30%以上。汉王科技2010年又将与新华集团的合作提升到更高层面，即将原来书店的经销商角色，转变为战略合作伙伴，双方将在出版创意、内容加工、版权贸易、渠道营销等各个方面展开深度合作。(文元)

