苹果CEO乔布斯健康状况良好 已全力投入运营事务
　　新浪科技讯 北京时间5月12日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，在一年前接受了肝脏移植手术后，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)现已重返工作岗位并全力展开各项工作，他不但正负责管理产品开发事务、领导一项针对Adobe Flash的战略计划，而且还正在支持加利福尼亚州的一项立法，其内容是促进器官捐献活动。
　　据要求不被具名的消息人士透露，虽然乔布斯仍很瘦弱，而且还曾向熟人谈起他如何难以增重，但在去年接受了外科手术以后，他目前的健康状况良好。而在乔布斯亲自负责苹果运营以后，投资者对苹果的信心正逐渐提高，因为在投资者看来，正是乔布斯一手将曾经衰落的苹果变成了智能手机和数字音乐领域的领导者。
　　科技咨询服务公司Creative Strategies总裁蒂姆·巴扎林(Tim Bajarin)称：“除了体重大幅下降这一事实以外，他还是以前的那个乔布斯。无论是在对未来的远见卓识层面，还是在技术和设计层面，看起来他与患病以前的工作水平都毫无二致。如果我是一名投资者，我也会为此感到十分激动。”
　　据苹果粉丝在博客上撰文称，乔布斯一直都在回复用户的电子邮件，内容涵盖从技术问题到生命的脆弱性等各个领域。上个月，在推出iPad平板电脑到登台发布iPhone软件之间的一段时间里，现年55岁的乔布斯已经加大了并购活动的力度，目的是在掌控手机技术与工程人才等方面与谷歌展开竞争。
　　加利福尼亚州投资顾问公司YCMNet Advisors首席投资策略分析师Michael Yoshikami称：“乔布斯已经归来，我觉得他现在正因iPad的发布而生气勃勃。他已经全力投入运营事务。”Yoshikami管理着约10亿美元的客户资金，其中也包括苹果的股票。
　　乔布斯曾在上周发表声明称，苹果在28天时间里卖出了100万台iPad，“仅相当于iPhone达到这一里程碑所需74天时间的不到一半”，而且“需求量继续超过供应量”。
　　乔布斯在2009年1月称，荷尔蒙失调正在“掠夺我身体健康所需要的蛋白质”，此后请了5个半月的病假，并在该年3月进行了肝脏移植手术。同年9月，乔布斯透露，他的新肝脏来自于一位死于车祸的年轻人。(唐风)

