Adobe创始人发公开信反击苹果封杀Flash(图)
Adobe创始人约翰·沃诺克(John Warnock，左)和查克·葛什克(Chuck Geschke，右)
　　新浪科技讯 北京时间5月13日晚间消息，据国外媒体今日报道，Adobe已发起新一轮的宣传活动，针对苹果在iPhone和iPad等设备上封杀Flash做出反击。
　　Adobe在投放的网络广告中称：“我们喜欢苹果。我们不喜欢的是禁锢你自由选择的人，你应当可以自由选择你将创造什么，用何种方式创造，以及在网络上体验什么。”Adobe同时买下了今天《华盛顿邮报》的一个整版，详细介绍Adobe和苹果之间的纠纷。
　　Adobe创始人查克·葛什克(Chuck Geschke)和约翰·沃诺克(John Warnock)也发布公开信“我们对开放市场的看法”，反击苹果近期的一系列做法。
　　以下为这封公开信全文：
　　我们对开放市场的看法
　　互联网的特点在于，它几乎无条件地接受各种创新。新的硬件、软件、应用和创意都能在这里找到机会。
　　作为Adobe的创始人，我们相信，开放的市场最符合开发者、内容所有者和消费者的利益。互联网的自由选择带来了信息的爆炸，并且改变了我们工作、学习、交流以及自我表达的方式。
　　如果互联网分裂成一个个封闭的系统，如果企业将内容和应用隐藏起来，部分人的确可以受益——但他们的成功是以失去创造和创新能力为代价的，而这些能力正是互联网的革命力量所在。
　　我们认为，消费者应当可以自由获取他们喜爱的内容和应用，无论他们使用什么电脑，喜爱什么浏览器，以及什么设备能满足他们的需求。没有一家公司有权决 定你可以创造什么，用何种方式创造，以及你可以在网上体验什么，无论这家公司规模多大，多么具有创造力。
　　当市场处于开放时，任何人的伟大思想都有机会推动创新，并找到新用户。Adobe的商业哲学基于一个前提，即在开放市场中最好的产品最终将获胜。而最好的竞争方式是创造最好的技术，并且比竞争对手更快地创新。
　　当然，这是我们推出PostScript和PDF时所学到的。这是两款时间较早但功能强大的跨平台软件解决方案。我们将这两款产品的规范公之于众，不仅邀请用户使用，同时也欢迎竞争。PostScript早期吸引了72个克隆企业，但是我们通过创新保持了市场领导地位。最近，我们也将同样的方法应用到Adobe Flash技术上。我们公布了Flash的规范，这意味着任何人都可以自己开发Flash播放器。然而，Flash技术仍然是市场领导者，原因在于我们员工的不断创造和技术创新。
　　我们认为，苹果采取相反的做法，这将损害互联网下一阶段的发展。在这一篇章中，移动设备的数量将超过电脑，任何个人都可以成为发行商，人们可以在任何地点任何时间获取内容。
　　最终，我们认为问题在于：谁在控制万维网？答案是：没有人，或是所有人，但绝不是某一家公司。(张楠 书聿)

