报告称iPad应用缺点多：操控体验欠佳
　　新浪科技讯 北京时间5月11日上午消息，据国外媒体今日报道，美国市场研究公司Norman Nielsen Group的最新报告显示，尽管iPad最大的优势在于优异的图片显示性能，但首批iPad应用中，却有很多产品会给用户带来困惑，不知道应该点击哪里。
　　这份名为《iPad应用和网站可用性》的报告将用户的困惑归咎于开发者，而非iPad本身的设计缺陷。在iPad发布后不久，Norman Nielsen Group便开始了这一研究，其调查对象是那些此前至少已经有过3个月iPhone使用经验的用户，原因在于iPhone和iPad之间有着许多相似之处。他们对许多应用和网站进行了测试，包括ABC Player、eBay、Gap、Marvel Comics、Nike.com以及大众科学(Popular Science)等。
　　iPad应用的首要问题在于界面。该报告称：“任何可以展示和触摸的内容都将成为iPad上的一个用户界面。没有标准也没有预期。”在许多应用中，用户不知道应当去哪里，也不知道有哪些选择，他们甚至不知道应该点击或触摸哪里。
　　iPad应用之间的不协调是造成这一问题的一大原因。应用之间的操作方法各不相同，这就使得用户必须通过猜测来摸索操作方式。例如，在《今日美国报》的应用中，点击一张图片会产生5种不同的结果，有时没有任何反应，有时则会出现详细图片，还有的时候会出现一组导航选项。
　　用iPad阅读时的操控体验也不好。根据应用的不同，用户要继续阅读一篇文章，可能会需要向下滚动，或者向左或向右滑动。
　　许多iPad应用似乎还存在身份危机，这在一些内容丰富的报纸或杂志网站上表现尤为明显。即使这些应用想要设计成印刷版读物的电子版，但用户依然希望能够通过触摸标题的方式来访问内容，从而获得与互联网相同的便利。但是在GQ应用中，标题却并不存在任何互动元素。想要阅读相关内容，必须要访问内容列表。
　　尽管iPad的触摸屏可以通过不同的手势操作来取代鼠标，但却会给用户带来困扰，尤其是当一款应用所需的手势太过复杂时。例如，在大众科学的应用中，用户需要使用三根手指的共同操作才能实现页面的放大和缩小。
　　该研究还发现，很多iPad应用很容易令用户“迷路”。多数应用都没有“返回”按钮，因此用户在进行了错误操作时便无法重新回到上一步。
　　该报告还指出，在iPad中，很容易出现误操作，最常见的问题是由手指触摸范围过大导致的。尽管手指是一个非常好的工具，但精确度却不及鼠标。
　　Norman Nielsen Group认为，这些问题的原因并不在iPad设备本身，而是在于应用的开发者。(书聿)

