山寨iPad和电子书销量不佳难复制山寨手机成功
　　近日赛格、桑达几个卖场，不管是平板电脑还是电子书都没能火起来，柜台上只有零星的几款产品，据一些档主反映销量加起来还远不如上网本。
　　整个山寨市场显得有点萎靡不振，寨主们似乎也陷入了转型的迷思中。上网本市场容量下降，手机虽然势头不减，但是已经没有什么利润空间，而iPad抑或电子书市场从来就没有铺开过，现在下赌注，前路茫茫。
　　其实，山寨手机的成功纯属偶然性，因为寨主们碰上的是手机这个大众化的产品。首先手机是必需品，人们对此有大量的刚性需求，只要比品牌货性价比高，山寨手机自然会有市场。再次，很多人仍然只把手机当成打接电话、收发短信的工具而已，山寨不存在用户体验、内容这些问题。
　　比如，近期热卖的山寨iPhone，它一方面像苹果，满足了人们的虚荣心，另一方面，即使它无法复制模仿iPhone应用和内容，但还是具有基本的手机功能满足人们日常使用的需要。
　　那么，山寨iPad和电子书可以复制手机的模式吗？我觉得，几乎没有可能。因为它们在人们的需求列表上，属于金字塔上更高层次小众的产品。手机在中国几乎是人手一台，而目前却很难想象人们会抱着个大板子满街走。
　　虽然上网本也曾卖得不错，但是上网本是一台功能完整的电脑，属于大众化产品之列。平板电脑去掉了那块键盘以后，性质与上网本完全区分开来了。连文字处理、游戏都满足不了的平板需要更多内容去支持，或者发掘用户的新需求。
　　为什么苹果却有能力让iPad火爆呢？原因很简单，iPad承继了iPhone丰富的软件和应用，并且这些内容在iPad可以运行得更好。而山寨除了笨重的外壳，几乎一无是处。另外，电子书的功能单一，更决定了其内容为王的特点。
　　由此可见，山寨要成功必须要满足两个条件，第一是产品要足够大众化，市场的蛋糕可以满足一哄而上的群狼撕咬。第二是用户对功能、内容需求足够简单，不用厂家过多干预。
　　南都记者 潘奋图

