信息技术及产业仍居火车头地位
　　新华社记者姜岩
　　随着以云计算和移动宽带为突破口的信息处理和传输技术的发展，信息技术及产业正在酝酿一次新的飞跃，以物联网、3D技术、定位技术和多媒体搜索技术为支柱的新兴信息产业正在兴起，在可预见的未来，信息技术及产业仍有巨大发展空间。
　　云计算和移动宽带成为信息技术新突破
　　云计算是近年来兴起的一种网络应用模式。广义云计算是指服务的交付和使用模式，即通过网络以按需、易扩展的方式获得所需服务。
　　今年在德国汉诺威举行的第25届汉诺威信息及通信技术博览会对云计算给予高度重视。微软公司首席运营官特纳在展会上发表主旨演讲时说，微软今年将在研发上投入95亿美元，其中许多将用于云计算服务或相关的在线计算。他表示，微软将围绕领跑云计算服务这一战略来实现公司转型。据美国国际数据公司预测，到2013年，云计算将发展成为一个440亿美元的全球大市场。
　　目前全世界手机用户已达45亿，移动通信已经基本实现了人与人的互联，正在实现人与互联网的互联。而移动宽带技术的推广必将使手机上网用户数量产生飞跃。据预计，到2013年，全世界手机上网用户数量将超过使用电脑上网的用户数量，达到17.8亿，同时智能手机和其他能上网的手机数量将更加可观。在移动宽带技术领域，以长期演进技术(LTE)为代表的4G技术将发挥重要作用。
    信息技术新应用正在兴起
　　信息技术的突破催生了新应用的兴起，包括物联网、定位技术、多媒体搜索引擎和3D显示设备等。
　　——物联网。在实现人与互联网的互联之后，人类将迎来人与物、物与物之间互联的物联网时代。据预测，物联网的经济规模将是互联网的4倍左右。而物联网的一个重要基础就是移动通信技术。据专家预测，15年后，人与人、人与物基本互联互通的时代将成为现实。届时，手机的用途将大大增加，“随时、随地、无所不在”将成为移动通信的基本特征。
　　——定位技术。手机定位服务蕴藏着巨大商机，一些专家提出，手机定位功能不仅仅局限于普通卫星导航仪的功能，还可以发送用户的地理位置，记录用户的行踪，并在用户抵达目的地后为用户提供更多服务。因此在2009年，手机运营商开始大规模涉足这一领域。
　　——多媒体搜索。在照片和音视频信息大量充斥互联网的今天，多媒体搜索显得更加重要。搜索引擎作为一个朝阳产业将迎来一个大发展阶段。在美国拉斯韦加斯举办的2010年国际消费电子展上，微软公司大力推介Bing搜索引擎。
　　——3D显示设备。自好莱坞大片《阿凡达》上映以来，3D成为世界范围内的热门话题。在2010年国际消费电子展上，众多3D显示设备亮相，展会主办方美国消费电子协会预计，2010年全球可望销售220万台3D电视，到2013年，3D电视在全球销售的电视中的比例将超过25%。
　　信息技术及产业仍居火车头地位
　　信息技术及产业仍有巨大发展空间，欧洲电子产业组织今年3月公布的一项研究结果显示，预计到2015年欧洲各行业90%的工作岗位都要涉及信息和通信技术。所以在可预见的未来，信息技术及产业作为世界经济发展和社会进步火车头的地位仍然不可动摇。
　　因此，美国和欧盟最新推出的战略继续把信息技术及产业作为“重中之重”。在美国总统奥巴马的“科技新政”中，对信息技术给予高度重视，未来几年，美国政府在新能源、医疗等领域大规模的信息技术投入将为美国经济的长期增长打下基础。
　　欧盟正在制定的未来十年经济发展战略《欧洲2020战略》明确将知识经济、绿色经济作为产业结构调整的战略方向，把信息技术及产业作为“重中之重”，提出了“欧洲数字化议程”，即大力拓展互联网产业，建设高速互联网基础设施，并打造互联网内容服务统一市场。
　　美国拉斯韦加斯国际消费电子展、全球移动通信大会、德国汉诺威信息及通信技术博览会三大展会被称为信息技术及产业“风向标”和世界经济“晴雨表”。今年三大展会透露的信息表明，信息技术及产业尚未达到顶峰，它仍居世界经济发展和社会进步火车头地位，并将在经济发展和社会进步中发挥更重要的作用。

