英特尔CEO欧德宁：未来几年收入增幅将提高1倍
　　新浪科技讯 北京时间5月12日凌晨消息，据国外媒体报道，英特尔CEO欧德宁(Paul Otellini)在周二召开的年度投资者大会上称，未来几年公司每股收益和收入将增长11%-14%，年均增长率将较近期增幅提高一倍。
    欧德宁表示，由于公司将在数字电视、智能电话、汽车电子及其他新型市场进行扩张，预计未来几年公司业务将实现大幅增长。
　　对于PC市场发展状况，欧德宁说“今年，PC出货量将突破了每天100万台”，而“到2014年，这一数字基本上将会翻番，接近于每年7亿台”。他预计，未来5年中，英特尔在所有设备市场上的芯片出货量将达到每年10亿片。
　　在谈及上网本市场时，欧德宁表示，英特尔预计这种产品未来的增长前景良好，“这一由我们创造的市场今年的同比增长速度将超过20%，其复合年增长率将为15%”；但与此同时，目前“仍无重大迹象表明笔记本市场将被上网本取而代之”。他指出：“上网本目前的出货量为每年4000万台，其增长表现良好。”
　　欧德宁还就平板电脑发表言论称，从这种产品“在整个PC行业中所占比例来看，它们相对不那么重要。我的个人看法是，平板电脑跟上网本一样是种附加产品，为计算提供一种新的使用模式。我觉得，平板电脑不会从其他设备那里夺走市场。”
　　欧德宁还称：“用户使用平板电脑所做的事情，与使用笔记本或台式机、甚至是上网本所做的事情都有所不同。从根本上来说，平板电脑是一种消费性质的设备，而笔记本和台式机则是创造性质的设备。平板电脑的预估增长率很高，复合年增长率预计为73%到88%。我认为，平板电脑较高的预估年产量将为5000万台到6000万台。”
　　整体而言，欧德宁预测计算市场“未来4年中的单位出货量将增长15%到16%，PC业仍旧是一个增长行业”。(唐风)

