美国将检讨对华出口高科技产品政策
　　南都讯 由美国商务部长骆家辉率领的贸易代表团16日下午乘机抵达香港，开始访华之行。他在机场举行的记者会上表示，此行主要是向中国推销清洁的新能源科技，并就中美贸易问题与中方交换意见。美国的出口控制体系确实存在不合理的地方，会给本国产品出口制造障碍，预计政府将在今后几个月内出台这一体系的“修改版”。
　　【访华目的】配合奥巴马的国家出口政策
　　骆家辉说，此次访华是配合美国总统奥巴马的国家出口政策，目标是在5年内将出口额翻一番，创造200万个就业职位。他期待将美国新的能源科技，带到中国内地和香港，达到双赢。
　　代表团包括24家美国企业的负责人，包括通用电气、波音、杜邦和杜克能源等公司。骆家辉表示，希望帮助这些企业展示其在清洁能源方面的技术，而美中两国在这一领域深化合作，将取得多方共赢的结果，既能给美国企业创造更多利润和就业机会，也有助于中国提高能源使用效率。
　　【磋商内容】聚焦中美贸易 不谈汇率
　　关于中美贸易问题，骆家辉承认贸易战对双方是双输的结果，将会与中方就此交换意见。
　　在回答记者有关美国长期实行严格出口控制的提问时，骆家辉表示，尽管这方面的条例以增强并确保美国国家安全为首要目的，但通过一些报告和研究也发现，控制体系中的部分内容的确已经阻碍了美国公司，其中包括新兴技术公司的出口。
　　骆家辉表示，美国将检讨对华出口高科技产品政策，未来几个月会公布相关细节。
　　而人民币汇率问题，他仅表示，在接下来召开的美中战略与经济对话中，美国财长盖特纳将会与中方谈及这一问题。
　　在港期间，骆家辉将出席环保论坛，并与香港商务及经济发展局局长刘吴惠兰签署有关葡萄酒业务合作备忘录。之后代表团一行将先后访问上海、北京，并参加5月24日至25日在北京举行的第二轮中美战略与经济对话。 中新 新华社

