摩托罗拉联席总裁Sanjay
　　马晓芳
　　尽管从高通COO一职就任摩托罗拉联席总裁兼移动事业部首席执行官已经快2年了，但Sanjay Jha一直都在“卧薪尝胆”。昨天，又一次到中国市场拜访客户的Sanjay Jha首次接受中国媒体专访。
　　“我相信摩托罗拉已经走出了最困难的时期。”Sanjay Jha回答《第一财经日报》提问时表示。
　　4月29日，在刚刚过去的2010年第一季度，摩托罗拉交出了一份超出业界预期的财报，实现盈利6900万美元，而在此之前，摩托罗拉曾预计第一季度将出现亏损。
　　实际上，这已经是摩托罗拉连续第四个季度实现盈利。虽然在2009年第一季度，摩托罗拉仍然巨亏2.31亿美元，但从第二季度开始一直到第四季度，摩托罗拉分别实现盈利2600万美元、1200万美元和1.42亿美元。
　　Sanjay Jha表示，摩托罗拉从不缺乏好的人才和好的技术，缺少的只是将好的技术与消费者需求连接起来，因此需要“再造摩托罗拉”。
　　在评价自己给摩托罗拉带来的最大挑战时，Sanjay Jha认为，第一大变化是认识到收入的下降，并大幅调整了运营开始，过去一段时间里，摩托罗拉的运营开支总共缩减了19亿美元之多，这是在Sanjay Jha看来一个非常大的变化。实际上，摩托罗拉能够成功扭亏也与成本下降有很大关系。
　　第二大变化是把摩托罗拉的战略方案进行了调整。“我们的手机业务从过去以功能型手机为主转变为现在以智能手机为主，同时，摩托罗拉正在由一个硬件为主的公司转变为一个软硬件一体化的公司，从以语音业务为中心的公司转变为一个以移动互联网体验为中心的公司。”Sanjay Jha说。
　　在过去的几个季度，摩托罗拉的整体出货量有明显下降，比如在2010年第一季度，摩托罗拉手机的出货量为850万部，但去年同期的出货量为1470万部，尽管如此，摩托罗拉的智能手机正在迅速增加，其智能手机出货量从去年第四季度的200万进一步上升到230万部。
　　专注以Android等为平台的智能手机是Sanjay Jha上任之后的一个明显转向。“智能手机是目前增长最快的领域，大多数利润都隐藏于此，我们对此心知肚明，可惜对手也非常了解，因此这是最充满竞争的一个市场，不过，摩托罗拉已经占领了一个独到的位置。” Sanjay Jha表示。
　　据他介绍，摩托罗拉在推广智能手机方面已经有了一个“非常好的开端”，其中包括在美国成为第三大智能手机提供商，还在中国推出了7款智能手机产品，中国已经成为摩托罗拉仅次于北美的第二大市场，在非洲和拉丁美洲也很快会有智能手机上市。
　　当然，中国市场在成熟度上距离美国还有一定差别。Sanjay Jha表示，粗略估计，中国手机出货量中的15%是智能手机，而美国的这个比例已经达到40%~50%，不过，由于中国已经进入3G时代，未来会有越来越多的用户使用智能手机上网。
　　目前，在中国手机市场上，主要是2G和3G的非智能手机发展较快，Sanjay Jha表示，摩托罗拉不会对此袖手旁观，摩托罗拉会尽量发展一些支持智能手机平台的中、低端产品，但他强调，也正因为如此，中国智能手机的前景才令人振奋。
　　与此同时，摩托罗拉正在进行一项重大变革，就是将手机、机顶盒业务与网络设备业务分拆，形成两个独立的上市公司，Sanjay Jha介绍说，这项分拆将于2011年第一季度完成。
　　市场上一直有传言称，摩托罗拉分拆之后，华为正在与摩托罗拉就收购其手机业务进行接触。对此，Sanjay Jha表示，摩托罗拉目前的业务核心更关注自身的成功，“我相信摩托罗拉作为一个独立的品牌，能够取得成功。”
　　他还表示，在之前他在高通担任COO时，曾与华为就芯片业务有过很多接触，不过目前来说，摩托罗拉与华为在手机行业是竞争关系。

