ThinkEquity建议买入英伟达
　　新浪科技讯 北京时间5月14日消息，与新浪财经独家合作的市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对英伟达的研究报告，分析师克里斯纳·沙卡尔(Krishna Shankar)建议买入这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　我们维持对英伟达的“买入”(Buy)评级不变。基于2011财年每股收益为1.15美元(华尔街分析师平均预期为1.06美元)的预期以及20倍的市盈倍数，我们对英伟达股票的每股公允价值预期为23美元。我们预计，英伟达2011财年第一季度营收与第一季度基本持平，每股收益为0.22美元；英伟达此前预计，第一季度营收和每股收益均与上一季度基本持平。我们认为，英伟达在高端PC图形处理器和专业解决方案领域的实力很可能将抵销中端产品的疲弱表现。
　　分析要点：
　　* 我们预计，英伟达第一季度业绩与上一季度基本持平，2011财年下半年的增长则将加速；
　　* 核心的PC图形处理器业务(在总营收中所占比例为55%到60%)仍将在高端产品领域维持强劲表现；
　　* 专业解决方案业务(在总营收中所占比例为15%到20%)继续增强，IT支出和设计活动增加；
　　* 媒体与传播(MCP)芯片组业务(在总营收中所占比例为10%)将继续长期下滑，原因是英特尔和AMD的平台芯片组业务的市场份额正稳步增长。
　　* 个人消费者业务(在总营收中所占比例为10%到15%)：英伟达用于智能手机、上网本、网络平板电脑和个人娱乐设备的Tegra低能耗系统芯片拥有良好的“设计取胜”动量。
　　估值：
　　基于2011财年每股收益为1.15美元(华尔街分析师平均预期为1.06美元)的预期以及20倍的市盈倍数，我们对英伟达股票的每股公允价值预期为23美元。我们注意到，英伟达股票当前的成交价正低于EV/Sales(企业价值与销售收入的比率)的5年平均值，也低于预期市盈率的5年平均值。
　　投资风险：
　　与其他半导体公司一样，英伟达股价依赖于公司的运营业绩。受变化中的市场和经济状况以及其他因素的影响，英伟达的运营业绩一直倾向于按季度波动或发生其他波动，未来也很可能继续呈现出这种趋势。(唐风)

