三星集团启动千亿元多元化改革
　　孙进
　　三星公布了一个充满野心的新产业多元化投资计划，截至2020年，将在包括LED(显示材料)、环保能源、医疗健康等领域投资23.3兆韩元(1兆韩元约60.4亿元人民币)。
　　这是在李健熙重返三星董事会主席位置后不到两个月里做出的，李健熙曾在近期表示，三星需要对经营进行变革。他表示，要做好三星集团目前业务和产品大部分在十年内会被淘汰的准备，在其他全球性企业犹豫不决的时候抓住机遇。
　　该公司同时还宣布，三星集团未来重点事业将包括五大产业，分别是LED、太阳能电池、车用电池、生物制药、医疗器械。并计划到2020年实现销售额440亿美元。事实上，除了生物制药以及医疗设备之外，另三大产业三星已经有所涉足。
　　目前，三星电子是全球最大的电子设备制造商，其液晶电视、电脑内存芯片等多种业务位列全球第一。而三星集团是韩国最大的综合型企业集团，约占到韩国出口总额的五分之一。
　　根据其最新计划，三星在LED产业投资最大，将从显示用背光源向照明、发光电子部件等领域扩大，计划到2020年实现累计投资8.6兆韩元，销售额17.8兆韩元。
　　其次为太阳能电池产业，三星将从晶硅开始，逐渐发展薄膜电池，到2020年计划累计投资6兆韩元，实现销售额10兆韩元。而车用电池产业、生物制药和医疗机械产业分列三到五位。

