盖茨基金新投资5只A股无一盈利平均跌幅15% 
　　本报记者 陈光
　　连日大跌，亏的不只是普通投资者，就连具有“世界首富”比尔·盖茨和“股神”沃伦·巴菲特资本血统的比尔和梅琳达·盖茨基金(下称盖茨基金)也未能幸免。
　　2010年第一季度，盖茨基金新出现在5家A股上市公司十大流通股名单之中，截至5月11日，“盖茨股”无一盈利，均跌幅高达15%。
　　事实上，盖茨基金登陆中国A股之后，颇有水土不服之相，投资成绩并不突出。
　　新“盖茨股”全军覆没
　　5月11日，中国中铁再遭重挫，4.72元的收盘价已经是2008年11月以来新低，持有公司2000万股的盖茨基金也大受损伤。
　　盖茨基金是2010年第一季度才新出现在中国中铁的十大流通股股东名单之中的，如果按照中国中铁第一季度5.89元的平均价格计算，截至5月11日，盖茨基金在该股上的投资已浮亏近20%。
　　2010年第一季度，盖茨基金首次出现在5家上市公司的流通股股东名单中，没有一笔盈利，一季度至今平均下跌了15%以上。5只新“盖茨股”中，江南高纤的表现稍好，一季度至今跌幅约为6%，金融街跌幅最大，随着地产调整，超过24%的投资已经灰飞烟灭。
　　值得关注的是，这些最新的“盖茨股”中，有3家在一季度爆出利空消息。
　　4月29日，金融街披露了公司一季度报。在这份姗姗来迟的一季报中，盖茨基金首次出现其中，持有公司1787.68万股股份，同时公布的还有一季度公司净利润降四成、无新增投资性房地产的坏消息。
　　除了金融街之外，盖茨基金还新出现在江南高纤、丰原生化的股东名单中，分别持有江南高纤554.80万股股份和丰原生化600万股股份。就在第一季度，江南高纤副董事长盛冬生高位减持186万股，给市场带来较大震动。丰原生化则在业务转暖之时遭遇打击，公司公告显示，2010年1月，国家调低公司核心产品燃料乙醇的补贴标准，致使公司能获得的燃料乙醇补贴比原来减少7800万元。
　　投资方向很传统
　　盖茨基金于2004年9月进入国内A股市场，与其所具有的“盖茨”光环形成反差的是，在其近6年的投资中，“盖茨股”始终表现平平，并没有多少令人瞩目的成就。
　　截至2010年第一季度末，盖茨基金一共持有12家上市公司的股票，均以传统行业为主，包括建筑建材、造纸、生物医药等行业。其中，农产品、晨鸣纸业、金融街、中国中铁是其持股超千万的重仓股。
　　盖茨基金于2009半年报时首次进入农产品流通股股东名单，持有公司1200万股，第三季度又加仓至1500万股，并持股至今。09年三季度时，盖茨基金还买入晨鸣纸业1452.58万股，后逐步增仓，至10年第一季度共持股1949.54万股。
　　市场人士认为，盖茨基金的操作风格较为保守，在投资中倾向于拥有垄断资源的公司，消费品、原材料和公用事业成为其主要投资方向。

