微软CFO：科技支出回暖提振微软业绩
　　新浪科技讯 北京时间5月15日午间消息，据国外媒体报道，微软CFO彼德·克莱恩(Peter Klein)周五表示，企业科技支出的回升将对微软本季度的业绩起到推动作用，有可能会超越欧洲债务危机所带来的负面影响。
　　克莱恩认为，经济形势的整体回升以及股价上涨将鼓励更多科技企业开展并购。但他表示，微软目前还没有大规模的交易计划。
　　微软目前拥有397亿美元现金和短期投资。克莱恩表示，该公司将坚持现有的分红和股票回购政策，同时等待税收政策的明朗。但他并未排除额外的分红计划，例如该公司曾于2004年一次性派发了300亿美元的红利。
　　克莱恩是于去年11月就任微软CFO的，他说：“我们正在进入第四财季，这通常是我们的企业销售额最高的一个季度，我们对于这一领域的机会非常乐观。今后12至18个月，你将看到IT开支逐渐恢复增长。”
　　微软预计，随着经济好转，企业将重启搁置已久的电脑更新换代计划。而微软则可以借此机会普及Windows 7操作系统和Office 2010办公软件。
　　克莱恩说：“在上一财季中，我们(自经济危机以来)首次看到企业的硬件开支增长，不仅是PC，还包括服务器。我们认为这是一个非常积极的信号。我们本周与许多客户和销售人员进行了交谈，感觉情况已经有所缓和。”
　　分析师也认同克莱恩的这种看法，他们平均预计微软在6月30日结束的本季度内将实现152亿美元销售收入，高于去年同期的131亿美元。
　　克莱恩表示，欧洲债务危机会产生一定的负面影响，但不太可能会拖累美国经济复苏。他说：“财政紧缩可能会限制整体经济的增长，并会对欧洲的IT开支产生影响。”
　　并购爆发
　　克莱恩认为，经济复苏将带来并购交易的新一轮爆发，因为潜在的收购目标已经开始看到经济下滑时所缺乏的溢价现象。
　　“股票市场已经明显好转，所以你很可能认为又回到了均衡状态。与过去一年半相比，今后几年很可能会出现更多的并购活动。”
　　微软每年都会进行多笔规模较小的并购，多数交易规模都在2.5亿美元以下。克莱恩说，该公司不太可能进行“大规模并购”。两年前，微软曾试图以475亿美元的价格收购雅虎，但却并未成功。他说：“大交易很难做。”
　　今年的科技企业并购交易呈现上升趋势，例如惠普收购Palm以及SAP收购Sybase。
　　克莱恩表示，微软无意竞购Sybase，也不想收购SAP。
　　税率变化
　　微软曾于2004年向股东派发了300多亿美元的特别红利。虽然该公司目前不准备再次派发这样的红利，但并不排除这种可能。
　　在被问及是否有派发特别红利的计划时，克莱恩说：“目前还没有这样的计划，现在的情况与以往几年有所不同。”
　　微软2003年开始派发年度红利，一年后则开始派发季度红利。随着增长速度趋于缓和，微软希望将更多的钱返还给股东。
　　如果前布什政府的减税政策过期，那么高收入人群的股息税明年有望翻番，达到40%。
　　克莱恩说：“我们希望获得投资者对分红、股票回购和税收政策的反馈意见。我们不会根据潜在的立法预期做任何事情。我们会制定相关计划，但是要等到税收政策真的发生变化后才会实施。”(鼎宏)

