苹果被指刁难亚裔顾客 纽约州府开始调查
　　中新网5月14日电 据美国《世界日报》报道，该报日前报道苹果(Apple)公司有歧视亚裔顾客之嫌后，不仅有切身之痛的消费者纷纷跳出来抱怨，也引发民意代表和政府官员的重视，纽约州检察长葛谟(Andrew Cuomo)办公室着手展开调查，鼓励购买苹果商品曾被刁难的消费者踊跃投诉，让小虾米共同团结抵抗大鲸鱼。
　　葛谟办公室助理检察官表示，听闻苹果公司对于想要购买iPad的亚裔消费者有所刁难，无论最后是否完成交易行为，业者都已涉嫌种族歧视，目前检察官办公室已开始搜集遭苹果公司质疑、过度询问、拒绝的消费者个案，透过这些个案的调查和累积，有助于未来对苹果公司提告。
　　助理检察官公布消费者投诉热线，电话(212)416-8250，民众请在电话中先告知要投诉“Apple”，总机会转接至负责的专员。
　　最近一系列对苹果公司歧视亚裔顾客的投诉，包括店员以“断货”、“不能卖”等理由拒绝销售iPad给亚裔消费者，而排队在后方的非亚裔消费者却可以购买两台iPad；或者是店员窥探他人隐私，逐一询问亚裔消费者购买的动机、用途、使用途径等；甚至是过分要求亚裔消费者提供驾照、护照等文件证明，面对种种百般刁难，让亚裔消费者一肚子气。(黄靖雯)

