业界披露微软中国80%收入来自恐吓式反盗版营销
　　继打击个人盗版软件成效初显后，微软正慢慢将目标向企业级用户渗透。4月22日，上海市浦东新区人民法院一审判决上海大众保险股份有限公司因使用盗版软件向微软赔偿217万余元。这是第一起微软在中国起诉大型国有企业侵犯其软件著作权的案件，亦是迄今为止微软在中国获得最高金额赔偿的案件。
　　业内分析人士指出，尽管被告大众保险至今对于一审结果仍保持沉默，但从此案可以明显看出，微软在中国的反盗版力度正在逐渐扩大，打击范围也是不遗余力地指向企业版用户，甚至不放过任何“算老账、旧账”的机会，除了进一步达到“杀鸡儆猴”的目的外，更重要的还是扩大其产品线的用户范围。就在微软赢下索赔官司的同一天，微软宣布六款企业级新品即将上市。
　　“微软在中国的收入80%来自反盗版。对微软来说，打击盗版比卖正版更加赚钱。”国内互联网专家方兴东公开撰文作如此评论。在他看来，微软起诉国企不是纯粹的维权行动，而是杀鸡儆猴，威慑企业。以知识产权之名、行垄断之实，这实际上是微软独特的恐吓式反盗版营销模式。
　　反盗版火力升级为新品铺路
　　2008年下半年，微软正式对外推出了“黑屏”计划，尽管该举措由于过于粗暴而遭到国内网民的强烈反弹，但微软在中国地区的反盗版计划并未因此而终止，截至目前，“Windows激活技术”依然是微软方面打击个人用户盗版操作系统的一把利器。
　　不过，在个人用户的拉网收鱼并没有让微软方面因此而满足，在微软方面看来，国内企业级用户的市场前景仍然相当广阔，倘若只关心个人用户市场而忽视企业级市场，那么，无疑是将微软中国地区的业绩划掉一笔可观的收入。为此，在打击个人用户盗版软件的同时，微软中国以及背后利益代表集团商业软件联盟也在悄然收集着企业盗版软件用户的信息。
　　微软方面称，在2008年至2009年4月期间，就大众保险公司侵权使用微软软件一事，微软已多次和其进行交涉，要求其停止侵权，但大众保险公司一直未予以积极应对。随后微软正式起诉大众保险公司侵权并索赔成功。
　　业界注意到，这也是微软首次向国内大型企业提出的诉讼，而此前的几乎都是中小企业，譬如上海大亚公司等。公开资料显示，大众保险股份有限公司是1995年初由26家大中型的国有企业和上市公司在上海注册成立的股份制商业保险公司，注册资本为人民币11.46亿元，主要经营各类财产保险业务、再保险业务和资金运用业务等。
　　微软(中国)有限公司高级知识产权总监于维东表示，微软最后发现大众保险安装使用我们盗版的软件的数量是有九种软件，包括Windows系列、Office系列、WindowsServer系列以及SQLServer系列等。
　　按照该案代理律师上海凌云永然律师事务所袁新忠的说法，诉讼不是目的，重要的是呼吁更多的企业用户能够更加重视知识产权保护，了解到使用未经授权软件会使企业面临技术、商业甚至法律上的风险。”
　　然而，让Windows用户记忆犹新的是，在2008年微软大举“黑屏”打击盗版软件的背后，实际上还是为了使得其Windows7操作系统能够在市场上得以进一步推广，免得重蹈WindowsVISTA操作系统在全球遭遇“滑铁卢”的覆辙。
　　就在大众保险被判罚217万元的当天，微软大中华区信息工作者业务群总经理邱丽孟不失时机地高调宣布即将推出面向中国广大企业级用户的新一代商业软件平台六大产品线。
　　不排除再举“黑屏”大棒
　　微软高举反盗版旗帜的背后还是关乎于其所得利益。来自微软最新发布的《2010第三季度财务报告》显示，截至目前，Windows7仅用6个月左右的时间就已经售出1亿套用户许可协议，从而也使得Windows7成为微软历史上销售最快的操作系统，微软方面则借此获得145亿美元收益，相比去年同期提高6%。
　　网络调研机构NetApp的统计也显示，目前Windows7占据全球桌面电脑10.23%的市场份额，而微软官方则预测到今年年底，Windows7的销量突破3亿份，同时，Windows7推动了微软Windows部门营收同比增长28%。
　　值得注意的是，目前WindowsRC版已经开始出现重启提示，并将于今年6月份全面实施“黑屏”。根据微软此前公布的时间表，从3月1日起，去年下载Windows7RC版的用户无法继续正常试用RC版操作系统。一旦用户继续使用，其所用的电脑将每2小时重启一次，并且重启时不会自动保存用户所打开的文档。
　　除此之外，今年6月之后，安装Windows7RC版的电脑在系统启动后将转为黑屏，同时，桌面会显示一个Windows激活窗口，通知用户使用的系统不是正版软件。也就是说，微软仍会重举“黑屏”大棒来刺激其Windows7操作系统的销量。
　　■相关链接
　　微软反盗版官司
　　部分记录
　　事实上，微软早在1999年就起诉了北京亚都科技集团，理由是其通过盗版光碟擅自复制使用其软件产品，从而拉开了讨伐盗版的序幕。此后微软又开始炮轰盗版软件的开发者和销售者。
　　2009年8月21日，名振一时的番茄花园版WindowsXP创立人及管理人孙显忠和洪磊因侵犯微软知识产权，各被判处3年半有期徒刑和100万元罚款；同年9月22日，非法预装、销售微软软件的宏图三胞被判赔70万元；2010年，微软起诉“攒机商”北京思创未来科技发展有限公司一审判决，微软获赔46万元。2010年，微软起诉大众保险股份有限公司，获赔217万。
　　南方日报记者蔡伟
　　实习生赵晓娜
　　就事论事
　　恐吓式营销犹如给反盗版行业火上浇油
　　不管任何人都得承认，盗版的确是一颗“毒瘤”。这么多年，无论政府还是企业，都为反盗版付出了巨大的努力。各种法规条例、行政命令三令五申，企业的打假队伍也曾经四处出击，可盗版依然大行其道。成本与付出不成比例，最后即使是受害企业也不得不偃旗息鼓，退避三舍。
　　然而最近有一部分企业在打击盗版的路上转换了思路，采取了另外一种方式，一边打击盗版，一边向被打击者推销自身的正版产品。双管齐下，并且还获得了相当高的收益。比如微软。
　　“微软在中国的收入80%是利用反盗版作为压力来迫使企业付钱。这确实是杀鸡儆猴。在这个模式下，你不单要看到217万元的索赔额，而且要看到之后每年几千万、几亿美元的收入，”互联网专家方兴东表示，“销售与罚款并重，客户在微软面前完全没有讨价还价的能力。”
　　采取这种胡萝卜加大棒的做法其实并非微软一家。此前北京网尚文化公司和盛世骄阳等版权公司在网吧市场中就一直在边卖正版边打击盗版，并且在前不久盛世骄阳还公开宣布在全国招募100名正版影视和维权代理商，共同推广正版影视和打击影视盗版，并承诺将获得最高达400%的回报。
　　CCTV报道指出，在大连的一家反盗版代理商就表示“通过维权，他的确分到了1000多万元人民币。维权挣钱的奥秘在于批量取证、批量诉讼，专业化分工，靠规模化维权来降低成本、增加收入。
　　方兴东就指出，“打击盗版这是一个非常微妙的产业链。企业、律师事务所、法务部、代理商与反盗版的各地政府机构，有一整套运营和分层的模式。”
　　那些职业反盗版团队的维权致富故事也在坊间流传，带动了更多渴望致富的人纷纷加入反盗版行列，不少版权方也拥有了自己的专业维权队伍，这个队伍的发展势头如日中天。
　　方兴东指出，不是按照正常的市场行为来制定合理的价格，而是靠法律强制性威胁手段来促进销售，这种批量取证、集中维权的恐吓式营销目前虽然已取得了显著成效，但是职业反盗版的恐吓会不会给本已不平静的反盗版行业火上浇油？当反盗版逐渐衍生出一个新型职业时，应当引起相关部门的重视，警惕打着反盗版旗号而引发负面问题，相关业内人士也正在呼吁通过规则的建立，让行业健康发展。
　　倪小小(知名网友)

