汉王二八分成模式搅动电子书暴利好梦
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　随着中国移动高调宣布进入国内电子书市场，电子书市场的竞争已趋于白热化。而国内老大汉王科技(002363.SZ)此时却将竞争的焦点锁定在了内容上，着力打造其内容平台——汉王书城。尤其值得注意的是，对内容提供商，汉王提出“二八分成”，自己仅拿二成。这一政策，相比中国移动此前提出的六四分成，得到了内容商的极力追捧。
　　汉王意在薄利多销
　　“我们现在已经是国内销量第一，全球销量第二。”汉王科技董事长刘迎建5月10日对《华夏时报》在内的媒体透露。
　　当天，该公司与中国文字著作权协会共同主办了“书·报刊数字化发展高峰论坛”，在这个论坛上，刘迎建进一步称：“从已经公开的数据上看，我们去年的全球品牌市场占有率为8.4%。而今年第一季度已经公布的数据显示，我们已占了16.8%，份额大幅度提高，已经排到全球第二。”
　　不过虽则如此，但目前电子书市场的竞争却日渐白热化。
　　当天新闻出版总署科技司司长张毅君介绍：“目前全球大约有80多家企业正在生产或计划开发具有自主知识产权的电子阅读器，其中我国大陆地区有41家，港台地区3家，国外有36家。国内41家企业中除汉王、翰林、易博士、纽曼等硬件制造商外，作为传统出版单位的中国出版集团和上海世纪出版集团也推出了富有自身特色的产品，目前电纸书市场正呈现着风烟四起的态势。”
　　张毅君同时透露，为了引导这一新兴产业健康快速发展，新闻出版总署将实施准入制度，尽快制定预装数字内容的电子阅读器生产和提供数字内容下载服务平台的准入机制，依法对数字内容的传播出版实施有效管理。
　　“电纸书是终端，内容是重点！”对于当前的竞争，刘迎建如此断言。也正是基于此，汉王在继续扩张其电子书阅读终端的生产、销售时，将竞争焦点放在了其“汉王书城”的打造上。
　　2008年9月，汉王电纸书的问世，其书城也随之上线，其最初的目标相当于一个“网上新华书店”，为其电纸书终端提供内容服务。有汉王内部员工透露，汉王书城目前的图书品种已经超过了2万种，并且还在以每月5000种的速度递增。而刘迎建透露：“我们的目标是9月份争取把网上的图书品种增加到10万册，今年年底争取量更大，目标是20万册。”
　　刘迎建表示：“书城上下载的内容按照汉王收到的钱进行二八分账，汉王只拿二，而版权所有者拿八。”他同时明确，汉王内容不做，就是做终端，以及为终端提供内容的平台。“这样的话大家就能和平共处，不存在竞争关系了，就是合作关系，这是我们的商业模式。”
　　刘迎建还透露，为了充实汉王书城内容，该公司还将书城扩张至报、刊等领域。“当前汉王电纸书已经有25家全国性报纸签约，地方报纸30家、杂志125种。”
　　中移动受挑战
　　市场普遍观点认为，“汉王书城”直接对中国移动此前刚刚推出的“手机阅读基地”构成了直接挑战。
　　就在5月5日，中国移动高调宣布大举进军电子书市场，同时介绍其在浙江建立的内容平台——“手机阅读基地”。中国移动当时称，其浙江的平台已经有6万册的图书入库了，二级分类16种，三级分类34种，同时还有杂志、漫画及其他的内容，覆盖行业综合榜单的前200名的40%。值得注意的是，中国移动数据部总经理高念书表示，中国移动将与内容提供商六四分成，即中国移动收取收入的六成，内容提供商为四成。
　　中信出版社新媒体事业部总经理黄锫坚5月10日表示：“我们觉得汉王对于传统出版社和内容供应商其实有更好的待遇，因为我们的定价可以更灵活，汉王书城上我们出版商可以在汉王的建议范围内自主定价。另外分成是二八，我们能够拿到八，在中国移动手机阅读基地，内容提供商获得的份额其实很少，只有四。我们现在已经在汉王发布的电纸书里面内置我们四本书，而且已经签订了数百本的合作协议，还会陆续上传更多新书。”
　　万榕书业总经理路金波也在同天表达对中国移动的不满：“在和中移动的合作中，中移动要拿到所得的60%，这是非常不合理的，这是垄断产生的结果。”
　　“事实上最后我们只能拿到20%，因为我们还要和作者再分。甚至一个用户两块钱就可以包月随意阅读，最后折算下来一本书就几毛钱，作者再拿20%，就几分钱，这是对于知识的尊重吗？所以我非常支持汉王的二八分成模式，自己拿的少。再有一个是出版商自己定价。如果是在这样的分配模式和这样的定价机制上的时候，整个行业我们就会进入良性循环，因为卖一本电纸书和纸书的所得是一样的。”路金波进一步称。
　　显然，内容上的政策差异，让汉王与中国移动成为竞争关系。不过刘迎建在谈及与中国移动的关系时也指出：“中国移动这个体系当中汉王是提供终端，我们的终端是和中国移动一块合作的，叫3G阅读器。”
　　“在目前已经发布的内容中主要由他们做，我们没有参加分成，只是做硬件终端。他们和版权提供方的合作是六四分成，但是用户下载的时候不收流量费，所以他们业务模式也是很清晰的。我们合作得非常好，克服了很多困难。”刘迎建称，“运营商提供下载通路，当前比较成功的是移动、电信、联通三大运营商，未来还会有卫星，还会有通过电视、调频广播频道进行书报刊的广播，也会有新的通道。汉王科技自己是一套体系，这个体系当中汉王主要提供终端和自己的网络平台，借助几个运营商的下载通道，像通过互联网，连着电脑，通过USB到终端，另外还可以通过WIFI。”
　　“这两套体系当中双方都有收益，第一个体系我们是终端，第二个是运营商收流量费。”刘迎建表示。

