NPD：苹果iPad对上网本冲击被夸大
　　导语：投行摩根士丹利分析师凯蒂·赫伯缇(Katy Huberty)上周发表的一篇报告称，iPad的面世严重影响了上网本的销售业绩，使其同比增幅大幅下降。不过市场调研机构NPD Group的分析师史蒂芬·贝克(Stephen Baker)撰文指出，赫伯缇夸大了iPad的影响，他认为上网本销量增幅的放缓主要是因为产品发展的正常周期和受到价格稍贵一些的笔记本电脑的冲击。
　　上网本是廉价、小型、配置较低的笔记本电脑，在去年掀起了一阵旋风。赫伯缇称去年12月上网本销量同比增长了179%，而今年一月同比增幅降至仅有68%，4月份更是进一步下滑到5%。
　　贝克称：“上网本销量的增幅当然是在下降，但这是合乎逻辑的。去年之前上网本几乎是从无到有式的发展，而目前已进入成熟期，这是产品发展的阶段问题。我认为很难将上网本增长的减缓归结为iPad的影响。”
　　贝克还补充说，上网本占笔记本电脑总销量的比例已在2010年前几个月稳定在15%-19%之间，并不是像有人说的那样突然消失了。NPD的数据是通过调查美国各大零售实体店和包括亚马逊和苹果网上商店在内的一些零售网站获得。
　　贝克认为，真正影响上网本销售业绩的并非iPad，而是仅比网本略贵一点的普通笔记本电脑，这类价格低于500美元的笔记本销量现在超过了上网本。
　　贝克称：“2009年和2010年年初发展最快的是价格低于500美元的笔记本，消费者只需要花比上网本贵50美元的价格，就能买到一台功能完备、尺寸正常的笔记本电脑。”他称500美元以下笔记本电脑已占总销量的25%。他指出：“上网本是金融危机期间适时推出的一种产品。”随着经济恢复，属于上网本的时间可能已经过去了。
　　当然，贝克并不否认iPad销售业绩很好，也不否认其确实将于上网本争夺消费者。他承认iPad与上网本受众重复较大，因此必然存在竞争关系。
　　苹果上个月宣布iPad发售28天内就售出了100万部。咨询机构扬基集团(Yankee Group)分析师卡尔·豪(Carl Howe)预期到本月底，苹果将售出150万部iPad，这将使iPad成为史上最快达到10亿美元销售额的消费产品。
　　由于笔记本电脑厂商成功地促使消费者购买了更多价格稍贵的笔记本，今年电脑平均售价的降幅也比去年底，去年电脑平均售价同比下降15%左右，而今年3月份仅同比下降5%。(贺钊)

