IBM投资者要求实现更大的营收增长
　　新浪科技讯 北京时间5月12日下午消息，据国外媒体报道，IBM今天在纽约召开投资者大会，会上部分股东要求IBM突破盈利的目标并希望该公司在营收方面有更大的增长。
　　IBM公司首席执行官彭明盛(Sam Palmisano)借用一份三年前股东大会的简报表示2010年的目标是每股盈利达到10美元，不过按目前股价来看该目标已经达到。部分投资者希望他今年提出一个类似的标杆，同时也希望彭明盛可以制定特定的计划以刺激销售，使之超过此前确定的5%左右的增长目标。
　　资产管理公司Huntington Asset Advisors高级产品经理彼得·索伦蒂诺(Peter Sorrentino)表示希望看到营收增长，他向彭明盛问到：“在经历了一场风暴之后，我们将去向何方？我们的下一步要怎么走？”
　　在一年前，IBM就已经达到10美元每股的盈利，很多投资者在对IBM表示肯定的同时却开始出售所持有的股票，他们认为在缺乏更高的收入增长的支持下，利润增长将受到影响。在过去五年，IBM的营收一直没有太大的变化，而竞争对手惠普的营收却以每年平均7%的速度在增长。IBM的每股盈利是通过股票回购和裁员予以实现的，一些投资者认为这是不可持续的。
　　德意志银行分析师克里斯·怀特摩尔(Chris Whitmore)表示：“在经历了一场严重的金融危机后，他们成功的达到了一个三年前看来非常有侵略性的目标。我认为现在他们将面对大量关于收入增长的问题。”怀特摩尔对IBM股票的评级是“买入”。
　　IBM发言人迈克尔·费伊(Michael Fay)拒绝评论任何关于投资者简报的计划。
　　营收增长方面面临困难
　　IBM表示今年每股盈利将增长超过10%，至少达到11.20美元。
　　IBM近几年在营收增长方面面临困难。近年来该公司最高的增长是2003年的9.8%。IBM的营收增长自1995年以后从未突破10%。
　　根据彭博社的调查，分析师平均预期IBM今年的营收将增长4.3%，达到999亿美元。该公司去年营收减少7.6%。分析师预计2011年的收入增长达到4.1%。最乐观的分析师认为IBM在未来两年可以取得年均5.6%的增长。
　　增长缓慢是IBM股价表现劣于其部分竞争者的一个原因。在过去五年，IBM股价上涨73%，而惠普的股价则上涨136%。甲骨文的营收在同期增长超过一倍，该公司近年通过并购获得年均13%的营收增长。
　　新的业务重点
　　IBM昨天在美国证交所收盘时报126.89美元，上涨62美分。该股今年在昨天之前下跌3.1%。
　　自2002年上任以来，彭明盛将公司的注意力再次集中到服务和软件等较高利润的业务上，以此提高公司收益。在其上任之后，彭明盛已经支出超过200亿美元用于100宗的并购。
　　IBM曾表示将在分析或预测软件、云计算等帮助顾客提高效率的市场进行投资。该公司同时正在发展用于监控高速公路、电网和其他基础设施的服务，以提高这些设施的效率。
　　资产管理公司Winsor Asset Management经理保罗·米克斯(Paul Meeks)表示，IBM今年的营收增长将与国民生产总值(GDP)相当，但是并不足以令投资者满意。
　　他说：“至少在每股盈利方面，彭明盛一直保持兑现承诺，每个季度都是。不过在某种程度上，我需要看到收入增长。”(贺钊)

