PC企业抢座移动互联网慢一拍
　　王如晨
　　移动互联网就像一辆豪华舒适的观光巴士，人们个个都想着上去占个座。
　　半年多来，全球PC巨头们还从来没有在如此短的周期内，接连发布新战略。它们的动作几乎全部涵盖了移动互联网。
　　自称运营模式十分高效的宏?，是过去半年来最早直接发言抢座的。年初，该公司全球高层几乎全部集结北京，盛大宣布了新的目标。董事长王振堂说，公司的未来在于笔记本与智能手机的融合地带，将扮演三网融合时代的领导者。
　　宏?将这一战略发布地选在北京，这让人为联想捏了把汗。后者那时虽已回购手机业务，但仍没有对外详细解释整个集团的整体方向。
　　但显然，联想董事局主席柳传志不可能将联想的基业停留在PC与手机独立运营的层面。4月，联想集团终于在北京宣布了朝移动互联网转型的战略。柳传志当天罕见地表示，将与苹果背水一战，渲染着一种不同寻常的气氛。而随后杨元庆在上海又对《第一财经日报》说，联想眼中，只有一个对手——苹果，其他都看不上眼。
　　这是联想集团两名最高决策者首度直接联袂对外发出的挑战信息。他们显然没有将宏?放在眼中，但却默认了苹果在目前全球移动互联网领域的先发地位。
　　苹果确实有理由被柳传志视为对手。在乔布斯带领下，几度沉浮的苹果，已转型为无线互联网服务巨头。从iPod到iPhone再到iPad，它一直引领着这一平台模式的发展。
　　市场调研机构Quantcast的数据显示，过去3个月，美国移动互联网60%以上的流量，都是通过苹果iPhone产生的，苹果目前在移动互联网市场处于领先。
　　相比苹果，PC巨头惠普有点“慢腾腾”。几年前它曾推出手机，之后一直默默无闻。在错过上网本热潮后，已被宏?笔记本两度单季超越，失去全球第一。不过，巨头一直暗中布局。数日前，它宣布以14亿美元收购老牌智能手机企业Palm，这是继2008年收购无线网络技术服务商Colubris之后，它在移动互联网领域布下的新棋子。
　　至于戴尔、华硕以及中国大陆的同方、方正等企业，则各自借助智能手机、上网本或电子书等终端，抢占着边角座位。
　　与它们关联紧密的中国台湾PC代工企业，也已急不可待地跳上车。广达、仁宝，甚至并不知名的启基等，正借助ODM模式，试图再度隐身幕后。为了渲染移动互联网未来，广达董事长林百里甚至大赞苹果iPad，说这是继彩电之后的人类最大发明。
　　但截至目前，这辆豪华巴士上的最好座位，除苹果抢到一个外，并没有PC企业的身影，它们已经慢了一拍，包括豪气凌云的联想。以诺基亚、HTC、黑莓等为主的许多智能手机厂家，反倒衣着光鲜。
　　“从智能手机向移动互联网市场延伸，要比笔记本电脑更容易。”大参考创始人李易对本报说，手机上网本身就是移动互联网应用，服务可平滑移动。PC企业转型移动互联网慢一拍的原因在于，产业链整合还处于初期。比如，它们不像手机企业一直与运营商、服务商、内容商合作紧密，有的甚至从来未曾合作，重构产业链需要时间。
　　之前，PC企业曾借助3G上网本与电信运营商建立了深度合作。但截至目前，这一产品出货极少。由于存在高额补贴压力，运营商曾打算终止这一合作。
　　但志在转型的PC企业，显然不会让苹果、诺基亚这些眼前的既得利益者安坐在有利的座位上。柳传志说，要与苹果背水一战，显然不达目的决不罢休。他说联想的优势在于中国。
　　宏?似乎也不把前面的对手放在眼里。面对苹果，该公司全球CEO兰奇曾对本报表示，苹果只是“夹缝生存”，而宏?要的是大众。

