友达最快6月登陆投资7.5代面板厂
　　新浪科技讯 5月13日早间消息，据台湾媒体报道，台湾省经济部次长黄重球昨(12)日表示，关键技术审查小组可望在5月底以前召开会议，审查友达光电申请登陆投资7.5代面板厂。如果小组审查通过，友达最快6月可放行登陆，进行总金额约新台币千亿元设厂投资。
　　友达3月向投审会提出前往大陆昆山投资7.5代面板厂，总投资金额30亿美元，这将是台湾面板厂登陆的首例，但友达提出后，审查时间一直未定。
　　昨天终于有审查新进度，黄重球说：“有新进度了，友达已经补件了。”
　　原来台湾省工业局认为友达提出的在台投资计划内容不完整，要求补件，至于补些什么数据，官员没有说明。
　　友达将是关键技术审查小组的第一个个案，身为小组召集人的黄重球说，在个案审查之前，小组已开过几次会，就如何进行审查进行讨论，所以，个案审查不会卡在会议程序上，可以很快进入实质审查。
　　关键技术审查小组审查项目包括技术、设备输出情形、营运情形、产业带动、资金、员工雇用、对台湾经济贡献等。
　　在技术方面，登陆新设六代以上的TFT-LCD面板厂，必须与其他公司已设有面板厂有一个世代以上的技术差距。
　　黄重球说，台湾省工业局审查补件数据需要几天的时间，若文件齐全，即可排定时间召开关键技术审查小组会议。台湾省经济部官员说，只要关键技术小组审查通过，提交投审会审查，其他部会不会有太多意见。(木木)

