AMD推新笔记本芯片：缩小与英特尔差距
　　新浪科技讯 北京时间5月12日下午消息，据国外媒体报道，AMD周三宣布推出新款移动处理器，借此缩小与英特尔芯片之间的能耗和性能差距，同时降低笔记本售价。
　　多款新品亮相
　　AMD的这几款新处理器是羿龙II系列产品的一部分，其中包含了AMD首款3核和4核笔记本处理器。AMD表示，这些产品可以提升系统性能并降低能耗。主流笔记本通常都搭配双核处理器，而增加核心则可以以较低的价格提升性能。
　　AMD营销副总裁莱斯利·索本(Leslie Sobon)说：“我们的3核和4核处理器的价格能达到799美元”。目前有130至150款产品是围绕着这些新处理器设计的，这也创下AMD的一个记录。
　　这三款4核和两款3核羿龙II处理器的主频从1.6GHz到2.3GHz不等，功率在25瓦至45瓦之间。戴尔、惠普和联想等企业将于今年晚些时候推出搭配这些处理器的笔记本。
　　AMD还发布了低电压的速龙II Neo和炫龙II Neo处理器，这几款产品是专门为超薄笔记本设计的，主频为1.3GHz至1.7GHz之间。有的采用单核设计，有的采用双核设计，功率在12瓦至15瓦之间。
　　追赶英特尔
　　AMD计划利用这几款笔记本芯片来改进该公司的市场弱势地位，并抢占英特尔的份额。美国市场研究公司IDC的数据显示，今年第一季度，AMD在笔记本市场的份额从去年同期的15%下滑到12.1%。英特尔仍然是市场领导者，份额高达87.8%，高于去年同期的84.3%。
　　AMD CEO德克·梅耶(Dirk Meyer)上月承认，该公司在笔记本市场表现不佳，但他也补充道，该公司正在对芯片的架构进行改进，并有望提升电池续航时间和系统性能。
　　英特尔去年通过新工艺提升了芯片的运算速度和能耗效率，并借此获得了竞争优势。英特尔今年1月面向笔记本发布了新款酷睿i3、i5和i7双核移动处理器。该公司近期还将面向超薄笔记本推出新款处理器。
　　索本表示，AMD的3核和4核芯片为用户提供了更多的选择。反病毒等运算任务可以交由第三个核心来处理，而另外两个核心则可以用来处理其他应用。
　　PC厂商观点
　　包括惠普和戴尔在内的PC厂商表示，虽然英特尔芯片的能耗更低、性能更强，但AMD这几款新产品却提供了更好的图形处理性能和更好的性价比。与此同时，AMD还采取了许多措施来缩小与英特尔之间的差距。
　　惠普上周发布了7款搭配AMD新处理器的ProBook商务笔记本。部分产品的电池续航时间已经超过5小时，较旧款AMD芯片延长了72%。但惠普商务笔记本营销经理乔安娜·博古斯(Joanne Bugos)表示，搭配英特尔芯片的笔记本仍然具备更好的性能，电池续航时间也超过6小时。
　　博古斯称，搭配AMD芯片的笔记本通常要比搭配英特尔芯片的笔记本便宜15%至20%。包括ProBook 4325s、4425s和4525s在内的惠普新款笔记本起价为619美元，屏幕尺寸在13.3英寸至15.6英寸之间。惠普ProBook 6445b和6555b笔记本起价为779美元，尺寸在14英寸到15.6英寸之间。
　　戴尔高级产品设计师雷恩·麦卡洛(Lane McCullough)认为，AMD已经开始解决CPU和图形芯片的能耗和性能问题，并且在努力追赶英特尔。他表示，戴尔看好AMD的未来。
　　戴尔刚刚发布了几款搭配AMD处理器的Inspiron笔记本，包括M301z和M501R，这些产品都采用了ATI集成显卡。这些笔记本的存储空间最高达到640GB，最大支持8GB的内存。M301z将采用13.3英寸显示屏，处理器最高配置为AMD双核炫龙II Neo K625，主频为1.5GHz。M501R搭配15.6英寸显示屏，内置AMD四核处理器，该产品将于今年晚些时候面向欧洲和美国推出。
　　联想发布的IdeaPad Z565笔记本也将搭配AMD新款处理器。这款笔记本将配备15.6英寸屏幕，提供4小时的电池续航时间。处理器为AMD炫龙II N530双核处理器，搭配6芯锂电池。
　　联想拒绝对AMD和英特尔处理器的电池续航时间进行对比。该公司发言人称：“有许多配置因素都会对电池续航时间产生影响，因此联想不会对哪款处理器更具优势置评。”
　　美国市场研究公司Insight 64首席分析师内森·布鲁克伍德(Nathan Brookwood)认为，英特尔的芯片更擅长于处理计算较为密集的任务，但AMD也拥有图形处理等优势。布鲁克伍德说：“那些对图形和3D效果更为敏感的用户可能会倾向于AMD的解决方案。但是对于很多对上述两方面的需求都不强的用户而言，AMD和英特尔芯片几乎没有差别。”(鼎宏)

