闪存巨头飞索半导体“起死回生”
　　闪存巨头飞索半导体“起死回生”
　　王如晨
　　去年四处寻找买家、最终无奈寻求破产保护的飞索半导体(AMD与富士通的合资企业)，如今已起死回生。
　　飞索半导体刚公布的第一季财报显示，该公司微弱盈利370万美元。它表示，业绩转好的原因在于，公司在嵌入式与特定无线应用市场的专注得到了回报。
　　“我们很高兴能从强大的危机中走出来，变得更为专注。”飞索总裁John Kispert在一份声明中说。
　　对它来说，用“起死回生”描述毫不为过。要知道，自从AMD与富士通合资后，至去年年中，它已创下近20个季度亏损的纪录。去年同期，它的亏损额为5.13亿美元。
　　2005年诞生的飞索，虽然市场占有率高达40%，名列全球最大nor型闪存(闪存技术之一)企业，却生不逢时。在与三星等巨头的产品及技术路线斗争中，其路线处于衰退期，营收虽在增长，却一直无法持续获利。它的新业务，由于遭遇全球金融危机，也未能快速释放。2006年至2008年，飞索曾试图借与台积电、中芯的技术转移合作，拓展影响力，同样未能扭转亏损态势。
　　2008年，飞索曾一直寻求收购方，但在产业、金融危机双重压力下，没能达成。随后，John Kispert便对公司实施大瘦身行动。先是于去年2月裁去35%的人力，然后将苏州厂、日本厂在内的生产资源转售他人。
　　当时John Kispert说，公司必须退出获利较低的市场，专注嵌入式和特定无线应用两大业务，否则公司将无法走出困境。
　　即便如此，去年3月，飞索仍无奈地申请了破产保护。之后的5月，它被纳斯达克市场摘了牌。当时，业内人士表示，它将成为继欧洲奇梦达之后，第二个彻底倒下的半导体巨头。
　　不过，美国破产法令中的第11章，即“破产保护令”，给了它起死回生的缓冲保护，飞索借机实施了重组。去年10月它提交了第一份重组计划，一个月前，终于获得美国破产法院的批准。
　　这可能是飞索官方宣称真正走出困境的主要原因。John Kispert毫不避讳地说，在破产保护令之下，公司重组进程顺利。而破产法院对重组计划的批准，为公司脱离破产保护“扫除了障碍”。他甚至高兴地表示，2010年业绩，将“轻易超越2009年的预测值”。
　　但是，由于飞索退出了低利润市场，它恐怕将失去全球第一的位置。飞索财务长Randy Furr表示，销售额降低，但利润会持续提高，今年年底，公司现金与现金等价物总额将达到3.25亿美元。目前，公司手里大约有2.3亿美元现金。

