红帽执行副总裁：微软封闭云计算策略无竞争力
　　新浪科技讯 5月12日下午消息，红帽执行副总裁，全球销售、服务和营销总裁Alex Pinchev在北京接受新浪科技专访时表示，开放性和可选择性是红帽在云时代的重要优势所在。他又批评微软锁定客户的策略使得其在云计算时代难具有竞争力。
　　“红帽和微软，VMware很不一样。” “我们对客户的策略是，你们可以选择我们，或者选择一部分我们的产品。我们客户可以选择只用我们的虚拟化，管理系统可以用IBM的这样的做法，可以让客户不用丢掉以前的投资。”Alex Pinchev说，“我们很兴奋，IBM在选底层云平台的时候，做了很多调研，才会选到我们来做他们的核心。”
　　Alex Pinchev称，并未感觉到微软在云计算上给其带来的压力。“微软的战略非常简单，他们想锁定对手。微软的云计算用户一旦用了他们的产品，以后就必须要用它，没有选择。我们认为一些大企业客户不会做出这样的选择。”
　　“如果你看过Gartner报告，你就会知道90%的云会建立在开源上面。原因主要有三方面，一是成本，二是扩容性，三是兼容性。”Alex Pinchev说。
　　在谈及对操作系统的看法时，Alex Pinchev说：“虚拟化是下一代的操作系统，但也不能忘了传统操作系统上应具备的功能。在这个逻辑上，只有两个公司，微软和我们能做到这一点，我们不需要VMware的虚拟化，也不需要微软的操作系统。”
　　Alex Pinchev透露，此次到访中国，和中国的一些主流电信运营商展开了接触，探讨了如何构建公共云的问题，但会谈仍是比较初步的讨论。而其它的一些客户，则对建立内部云表现出兴趣。
　　Alex Pinchev坦言，安全性，技术成熟度，以及成本仍是中国客户选择云计算主要关注的重点。(文元)

