电子书将迎来数字出版准入制度
　　本周一，在由中国文字著作权协会和汉王科技联合举办的一个论坛上，新闻出版总署科技与数字出版司司长张毅君表示，将会建立针对电子书数字出版的相关准入制度。
　　周一，新闻出版总署科技与数字出版司司长张毅君表示，电子书目前存在违规使用内容，著作人权益无法得到保护的情况。另外行业准入门槛模糊，一些企业预装内容版权不明，提供违规内容下载服务等问题。因此新闻出版总署正在研究制定针对预装数字内容的电子阅读器生产以及提供数字内容下载的准入机制。针对电子书产业标准缺失，阅读格式不兼容等问题，总署将在内容、格式排版、加密、版权、管理、认证等多方面制定标准。
　　酝酿成立行业协会
　　汉王科技副总裁王邦江透露，目前新闻出版总署已成立“新标委”，制定电子书格式标准，同时电子书行业协会也在酝酿中。
　　张毅君说，统计情况表明，目前全球大约有80家企业正在生产或计划开发具有自主知识产权的电子阅读器，其中我国大陆地区有41家，港台地区3家，国外有36家。
　　汉王科技董事长刘迎建说，“这个市场很热闹，但也有可能出现一哄而起，一哄而散的局面。去年上网本就出现这个局面。所以我们需要国家层面能想办法梳理它，让整个产业链各归各位。”
　　有关研究机构预计，2010年我国大陆电子书市场可能会出现爆炸式增长，销售量预计300万台左右，出货量约占全球市场的30%，销售额将达到60亿元。
　　模式和格式困扰行业发展
　　不少电子书企业均表示，电子书行业亟待准入制度出台。2008年涉足电子书行业的万物青科技总经理常涛表示，为避免版权纠纷，小企业会同大企业合作。“但很难逐一验证它提供的电子书都有版权。而且现在能提供综合版权服务的企业也比较少，所以合作价格也较高。因此，我们希望成立相关准入制度，规范内容提供行业。”
　　电子书格式不统一也是行业面临的一个问题。方正飞阅市场部副总监苗壮说，现在电子书产业中的各个环节各自为政，市面上的电子书格式有几十种，其中很多都是自己公司的私有格式。这样一来，每一个想使用该内容的厂商都必须针对该内容的原始数据进行一次数据加工，这样就会造成内容的使用成本增加，而且格式的不通用会造成资源浪费，减少了用户的阅读内容来源。
　　“而且不少企业内置大量电子书内容，可用户对这些内容都不感兴趣，但仍需要替这些内置内容付版权费，这不公平。”常涛说，“所以希望国家能同时规范电子书内容提供模式，跟苹果软件商店模式相似，让内容提供商提供电子书目录，用户感兴趣可点击下载。”
　　本报记者 林其玲

