东莞上千网吧可能赔偿上亿：指微软正版化太狠
　　每经记者  严翠  发自深圳
　　东莞网吧业即将面临与微软中国之间的  “生死战”。《每日经济新闻》近日从东莞市中级人民法院获悉，明天(5月12日)，东莞市动感网络通信有限公司(以下简称动感网络)与微软中国之间的  “侵犯计算机软件著作权纠纷”案件将开庭。
　　有业内人士称，动感网络并不是一个人战斗，背后代表的是整个东莞网吧业。一旦败诉，东莞1000多家网吧将支付微软约1亿元人民币的版权费。在东莞网吧经营者的眼中，微软的行为“涉嫌搞垄断”。
　　动感网络被索赔60万元
　　5月10日，暴雨倾城，而东莞网吧龙头动感网络法人代表黄沛洪的心情也比往日沉重了很多。
　　“一个月前收到法院的传票才知道，去年9月微软就向法院递交了起诉书。”黄沛洪告诉《每日经济新闻》记者。
　　微软在起诉状上称，2009年微软发现动感网络公司在未经微软授权许可的情况下，擅自复制、安装、使用了微软依法享有著作权的Windows系列软件以及WindowsServer系列软件。
　　微软认为，动感网络公司作为经营网吧的企业，除了擅自复制、安装并商业使用涉案软件之外，还将涉案软件连同计算机硬件等出租给消费者使用的行为，也严重地侵犯了微软软件享有的出租权以及许可他人行使出租权并获得报酬的权利。微软认为，动感网络公司通过侵犯其权利获得巨大的盈利，并给微软带来了超过60万元的经济损失。
　　微软在诉讼状中提出了数项诉讼，首先要求动感网络公司立即停止对微软著作权的侵害，并立即停止其未经许可复制、安装、使用并出租相关软件的行为，同时删除或销毁动感网络公司持有或控制的全部侵权复制件和含有侵权复制件的载体，另外还需赔偿微软60万元经济损失。
　　“官司输赢并不重要，即便败诉，也不会付不起赔偿费用，只是觉得微软的要求不太合理。”黄沛洪如此形容自己公司的结局——“败诉必成炮灰，胜诉也当不了英雄”。
　　东莞上千网吧面临“生死战”
　　事实上，动感网络只是微软在东莞打击盗版软件的第一个目标。为什么选择动感网络开刀？业内人士认为，动感网络在当地规模最大，全市有8家分店，电脑数量近1500台，而且黄沛洪还是东莞市网吧行业协会副会长。
　　黄沛洪说，早在去年4月，动感网吧就收到微软的律师函，当时微软要求东莞市各镇街网吧协会各派两名代表，与微软进行谈判。微软给出的条件是，当年7月31日之前，购买微软正版软件，如果在5月31日前购买将获得每套费用6.5折  (计580元)的优惠价格，否则将诉诸法律。
　　但是，网吧经营者认为，微软开价过高，难以接受。经过3轮谈判后，双方未达成一致意见。网吧经营者为什么不使用微软正版软件呢？“当时大家提出，网上公开报价才300多元，而微软批量出售给PC厂商的价格还不过百元。”黄沛洪有些愤愤不平，而微软方面的解释是，网上报价为300元的是家庭版，网吧使用的是商业版，价格不一样。但是黄沛洪等人认为，两者并无不同。
　　黄沛洪透露，自东莞经济开始转型以来，网吧行业一直处于亏损状态，今年形势虽然有所好转，但仍未能扭亏为盈。如果他经营的动感网络败诉，东莞1056家网吧，共约20万台电脑，可能都将收到微软的律师函，以平均每家网吧支付微软11万元版权费计算，整个东莞网吧行业将耗费1亿元，那么将至少有1/4至1/3的网吧彻底倒闭。
　　记者了解到，目前微软有意向在5年内对东莞网吧完成“正版化”。记者查询公开信息发现，目前微软在新疆、福建、广东、云南等地都进行了网吧正版化活动，而仅有云南网吧与微软达成了共识，使用了微软正版软件。

