富士康员工跳楼频发 郭台铭亲自请高僧做法事
　　5月6日凌晨4时许，随着富士康员工卢新跳楼身亡，之前深陷“跳楼门”的富士康，再次被推到舆论的风暴中心，种种质疑甚嚣尘上。据知情人透露，近日，鸿海精密集团董事长郭台铭因跳楼频发事件，委托富士康副总裁何友成请来五台山高僧做法事，祈求公司平静下来。前晚11时左右，三位五台山高僧抵达深圳。
　　昨日，富士康有关人士接受南方都市报记者独家采访时表示，请五台山高僧做法事是顺应民俗，不是搞封建迷信，是为员工祈福，进而消除员工间长期弥漫的紧张情绪。何时开始做法事，暂未透露。
　　知情人：郭台铭亲自联系太原请高僧
　　据深圳德修武馆馆长李吉成介绍，富士康副总裁何友成近日找到他，希望联系高僧为富士康做法事。“要30名和尚，其中至少有几位是国内权威。”李吉成说，5月7日，何友成委托一位葛姓男子来到武馆，希望他能找到一些高僧，到富士康做法事超度，“要求这事情要在7天之内成行，费用方面富士康会报销。”
　　据李吉成介绍，就在等待何友成发话何时让高僧动身时，事情出现了转折。“何总转述说，郭台铭自己打电话给太原市相关领导，希望五台山高僧及早出山。”昨日上午，李吉成接到电话，称富士康已经从五台山请来了三名高僧，于前晚11时许抵达深圳。
　　富士康内部人士：做法事高层内部意见不一
　　据富士康内部人士介绍，在4月份多起员工跳楼事件发生后，郭台铭曾有意邀请高僧做做法事，进行超度。但部分高层以可能招致新一轮社会舆论而暂且搁置。但5月6日又一员工卢新跳楼后，请高僧做法事的行动再次被提上台面。
　　据富士康员工称，昨日上午，富士康财务长黄德才专门陪同几位高僧到卢新及其他几名跳楼者自杀地点查看，具体怎么做法事超度，还正在商议中。
　　昨日下午，富士康副总裁何友成接受南都记者采访时表示，跳楼事件频发，让富士康高层压力很大，协助员工走出阴影成为富士康迫切需要解决的问题。他表示，最初想就近找弘法寺的高僧，但没成行。便让德修武馆馆长李吉成联系五台山的高僧。“这件事情是我自己联系的，并没受总裁的委托。”何友成说，总裁郭台铭联系五台山高僧之事，自己并不知情。
　　富士康副总裁：是善意的祈福不是迷信
　　“找法师做法事，是接受员工的反映，是种习俗，不是迷信，为了让大家心里平静些。”何友成说，富士康为员工的生命失去而难过。
　　“我们内部一直在检讨，希望媒体不要再聚焦做法事这件事情。”何友成最后说。对于何时做法事，何友成暂未透露。
　　学者观点
　　做法事是尊重逝者 更要检讨自身
　　做法事超度作为一种民间信仰，表达的是对逝者的悼念。但不应仅此而已。首先要检讨自身内部管理和企业文化方面的不足与缺陷，还要做好善后、赔偿等。其次，不能像一些人议论的那样为了驱魔辟邪等，这就偏离超度祈福的本质。
　　——— 文化评论家叶匡政
　　南都记者 程文 实习生 陈文才

