Verizon无线与谷歌合作开发平板电脑
　　新浪科技讯 北京时间5月12日早间消息，据国外媒体报道，Verizon无线首席执行官洛威尔·迈克亚当(Lowell McAdam)周二表示，Verizon无线正与谷歌合作开发平板电脑，并计划通过这款产品与AT&T运营的苹果iPad竞争。
　　Verizon无线和谷歌的这一合作将进一步加强两家公司之间的关系。Verizon无线目前已经运营采用谷歌Android系统的手机，例如摩托罗拉Droid。
　　迈克亚当表示：“我们认为下一波重要的机会是什么？例如，我们正在合作开发平板电脑。我们正在考虑谷歌的各种服务，我们将把这些服务置于平板电脑中，提供最好的体验。”
　　Verizon无线拒绝透露这款平板电脑的生产厂商和面市时间。谷歌在这款平板电脑开发过程中的角色目前也不明朗。迈克亚当还表示，两家公司正致力于推出新的智能手机。
　　谷歌发言人拒绝对这一消息置评，但同时表示任何公司均可使用谷歌Android系统去开发手机和其他设备。谷歌此前曾表示，将与硬件厂商和运营商合作，开发采用Android系统的轻量级电脑。随着苹果iPad等竞争对手产品的面市，谷歌也希望通过自己的平板电脑来推广互联网软件和广告系统。
　　移动通信行业的主角目前仍是手机，但平板电脑、上网本和电子阅读器等产品也正快速发展。消费者对能够上网并运行应用的无线设备越来越感兴趣，运营商希望利用这一趋势来弥补传统语音业务营收的滑坡。
　　迈克亚当表示，Verizon无线在这一方面需要追赶竞争对手。AT&T目前已经运营亚马逊Kindle阅读器以及苹果iPhone。他指出：“AT&T能够更快地跳出传统。”(张楠)

