汉王刘迎建：我要打败乔布斯
　　熟悉汉王科技创始人兼董事长刘迎建的人都称他“说话很大胆”，最近，他在接受英国《金融时报》采访时就放出豪言：退休前把汉王送进“财富500强”。
　　今年57岁的刘迎建前日在接受本报独家专访时声称，打算再干十年才退休。
　　他的公式：8年增长200倍
　　按照汉王公布的2009年业绩，收入为5.8亿元人民币，而当年“财富500强”最后一名的收入约为1300亿元人民币，二者的收入相差200多倍！
　　但是，刘迎建有着自己的计算公式：在过去三年，汉王的收入增长每年翻一番左右，照此计算，到第8年刘迎建就可以实现“把汉王送进财富500强”的梦想。当然，还需具备两个大的前提，一是“财富500强”俱乐部的门槛不再升高；二是汉王在未来8年能保持收入每年翻番的增长速度。
　　也难怪刘迎建现在有这样的底气。在今年的一季度，汉王电纸书实现的收入相当于去年全年的总和。
　　他惊险一跳：发明人变身商人
　　1985年，刘迎建主持发明的全球第一台联机手写汉字识别在线装置获得了发明专利。在当年的北京信息展览中，手写识别技术获得了软件一等奖，引起了不小的轰动。
　　1991年，刘迎建跟随中科院参加了在香港举办的软件展览。刘迎建的手写输入技术吸引了一个年轻人———他在刘迎建的展台前站了一整天，下午三点的时候，他对刘迎建说：“5点，我在大门口等你，你记好了，车是劳斯莱斯。”
　　5点整，刘迎建看到了年轻人所说的那辆劳斯莱斯，他上了车，汽车七拐八拐地到了一家日本餐厅。年轻人亮明身份，原来他是名人公司的老板，他想把刘迎建的手写技术用在PDA上。至此，刘迎建掘到了自己的第二桶金———10万美元。
　　名人公司靠刘迎建的手写输入产品一炮而红。这也让刘迎建明白了，“老在实验室里，或者你老是一个人做东西肯定不行。”
　　刘迎建开始考虑改变身份，进入商界。1993年，刘迎建创办了汉王科技，出任总裁至今。
　　他设计未来：打败乔布斯
　　在早期，汉王曾一度将销售额的40%用做研发经费，“那时，一下上了43个项目，在2001年之前，我们做得非常好，后来就开始头脑发热了。”刘迎建回忆，当时钱花得差不多了，却没有几个项目做出来。
　　刘迎建果断地停止了疯狂的烧钱。现在汉王在新项目投入前，要经过五问：一问是不是汉王主业；二问是不是长线，能否持续；三问有没有空间，汉王自认是个中型的公司，要做适合自己的事情；四问有没有人才；五问有没有不可战胜的经营对手。刘迎建说，通过有效合理的控制，汉王的研发成功率已经从5%提升到50%。
　　目前，汉王每年投入研发的经费约占总收入的10%左右，这对一家科技公司而言在业内处于中等水平。
　　今年汉王上市后，压力陡增，因为“要对得住股民的信任”。刘迎建称，他现在会把主要精力放在把握方向上面。
　　经过10多年的“潜伏”，刘迎建似乎终于参透：拳头产品不在多而在于精。目前，来源于汉王电纸书的收入已经占到了总收入的60%以上。按照目前的发展势头，大有继续增长的优势。5月10日，刘迎建一口气发布了12款新的电纸书，“这下子可以把市场上各个分支的消费者全覆盖了。”
　　在刘迎建的设想中，未来他不仅能和乔布斯并肩，还完全有可能打败对方。
　　在刚刚过去的“五一”劳动节，他还获得了全国劳模的称号，刘迎建说，这得感谢这个时代，过去说起劳模就想起王进喜，现在做科技工作者、做商人也能当上劳模。
　　本报记者 许凤婷

