多路资本进入 60亿电子书市场成IT金矿
　　去年销售额超25亿元 各路资本纷纷“抢食”
　　本报讯 (记者段郴群)日前，中移动联合汉王科技、华为等六家企业宣布推出电子书，此前已有专业电子书企业、国内出版集团以及运营商、电子厂商等多种资本进入电子书市场，电子书成了继互联网之后被各路资本“抢食”的新金矿。
　　现状：多路资本进入
　　据了解，除了国内专门从事电子书生产销售的汉王科技、易狄欧电子之外，包括上海世纪集团、中国出版集团以及凤凰出版集团纷纷推出自创品牌的阅读器，将自己旗下出版社内容变为电子版，同时，方正等电子厂商也纷纷宣告将投入电子书市场，加上此次中国移动推出的电子书，截至目前，有四大产业力量进入了国内的电子书市场。数据显示，2009年我国国产电子书销售额超过25亿元。
　　电子屏依赖一家企业
　　但在电子书市场迅猛发展的背后，有业内人士却对过多的资本进入电子书市场表示了担心。深圳一家电子企业负责人李阳对本报记者表示，目前国内多数制造电子书企业都是使用元太(PVI)公司提供的电子屏。目前元太公司在全球的市场占有率达90%。李阳表示，由于过分依赖元太公司的电子屏，目前电子纸的价格居高不下。
　　内容缺乏标准不统一
　　据记者了解，目前电子书主要有PDF、UMD等各种内容格式，各大厂商使用的标准都不统一。业内人士表示，如果国内厂商没有掌握核心技术，国内电子书发展仍是困难重重。

