高端需求加速PC芯片六核时代到来
“新核战”加速六核时代来临？
　　□信息时报记者 何秋养
　　对很多用户来说，家用普通PC芯片无非都是双核，现高端也不过四核而已。近日，随着英特尔以及AMD六核芯片的先后上市，意味着大众家庭用户可以拥有一台顶级的六核电脑。不过，目前六核芯片价格不菲。据了解，英特尔六核新品i7-980X市场售价不下9000元，而欲以低价展开竞争攻势的AMD，其旗下六核新品羿龙II X6 1055T的渠道零售价则在1500元左右，这相当于时下主流配置DIY整机价格的一半。有业内人士表示，尽管多核是未来的趋势，但桌面PC要全面迈进六核时代，价格是关键的因素。
　　机遇：高端需求加速六核时代到来
　　在上游芯片巨头的炒作中，不少消费者提出质疑：从双核逐渐淡出市场到四核稳居主流地位再到如今的六核崭露头角，PC是否越多核心越适合用户的需求？
　　对此，业内专家指出，电脑处理器核心数量的多寡，决定了用户电脑的性能，电脑核心越多，上网冲浪、3D游戏、播放高清影片、处理照片和编辑视频越流畅，“未来，多核将是一个趋势。”
　　目前，六核还只是定位在高端市场。英特尔(中国)华南区总经理李荣?指出，近年来，越来越多的消费者愿意体验高端硬件的出众性能。DIY玩家也不再只追求简单的组装和改造，而是能够按自己的需要寻求性能更强大，功能更个性化的PC。“高端玩家和硬件发烧友对不断突破硬件整体性能产生浓厚的兴趣和狂热的追求，带动了高端PC市场的发展，加速了六核时代的到来。”李荣?表示。
　　实际上，即便AMD将羿龙II X6的售价定格在2000元左右，其主要消费群体也是高端的游戏玩家或对高性能桌面电脑有需求的用户。AMD客户端平台市场总监Bob Grim认为，“伴随着互联网的发展和高清内容的增多，X6主要面对3D和可视化应用的爱好者而开发。新推出的六核芯片为电脑3D应用的普及降低了门坎。”
　　竞争：AMD欲以低价向英特尔施压
　　随着英特尔以及AMD旗下六核新品在渠道的陆续铺货，在芯片市场上，两大巨头的对垒不断升级。最近，AMD将羿龙IIX6两款新品的售价最终定价为2300元和1500元，更是宣告将此前双方局限在产品技术、性能优势方面“口水之争”的战火引燃到市场营销战略的“价格战”上。
　　据了解，目前终端芯片市场上，有英特尔i7-980X以及AMD羿龙IIX 61090T和1055T等三款六核新品。针对AMD六核新品价格仅为英特尔同期发布产品售价的四分之一，业内专家分析：“AMD欲借低价策略向英特尔施压，从而取得更多的市场份额。”
　　该专家指出，在两大芯片巨头的对垒中，正是“低价策略”以及“以多核打少核”等惯用的手法，让AMD在渠道竞争中屡屡得手。“买一台顶级配置的AMD 六核电脑所花的钱比一颗英特尔六核处理器还便宜，对用户来说，其性价比不言而喻。”对于低价策略，AMD的相关负责人如是解释。
　　不过，相对于价格，英特尔更为看重的是新技术所带来产品性能方面的提升。英特尔(中国)华南区总经理李荣?在接受信息时报采访时表示，对消费者来说，新芯片所带来的性能的提升更为重要。“消费者可以对两款六核产品比较，了解到各自性能方面的优势。”
　　挑战：面临“热炒冷买”的尴尬境地
　　不过，也有业内人士指出，多核芯片在给PC市场带来机遇的同时，也带来一些新问题、新挑战。特别是对普通用户来说，技术更新过快，使市场陷入另一种“怕新”的恐惧心理。
　　在电脑城正准备给自己的电脑升级的王先生给记者算了一笔账：“如果现在组装一台六核电脑，加上其配件按最便宜的配置下来，整机价格也将在15000元左右，虽然看到别人可以拥有六核感到很激动，但不是我们普通消费者就买得起”。
　　此外，有渠道人士表示，芯片升级换代过于频繁，也给渠道经销商带来了不少挑战，繁多产品让经销商陷入推广的困惑中，难使全力。该渠道人坦承：“六核正面临着‘热炒冷买’的尴尬境地。”
　　据广州太平洋数码广场一家英特尔“至尊地带”店面的负责人表示，虽然六核上市已有一段时间，但如今大部分渠道仍未有现货，需提前三天预定。“询问六核新技术的人倒是不少，但店面实际只售出5台六核的机子，并且都是做设计或者高端的游戏玩家所购买。”该负责人透露。
　　甚至有业内人士“告诫”普通家庭用户不要盲目追逐多核，“AMD和Intel正式发布桌面六核处理器的时间都是2010年上半年，在这短短的时间内说服软件提供商为六核处理器提供优化几乎是不可能完成的事，而缺少了软件的优化支持，六核芯片只能是一个噱头。”该业界人士表示。

