索尼09财年亏损收窄至4.41亿美元
　　新浪科技讯 北京时间5月10日下午消息，据国外媒体报道，索尼今天发布了截至3月31日的2009财年财报，报告显示，索尼全年净亏损410亿日元(约合4.41亿美元)，亏损额较公司3个月前预期的700亿日元少41%；同期总营收为7.21万亿日元，较预期低1.2%。
　　亏损减少主要得益于游戏和电脑部门成本减少超出预期，此外索尼在股票市场上也有所斩获。为应对全球金融危机，索尼裁员2万人，并关闭了一些工厂。不过过去一年，索尼已三次调高了业绩预期。索尼CEO霍华德·斯金格(Howard Stringer)预期全球电子产品需求回升将使公司营收恢复增长。
　　瑞穗证券(Mizuho)分析师Nobuo Kurahashi指出：“继进行重整收窄亏损后，索尼今年很可能专注于营收增长。”
　　索尼该财年的运营利润为320亿日元，几乎达到彭博社此前调查20名分析师得出的平均预期的十倍。净利润和营收则与分析师的预期持平。
　　索尼将于5月13日披露财报细节和2010财年的预期。彭博社调查了13名分析师，分析师们平均预期索尼在截至2011年3月的财年中将实现净利润1096亿日元，而总营收将增长至7.48万亿日元。
　　索尼消费产品和设备部门的营业利润比公司2月份的预期高出了300亿日元，得益于成本控制的成功，此外电视价格的降幅也低于预期。根据报告，索尼旗下的人寿保险公司营业利润也超出预期150亿日元，而游戏、电脑和手机部门的营业利润总共超出预期200亿日元。(贺钊)

