尼康总部：无锡中毒事件非公司生产造成
　　每经记者肖晓芬发自上海
　　位于江苏无锡的日资企业尼康光学仪器有限公司(以下简称无锡尼康)因50多名工人发生气体中毒一事引发广泛关注。据无锡尼康及其所在的无锡新区环保部门判断，是无锡尼康附近某药企药品生产废水在处理过程中产生的异味废气导致中毒。但该说法遭到部分工人的质疑。
　　对于此次无锡尼康气体污染事件，尼康日本总部昨日对外界做出回应。尼康日本总部新闻发言人TakuyaMoriguchi在东京接受媒体采访时强调，“不是公司自身生产过程造成。”目前事件还在进一步调查中。
　　据无锡新区宣传部门日前通报，4月29日晚，该药企含异味生产线已被责令停产，污水处理设施已采取封闭措施。4月29日至5月3日监测结果显示，药厂厂界氨和硫化氢两项指标均达标，臭气浓度超标；5月4日监测结果显示，药厂厂界氨、硫化氢和臭气浓度均达标。
　　无锡新区管委会还表示，除无锡尼康之外，周围其他企业均未出现工人中毒现象。
　　而据江苏省疾病预防控制中心8日公布的尼康公司某车间作业场所环境检测最新报告显示，各岗位工段毒物浓度均符合《工作场所有害因素置业接触限制第一部分：化学有害因素》的要求。
　　不过，仍有不少工人对气体污染原因存在质疑。据媒体报道，在官方宣布无锡尼康厂界氨、硫化氢和臭气浓度达标后，仍有工人陆续出现中毒症状，并称中毒者已达三四百人。因此，有工人质疑尼康内部生产过程中所使用的化学药剂导致工人中毒。据称，为了防止生产的相机从窗户丢出，该公司没有通风窗户，所有窗户都被封死，员工曾多次要求公司把窗户打开，但一直无回应。
　　对于自身生产过程导致中毒的说法，无锡尼康总经理助理吴舟平对此予以否认并称，“生产过程中绝无有毒物质，工人不良反应的原因仍有待官方进一步调查。”
　　5月13日，无锡尼康人力资源部人士向《每日经济新闻》表示，公司目前正在组织体检，但结果尚未出来，工人也已经开始陆续复工。
　　资料显示，无锡尼康成立于2002年，是日本尼康株式?社在中国设立的独资公司，现有员工约5500人，其中9成以上是女工。

