苹果再次推迟iPad英国推出日期
　　【赛迪网讯】5月14日消息，据国外媒体报道，由于美国市场对苹果iPad的需求非常旺盛，苹果再次推迟了苹果iPad在英国的推出日期。对于没有提前预定苹果iPad的用户，必须等到6月7日的英国出货日。
　　据悉，在本周初，苹果开始接受 iPad预购，出货日定在5月28日。苹果公司表示，那些已经提前预购苹果iPad的顾客，他们仍将在5月28日收到苹果iPad。
　　因为美国市场对苹果iPad的需求旺盛，苹果四月宣布延缓全球九个国家的iPad推出日期到5月底，这些国家包括澳大利亚、加拿大、法国、德国、意大利、日本、西班牙、瑞士和英国。
　　苹果iPad Wi-Fi机型标价为429英镑(16GB)、499英镑(32GB)和599英镑(64GB)，而3G和Wi-Fi双模机型标价为529英镑(16GB)、599英镑(32GB)和699英镑(64GB)，上述所有的价格都包含增值税。
　　另外，苹果计划7月在奥地利、比利时、香港、爱尔兰、卢森堡、墨西哥、荷兰、新西兰和新加坡推出苹果iPad 。
　　苹果在本月早些时候已经宣布，公司在美国推出iPad产品仅仅28天后，就已经销售了一百万台iPad。

