奥巴马：别迷恋iPad！
　　早报讯 尽管曾经将iPod作为礼物送给英国女王，但美国总统奥巴马似乎并不待见此类电子产品。
　　9日在出席弗吉尼亚州汉普顿大学毕业典礼时，奥巴马告诫大学毕业生，电子产品使信息传播便捷，但iPod和Xbox的时代并不总是有利于人们接受良好教育。此外，信息泛滥让人转移焦点，对民主政治造成新的伤害。这是他对当今媒体最新的批评。
　　汉普顿大学位于弗州东南部，招收学生多为非洲裔美国人。面对聚集在汉普顿大学足球场的1000多名毕业生及其亲友，奥巴马说，如今的大学生走上社会时，正值美国一段非常困难的时期。就业形势严峻，两场战争在打，网络、电视等媒介虽无孔不入但不一定揭示真相。这还不够，为千百万美国人提供娱乐服务的大众电子设备还要让年轻人分心。
　　“因为iPod、iPad、Xbox和PlayStation——我不会操作其中任何一个——的存在，信息传播成为一种消遣的手段、解闷的法子、娱乐的形式，而非锻炼能力的方法和挣脱牢笼的工具。”奥巴马批评道。
　　“你们置身于媒体一周7天、每天24小时轮番报道的环境中，被各种新闻疲劳轰炸，接触到所有的争辩，但有些根本不值得过度报道。”奥巴马说，“这些东西不仅仅给你们带来新的压力，还给我们的国家和民主带来新压力。”
　　奥巴马强调了接受良好教育来适应他所谓的“风云变幻时期”的重要性。他说，教育可以帮助人们穿越“博客、电视或者广播的喧嚣”，帮助他们找到真相。“让我们直面一个事实：即使是最疯狂的主张也可以很快获得很多人支持。我自己也有这方面的经验。”他说。
　　奥巴马警告，这个世界已处在惊人改变的时刻。他说：“我们不能停止这些改变，但要适应改变。”他还指出，美国劳工已面临接受良好教育的外国劳工的挑战。“教育能让你更坚强，就如同前辈一样，以因应时代的考验。”他说。
　　奥巴马的妻子米歇尔8日也出席了一所大学毕业典礼，并发表励志演讲，鼓励毕业生在困境中不言放弃。

