微软：Office和谷歌Docs不完全兼容
　　【赛迪网讯】5月14日消息，据国外媒体报道，微软在线产品管理团队负责人亚历克斯·佩尼(Alex Payne)日前表示，谷歌此前所说的“Office和谷歌Docs可以共存”是不现实的。
　　正值微软发布新一代办公应用Office 2010之际，谷歌企业产品主管马修·格洛兹巴奇(Matthew Glotzbach)日前表示，与Office 2010相比，Google Docs拥有诸多优点。
　　谷歌此举旨在吸引更多微软Office用户，格洛兹巴奇称：“如果考虑从Office升级到Office，还不如考虑从Office升级到Google Docs。”
　　格洛兹巴奇说：“你可能已经安装了Office 2003或2007，不用卸载，安装Google Docs后，会让它们变得更完美。”
　　对此，微软在线产品管理团队负责人佩尼给予否认，称：“谷歌说企业可以同时使用Office和Google Docs，但事实并非如此。”
　　佩尼称，Office和Google Docs在进行文件格式转换时会出现许多问题。例如，图表、格式、水印、字体和文件变更等均会出现问题。

