IBM将再次转型加强软件业务
　　新浪科技讯 北京时间5月13日早间消息，据国外媒体报道，IBM正计划再次进行转型，以保持在科技行业的领先地位。IBM此次将进一步加强软件业务。
　　IBM于2004年放弃了PC业务，专注于咨询和服务。IBM此次将把业务重点转向软件。IBM CEO彭明盛(Samuel J. Palmisano)希望，到2015年时软件业务对IBM税前利润的贡献能达到50%，高于2003年时的1/3。
　　随着越来越多的交易和记录通过电子方式进行，彭明盛希望IBM开发的软件能帮助客户处理随之而来的大量数据。这类分析软件能帮助零售商从实时销售数据中发现销售趋势，帮助政府部门更容易地发现腐败行为或火灾风险。
　　IBM将通过小型收购来推动转型。这一转型对IBM的重要性堪比IBM前任CEO郭士纳(Louis V Gerstner Jr。)推动的转型。当时，IBM将业务重点从硬件转向服务。彭明盛表示：“如果你考虑2015年的IBM，那么将与2003年的IBM有很大不同。我们越来越多的利润将来自高价值行业。”
　　在周三IBM的年度大会上，彭明盛表示，通过积极发展软件业务，并拓展高增长率的新兴市场，到2015年时IBM的利润将翻番，达到每股20美元。IBM预计，5年之后服务业务对运营性利润的贡献将从去年的41%下降至38%。
　　过去10年中，IBM努力从多个已出现价格战的行业中抽身。IBM将PC业务出售给联想，并大力拓展服务业务，例如帮助企业搭建信息技术系统。然而，包括Wipro和Infosys在内的印度企业已经开始切入这一市场。
　　另一方面，专业软件很难被复制，目前仍保持较高的增长率和利润率。IBM去年的税前利润率为18.9%，高于2003年时的10.6%。IBM希望到2015年时将税前利润率提升至20%。Technology Business Research高级分析师阿兰·克兰斯(Allan Krans)表示：“这是可实现的目标。IBM的战略基于高利润的业务。”
　　IBM面临的主要问题在于营收。在去年全球经济衰退的过程中，IBM营收同比下降7.6%，至958亿美元，但利润却同比增长近9%。IBM目前仍维持营收每年增长至少5%的目标。Sanford Bernstein分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)表示：“我认为IBM对营收增长过于乐观。5%的增长率较难实现。”
　　IBM面临SAP和甲骨文等领先的企业软件厂商的竞争压力。SAP周三宣布以58亿美元收购Sybase，这笔交易将加强SAP在软件业的优势地位。
　　IBM希望通过收购了推动增长。彭明盛表示，IBM将成为更加积极的收购者，从2011至2015年将支出200亿美元的收购费用。近期，IBM每年的收购花费约为30亿美元。彭明盛表示：“未来5年中，我们支出的收购费用将比此前10年更多。”
　　IBM将主要关注软件公司。从2003年开始，IBM已经收购了57家软件公司，花费了130亿美元。标准普尔研究主管露西·帕特里克拉(Lucy Patricola)表示：“IBM以往经常进行收购，这种方式很适合他们。”
　　IBM专注的另一个领域将是在快速增长的新兴市场销售技术和服务，这些新兴市场包括俄罗斯、印度、中国和巴西。IBM还计划在一些小规模的市场开展业务，例如越南、捷克、埃及、波兰和阿根廷。IBM预计，到2015年，该公司25%的营收将来自新兴市场，高于去年的19%。(张楠)

