刘积仁互联网是巨大就业平台
　　东软集团董事长兼首席执行官 刘积仁
　　中国要从一个传统的以制造为核心的产业模式，向一种新型的以服务为主的产业模式发展，IT技术和互联网将是推动这种转变和变革的重要动力
　　互联网是一个巨大的就业平台。如今专门写短信的写手，专门在网络上做音乐、写小说，都可以有很好的收入。更重要的是，互联网使得大量工作可以从海外转移到中国。
　　我看到国外大型制造业公司已经在发生转变。第一，他们现在基本上自己不造东西，他们在设计、在创新。第二，他们周围还有大量合作伙伴。事实上这些制造业公司内部结构已经发生根本变化，越来越多过去做家电、做汽车、做设备的公司，转型成为设计公司、软件公司。在转变过程中，软件和设计的部分在加强，硬件和制造的部分在转移。
　　中国要从一个传统的以制造为核心的产业模式，向一种新型的以服务为主的产业模式发展，IT技术和互联网将是推动这种转变和变革的重要动力，而IT技术和互联网也能够给我们创造一个崭新的未来，因为我们拥有一个很重要的资源——大批受过教育又对互联网特别有感受的人才群体。
　　当然，这也带来很大挑战，我们的教育必须变革。我们仍需要大批既懂外语、能融入国外文化、技能又特别好的人才，这种人才的数量将使我国经济在转型过程中拥有更强大的竞争力。
　　中国互联网产业已经创造了让世界惊喜的结果，无论电子商务、即时通讯，还是大量电子商务平台。所以，IT和互联网无论是在推动中国制造业的转型，还是自身的高速发展孕育崭新产业都发挥着巨大力量。同时这两者的发展也将提供越来越多的就业机会，我们对此充满信心。
　　本报记者  罗  彦 整理

