警方称富士康第九跳排除他杀可能
　　信息时报讯 (记者 李楠楠) 继本月6日、11日两次发生员工跳楼身亡事件后，前晚11时许，富士康再次发生员工坠楼事件，这也是该公司今年以来的“第九跳”。据富士康新闻办透露，前晚坠楼的梁姓员工为公司一线作业员，警方还在坠楼现场发现一把带血小刀，死者身上也有4处刀伤。但警方已排除他杀可能。
　　坠楼男员工身上有刀伤
　　据介绍，5月14日22时40分左右，富士康科技集团一名员工从集团龙华园区福华宿舍7楼楼顶坠楼，经送龙华人民医院抢救，于23时40分宣告不治身亡。经富士康集团证实，坠楼男员工姓梁，安徽人，1989年出生，2009年11月进入富士康，为一线作业员。
　　事发地位于富士康龙华厂区北大门附近的福华宿舍，1楼为员工食堂，2楼以上才是宿舍，该男子坠落地点位于福华宿舍的2、3栋间。在北大门门口一位摊贩老板透露，晚上10点40分，一名男员工从福华宿舍5楼坠地，被拉走时已毫无气息。事后，富士康工作人员迅速将现场打扫干净，不留任何血迹。
　　据了解，跳楼男工所在宿舍共有8人，他于去年搬进该宿舍。一名室友说，跳楼男工当天上夜班，由于部门不同，平时几乎没有说话，虽然同住一室一年多，可是相互并不认识。
　　富士康媒体办负责人通报称，警方在事发后调查时发现，现场有一把带血小刀，死者身上也有4处刀伤，在其坠楼的福华宿舍7楼楼顶也发现有血迹。“具体情况我们也不清楚，还不方便透露”，集团新闻办负责人刘坤昨日接受记者电话采访时说。
　　而后经警方调查确认，目前已排除他杀的可能，现场发现的水果刀只是挂在死者钥匙扣上的挂件，目前死者跳楼的原因及身上的刀伤还在调查当中。
　　富士康集团表示，已经通知死者家属。富士康对再次发生员工坠楼事件表示遗憾，并承诺将全力配合家属处理好善后事宜。
　　对于请高僧做法事一事，富士康媒体办公室一工作人员称，法事尚未开始做，至于此次坠楼事件是否有影响，何时做法事，事前会不会通知媒体，目前都没有明确消息。有知情人透露，为了准备法事，富士康曾派专人陪同邀请的几位高僧，到几名跳楼员工自杀地点查看。
　　自称员工网传视频揭黑
　　事发后，网上反应异常激烈，截至昨天中午新浪网便有近5000条评论，多数都是针对公司方的，认为是“因公司加班过重才导致员工轻生”。
　　昨日，网上也流传了一段所谓“富士康员工露面揭露第九跳事件”的视频，视频主人公自称为“富士康员工”，在这段1分03秒的视频当中，该男子首先出示了自己的工作证，“以证明不是在戏弄大家”，记者在其工作证上明确看到“富士康科技集团”的字样，但员工姓名等资料则被其用手掌遮住。
　　该男子在视频中称，事发现场有很多人围观，应该有人拍下视频，“希望有同仁能把视频传上来，让更多人知道富士康里面有多黑暗”，但该男子并未如视频标题所述“揭露”第九跳。
　　记者昨日下午试图通过富士康新闻办证实该男子确切身份，但一直无法打通电话。

