苹果将发布补丁修复iPad Wi-Fi连接问题
　　新浪科技讯 北京时间5月12日下午消息，据国外媒体报道，苹果在最近发布的支持文件中表示，公司将发布软件补丁，以解决iPad无线信号弱、掉线、网速慢等问题。但一些用户对于补丁能否解决这些问题表示怀疑。
　　苹果在上周四更新的支持建议中表示：“一小部分iPad用户遇到了Wi-Fi连接问题，苹果将通过更新软件的方式解决仍然存在的问题。”
　　无论使用家庭还是公共无线网络，iPad用户都遇到了连接和掉线问题，苹果发布的文件是对此事的首次正式回应。
　　Wi-Fi版iPad于4月3日上市，几天之后就陆续有用户反应问题，涉及网络连接、掉线和网速等问题。支持文件的较早版本给出了几种解决方案，包括建议用户修改无线路由器设置。
　　此次更新的文件仍包括这种方法，同时还提供了其他方法，如更新IP地址和升级路由器固件等。
　　苹果没有明确提供iPad升级软件的时间。这并不奇怪，因为苹果通常不会提前提供这些信息，而只是在网站列出相关问题，并将其纳入升级机制。像iPhone一样，iPad需要连接到Mac电脑或装有iTunes的Windows电脑上才能接收更新文件。
　　一名用户对苹果未公布补丁发布时间表表达了不满，这位名叫弗兰克·帕尔默(Frank Palmer)的网友在苹果的支持论坛上表示：“我们无从知道补丁何时会发布，这可能需要几天、几星期、甚至几个月。”
　　用户担心软件更新可能无法解决问题，因为此前苹果建议修改路由器设置，也有人建议更换无线路由器。在上述论坛的同一个帖子上，一位名叫mva5580的网友表示：“软件能否解决问题，我们将拭目以待，希望补丁会考虑路由器的问题。但很明显里面的硬件出了问题，但换路由器不应该是解决方案。”
　　尽管苹果承诺今年夏天将升级iPhone和iPod Touch的操作系统，但该公司此前表示，iPad用户要到今年秋天才能升级到iPhone OS 4.0。(钦亮)

