乔布斯称税率问题是欧版iPad价格较高主因
　　新浪科技讯 北京时间5月10日早间消息，据国外媒体报道，苹果上周五宣布将于5月28日在9个国家开始销售iPad平板电脑。一些潜在用户随后对iPad在欧洲的价格高于美国表示不满。
　　一些iPad潜在用户致信苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)，向他投诉这一问题。乔布斯在回信中指出：“根据法律，英国的价格必须包括附加税，税率约为18%。而美国的价格不含税。”
　　英国市场的附加税与美国市场的销售税类似，但仅适用于特定类型的商品，并且包含广告成本。而美国的销售税不包含广告成本，并且在各地区税率有所不同。
　　英国市场标准的附加税税率为17.5%，而英国16GB WiFi版iPad的售价为429英镑，这意味着该版本iPad的税前价格应为365英镑。以当前汇率计算，这相当于540美元，比美国市场贵40美元左右。
　　一直以来，苹果在国际市场的产品售价都高于美国，即使考虑税率问题在内。这一价格差异主要是由于苹果需要为国际市场产品销售支出额外的物流成本，并且需要将在其他国家开展商业活动的成本考虑在内。此外，汇率波动也是影响价格的一个主要因素。
　　不过即使考虑税率差异，iPad在德国的售价仍高于其他欧洲国家。对于这一问题，乔布斯回应称：“德国刚刚向计算机产品征收新的版权税。”(维金)

