富士康九连跳续：福利不错应聘者依旧络绎不绝
　　据中国之声《央广新闻》14时15分报道，5月14日，富士康龙华科技园再次发生员工坠楼事件，这是这家制造业巨头半年来第9次发生类似事件，一连串的事件导致7人死亡，2人受重伤。
　　根据记者在富士康两天的采访，目前没有发现这些事情对员工们造成了影响，并没有出现恐慌和消极的怠工。员工们仍旧正常上下班，在我采访到的员工中，他们都表示跳楼自杀者自己选择的结果，是因为他们出现了心理问题，这些问题是由于他们自身的原因造成的。他们表示，虽然也感觉工作压力大，但这不一定会导致跳楼。
　　15日晚上，记者在富士康南门采访，发现还有很多员工聚集在南门的台球厅打球，门口的网吧也有很多穿着富士康工服的人上网打游戏。
　　富士康新闻发言人刘坤也介绍，事情发生后，公司采取了针对员工心理安抚的措施，目前已经取得成效。应该说，跳楼事件没有在富士康40万员工中引起大的波动。
　　富士康新闻发言人刘坤表示，虽然珠江三角洲地区出现了用工荒，但富士康的用工状况一直很好，出现了一连串的跳楼事件，但每天到富士康应聘的人仍旧很多，最多能达到一天2万人。
　　今天上午，记者也到富士康南门的招工点进行了实地探访。这里是露天广场，天很热，站一会儿就会汗流浃背，但这里依旧人很多，大概近2000人，队伍排到了旁边的马路上。
　　记者随机采访了几个应聘者，他们都表示听说了最近发生的跳楼事件，但他们认为这是自杀者心理出现了问题，不代表富士康不好，不会影响自己选择富士康。
　　但也有人表示跳楼事件还是在自己的心理上留下了阴影，一位来自湖南的女孩说，她来了快一周了，因为听说了跳楼事件，所以一直犹豫没有下定决心到富士康报名。
　　问题选择富士康的原因，应聘者都表示是看中了富士康的福利。因此，虽然富士康的工资不是很高，1500-2000之间，和其他的企业相比工资上没有优势，但他们还是愿意来。
　　原因是，应聘者大都有同学、亲戚、老乡在富士康工作，听说里面的福利待遇比较好，例如吃住免费，发放服装，甚至洗衣服都是免费的。(记者陈俊杰)

