科技巨头为何重新关注芯片制造：钟摆式循环
　　导语：国外科技博客发表分析性文章，对科技行业的横向发展与纵向发展的钟摆式循环进行了解读。
　　以下是文章全文：
　　苹果的战略
　　2008年，当苹果收购芯片设计公司PA Semi时，很多人都不理解。因为没有公司愿意像过去的IBM那样，将软件、硬件、芯片等全部由自己生产。今天，在智能手机和平板电脑的时代，苹果掌握了自己的命运。虽然苹果的举动在当时不被理解，但现在谷歌已经开始效仿这种战略。
　　Enderle Group分析师罗布·恩德勒(Rob Enderle)表示：“苹果是新时代的IBM，并成为其他公司的榜样。”
　　苹果的这种战略叫做纵向整合，该战略目前再度受到追捧。曾经专注于软件和网站的科技巨头开始收购芯片设计公司，以便提供差异化产品并抑制对手。
　　过去的纵向发展
　　在科技行业发展的初期，DEC(Digital Equipment Corp。)和IBM采取的是纵向发展战略。对于生产产品所需的所有组件，包括操作系统、应用、硬件、芯片、服务和品牌，它们都自己设计。
　　上世纪80年代，企业开始放弃这种模式。微软和英特尔分别选择了IBM的一块业务，然后投入全部的精力以便做得更好。微软的操作系统和英特尔的芯片抢占了IBM的市场，并且孕育了很多PC厂商和新的横向产业。
　　一段时间内，科技业的横向整合创造了大量的创业公司和市值高达数十亿的大公司。风险资本支持的康柏公司在此期间获得了高速发展。
　　这种趋势不只发生在PC领域。顺应这一趋势，英特尔可以从Applied Materials公司获得芯片制造设备，同时也不需要编写自己的芯片设计软件，而是依靠Synopsys和Cadence等公司。希捷(Seagate)的硬盘比IBM的好，最终迫使IBM放弃了这项业务。台湾的合同芯片制造商承担了芯片制造任务，使得Nvidia等英特尔的竞争对手可以专注于芯片的设计。
　　纵向发展再度“流行”
　　从当今科技巨头的行动来看，IBM过去的战略似乎是正确的。目前的很多收购交易表明，钟摆又回到了原处。在科技业的大转型中，从横向到纵向的转变将对竞争产生影响。
　　目前，随着移动设备的兴起，拥有可以提供差异化产品的芯片技术可能成为成败的关键。
　　英特尔高级副总裁兼超便携部门总经理阿南德·钱德拉塞卡尔(Anand Chandrasekher)表示：“总而言之，这些纵向业务都需要芯片，而整个世界就是由芯片驱动的。纵向战略的回归是因为其中的巨大机遇。”
　　苹果推行纵向战略已经有一段时间了，公司一直使用自己的操作系统和硬件，但曾经与IBM和摩托罗拉合作研发PowerPC架构，之后又与英特尔进行了PC微处理器方面的合作。对于iPod和iPhone，苹果转而使用基于ARM的芯片，因为这种芯片的供应商更多。同时，苹果通过富士康等亚洲公司组装产品，以便专心做设计和营销。
　　苹果的烦恼是，芯片厂商生产芯片的成本只有10美元，却以30美元的价格卖给苹果。另外，苹果的iPad等新产品需要有更好的电池性能和续航时间。因此，苹果除了收购PA Semi之外，还收购了另一家芯片设计公司Intrinsity，以便为iPad和iPhone生产基于ARM的芯片。
　　在这种背景下，苹果以80亿美元收购ARM传言依然显得有些荒唐——或许不是那么荒唐。同时，苹果的纵向战略不一定要通过ARM实现。在与谷歌的竞争中，苹果拥有大量的资金，并且将收购更多公司。比如，苹果最近收购了移动广告公司Quattro Wireless，在三年之前，没有人会想到苹果会涉足这一领域。如果苹果有意收购ARM，其目的可能是阻止ARM为其对手提供芯片。
　　谁是模仿者？
　　谷歌希望用Android操作系统对抗苹果的iPhone。一些手机厂商基于Android生产了自己的品牌手机，但初期的销售比较平淡。谷歌之后推出了自己的手机Nexus One，但销售依然不够理想。现在，可能是为了追赶苹果，谷歌收购了创业公司Agnilux，该公司的团队曾经为PA Semi生产芯片。
　　微软在纵向发展方面有成功的先例。早在1997年，微软收购了WebTV，获得了其硬件和芯片设计团队。微软利用其中的一些专家在2001制造了最初的Xbox家庭游戏机，这给索尼和任天堂造成了冲击。而此前，这两家公司已经对微软的家庭设备造成了威胁。由于索尼和任天堂不是Windows操作系统的客户，因此微软进入游戏产业不会对自身造成损害。之后通过Xbox 360，微软加强了对芯片设计的控制——微软雇用ATI Technologies和IBM生产定制化的芯片，而非Xbox使用的一般性芯片。这使得微软的Xbox 360可以更好地与索尼的PlayStation 3展开竞争。
　　微软的一笔更加微妙的收购发生在2008年。当时公司收购了Danger，一家设计Sidekick等早期智能手机的公司。利用Danger，微软开发了面向青少年的Kin系列智能手机。这项纵向战略损害了其Windows Mobile操作系统的横向战略，因为微软开始与其手机伙伴展开竞争。
　　英特尔也已经采取了纵向战略。2009年，英特尔以8.84亿美元收购了风河系统公司(Wind River)，以获得其嵌入式操作系统。风河公司的软件应用十分广泛，涵盖汽车、工业控制等很多领域。为了将芯片业务扩展到PC以外的领域，英特尔收购风河是合理的，尽管其效果尚未完全显现。
　　反之亦然
　　与微软的出发点不同，数据库巨头甲骨文认为纵向整合可以很好地促进软件的销售，因此以70亿美元收购了Sun。目前我们还不知道这一收购是否明智。但是，甲骨文从Sun的Sparc获得了一个大型的芯片设计团队。与外界的早期预测相反，甲骨文并未解散这些芯片设计团队。很难想象拉里·埃里森(Larry Ellison)现在会与半导体扯上关系。
　　惠普也同样不满足于在操作系统方面受制于人的局面。上周，惠普宣布以12亿美元收购Palm。通过这笔交易，惠普获得的不仅仅是一个智能手机制造商，还有WebOS操作系统，该系统可用于平板电脑和智能手机等各种便携设备。惠普的平板电脑将不再依赖微软的Windows操作系统。同时，惠普可能对该产品进行重新设计。
　　钟摆的往复
　　具有讽刺意味的是，IBM已经剥离了大部分纵向业务。2004年，IBM将PC业务卖给了中国的联想。尽管IBM仍然生产芯片和软件，但其主要业务是服务——获得横向发展的公司的最好产品，整合之后提供给客户。与此同时，惠普超越IBM成为世界上最大的电脑公司。
 
　　这其中的教训并不是纵向优于横向。纵向与横向的循环像钟摆一样来回往复，而成功取决于每个公司如何进行转型。
　　重要的是，公司需要找到正确的战略和整合层面。企业需要明白，如果它们想掌握自己的命运，应该拥有哪些东西；企业还需要明白，它们应该从别人那里购买什么，因为有些东西别人做的更好。
　　钟摆的驱动力
　　预测循环的时间很重要。纵向与横向的循环通常伴随着科技业的重大变革。PC时代来临之后，横向整合使康柏可以克隆IBM的电脑，从而中断了该行业的纵向发展。而戴尔通过直接在线销售对康柏造成了冲击。随着智能手机时代的到来，苹果对摩托罗拉和诺基亚等专注于手机硬件的公司造成了冲击。而平板电脑是这种循环的下一个驱动力。
　　随着大笔并购的不断发生，科技业的这种循环将会继续。很多公司的资金充裕，它们都希望通过类似大型棋类游戏的举动击败对手。
　　钟摆的下一次摆动
　　钟摆的驱动力是具有强大资金实力的大公司，包括谷歌、微软、苹果、英特尔、惠普、IBM、甲骨文等。当然，他们应该谨慎行事，以避免政府的反垄断调查。
　　企业家可以利用这种趋势，成立创业公司，然后被寻求纵向发展的公司收购，但这种战略通常很难奏效。小公司也应该关注其上游和下游公司，以便判断其客户和供应商是否可能被收购。
　　在纵向发展的趋势中，我们可以对下一笔收购进行猜测：如果苹果收购Nvidia会怎样呢？或者惠普收购AMD，任天堂收购Broadcom，Facebook收购Zynga……如果这些交易成为现实，世界将会大不相同。(钦亮)

