中移动研究院院长：支持建云计算应用开发标准
　　新浪科技讯 5月21日上午消息，中国移动研究院院长黄晓庆在北京举行的云计算大会间隙接受新浪科技专访时表示，电信运营商在发展云计算上有其自身优势。而中国移动也希望推动云计算服务标准的制定，以解决在各个云之间服务切换的问题。
　　“传统的电信运营商，互联网运营商，传统的计算机，IT技术供应商，以及终端厂商，都在思考他们产业价值的延伸方向。”黄晓庆认为，“电信运营商的优势在于，第一，电信运营商拥有强大的网络。云计算是带宽和计算的结合，电信运营商的带宽对云计算有保障，我们有运行大型运算设备的经验。” “第二，运营商是全国性的，在各地有强有力的客户资源和客户信任。”
　　而第三个优势，黄晓庆认为，则是电信运营商优势。“我们从来都不是开发了一个技术卖给使用者，我们就是靠服务来经营。我们就是一个服务供应商，我们更适合云计算这样的商业模式。”
　　工业和信息化部副部长娄勤俭在此次云计算大会上表示，云计算要从商业模式、信息安全等方面都要进行考量，才能有良性、可持续发展。
　　对于云计算的商业模式上，黄晓庆认为，其最为认同的商业模式，是购买运算能力和带宽能力并为此付费。“就像购买电话业务一样。中小企业与其去买自己运维IT设备，还不如节省下来去购买IT服务。中国中小企业信息化做的比较落后，这样可以实现跨越式发展。”
　　“此外还有后向收费的模式。比如你可以免费使用，看广告就行了。这个商业模式比较适合比较小型，个体的用户，比如UGC(用户产生内容)。”黄晓庆说。
　　“不排除在私有云上也会有商业模式。比如技术的开发，技术的销售，系统集成等新的商业模式。”黄晓庆说。
　　黄晓庆表示，需要有一个云计算标准API，来建立标准的应用开发平台，使得客户可以在不同的云计算服务提供商之间顺利“漫游”与切换。而中国移动也会支持标准的发展。
　　黄晓庆还希望，政府可以更多的支持云计算的商业模式。“国家，政府的项目，可以去用云计算服务，而不是买一味买设备。”(文元)

