电子阅读隐现同质化泡沫 国内设备商需防被套牢
　　在国内数字出版的巨大商机下，电子阅读成今年最被看好的产业，但其中的终端同质化“泡沫”和内容瓶颈不容忽视，亟待电子设备商加强与出版商等产业链各方合作形成有效商业模式
　　■本报记者 唐隆辉
　　汉王科技股份有限公司将于18日发布两款名为“TouchPad”的平板电脑产品，并正式推向市场。同时，汉王科技公告，公司已与中国文字著作权协会签署版权项目合作协议，并将发布包括电子纸屏与彩色液晶触控显示器的双屏电纸书、TFT背光电容式触控屏彩色电纸书在内的10款电纸书新品，
　　被誉为国内亚马逊Kindle的汉王近来终端新闻频频，2010年的电子阅读战略全面拉开序幕。在数字出版的巨大商机下，电子阅读被业界公认为今年最具爆发力的产业之一，电子阅读终端商因此备受关注自在情理。但不容忽视的是，电子阅读的前景和商机不意味其眼下的一帆风顺，隐藏其中的同质化泡沫已开始浮现。正如相关专家所说，如果相关厂商不能正视现状短板，就很难规避“被套牢”的风险。
　　数字出版现高潮，但相关终端同质化严重
　　新闻出版总署科技与数字出版司司长张毅君统表示，数字出版年增长率接近50%，2009年总产值达到795亿元人民币，首度超越传统书报刊出版物的生产总值。这一可喜讯息进一步释放出电子阅读的市场爆发力。目前在国内，无论是设备商、内容商，还是运营商，都打算进军电子阅读器市场，以求分得一杯羹。继汉王后，国内又有四十多家厂商进军电纸书行业。
　　但需要敲响警钟的是，抢滩的厂商竞相推出的终端普遍存在大同小异、功能差异化不足、自主品牌缺失，而且内容版权问题不断，价格居高不下等问题。据知情人士透露，大唐电信去年年底推出的电子阅读器自上市以来在广东仅卖出了300台。如今，在火热的电子书市场中，一个巨大的“泡沫”已经在这个不断升温的产业经济中蒸腾。
　　在10日举行的书报刊数字化高峰论坛上，国家新闻出版总署科技司司长张毅君指出：“尽管电纸书产业发展迅速，但仍存不少隐忧。相当部分电纸书存在违规侵权行为；另外，电子阅读器产品品种较为单一，价格偏高，与普通消费者间尚有不小距离；同时准入门槛模糊，使许多尚未获得数字内容生产和传播资质的企业在阅读终端中预装大量未经出版许可的内容，或提供违规内容的下载服务。
　　为此，新闻出版总署将在对电纸书产业发展现状和未来趋势进行深入分析研究基础上，积极推动数字出版企业转型，实施电子阅读准入制度。
　　国内设备商需防“被套牢”
　　大唐电信近日又加大了对热门产品电子书的投入力度，并认为今年的出货量有望从去年年底时的1万台上升到30万台。大唐、汉王一直以来的终端战略是值得肯定的，眼下的新品不断更是国内厂商的表率，但无可回避的是，他们也正面临这样的同质化“泡沫”隐忧，大规模的新品发布面临的成本风险不可忽视。
　　尽管国内厂商们布局的产业链不断壮大和完善，合作规模日益增大，但内容瓶颈仍未被打破。文著协常务副总干事张洪波表示：“目前全国有580家出版社，其所拥有的版权中只有20%是数字版权，很多数字版权还在作者和文化机构手中，还有一些虽然获得独家授权，但没有转授权。对于汉王这样的厂商，也不大容易辨别哪些数字版权真正有效。”
　　从版权数量上看，汉王科技已有2万多册数字版权在线销售；盛大文学下属有4家出版公司、300万册版权，还有一些数字出版商也拥有数量不菲的版权。所以说，电子阅读终端同行中，目前并无谁占据特别优势。如果不能突破内容瓶颈，他们都很难不被同质化套牢。
　　整合产业链至关重要：收费模式首当其冲
　　因此，研究最具市场前景的商用模式很重要。汉王科技股份公司董事长刘迎建表示，短期看只能实现数字图书的免费，这必须先实现数字化图书的升值。形成规模化效应后，电子阅读器最快可在5年内免费普及。其进一步说明，只要现在的图书价格是纸质书的1/3，就可以达到著作权人、运营商及阅读器终端厂商的三方平衡。
　　收费模式确实是不可不考虑的，但像刘迎建说的那样，必须建立在数字化图书升值的基础上，这是真正的难点。目前汉王正在牵头建立一个针对出版社和媒体的“MALL”，即电子书报平台。另外，与中国移动合作引入3G模块，在其电纸书终端内置TD模块。
　　汉王现在的发展模式为其他的厂商做了个很好的表率作用，因为只有更好地与出版社、数字出版机构进行更强有力的合作，同时在终端功能上根据用户需求创新，将整条产业链上的出版商、数字出版机构、终端商、设备商整合链接在一起，电纸书未来才能更健康地发展。

