大摩预测苹果股价将达400美元
　　新浪科技讯 北京时间5月25日凌晨，苹果公司(AAPL)的股价明显上扬。稍早时摩根士丹利的一位分析师表示，这家消费者电子产品制造商的股票值得看好，其股价有望达到400美元。
　　大摩分析师凯特-休伯蒂(Katy Huberty)宣布，将苹果股票的目标价从275美元调升至310美元。她指出，目前投资者低估了苹果未来的增长机遇，这方面的机遇包括市场对 iPhone和iPad的旺盛需求，中国市场的增长和“苹果对企业市场渗透力的增强”，苹果的产品已吸引了更多的企业客户。
　　此外，休伯蒂还将苹果加入大摩的“最佳股”名单，她列举的理由包括自己对苹果2011年的每股利润将达20美元的信心增强。这位分析师表示，如果达成这样的业绩目标，苹果股票的价值将达400美元。
　　休伯蒂在研究报告中写道：“当前市场低估了苹果移动互联网设备的盈利能力。我们认为，未来两年中新产品推出、销售渠道的拓展(涉及运营商、国际市场、企业市场等多方面)、定价更具吸引力等因素将成为苹果股价的主要驱动器。”
　　截至周一美东时间下午1:08(北京时间周二凌晨1点8分)，苹果在纳斯达克上市的股票上涨3.2%，至250.10美元。与上个月创下的近期峰值相比该股已下跌7%以上。但是，与上年同期相比，苹果的股价依然上涨了一倍多。

