汉王：平板电脑Touchpad的选择
　　杨阳
　　上市之后马上进入平板电脑领域会是汉王科技(002362)的一个正确选择吗？
　　发布Touchpad的做法让人们质疑汉王刘迎建是否又像多年前同时上马43种项目时那样——是上市之后的再度自我膨胀。那时的刘迎建刚刚赚了第一桶金，开始觉得自己什么都能做从而广铺摊子导致公司现金流紧张。
　　刘迎建显然不承认这样的评论。他对上市融资来的钱有精心规划：在近2.5亿的计划花销中，按轻重缓急排在前两位的都是汉王的老本行：多语种多平台文字识别软件系统及产品将耗费汉王5000万元，基于OCR(OpticalCharacterRecognition光学字符识别)技术的行业专用信息采集产品将投入4652万元。电子书排在第三位，可能会花掉6300多万元。
　　在刘迎建看来，如果联想可以既做手机又做电脑，如果苹果可以从MP3到手机再到电脑均成为行业翘楚，那汉王为什么不可以像苹果那样跨界？现在，他正试图把电子书上的成功复制到平板电脑上，尽管平板电脑可能不会像电子书那样不充分竞争。
　　拉低毛利率
　　看起来，汉王在硬件上发展的趋势越来越明显。但平板电脑可能成为拉低汉王利润率的第二个产品——第一个就是电子书。
　　在2008年前，汉王的收入中15%是来自软件授权，即手机或这种终端上的手写识别技术；15%来自行业应用，例如公安行业的证件通、会计行业的票据识别等产品；70%左右来自终端产品——汉王电子书占了60%左右，此外还有名片通、手写板和扫描类产品。
　　2008年手写识别市场的主流产品还是以汉王笔为代表的联机手写识别系统，其中汉王笔占市场份额的70%。从面向信息设备的技术授权市场来看，汉王的市场份额也超过了70%。在PDA、学习机、车载导航仪、公共查询系统等应用领域为众多大品牌厂商提供中文手写识别技术授权。
　　智能手机市场开始崛起后，近70%左右的智能手机是汉王提供的授权服务。而摩托罗拉的手写识别技术则仅限于为自有品牌手机提供服务，占据市场份额较少。
　　2009年，汉王最赚钱的业务仍是技术授权，这一项业务的毛利率几乎是100%，但是在收入中比重不大。其次的产品是OCR识别产品毛利率达到58.49%，人像识别的毛利率有55.4%；手写产品的毛利率也能在50%以上。
　　但是，汉王的硬件产品电子书的毛利率是46.89%，却在总收入中占68.34%，这导致汉王在2009年的综合毛利率下降了9.39%。
　　可以预测的一个未来是，在门槛没有电子书领域高的平板电脑领域，汉王将可能面对许多此前从来未曾遇到的对手。除了苹果公司外，众多PC厂商也正试图在平板电脑上分一杯羹。惠普上月宣布将以12亿美元收购美国智能手机制造商Palm，并在其平板电脑中植入Palm的WebOS操作系统。华硕、联想等厂商也计划推出各自不同尺寸的平板电脑。
　　这些厂商的进入将可能迅速拉低平板电脑的价格，从而使汉王的毛利率进一步降低。
　　“硬”是为了“软”？
　　刘迎建做汉王硬件的目的是保护被植入的汉王软件——当初刘迎建成立了汉王制造有限公司，控股了一家在三河的汉王电子技术有限公司，专门做汉王软件的落地产品，因为中国的软件一旦授权就很容易被盗版。刘迎建称，如果是带键盘的电脑汉王肯定是不做的，因为平板电脑可以充分发挥汉王在手写输入上的优势，而这一输入法上的先机不是别的公司一天两天就可以赶上来的。
　　但即便汉王可以做到专注，电子书行业也与平板电脑迥然不同。汉王在电子书上的优势来自于上游屏幕的供货不足，元太一家可控制下游电子书的份额比例。但平板电脑则是一个充分竞争的领域。上游英特尔、微软及LED屏幕是平板电脑的核心因素，他们之间没有哪一家会只和汉王做生意。
　　目前，汉王还有一条靠谱的路径就是在终端上植入入口，未来从软件内容端突破。例如在电子书上，汉王已经开始让被发行的报纸期刊自行定价，并与之进行分成，汉王只拿订阅价的20%，内容供应商可得到80%的收益——没有印刷费用的情况下这几乎是报纸期刊100%的利润。而要想得到分成越多，仅电子书的销量是不够的，汉王平板电脑将被塑造为又一个增值收入的终端入口。
　　现在的TouchPad预装了2000本期刊和400本图书。汉王总裁张学军试图利用这些资源打造其移动图书馆的概念，复制电子书上的报刊发行模式，努力争取与更多报纸期刊合作。目前TouchPad的合作伙伴已经有时代光华、商界传媒、中国新闻周刊等等，该公司也希望把在电子书上与之分成的十多家报社移植到平板电脑端。
　　但汉王并不愿意被称为是一家硬件厂商。因为作为一家软件公司，根据国家规定，汉王可以享受在按17%的法定税率征收增值税后，对其增值税实际税负超过3%的部分实行即征即退政策。而汉王近三年因软件销售获得的增值税退税金额分别为1569.67万元、1371.00万元和2722.01万元。这个税收优惠政策从2000年6月起恰好至2010年12月31日截止。

