微软年龄最小系统工程师仅9岁 否认自己早熟
马尔科·卡拉桑(Marco Calasan)
　　新浪科技讯 北京时间5月18日晚间消息，据国外媒体报道，马其顿的马尔科·卡拉桑(Marco Calasan)是全球年龄最小的微软系统工程师。尽管年仅9岁，但是他已经撰写了一本312页的有关Windows 7操作系统的书籍。美国CNN记者近期对卡拉桑进行了专访。
　　卡拉桑是马其顿布莱兹·科内斯基(Blaze Koneski)公立学校的一名学生，他同时也是一名计算机天才。卡拉桑对学校的计算机实验室就像自己家一样熟悉。每天放学之后，他会在计算机实验室花费大量时间。
　　对于为何如此喜爱计算机的问题，卡拉桑表示：“如果拥有知识，一切都将成为可能。”他随后演示了凭借一己之力搭建起的IPTV系统。他介绍了如何在马其顿全国发布高质量的流媒体视频，以及如何为该国的残疾人提供服务。
　　在对话过程中，卡拉桑不时地提到“微软”。很明显，微软已经成为他生活的一部分。有人认为，以这一年龄来看，卡拉桑的简历表明他早熟。然而他本人对此却表示不赞同。他表示，他只是一个普通的儿童，当他与朋友一起玩耍时，他会忘记头脑中所有这些知识。
　　不过，卡拉桑并不是一个普通的孩子。他会说3种语言，并且正在学习第4种。尽管英语不是他的母语，但他掌握了英语的大量词汇。他为同龄人和成年人上计算机课，他的老师在这一方面甚至也是他的学生。本月晚些时候，卡拉桑将前往黑山。该国政府邀请他介绍他的IPTV系统。
　　马其顿Skopje心理研究所教授艾莲娜·安切科夫斯卡·莱什科夫斯卡(Elena Achkovska-Leshkovska)表示，卡拉桑的大脑机能非常特殊。她在卡拉桑7岁时对其进行了心理测试，并发现他的大脑机能相当于普通的12岁儿童。此外，卡拉桑的情商和社交能力也非常突出，这在天才儿童之中很少见。(张楠)

