东莞网吧称希望正版花费降至千元 法院建议协商
　　新浪科技讯 5月21日消息，在微软起诉东莞网吧业者使用盗版软件一案开庭延期后，主审此案的东莞市中级人民法院昨天召集当地网吧业者进行座谈，希望网吧业主分批与微软展开协商。
　　法官：希望网吧分批与微软协商
　　在谈判未果后，微软中国在东莞针对网吧业者的维权行动于日前升级。该公司向当地法院起诉了一家名为动感网络的经营网吧公司，并将索赔金额由60万升至158万，由于索赔金额变更，原定5月12日的开庭审理被推迟。
　　东莞市中级人民法院一位不愿意透露姓名的法官告诉新浪科技，微软目前并没有催促开庭，具体开庭时间仍待定。
　　一位法官在座谈会上表示，希望东莞各网吧能分批分步骤与微软协商，特别是目前经营状况良好的网吧，应积极寻求解决方案，给经营一般或不善的网吧做好参考作用。由于事件敏感，法官要求不披露姓名。
　　而对于有网吧业者提出的正版软件费用分期支付等建议，该法官则表示，可以通过法院这个平台将解决意见反馈给微软公司。
　　“对于业主反映的经营困难问题，我们建议微软对全市网吧的经营状况做全面的调查，微软方面正在认真考虑我们的意见。”该位法官说，知识产权坚持两个原则，一是依法保护，二是适度保护，从第二点来看，也需要微软公司在了解东莞网吧行业经营情况后再做下一步打算。
　　业者：希望降到一年两千
　　在此次座谈会上，网吧业者们均表示，微软维护正版的行为合法，但焦点则在价格问题。这些网吧经营者多次声称，目前网吧利润微薄，若要支付正版化费用，网吧可能难以为继。
　　来自东莞市大岭山镇网吧协会代表称，“按照微软给出的价格，我们需要用一个月10%到20%的营业额来支付，加上税收、电信费用基本上没有做下去的可能了。”
　　而一些原本就经营不善的网吧，因为担心面临微软的索赔，则选择了关门歇业。来自东莞万江镇网吧协会代表表示，在万江有6成网吧出现亏损情况，一部分是因客流量减少，另一部分是因为其他费用高昂。“很多正规合格的网吧在今年经营都出现困难，有些网吧害怕(正版索赔)波及到自己，就干脆关门了。”
　　根据媒体此前披露的一份《东莞市网吧行业微软产品正版化统一采购方案》，东莞市网吧将按每年完成20%的比例，分五年完成“正版化”。
　　《广州日报》此前的报道称，根据此方案，采购产品为Windows批量正版化产品Windows XP，服务器和办公软件。以一间中等规模的网吧内容纳200台电脑来计算，三种微软产品共需花费近87万元。不过，微软同时给出了优惠价格，若不包括自愿购买正版服务器和办公软件花销，一个200台机的网吧每年正版化花费为2万元。
    而在此次座谈会上，有网吧业者在座谈会上甚至提出，希望可以参照影视版权收费，将此项正版化花费降到每年一两千元。不过，法官并未对这一价格表示认同。
　　知情人士称，微软公司近日正在草拟解决方案，并希望通过法院跟网吧业主进行协商，寻求解决方案。不过，新浪科技尚未能从微软证实这一说法。
　　采用免费软件困难重重
　　在微软在全国多地展开网吧正版化行动的同时，一些免费软件开发者趁机也开始与网吧业者展开接触，推销其产品。不过，从一些网吧业主的反馈来看，短期内采用替代微软的免费软件产品并不现实。
　　来自东莞大岭山镇的网吧代表说：“公安局规定使用4家(网吧管理)系统，有3家是居于微软的技术开发，另外一家使用不是很普遍，这样在选择上就很被动了。”
　　免费Linux操作系统Ubuntu的商业赞助公司Canonical中国首席代表于立强对新浪科技说，对于普通的网页浏览，在线聊天以及一些在线游戏等应用来说，使用免费的操作系统并没有问题。
　　于立强也坦言，在3D游戏等的支持上，免费操作系统与微软还存在不小差距。
　　对于以游戏为重要主打业务的网吧来说，这也是使用免费操作系统最大的障碍。
　　“如果Linux使用的人数足够多，游戏厂商对其的支持也就会更充分，整个产业生态也就会更成熟。”于立强说。
　　“我同意使用Windows价钱偏贵，网吧也可以有其他选择，选择越多，微软自然也就越便宜。”于立强认为，对于网吧来说，可以将服务划分成多种类型，游戏使用Windows操作系统，而其它服务则使用诸如Ubuntu这样的免费系统，这样对网吧来说，除了可以节省软件投资，还可以减少防病毒与硬件升级投资。
　　“Linux正在变得越来越成熟，同时，Android，智能手机乃至iPad等许多新技术的发展，同样在冲击着原有生态体系。”于立强说。(楚媚、文元发自东莞、北京)

