微软状告杭州电脑经销商：悄悄买6台电脑验盗版
　　悄悄买回6台电脑发现Windows XP都是盗版的 微软状告杭州电脑经销商索赔61万元
　　记者 严静 通讯员 西法
　　预装系统软件，让顾客买了电脑马上能用，这已是电脑销售的一项基本服务。
　　昨天早上8:45，西湖区法院开庭审理一起计算机软件侵权案，杭州一家电脑经销商因为这项“服务”，被美国微软公司告上法庭。
　　微软公司诉称，被告是三星笔记本电脑浙江省总代理，2009年12月，微软公司发现被告在销售的三星笔记本电脑中，存在预装盗版软件的情况。
　　2009年12月23日、12月30日、2010年1月15日，微软公司委托调查人员与杭州钱塘公证处的公证员在被告处买了6台不同型号的笔记本电脑，经鉴定，6台电脑里预装的多款软件为盗版，涉案的软件类型包括Windows XP操作系统、Microsoft Office 2003办公软件等。
　　昨天法庭上，微软公司律师当庭出示了这几台电脑，并现场作了演示。
　　微软公司认为，作为这些软件的著作权享有者，公司的权益受到了严重损害，请求法院判令被告停止侵权，销毁盗版软件安装工具，删除安装的侵权软件，并索赔61万余元。
　　被告提出异议，认为微软公司无权鉴定盗版软件，否则就是既当运动员又当裁判员，鉴定报告应该由国家知识产权权威部门出具。
　　双方激烈辩论两小时。
　　法官宣布休庭，择期宣判。
　　近年来，微软公司加大了对盗版软件的打击力度，1995年以来，微软分别在北京、上海、广东等地提起过一系列侵权诉讼。
　　2003年下半年，微软公司向杭州市版权局投诉了60多家企事业单位以及百家网吧，盗用Windows操作系统软件。
　　为此，杭州市版权局曾对13个区(县)市所有网吧进行清理整顿，向涉嫌使用盗版软件的网吧发出限期整改通知，要求网吧中安装的系统全部正版化。
　　2009年，杭州市政府和微软公司签署战略合作备忘录，微软致力于为杭州市政府打造中国最佳“知识产权保护城市”贡献自己的力量，杭州市政府承诺将加大知识产权保护力度，鼓励政府、企业及消费者使用正版软件。

