IBM首次将Nvidia GPU用于超级计算机
　　新浪科技讯 北京时间5月19日午间消息，据国外媒体报道，IBM周二首次整合了英特尔和Nvidia的处理器，推出了一款混合型高性能电脑。
　　这款名为iDataPlex Dx360 M3的高性能电脑使用了英特尔至强CPU和Nvidia Tesla GPU，并将与其他Dx360 M3服务器一同组成一台超级计算机。
　　这是全球主要电脑公司首次在面向全球推广的超级计算机中使用Nvidia的GPU。
　　Nvidia Tesla部门高级经理萨米特•古皮塔(Sumit Gupta)接受媒体采访时表示：“用户现在可以使用IBM高性能计算技术中的所有功能。”
　　古皮塔表示，在超级计算机中，CPU与GPU相互配合的方式与PC相同。例如，在PC中，CPU负责运行应用并从磁盘获取文件，而GPU则负责处理高度专业化的计算任务。与之类似，当超级计算机需要处理计算量较为密集的任务时(例如，计算许多水分子的运动)，GPU将比CPU更为合适。
　　IBM深度计算总裁大卫•特里克(David Turek)说：“尽管系统的活动由CPU来安排……但GPU也有自己的特长：它适合处理数学类的任务。”
　　虽然这是IBM首次将Nvidia GPU用于高性能计算机，但这并非IBM首款混合设计。该公司开发的走鹃(Roadrunner)超级计算机也采用了混合设计。
　　虽然IBM和Nvidia均未透露这款超级计算机的用户，但特里克称，这些客户非常重要，主要来自华尔街、石油和天然气开采、大学以及政府实验室。
　　IBM并未透露这款超级计算机的具体价格。(鼎宏)

