无锡尼康毒气事件调查：疑似源头员工自身无恙
　　每经记者 曹晟源 实习生 郑佩珊发自上海
　　“这个病不知道什么时候才能好，我担心的是会不会留下后遗症。”无锡尼康光学仪器(中国)有限公司(以下简称无锡尼康)的员工杨敏(化名)在接受《每日经济新闻》采访时坦言，“目前我最想知道的是我们的病因到底是什么，今后还能找到工作么。”
　　和杨敏一样，无锡尼康的不少员工都因为前些日子的不明刺激性气体而出现轻重不同的各种病症，直到现在有些人还未能痊愈，并且也不清楚自己到底身患何病。
　　昨日(5月17日)，记者从无锡市新区管理委员会 (以下简称新区管委会)处获悉，目前无锡尼康已经复工，员工的情绪也较为稳定。昨日下午专家组针对此事再次召开讨论会，无锡“毒气事件”的最终结论或就此得出，相关结果也将在近日对外公布。
　　《每日经济新闻》记者也赶赴实地进行调查，试图在最终结果出炉前还原一个无锡“中毒事件”的真相。
　　迷茫的员工
　　昨日是无锡尼康正式恢复上班的第三天。
　　记者昨日上午在无锡市人民医院的内科处仍然看到有身着尼康工作服的员工在进行身体检查。当记者上前试图询问病情的时候，这些人婉拒了记者的采访。
　　距离4月28日凌晨无锡尼康员工第一次闻到这股刺激性气味已经过去近一个月时间。
　　杨敏(化名)表示，从4月28日凌晨到4月29日晚上，杨敏和同事们在位于无锡尼康D馆车间的某条生产线上，长时间闻到一股刺激性的臭味。4月29日夜间宵夜后，杨敏被告知D馆要到4月30日早上5点钟才能复工。复工没有多久，杨敏就因为身体不适被送进了医院。
　　在这之后和杨敏有着相同症状的员工陆续被送至无锡市新区医院和无锡市人民医院。《每日经济新闻》记者走访多名员工了解到，不完全统计，受不明气体感染的员工人数远远超过此前通报的50余人。
　　对于病因，无锡新区医院的医生在第一批员工进院时曾经表示是二氧化硫中毒，但是随着进院员工的增加，对于病因，新区医院的医生也三缄其口。
　　陈莹(化名)也是无锡尼康“中毒”员工之一，无奈之下自己来到无锡市人民医院进行体检，对于陈莹的症状，该院医生在其病历上最后一句写道：“气体中毒？”
　　陈莹和杨敏目前最担心的就是这次事件会不会对自己留下什么后遗症，“我是2月份进厂的，和公司签了半年的合同，真的担心因为这件事情影响我的工作，如果留下后遗症，离开尼康我不知道该去哪里。”
　　气味源头之谜
　　据记者多方了解，导致上述多名员工被送至医院的，是一种恶臭气体。至今这种气体的来源仍然是一个谜。
　　无锡新区在5月6日晚间公布了之前导致无锡尼康50余名员工中毒的气体检测报告，经连日来空气检测和专家分析，判断是由于某药企药品生产废水在处理过程中产生的异味废气，主要污染特征因子为氨、硫化氢及臭气。
　　根据专业部门对企业外环境和作业内环境的专业监测报告，目前已基本排除职业中毒事故的可能性，定为刺激性气体引发的人体不良反应症状。
　　刺激性气体真是从某药企产生的吗？《每时经济新闻》记者来到了位于无锡新区长江南路11号的无锡尼康所在地。
　　根据新区管委会的情况通报，记者在正对无锡尼康附近寻找报告中的“某药企”，在无锡尼康周围逛了一圈下来，发现离无锡尼康最近的一家药企，正是位于公司大门西北方向的无锡济民可信山禾药业股份有限公司(以下简称山禾药业)。目前该公司已经被责令停产，工厂里来往的都是来公司进行气体检测的专家。
　　按照常理，刺激性气体如果是从山禾药业飘出，那最先闻到的也应该是药厂的工作人员。记者从山禾药业门口值班的保安处得知，在无锡尼康“出事”的那几天，山禾药业附近并没有闻到刺激性味道的气体，更没有因此生病被送至医院的员工。
　　记者随后走访了周边的几家企业，实际上不仅仅是山禾药业的员工没有闻到所谓的刺激性气味，在山禾药业周围的公司员工也纷纷表示，最近没有闻到什么有刺激性的气味，这些公司也没有员工因此被送至医院的情况出现。
　　那么，如果山禾药业真是这次“毒气”的源头，不仅是无锡尼康，位于无锡尼康东面一墙之隔的无锡东元电机也将不可能幸免。但是值得注意的是，在采访中，无锡东元电机的保安也同样表示最近没有出现员工被送至医院或是闻到有刺激性气味的情况。
　　对于刺激性气体源头之说，山禾药业负责人显得非常谨慎。“我想还是等到最终的结论出来之后再讨论这个话题比较好。”山禾药业负责人在接受《每日经济新闻》采访时显露出一丝无奈，“我们现在也不好说什么，目前也有许多专家正在进行论证，我认为也只有专家能够把这些论证做出来。”
　　尼康“积极配合”
　　虽然最终的结果还没有出来，部分员工也还没痊愈，但无锡尼康还是在5月14日正式复工了。
　　昨日，记者试图寻找无锡尼康相关负责人了解该公司对此事的相关意见，却未能成行。随后，记者电话联系了尼康映像仪器销售(中国)有限公司(以下简称尼康中国)。
　　尼康中国通过公关公司对《每日经济新闻》表示，尼康目前出于慎重考虑，少数员工仍住院治疗，目前正在康复中。基本原则是把员工健康管理好，调查事件的原因放在首位，积极配合政府部门。
　　另据陈莹透露，无锡尼康表示会在本月21日给每个员工的工资卡上打入300元，陈莹估计这就是无锡尼康最后的“赔偿”金额。不过记者从无锡新区管委会处获悉，在最终的调查结果没有出来之前，相关的赔偿方案并不会提前出台，对于公司将要给每个员工300元的情况，管委会相关人员并不了解。
　　背景链接
　　无锡尼康“中毒”事件并非首次
　　据《江南时报》2005年8月10日的一篇报道称，无锡尼康一生产车间发生化学气体中毒事件。这次中毒事件发生的时间也是在深夜，中毒的员工表示突然闻到刺鼻的化学气味，随即发生头昏、喉咙干涩难过的情况。
　　后来虽然保安将车间的门打开但“还是吃不消”，随后中毒员工就被送至医院。值得注意的是，当时公司的日方经理透露，化学气体应该是从外界空气中通过排气扇进入车间的，这样的说法与此次的说法如出一辙。

