调查显示电子阅读器及平板电脑销量将大幅增长
　　新浪科技讯 北京时间5月18日早间消息，据国外媒体报道，波士顿咨询集团最新的一项调查显示，全球消费者对平板电脑和电子阅读器等产品非常感兴趣。随着价格的下降，这类产品的销售将出现大幅增长。
　　波士顿咨询集团高级合伙人约翰·罗斯(John Rose)周一表示：“我认为，我们已经处于大众接受的起始点。iPad每月100万台的销量已经很多。”他同时预计，索尼、三星和谷歌将推出类似产品。
　　在调查中，51%熟悉电子阅读器或平板电脑的受访者表示，他们有计划在一年内购买一台这样的产品。73%的受访者则表示，他们将在3年内购买。
　　罗斯表示：“调查表明电子阅读器和平板电脑并不是只针对早期用户的小众产品，这些产品将成为这一个10年中的MP3播放器。奶奶级的消费者将会使用这些产品。”
　　调查同时显示，只有当价格下降后，电子阅读器和平板电脑才会成为与电视机、PC和手机一样的大众消费品。罗斯表示：“与其他大众市场消费品一样，这些产品的价格将会下降。我预计在未来12至18个月中，价格将会下降。第一款iPod的售价约为400美元，这一降价周期将再次出现。”
　　美国消费者表示，他们愿意花费100至150美元购买一台单一用途产品，例如Kindle阅读器。对于iPad等多用途产品，他们愿意花费130至200美元购买。Kindle阅读器目前售价259美元，而iPad的售价为499至829美元。
　　调查显示，消费者更青睐多用途产品。66%的受访者表示，他们更倾向多用途产品，而只有24%的受访者表示希望拥有单一用途产品。罗斯表示：“消费者希望使用这些产品做更多的事，包括上网和收发邮件。这些便携式产品易于使用，因此很适合做这些事。”
　　在美国市场，消费者愿意为每本电子书支付5至10美元。此外，他们愿意以5至10美元的价格订阅一个月的电子报纸，以2至4美元的价格购买一期电子杂志。(张楠)

