科技部：欢迎在华外资企业申请创新产品认定
　　新华网北京5月24日电(记者孙奕、熊争艳)中国科技部副部长曹健林24日表示，中国有关部门将于近期启动2010年国家自主创新产品的认定工作，欢迎所有中国企业包括在华外资企业积极申请国家自主创新产品认定。
　　当日下午，曹健林在第二轮中美战略与经济对话框架下经济对话的第二场会间记者会上说，考虑到一些国家和外资企业对2009年国家自主创新产品认定通知中的知识产权商标和申报时间的关切，中方在与有关方面进行了充分沟通和研究的基础上，对2010年认定的通知中有关表述进行调整和完善。按照公开、透明原则，在4月10日至5月10日，将2010年认定通知的征求意见稿在网上公开征求意见，并与美、欧、日、韩等国在华企业的主要负责人，就2010年的认定工作交换意见。
　　他表示，从征求意见情况来看，2010年的认定通知基本解决了各方关注的问题，体现了非歧视、市场导向和保护知识产权的原则。从中方召开的20多次座谈会看，商会和外资企业的主要关注点已转为具体申报程序的技术细节问题，对中方的原则没有什么意见。
　　他强调，认定国家自主创新产品是一项长期工作，是国家自主创新政策的一个重要组成部分。今后中方将采取常年申报、定期认定的办法。“中国坚持自主创新和鼓励外国企业来华投资、来华共同进行研发工作的政策不会改变。”
　　当日，商务部部长陈德铭表示，中国的自主创新是针对研发领域提出的，并不和贸易政策挂钩。他说，财政部已就政府采购制定具体办法，它只和企业产品在中国的增加值有关，对所有外资、国有和民营企业一视同仁。

