富士康前员工出书影射富士康
　　本报讯 (记者姜妍 实习生曾霞)随着“九连跳”的出现，富士康愈加被推向风口浪尖。本周，一本名为《毕业出狼窝，工作入虎穴》的小说出版，其作者青桐是一个曾经在富士康工作3年的80后女孩，本书里也有大量内容影射了富士康内部的真实情况。
　　6点起床11点到家
　　事实上，本书从2008年底开始写作，起初青桐写作目的只是为了对过去的生活做一个总结。本书的出版时间与“九连跳”事件的吻合，青桐说只是碰巧，自己不可能一年前就预见富士康现在的情况。
　　青桐说，在富士康工作状态就是紧张，“当时我每天早晨6点起床。虽然公司规定是8点上班，但富士康实行的是两班倒，很多东西要和夜班的同事交接。像我们基层管理人员大部分时间都是晚上9点以后才能下班，我到家就晚上11点了。休假制度是，每工作13天，休息一天。如果要请事假，需要提前半个月申请，事假是要扣钱的。周六周日的大部分时间就是加班。基本上生活的所有内容就是工作。”
　　加班费是线工最大盼头
　　谈及近来的跳楼事件，青桐表示，富士康的线工大部分在18至25岁，只有高中学历，“他们渴望丰富的业余生活，但现实生活又太过乏味枯燥。”在富士康晋级很难，很多人工作4、5年还在流水线上。
　　另外青桐认为富士康没有给这群员工搭建一个相互交往的平台是“九连跳”的另一原因。“富士康没有过多考虑员工的业余生活，富士康的人力基数太大，如果每个员工发10元钱，那公司总支出就是800万，所以这样的福利基本不会有。”
　　对于普通线工，如果不加班每个月收入非常少，所以青桐说富士康的员工愿意加班，“普通线工的工资是每月900元左右，现在涨到1100元。原来他们有伙食津贴，好像现在已经取消了。住宿是免费的，住员工宿舍。除了这些，基本没有其他收入。每个月的加班费是他们最大的盼头，加班费就是周六周日和每天6点到8点的加班费。这样每个月到手的钱应该在一千七八百左右。”
　　富士康是社会问题的缩影
　　此前本书的出版工作以及部分媒体报道里，都提及作者青桐说自己也曾经想要自杀，对这一说法青桐特意予以否认，她说她没有对任何人说过自己想过自杀。而且她也不愿意把自己书称作“揭秘”，最多算“影射”。
　　她认为富士康事件里，反映出的是社会问题，富士康只是其中的缩影。“普通劳动者对社会的要求真的很低，只要不是黑心企业，能正常地给他们发工资就可以了，新一代的农民工，还是有和他们父辈一样的诉求，就是生存。不是富士康吸引他们，是为了生存，他们把要求降得太低了。”她还说，自己还有不少朋友在富士康，大家提起“九连跳”，都认为生命太脆弱，无论如何要为爱着自己的人活下去。

