安恩科技台湾证交所IPO：成首家在台上市外企
　　新浪科技讯 5月18日上午消息，据国外媒体报道，硅谷芯片制造商安恩科技(Integrated Memory Logic)将于今日开始在台湾证交所上市交易，成为首家在台进行首次公开发行(IPO)的外国企业。
　　安恩科技设计用于控制大型平板电视内部电流的芯片。该公司在上周末定价每股143元新台币(位于申购价格区间中部)，筹资14亿元新台币(合4400万美元)。
　　安恩科技董事长兼首席执行官Yong E Park表示，该公司曾考虑在纳斯达克(Nasdaq)、东京证交所和香港交易所上市，但最终选择台湾，因为这里更适合中小企业。
　　他表示，在台湾上市的成本较低，流动性高，监管合理。在台上市还让该公司更接近友达光电(AU Optronics)和奇美电子(Chimei Innolux)等台湾客户。
　　安恩科技在台上市是台湾证交所董事长薛琦(Chi Shive)的一大胜利。与许多地区竞争对手一样，薛琦在过去一年努力吸引外国公司来台上市。
　　尽管一直有许多企业通过台湾存托凭证(TDR)在台上市——大多数是台湾企业的海外公司，但这次是台湾证交所的一个里程碑，因为它是首次真正的外企IPO。
　　薛琦上周表示，他在今年的目标是推动77家公司上市，去年是36家。他在新加坡推介台湾存托凭证期间告诉当地的《商业时报》，这些上市将包括IPO和存托凭证。
　　薛琦表示，大约56家离岸公司计划在台IPO，并已经聘请了承销商。4家公司已正式向证交所提交了申请。薛琦今年还计划推动台湾存托凭证上市数量增长一倍，至20家。
　　安恩科技上市得到了投资者的热情追捧，获得了63倍的超额认购。这触发了追加发行110万股的超额配售选择权。
　　元大证券(Yuanta Securities)是此次IPO的承销商。(木木)

