微软恐吓营销升级 直逼盗版网吧关门
　　继通过法院顺利向上海大众保险股份有限公司索赔217万元后，近日，微软中国又将反盗版矛头指向国内庞大的网吧体系，而作为微软中国“攻关”的重点之一，微软方面首先将东莞动感网络通讯有限公司(简称东莞动感网络)告上法庭，并将索赔费用从原来的60万元升至158万元。
　　“如果每台电脑都要求安装正版的操作系统，对于如今已经处于薄利运营的网吧行业而言，无疑将会是一个沉重的打击。”上周，微软诉东莞动感网络一事在网吧行业引起了轩然大波，受访网吧老板纷纷向记者大吐苦水，并呼吁行业相关负责人能积极采取反垄断举措。
　　著名互联网评论家方兴东更是指出，如果微软不是按照正常的市场行为来制定合理的价格，而是靠法律强制性威胁手段来促进销售，或将给原本已不平静的反盗版行业带来更多的负面效应。
　　微软瞄准网吧行业索赔“金矿”
　　上周，微软中国状告东莞动感网络一案由于微软方面追加索赔金额至158万元，使得原定于5月12日的开庭时间不得不延期。根据东莞互联网服务行业协会提供的数据显示，东莞目前有网吧1056家，共约20万台电脑。一旦微软胜诉，有业界人士估计，整个东莞网吧行业将为此付出超过1亿元的索赔代价。
　　按照东莞动感网络法人代表黄沛洪的说法，微软最早要求的索赔标准是980元 /套，后来降到了580/套。而即便按此标准，一家200台电脑的网吧，至少也要付出12万元左右的费用，而且这仅仅只是操作系统的费用，诸如 Office软件、杀毒软件等费用均没有纳入其内。
　　事实上，微软中国盯上东莞网吧一事还要追溯到去年4月份，当时业界就有“微软将对东莞网吧下手”的传言。彼时，东莞市互联网服务行业协会与微软(中国)联合发布一份《东莞市网吧行业微软产品正版化统一采购方案》。该方案要求东莞网吧统一采购Windows批量正版化产品WindowsXP专业版的服务器和办公软件。按照微软开出的价格，一家拥有200台电脑的中等规模网吧，若购买这三种微软产品，共需近87万元资金。不少网吧店主表示微软方面开价过高，涉嫌垄断。双方就赔偿金额进行了3轮谈判，但没有达成一致意见，最终导致动感网络被诉之法庭。
　　“如果此次微软中国胜诉，不止是东莞，全国网吧行业都将经受严峻挑战。”东莞市华南专利商标事务所黄仁东律师告诉记者，其断言，一旦微软下定决心通过诉讼手段大规模打压国内网吧行业，那么，网吧行业将不可避免地引来一轮倒闭潮。而按照微软大中华区市场战略部总经理孙建东的说法，微软将从用户教育、提升反盗版技术和联合执法三个方面来降低盗版软件所造成的危害和损失。
　　业界人士则表示，事实上，近年来伴随着国内网民知识产权意识的提升，我国计算机软件盗版率也明显下降，微软方面如果眼中只盯着“算账”，那么，最终可能直接引来网吧行业的共同抵制。来自国家知识产权局委托互联网实验室公布的《2009年度中国软件产业盗版率调查报告》显示，按当年安装的应付费计算机软件套数计算，盗版率由2008年的47%下降为2009年的45%，相对于软件产业整体产值的价值盗版率则由2008年的15%下降为12%。
　　巨额索赔或引发网吧倒闭潮
　　面对着微软中国来势凶猛的网吧反盗版大棒举措，近日，记者接连走访广州市内多家网吧，受访网吧负责人均向记者痛诉苦楚，称由于受到运营成本提高以及其他相关方面的冲击，不少网吧如今已经处于亏损的边缘。
　　“东莞网吧的今天，或许是其他网吧的明天。”广州中山一立交广和路56号的“天之骄子铁通广和”网吧相关负责人如是叹息，有业内人士表示，当微软的反盗版“大棒”指向网吧时，无论是支付巨额索赔费用还是购买正版Windows系统，部分网吧将会因为难顶高额索赔压力直接关门倒闭。
　　记者调查发现，目前广州市内各个网吧的上网费大多集中在3元/小时到5元/小时之间，只有少数网吧的包间需要6元/小时。其中，为了拉拢客源，几乎所有网吧都开通了会员服务，会员上网最低可为2元 /小时。不过，即便如此，大多网吧也是难得客满。以“新势力”网吧为例，记者在13日上午9时30分来到该网吧，却发现上座率不到25%，偌大的机房内只有不到40个客人。
　　“要想发，开网吧的时代早已经过去了。如果微软反盗版大棒持续扩大，广州的整个网吧系统也将面临瘫痪的可能。”位于广州东风东路728号的“新势力”网吧相关负责人张先生直言，他解释，以目前大多数网吧的运营状况来看，大部分无力承担如此高额的正版系统费用。“除了店面租金、水电费、拉光纤费用，还要支付店员的工资，电脑升级的费用更是笔不小的数目。林林总总的费用已经让大多数网吧吃不消。”
　　不仅如此，在业界人士看来，高昂的正版操作系统费用也让不少网吧经营者望而生怯，来自微软中国的官方信息显示，微软去年10月份推出的Windows7操作系统最低为399元，不过真正试用于商业用途的专业版售价则高达1399元。也就是说，如果一家经营着150台电脑的网吧将其所有电脑都升级至 Windows7的话，单纯操作系统这块的支出就要接近21万元，这里面还不包括电脑硬件系统的升级以及其他办公软件等配备。
　　广州黄埔大道西215号的“网中缘”网吧陈老板坦言，目前网吧这个行业已经相当脆弱，如果强行要求试用高额费用的正版系统，无异于是雪上加霜，“如此看来，除少数盈利状况特别好的网吧外，大多数网吧都要面临‘关门大吉’的命运了。”
　　南方日报记者蔡伟实习生赵晓娜

