苹果惠普关注富士康九连跳 竞争对手欲抢单
　　王如晨
　　富士康员工“九连跳”事件已重创其企业形象，这比过去多年这家公司持续遭遇“血汗工厂”的质疑更影响客户关系。
　　苹果公司是富士康举足轻重的合作伙伴之一。昨天，苹果公司中国区发言人对《第一财经日报》表示，苹果对供应商合作伙伴有着极为严格的要求，会持续关注一些合作伙伴的行为，但拒绝评价富士康员工的悲剧。
　　这一表态显然非常审慎。早在2006年，富士康遭遇“血汗工厂”质疑时，苹果就曾派人深入该公司调研，通过检查不同生产线上7个月的换班记录，苹果发现，富士康员工平均每周工作时间超出35%，四分之一的员工极有可能连续工作6天以上，属于加班强度“过度”，当时便要求富士康改正。
　　2009年7月，负责苹果iPhone第四代N90产品导入的富士康员工孙丹勇，因遗失一台样机，遭遇内部调查，最终跳楼自杀，而背后原因正是富士康担心产品信息秘密泄露，丢掉苹果的订单。
　　富士康另一重要合作伙伴惠普昨天旗帜鲜明地对本报表达了看法。该公司中国区发言人沈激转述亚太区发言人的话说，惠普是供应商管理与社会环境方面公认的领导者，发起参与制订了社会环境守则，对于供应商的选择，一直有着严格标准。
　　记者查阅了《电子行业行为准则》，2004年6月该准则诞生时，其发起方确实包括惠普，且名列发起公司名单第一位。而其他公司分别为IBM、戴尔、Celestica、伟创力、Jabil、Sanmina SCI和Solectron。
　　“我们要求供应商必须保证它们的员工能感受到安全、尊严。”谈到富士康员工悲剧，沈激强调说，惠普将针对此事“积极调查供应商的行为”。
　　富士康与惠普早已建立起深度合作，已从简单的代工关系，上升到资本关系以及布局协同。3年前，富士康收购了惠普澳大利亚的工厂，而目前正追随惠普，在重庆建设面积庞大的笔记本电脑代工厂。
　　对于“九连跳”事件，富士康的对手——苏州一家台湾地区代工企业的工厂总经理表示，按照富士康员工数量，没有曝光的悲剧可能还有，目前的“九连跳”也许只是冰山一角，而这跟富士康多年来的管理、思维模式有关。
　　同时，规模较小的富士康对手则虎视眈眈向富士康发出挑战，似乎借此渲染夺单氛围。和硕联合上海南汇厂一位内部主管对《第一财经日报》表示，该厂早在成立之初，便引进了上海专业的咨询机构，专门针对员工进行定期心理辅导，对于与工作有关的方面，则设有一个专门申诉管道。
　　“不能只关注硬件，软性的、人性的部分更重要。”上述主管说。而广达等代工企业方面的回答也几乎如出一辙。
　　这是否会影响到富士康的订单动向？业内分析人士表示，富士康虽然一直遭受质疑，但从代工实力上看，仍然是全球第一，除非品牌厂家策略有变，一般不太可能为此转单。
　　但是，随着巨头惠普公开发布“积极调查”信息，富士康可能也不会轻松。而对于品牌厂家来说，富士康的形象受损，即便拥有代工能力，今后可能也很容易给合作伙伴讨价还价的机会。

