富士康大量招聘“关爱人员” 舒缓员工紧张情绪
　　    5月21日清晨，富士康科技公司深圳厂区再次出现员工跳楼身亡事件，这是半年内富士康发生的第10起员工跳楼事件。据了解，跳楼的富士康年轻员工多为工作压力大、感情纠纷等原因，政府有关部门已介入调查。 中新社发 陈文 摄
　　本报深圳讯 (记者廖嘉明  通讯员王益丽)昨日，华南地区最具影响力的招聘会“群英会——深圳中高级人才招聘会”在深圳举行，360家企业提供1.6万个中高级岗位，吸引1.68万 名中高级人才入场求职。
　　其中，富士康集团大量招收人资辅导员、文体活动专员等专门从事员工关爱工作的人员。
　　富士康招“人资辅导员”50名
　　在招聘现场，富士康集团占据了全场最有利的位置，提供超过2000个年薪在5万元~60万元以上的招 聘岗位。
　　在此次招聘中，富士康大量补充文体活动和心理咨询等职位，例如，专门负责员工关怀工作的“人资辅导 员”50名，心理医生1名，心理咨询师2名，职业卫生2名，文艺活动2名，歌手2名等，其招聘专员罗小姐表示，这些岗位的招聘主要是为了填补企业心理咨询 部门和文工团的空缺。据介绍，目前富士康正积极制定一整套长年文体活动计划，开展文化体育活动，丰富员工业余文化生活，舒缓紧张情绪。
　　据悉，富士康首批已培训了100位心理咨询师，建立“员工关爱联席会议制度”，现场解决问题。全国二 级心理咨询师程小姐介绍，目前在深圳心理咨询的从业人员不足100人，仅少数外企参照国外的经验内部设立心理咨询师为员工进行心理援助，“深圳作为一座移 民城市，外来劳务工缺乏亲朋好友的关爱，政府和企业为员工建立心理疏导渠道，提供心理援助更为必要。”
　　根据主办方2010年第一季度的深圳就业指数分析结果显示，第一季度深圳人才市场需求人数同比上升 16.62%，此次的招聘会以电子电气、机械制造、文化教育资讯类企业为主，其中技术技能类、营销策划类人才需求旺盛。

