Nvidia CEO黄仁勋：凌动进军智能手机没戏
　　新浪科技讯 北京时间5月26日上午消息，据国外媒体今日报道，Nvidia CEO黄仁勋接受媒体采访时对英特尔和苹果大肆贬损。他表示，苹果的A4处理器不及Nvidia的Tegra 2，而英特尔的凌动(Atom)Z6 Moorestown也不具备竞争力。
　　由于Nvidia是英特尔和苹果的竞争对手，因此黄仁勋的话难免有失公允。但他的评论的确比较符合实际。在被问及英特尔的Z6 Moorestown是否具备竞争力时，黄仁勋说：“不，根本没戏。你可以让大象节食，但它仍然是大象。在考虑功率时，他们会认为，从20瓦降到5瓦再到4瓦甚至2瓦是非常好的。但是你我都知道，手机需要的是一百毫瓦、两百毫瓦。所以他们仍然差得很远。这对他们而言是一个很大的挑战。”
　　黄仁勋还补充道：“从性能上看，Tegra 2也比凌动先进得多。我们现在已经是双核，而且今后1年内，Tegra 3将就将推出。现在，我们正在以非常快的速度提升性能，并且将能耗降到了难以置信的低点，所以我认为这对于他们而言将非常困难。”
　　由于iPad采用了苹果自主开发的A4处理器，因此苹果目前也开始进军处理器市场。A4是一款片上系统(SOC)芯片，包含了一个1GHz的Cortex-A8核心和一个PowerVR SGX 535图形处理器等元件。该产品由苹果设计，并由三星生产。
　　但黄仁勋对苹果A4芯片的评价并不高，他说：“Tegra是全球首款具备SMP(对称多进程)功能的双核处理器，而且Nvidia最擅长的就是整合GPU。所以双核可以大幅提升性能。看看双核凌动比单核凌动快了多少就明白了。”
　　他还补充道：“第二点是因为平板电脑有太多的功能，整个电脑都整合到一块屏幕中。其最终形式是一款可视化的电脑。而一块高速GPU则可以带来更好的体验，包括杂志、视频和游戏。”
　　Nvidia Tegra 2目前可以处理1080p的全高清视频，并且兼容Flash，而这都是苹果A4处理器所欠缺的。另外一名Nvidia高管则表示，由于iPad不支持Flash和全高清视频，因此将平板电脑的门槛设得过低。他还展示了许多iPad不兼容的网站，包括Facebook上的一些游戏。
　　但也有业内人士对Nvidia提出质疑。由于Nvidia至今没有推出平板电脑，因此科技博客Engadget表示：“Nvidia，这一切听起来都很不错。但是时候停止嘴上功夫，展示几款真正采用Tegra 2的手机和平板电脑了。”(书聿)

