鲍尔默称中国市场盗版问题严重更看好印度
鲍尔默
　　新浪科技讯 北京时间5月25日早间消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)周一表示，由于在解决盗版问题方面没有明显改善，他对中国市场不太乐观。相对而言鲍尔默更看好印度和印尼市场。
　　鲍尔默表示：“尽管并不完美，但在知识产权保护方面，印度比中国好很多。对我们而言，相比印度和印尼，中国是一个不太有趣的市场。”他表示，由于在知识产权保护方面的问题，对微软来说中国市场产生的营收还不及印度和韩国。
　　中国商务部媒体官员陈荣凯表示，中国已经实施了超过1000项措施来保护知识产权，未来还将继续加强对知识产权的保护。他表示：“中国在加强知识产权保护方面的努力得到广泛认可。”
　　美国“商业软件联盟”和IDC今年5月共同发布的数据显示，2005至2009年，中国市场盗版软件的价值接近翻番，达75.8亿美元，为全球最高。尽管中国的软件盗版率去年下降至79%，但仍高于印度、菲律宾和泰国。
　　Caris & Co分析师桑迪普·阿格瓦尔(Sandeep Aggarwal)表示：“鲍尔默的说法是对的。在中国，控制盗版并不容易。”他估计，中国市场95%的Office软件和80%的Windows操作系统都是盗版的。
　　中国市场的盗版问题每年使微软损失数十亿美元收入，这使得微软不愿在中国进行收购和扩张。鲍尔默表示，假设微软收购百度，那么对微软营收的提升也仅有1%。目前，除日本和澳大利亚的亚洲市场对微软总销售额的贡献为3%。
　　鲍尔默表示：“一国市场具有吸引力需要两大条件。一方面是能购买大量PC，另一方面是为PC上的软件付费。”他认为，在中国无从谈及软件市场。
　　他表示，更好地执行知识产权规定能够为美国企业带来数十万工作岗位。他表示：“如果美国向亚洲出口，那么必然涉及知识产权，无论是在制药行业还是在科技行业。否则，美国将没有任何可出口的东西。”
　　鲍尔默表示，目前已有好转的迹象。微软上月在上海赢得了针对一家中国保险公司的诉讼。鲍尔默称：“这是一个好的开始。我不愿意持悲观态度，我希望对中国保持乐观。”(邱越)

