戴尔年内在华推数款智能手机 平板电脑明年引入
　　新浪科技讯 5月21日上午消息，戴尔将在年内新推出数款智能手机产品，继续在中国市场进行试验探索。同时，戴尔计划中的5?平板电脑预计明年才能入华。数据显示，戴尔本财季在中国收入增长44%，去年戴尔中国的收入近50亿美元。
　　戴尔今日发布2011财年第一季财报。报告显示，戴尔第一季度净利润4.41亿美元，较去年同期增长52%；销售额为148.74亿美元，比去年同期增长21%。
　　在随后举行的电话会议上，戴尔表示戴尔净利润大幅度提高的原因是，过去一段时间内，在成本控制方面取得很好的成效。
　　跟中移动合作推出智能手机对戴尔来说，在很大程度上带有全球试验的意味。据悉，年内戴尔会还有数款智能手机在中国推出。同时戴尔也会推出5?的平板，首先会在下半年在欧美首发，但何时进入中国尚不确定，但应该会在明年。
　　戴尔在智能手机上的策略还是跟运营商合作，戴尔称其在手机操作系统上一向采用开放的策略，并没有计划构建一个专属的手机系统。
　　尽管上网本占了相当大的份额，但戴尔表示不会对上网本有很高的期望值。戴尔表示上网本在笔记本的出货量占了很大的部分，但竞争对手对上网本的宣传有些过分，实际上上网本不能成为笔记本的替代品，仅为补充型的移动设备。
　　戴尔称在之所以在笔记本整体上输给宏?，主要的差距就在包括上网本在内的低端市场。不过戴尔表示自己在高端市场份额不少，而且认为上网本的利润率过低。
　　在BRIC国家(巴西、俄罗斯、印度、中国)戴尔的业务实现持续增长，戴尔在这些国家的总收入增长了60%，其中印度市场的收入增长达90%，巴西市场增长81%，戴尔本财季在中国的收入也增长了44%，是戴尔公司的一个重要的业务增长引擎。
　　整个亚太和日本收入增长是33%，依然超过全球的20%水平，这一季的收入达到27亿美元，也几乎是利润最好的财季，除了日本持平外其他地区都有增长。无论是台式机、笔记本、服务器等各个产品线都是两位数增长。
　　戴尔表示对中国市场的增长满意，2006年中国的年收入在约15亿美元，现在一年的收入接近50亿美元，四五年的时间翻了三倍。(孟鸿)

