北京富士康证实保安群殴员工事件系去年发生
　　本报讯 (记者王卡拉 吴江)近日，一名为《北京富士康保安殴打员工》的视频，在各大网站广泛转载。
　　20余名保安围殴“员工”
　　该视频拍摄地点位于亦庄的北京富士康三期南门内。视频中，一名保安一边说着“有什么事你给我过来”，一边拽着一位身着黄白T恤的“员工”。黄白T恤“员工”喊着“我凭啥过去，我犯什么错了啊？”突然，拽他的保安下令“给我打”，几个保安围住黄白T恤“员工”拳打脚踢。另有一名身着白色T恤的“员工”也被保安推至一边，从身后踹了一脚，随后被20余名保安围住。视频中，现场其他“员工”用电话报警。
　　视频发到网上后，被各大网站纷纷转载。网友跟帖称，富士康保安打人很普遍，北京富士康保安打人也是多次，谴责富士康的管理制度。
　　厂方证实为去年事件
　　昨日，记者搜索发现，该视频较早上传到网络的时间是去年8月。近日，富士康员工频繁出现跳楼事件后，该视频再次被翻出来转载。
　　在百度“富士康吧”中，一网友于去年8月7日发帖，8月6日19时15分许，北京富士康三期南门，20余名保安集体殴打员工事件。该网友称，北京厂区ELXL6制造部门的两名员工在刷门禁卡时与保安发生争执，被20余名保安群殴，帖子讲述了详细的经过。该帖最后注明“视频图片待发”。
　　昨日，北京富士康三期一负责人表示，该视频拍摄事件就是发生在2009年的8月，事情已过去了很久，人事已非。他不清楚具体原因，也不知打人保安如何处理。
　　据知情人透露，事后双方已私了，打人的保安被开除。
　　■ 探访
　　员工称保安打人是常事
　　昨日下午，北京富士康三期南门。
　　“在富士康，安管经常打人，员工见了他们都怕。”一名不愿透露姓名的员工称，他们把保安称为安管。安管拿的工资也许没有普通员工多，但权势却很大，经常打骂员工，员工多是敢怒不敢言。该员工说，在门禁处被保安骂过。他的朋友晚回宿舍，被安管拉到一个屋子打了一顿，关了一晚上。员工们敢怒不敢言也未报警。
　　该说法得到了多名曾在富士康工作过的人员证实。
　　对此，北京富士康三期的负责人表示否认。他称，视频中的事件发生后，公司对保安和员工都进行了法制教育及行为规范培训，“据我所知，至今未再发生过类似事件。”

