管窥富士康运行模式：魔鬼在细节之中
　　李娟 孙燕飚
　　黄玲娟的一天是从早上6点开始的，先是起床，然后去一个食堂吃饭。她是富士康科技集团PCEBG事业群(该集团12个事业群中最大的一个，生产电脑主板等)的一员，她所在的深圳龙华园区里有20多个食堂，她的“一卡通”可以去任何一个食堂吃饭。
　　每天的6点到9点，是富士康的早高峰，超过20万人在龙华园区里活动，食堂、街道熙熙攘攘，9点过后，这里的人逐渐少起来，每天的晚高峰出现在下午5点到8点。
　　在7点20分之前，黄玲娟必须赶到PCEBG事业群的生产线上，每天这个钟点都有简单的例会，7点30分，和前一班的工人完成交接班，就开始进入角色。黄玲娟主要是检测一块电脑主板的正负两极，差不多20秒就可以完成一块电脑主板的检测。她的工作需要站着完成，每天中午11点到12点可以去吃饭，中途如果要喝水或上厕所，需要和“线长”说，“线长”随时来顶岗。
　　在富士康PCEBG事业群的生产线上，《第一财经日报》记者看到，有的工人需要站着完成工作，有的需要坐着，完全由不同工种来决定。“不是很累，习惯了。”黄玲娟告诉记者，在记者和她说话的时候，她手里一直有条不紊地忙着。
　　这就是富士康一名普通员工的状态，也是富士康这部庞大机器中的一个运行环节。“富士康是用IE(工业工程管理学)来管理企业，管理员工。”曾在深圳富士康负责生产管理的员工昨日对《第一财经日报》表示，富士康生产流水线上的员工的每一个工作动作都被分解，使员工的每一个动作达到最高的效率。富士康要做的就是：让员工动作标准化。
　　“员工在生产线上的动作，都是预先被设计的，也是多年生产经验的体现。”上述员工指出，在富士康集团有一个IE学院，每年都培养很多IE工程师，并分配到各个车间，以实现全方位的IE管理。为了让员工生产动作规范，往往采用“1带1”培训模式，即一个老员工带一个新员工，进行一个星期的培训。之所以这样做，是IE工程师要保证每条生产线的稳定产能，而稳定的产能就精确计算出客户订单的交货日期。
　　“在富士康，时间就等于产能，但每条生产线在固定时间内的产能也是固定的。如果客户订单大，就要得急，公司甚至会将饭送到车间来，来缩短员工中间休息时间。”该员工表示，在生产线上，员工工作就是纯粹机械化的动作，而员工总是重复着某几个动作，当然在工作时间很枯燥。
　　因为熟悉在富士康生产流程，该员工也被深圳其他几个代工厂高薪挖角。该员工指出，相比深圳其他几个代工厂，富士康的管理相对更严格，生产员工在工作时，基本不能做与工作无关的事，“不能自由走动，不能闲谈，岗位是站式的，就不能坐下，是坐式的就不站立。往往一坐一站就是四五个小时。”
　　在富士康，记者发现了20多个应聘进来不久的工人，他们经过培训之后需要考试。培训的内容包括岗位的技能培训和一些小的技巧，比如：一个需要挑出红豆和绿豆的培训，主要是针对员工对颜色的识别度，还有一些不同的“套圈”，要在极短的时间里，分清楚这个套圈适合放到哪一种柱子中去，在规定的时间把所有的“套圈”都放完，就可完成考试。
　　这是每个新入职的员工必经的一道关，不仅如此，只要在富士康上班，会有许多不同的职业培训，还有一座“宝塔”很吸引人，宝塔的底端是不同的两种人，外来务工者和大学生，这两种人有各自不同的路径走向，比如，外来务工者是通过熟练工、课长来完成职业上迁，而大学生是通过实习工程师、课长工程师来完成，而双方在宝塔的顶端的职务都是一样的：总经理(总工)。
　　一个普工的收入是由底薪和加班组成的，每个月在2000元左右，一旦从普工升为“线长”，收入就会发生较大变化，每个月有3500多元，但是从普工到“线长”，中间需要先经历“五人小组小组长”，以及“全技员”的角色，最快的普工，在一年多的时间里可以完成从“普工”到“线长”的转换。
　　魔鬼在细节之中。“郭台铭语录”第91则称，“对事情的观察：望远镜、放大镜、显微镜”，通过这些“工具”总能看到事物的本质。在公司内部自称为“郭三点”的郭台铭本身就是拆解、简化的高手，而富士康的管理哲学也是就是找出细节，即关键点，进行拆解、简化和集成。正是将每一件事、每一个生产流程细化拆解，甚至到每一个员工的某一个动作，才练就出富士康的低成本。
　　“当产品定价下降30%，你首先一定要让订单数量增加30%，接下来再多下超过30%的订单，才增加三成营收，但问题是你一定不可以增加30%的人力！”《郭台铭与富士康》一书这样描述。

