纽约时报：类iPad产品的中国风
　　导读：美国《纽约时报》网络版昨天发表署名阿什利·范斯(Ashlee Vance)的文章称，随着苹果iPad的火爆，许多中国企业都开始推出一些类iPad产品，并有望抓住这一机会引领市场潮流。
　　以下为文章全文：
　　中国已经迅速成为类iPad产品的故乡。
　　根据我的定义，所谓类iPad产品，是指不足以成为iPad杀手，但却拥有一些足够独特的功能，完全可以在特定领域挑战iPad的产品。目前的类iPad产品大都使用谷歌Android操作系统，并配备触摸屏，售价也低于iPad。
　　如今，市面上有一些与iPad尺寸相同的设备，富士康的iWonder就是其中之一。除此之外，很多尺寸较小的设备也刚刚面市。这些设备将所谓的“超大号智能手机”推向了一个全新的高度。
　　威盛营销总监理查德·布朗(Richard Brown)向我们展示了很多在中国面市的新款类iPad产品。
　　一家名为Eken的中国企业推出了一款8英寸的白色平板电脑，售价最低仅为110美元。布朗表示，G-link也推出了一款类似的产品，只是外壳为黑色。
　　与Android手机一样，这些设备的开始目录中有很多图标，并且能够处理一些基本的任务。它们也都拥有智能闹铃和智能相框等功能。
　　触摸功能的响应速度比iPad慢得多，软件整体表现也较为笨拙，处理同样的任务，会比iPad更为耗时。但是这些设备都很便宜，而且很轻薄。对我而言，由于它们比iPad更容易握住，因此更适合躺在床上看电影。 当然，部分类iPad产品的工业设计也有所欠缺。
　　威盛出品了一些低功耗的x86和ARM处理器，该公司认为，有理由对这些类iPad产品以及与之类似的产自深圳的产品感到高兴。威盛认为，这是一种具有颠覆性的产品，并希望面向这类产品推广芯片。
　　布朗说：“这是一个全新的市场，中国将使之发展壮大。虽然还有待观察，但我认为平板电脑市场将涌现出一批全新的品牌。”
　　布朗还补充道，小型中国企业此前已经花了好几年的时间学习如何生产智能手机。与以往的跟随策略不同，他们从平板电脑中看到了一个引领市场趋势的机会。这些企业的产品各有不同，不仅外观多种多样，价格也从100美元到500美元不等。
　　像惠普、戴尔和宏?这样的科技巨头仍在继续展示平板电脑原型机，但却迟迟未能发布最终产品。在下个月的台北Computex科技展上，这种情况可能会与有所改观。到那时，就该为类iPad产品庆祝了。(书聿)

