台积电500万美元投资上海华登创投
　　新浪科技讯 5月26日早间消息，据台湾媒体报道，晶圆代工龙头台积电昨(25)日公告，拟间接投资上海华登半导体创投500万美元(约新台币1.5亿元)，是台积电首度出手投资大陆IC设计业创投基金。上海华登主要投资标的为中国大陆IC设计厂，分析人士认为，台积电将可借此培养当地客户，扩大布局，进而有“孵金鸡”的效果。
　　台积电近期中国大陆半导体本业布局颇有斩获，除松江厂营运大幅跃进外，也正向主管机关申请取得大陆晶圆代工龙头中芯国际(SMIC)一成股权。业界认为，台积电中国大陆布局频频，不仅扩大公司势力，也透露台积电对大陆市场发展看好。
　　根据台积电公告，将透过子公司TSMC Partners，投资上海华登半导体产业创业投资企业，投资金额暂订500万美元。上海华登半导体产业创业投资企业资本额暂订为人民币5亿元，折合新台币超过22亿元。
　　台积电指出，上海华登创投未来主要投资中国大陆高成长性的IC设计厂，并不会投资半导体制造厂。台积电的投资金额仅500万美元，不仅投资金额相当低，占华登创投规模比重也不高，该笔投资纯为财务性投资性质，没有其他策略联盟考虑。
　　上海华登创投为国际性的创投公司，进军中国市场已20年，目前在半导体业的转投资公司，除了台湾的力晶、典范、飞信、义隆电外，还有中国大陆的硅成、中芯等。
　　据台积电今年第一季财报显示，帐上现金和现金等价物仍近1600亿元。虽然与手上的现金相较，台积电对上海华登创投的投资金额并不高，但却也是该公司初次投资大陆IC 设计业的创投基金。
　　业界认为，台积电透过创投投资中国大陆高成长性的IC设计厂，除了财务面具备获利空间外，当创投资金提供未来潜在客户奶水，把客户养大了，对于台积电本业同样可以受益。
　　由于台积电来自中国大陆的营收占比逐步提高，光以上海松江厂来看，过去几年的年复合成长率即高达63%，去年来自中国大陆的营收已超越日本。借由创投投资中国大陆的半导体产业，也可让台积电布局方式更加多元化。(罗毅)

