龙芯负责人胡伟武中国现是有志青年最好的平台
　　5月12日，微软诉东莞市动感网络通信有限公司侵权案开庭。业界人士估计，若这家网吧败诉，整个东莞网吧行业或将面对支付亿元版权费的局面，最终将有 1／4到1／3的网吧面临倒闭。
　　微软的“硬气”也让更多人再次感受到国产软件急需自强。有人提出，如果国产操作系统软件厂商能够抗衡微软，无论是对网吧等企业，还是对民族软件厂商，都将是双赢。
　　这也正是“龙芯”项目组负责人胡伟武十年来一直努力的方向。1968年生于浙江永康的胡伟武，现任中国科学院计算技术研究所研究员，博士生导师，全国青联委员，第十一届全国人大代表。他说：“我们不能总按照人家的游戏规则来玩儿。到2020年，我们的信息产业技术要达到自主可控，打造出中国自己的英特尔和微软。”
　　中国在IT领域很开放，美国都比我们讲政治
　　中国青年报：在去年“两会”上，您说，未来5年内，龙芯将成为全球CPU多极竞争格局中的重要一极。这个计划如今进展如何？
　　胡伟武：我们从2001年开始做龙芯，到现在快10年了。“十五”期间是龙芯的技术积累阶段，“十一五”是技术突破及产业探索阶段。到了“十二五”期间，龙芯将进入产业突破阶段；“十三五”期间，我们希望进入全面发展、竞争阶段。过去十年，我们的很多技术取得了突破性进展，有些技术已经达到国际先进水平，甚至做得比国外好。
　　在产品方面，我们正在做一些探索，比如产品在国家安全领域的应用。此外，去年我们生产了上万套电脑，今年达到10万套规模，希望明年能生产上百万套。今年江苏省政府采购了15万套电脑，如今该省所有初中、小学用的都是龙芯电脑。这只是开始，等我们在教育领域做好后，还会进军新领域。
　　中国青年报：龙芯现在的主销渠道是政府采购吗？
　　胡伟武：龙芯生产的CPU分为大、中、小三类。“大CPU”，就是服务器、高性能机，这块市场壁垒比较小；“小CPU”是嵌入式的，比如数字电视、学习机等电子产品，这块基本上是纯市场行为。至于“中CPU”，包括老百姓比较关心的个人电脑，这块我们在很大程度上还需要政府支持。因为整个体系已经被别人占领了，我们不可能一开始就摆开架子打对攻。
　　这里面不只是技术壁垒问题，还有很多知识产权壁垒。我们必须在市场自由竞争的情况下改变技术平台，打破垄断，建立一个“新世界”。现在，如果美国硅谷有人说“我要做CPU”，大家肯定觉得他是疯子。在欧洲、日本也一样。但在中国，大家不仅不会把你当疯子，甚至会把你当英雄。这种民族感情是不一样的。
　　中国青年报：为什么我们一定要自己做CPU ？胡伟武：我们的目标归根结底是两个：一是保障国家安全。我们现在各种国防武器装备的核心元器件都受制于人。龙芯需要解决这个问题。另一个就是支撑产业发展。为什么新中国刚建立时，前辈们要花那么大的力气去找石油、炼钢铁？因为没有石油、钢铁，工业就不能发展。信息产业的“石油”和“钢铁”，就是CPU和操作系统。我们这么大的国家，不可能让别人的技术平台来支撑我们的产业发展。如果那样，我们非常被动，也没法实现产业转型。
　　中国青年报：龙芯CPU的竞争力在哪儿？
　　胡伟武：现在的信息产业是在垄断下发展的，是一种不理性的发展。比如有些系统明明够用了，它却总让你升级，让你觉得不够用。这背后就有利益驱使。龙芯的竞争力和定位不一样，我们要在“够用”的基础上实现低成本、低功耗。我们要改变既有商业模式，这是关键。
　　中国青年报：这就是我们要制定的游戏规则？
　　胡伟武：是的。我们不能总按照人家的游戏规则来玩儿。具备一定能力之后，我们可以制定自己的游戏规则。我们要使信息化惠及全民。信息化不是为精英阶层设立的，而是为全民设立的。在中国，只有包括广大农民在内的全民实现信息化，才能叫信息化的普及。
　　中国青年报：我国也制定出一些自己的标准，比如文档格式标准，但好像不够普及。
　　胡伟武：对，我们有标准，但没广泛用起来。中国在IT领域很开放，美国都比我们讲政治。比如，美国国务院本来要买一万套IBM电脑的，在联想收购IBM电脑后，他们就不买了。再比如，即使是英特尔的芯片，只要不是在美国境内生产的，美国军方就不采用。
　　中国青年报：现在市场上有龙芯产品吗？
　　胡伟武：我们生产的个人电脑已经上市了，但这不是我们的发展重点。我们想一个行业一个行业地做透，真正把产业环境做好。我不是说要彻底打垮外国产品，我们希望的是，当一个人买电脑时，能认真考虑“我买英特尔，还是龙芯”，如果龙芯成为大家的一个常态选择，那就够了。
　　中国青年报：要让大家不是靠着民族感情来支持龙芯？
　　胡伟武：靠民族感情，最多只能卖一万套。在市场上，只能踏踏实实地做。也许我们现在还造不了奔驰，但可以造桑塔纳，那我就从桑塔纳做起。
　　中国青年报：最终目标是造桑塔纳还是奔驰呢？
　　胡伟武：我们的目标不是造桑塔纳或奔驰，而是造就一个产业体系。到2020年，我们的信息产业技术要达到自主可控，具体说就是打造出中国的英特尔和微软。
　　这10年龙芯是在“骂声”中长大的
　　中国青年报：过去20年，我们有不少企业放弃了自主研发，改走“贸工技”(指以贸易优先而不是技术优先的发展模式——编者注)道路，比如联想，如果不走“贸工技”，可能就发展不到今天。您怎么看？
　　胡伟武：联想是受形势所迫，但从整个国家来说，我们还是有很多值得反思的地方。自主创新是“枪杆子”，我们不能把“枪杆子”扔掉。
　　高技术产品如果全靠买，那成本是不可控的。直接买技术，也不是长久之计，因为它的载体只是一堆纸而已。我们必须拥有高新技术的“能力”，这才是最重要的。而能力是买不来的，它只能在自主创新的实践中形成，需要长期积累。不过，一旦有了这个能力，我们就可以长期受益。
　　我们过去一度忽视技术能力建设，完全盯着钱和效益，把人才队伍都散掉了。能力失去后要重建就非常困难。上个世纪60年代，我们的 “两弹一星”是靠自己的计算机做出来的，但到了八九十年代，人才全面流失了。我们重新做龙芯时，吃尽了苦头，都找不到会的人了。
　　中国青年报：我们走了一段弯路？
　　胡伟武：从国家角度来说，这也许是我们必须付出的代价。过分强调自主和过分强调开放都不行。我们现在得把它们结合起来。历史不能重演，关键是我们现在怎么做。我们必须盯住能力建设。技术可能两三年就过时了，但能力是可以跟着市场变化成长的。
　　中国青年报：您曾说，希望到2040年，中国乃至全世界都能用上我们自主研发的计算机及系统芯片。您这种自信从哪里来？
　　胡伟武：中国人身上有很多东西，我们自己都觉得不可思议。上个世纪90年代，我们彩电业崛起，美国所有电视机生产商都关门了。上个世纪80年代，日本发明计算器时，我们根本想不到不过5~10年，所有计算器都是“中国制造”。
　　中国青年报：但那是制造业，发挥的是我们劳动密集型产业的优势啊？
　　胡伟武：当时我们可不把计算器当成制造业的产品。其实电脑也一样，当你把它弄懂后，就会觉得它很简单，跟制造业差不多。中国人只要会的东西，就肯定能做好，因为我们民族勤劳、智慧，而且不贪婪，把很多东西弄得很便宜，谁不喜欢呢？只要我们掌握了芯片这个技术平台，让长三角、珠三角的乡镇企业都会做了，还能自己控制成本，那时谁能做得过他们？这两年，IT领域“山寨”产品很火，其实“山寨手机”，就是中国的制造业模式在IT领域小试了一下。
　　你看一下美国媒体最近关于龙芯的报道，他们看到了这个未来：中国人迟早是会把这个事情搞定的！
　　中国青年报：外国媒体对此怎么反映？
　　胡伟武：前不久，美国《连线》杂志连续做了几篇关于龙芯的报道。我感觉，外国媒体对技术方面的报道，比我们国内媒体更重视，也更客观、更专业。我们的媒体有时带有太多感情在里面，尤其是对龙芯，有些“恨铁不成钢”。
　　这10年，龙芯是在“骂声”中长大的。大家刚开始争议的是“我们国家要不要做CPU”，现在没有这个争议了；后来又争议“我们有没有能力做”，现在这个问题也解决了；第三个争议是“我们能不能用起来”，这个问题也解决了。现在，我们得回答的新问题是：能不能打造一个中国的英特尔？能不能大规模、大批量生产？前三仗，我们都打赢了，对这最后一仗，我们也有信心。
　　中国青年报：这么多争议，您的压力很大吧？
　　胡伟武：大家之所以有争议，是有民族感情在里面，这个事情得有个过程。我们一方面要坚定信念，另一方面也要脚踏实地。十年过来，很多领导和专家的认识也越来越理性了，对我们也有了耐心。
　　党和人民的事业是个人事业最大的放大器
　　中国青年报：钱学森钱老提过一个问题：为什么我们的学校总是培养不出杰出人才？您对这个“钱学森之问”有何看法？
　　胡伟武：我今年42岁，马上要退出青年行列了。当我离开青年这个阵营时，我对所有青年有三条建议：
　　第一，要做“全局优化”，不要老盯着“局部优化”。
　　我们经常说，要把个人前途和组织需要结合在一起，把个人命运跟党、人民和国家的命运结合在一起。其实这并非空话。很多人觉得这样好像吃亏了，把青春都奉献了。但事实上，组织的事业是你个人事业的放大器，组织的事业越大，放大器的倍数就越大。而党和人民的事业，是个人事业最大的放大器。
　　我看到很多年轻人，资质才智都非常好，却没有成为国家栋梁，因为他们只做“局部优化”，为眼前的一点儿得失跳来跳去，耐不住寂寞。而龙芯团队有个共识：最优秀的人才要为国家服务，次一点的才出国或者到外企。我是强调“又红又专”，“红”最重要。所谓“红”并不是“左”的那套。“红” 就是踏实，认可我们的核心理念。
　　中国青年报：但现在不少年轻人还是以能出国为荣，为什么？
　　胡伟武：这是因为很多企业没给人才提供一个好的平台。龙芯不一样，它和国家战略需求结合在一起，对有志青年来说是个理想的平台。
　　青年要做“全局优化”，就要想两件事：第一，40岁的时候，你想成为谁？第二，60岁的时候，你想以什么身份退休？这些得想清楚，不要浮躁。现在市面上有些书，教你怎么快速成功，那些东西是绝对不能看的。
　　中国青年报：还有两个建议呢？
　　胡伟武：第二个建议是艰苦奋斗，任何时候都不要放弃这一点。我们说要赶超、跨越别人，凭什么？我们比别人聪明？比别人钱多？都不是。我觉得，一个人如果干得比别人好，不会是因为他比别人聪明、运气好，或是更会跟领导搞关系，而是因为他更努力。也许一个人努力一两年看不出这个规律，但努力十年、二十年后会发现，这是永恒的规律。
　　第三个建议，就是一辈子学习。我们能从书本上学到的知识、技能并不多。对每个人来说，从实践中学习、总结和归纳更为重要。
　　中国青年报：你们会议室里为什么贴着“用毛泽东思想武装龙芯课题组”的标语呢？
　　胡伟武：毛泽东思想里有很多不变的东西，比如“以人为本”，这跟我们党的立场有关。我们是为人民服务的，所有的东西也都是人民的，我们的CPU也是人民的，要惠及人民群众，包括第三世界的人民。这才是根本出路。
　　中国青年报：很多青年也许没有这个意识。
　　胡伟武：对，教育如果只是给你一个技能，找份养家糊口的工作，那就背离了教育的本质。什么是教育？“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”这才是我们教育的理想和精神。
　　中国青年报：现在科技领域，人才普遍是什么状况？
　　胡伟武：很多人认为我们的企业比别人落后是因为技术不行，其实不是，是因为科技和经济结合得不好。现在都说“创新报国”，创新怎么报国？不少人觉得是“创新赚钱，纳税报国”。“十七大”后非常明确地提出，科技要解决制约国家经济社会发展的关键技术问题。这才是主战场，科技工作者要到经济建设的主战场去，要建立以企业为主体、市场为导向、产学研结合的创新体系。
　　中国青年报：那科技队伍建设得怎么样呢？
　　胡伟武：现在很好了。过去中国的教育给外企培养了几十年人才，现在我们的平台好了，外企反过来给我们培养人才。这几年，我们从外企挖了很多优秀人才过来。我们给的薪水不低，平台又好。龙芯团队以后的收入，也肯定比外企的高级技术人才高。
　　我可以有信心地说，中国现在没有什么人才问题，环境非常好。对有志青年来说，中国是最好的发展平台。

