威盛年内推100美元Android平板电脑挑战iPad
　　新浪科技讯 北京时间5月25日上午消息，据国外媒体报道，威盛电子表示，含有其生产的芯片的100美元起的平板电脑将于今年下半年在美国上市，为人们提供iPad之外的另一种选择。
　　威盛营销副总裁理查德·布朗(Richard Brown)在接受采访时表示，该产品共有五种型号，价格在100-150美元之间。该电脑是由威盛的中国客户生产，将运行谷歌的Android操作系统。
　　这款采用威盛芯片的电脑成为苹果上月推出的iPad的另一个竞争对手。在首个月的销售中，iPad共售出100万台，表明消费者已经接受了平板电脑。在智能手机市场，苹果的iPhone也与谷歌的Android相互竞争，运行Android系统的有HTC和摩托罗拉等公司的手机。
　　布朗表示：“苹果开拓了平板电脑市场，而Android将进一步丰富该市场，带来不同的尺寸、外观和质感。”
　　研究公司IDC表示，499美元起的iPad很受欢迎，这将刺激整个平板电脑行业的销售，到2014年，平板电脑的发货量将是现在的6倍。IDC上周表示，平板电脑的发货量将从今年的760万台增加到2014年的4600万台，并预测届时便携式PC的总发货量将达到3.98亿台。
　　苹果的iPad使用的是ARM架构芯片，这种处理器主导着Android和iPhone智能手机市场。
　　布朗表示，威盛将为这些新的平板电脑生产基于ARM技术的芯片。该公司还持有英特尔的许可，从而可以生产基于X86技术的芯片，X86是当前个人电脑的主流标准。
　　谷歌发言人卡西娅·克米林斯基(Kasia Chmielinski)表示：“Android是一个免费的开源平台。”但她拒绝就威盛的新产品声明发表评论。(钦亮)

