20名惠普用户上门讨说法 要求退货退款
　　惠普消费者上午讨说法
　　20人携带“问题电脑” 要求厂商退货退款
　　本报讯 (记者 鲁曼) 今天上午10时30分许，约20名消费者带着自己的惠普“问题电脑”，来到国贸桥附近的中国惠普大厦前讨说法。
　　据了解，他们是通过网上论坛发起此次维权行动，要求惠普方面退还购机款的。
　　记者看到，10位消费者还将自己的“问题电脑”摆在大厦的招牌下，他们同时展示了自己的一沓维修单。
　　其中的消费者王先生告诉记者，他购买机器已经三年了，之前经常出现机身过热、黑屏或者花屏的情况。
　　“我曾经几次将电脑送到惠普的维修点，都没有完全修好。直到今年的央视3·15晚会，才知道这款电脑存在质量问题，而不是个案。”王先生气愤地说。
　　因此，他在网络论坛上和近百位同病相怜的消费者取得了联系，约定今天上午一起到惠普大厦讨说法，希望能退货退款。
　　相关说法
　　惠普已出面与消费者沟通
　　上午11时，一位自称是惠普客服接待部的工作人员将记者请到了惠普大厦的9层。这位女工作人员表示，他们的公关媒体负责人正在开会，会马上派人接待记者。
　　约15分钟后，记者接到一位自称是惠普代理公关公司——伟达(音)公关的一位女士的电话。她表示，惠普已将此事转给该公司进行处理。他们将接收记者的采访信息，然后再进行转达。
　　11时45分，在警方的协调下，惠普公司的客服部出面与消费者进行沟通。截至最后发稿时，双方仍在进行协商。
　　本报将继续关注此事。

