中关村电子卖场打造高端路线 DIY市场渐行渐远
　　日前有消息称，今后3年，中关村电子卖场将清除低端柜台，这也意味着DIY市场可能将退出历史舞台。不过，记者通过走访卖场发现，DIY市场特有的需求模式，短期内被取缔还不太现实。不过，电子卖场通过打造高端卖场来改变杂、乱、差的形象已是不争的事实。
　　攒机市场仍有需求
　　上周末，记者通过走访中关村各大电子卖场发现，不论是卖场的工作人员还是销售人员均不知关于清退的消息，而且还纷纷表示，虽然DIY市场已不如过去那般火爆，但仍有自己的生存空间。
　　鼎好四层一位经销商向记者透露：“DIY市场还有很大的需求，毕竟部分电脑发烧友仍习惯组装电脑，消费价格在五六千元到上万元不等，远高于台式机与笔记本的价格。”而在海龙从事DIY多年的大雄也有着类似的观点，他表示，作为IT零配件的集散地，DIY市场也是中关村不可或缺的组成部分。
　　鼎好相关人士在接受记者采访时表示，目前攒机市场规模并不算小，在鼎好大概占据三成左右。在卖场里攒机的客流量要远远大于一二层的整机柜台客流量，因此攒机这样的柜台不会撤离卖场。
　　此外，海龙、E世界等相关人士也都表示攒机仍有市场。数据显示，近两年来DIY每季度的市场规模均在200万台以上，占整个PC市场出货量的20%左右。
　　低端形象还需整治
　　虽然电子卖场都否认低端柜台将被清退的传言，但一个不争的事实仍摆在面前，就是低端环境所造就的杂、乱、差以及导购拉客等现象该如何解决。
　　早在今年3月初，中关村不少电子卖场就已经相继出台了“出现拉客现象将罚款甚至清出卖场”的政策。4月底，海淀工商分局发出通知，要求中关村电子卖场的主办方加强管理，对出现拉客的中关村电子市场商户，可对其停业整顿3天。同时规范导购人员、经营人员的行为，不得出现高声叫卖、拉客扰序和价格忽悠等故意侵权的现象。
　　虽然这一系列惩罚措施的出台对商家雇佣导购拉客的行为起到了一定约束作用，不过记者发现，仍有部分导购会时不时试图拉拢消费者。
　　据中关村电子产品贸易商会秘书长齐波透露，目前中关村西区部分IT卖场正在和相关部门合作，积极探索双赢的经营管理方式，比如近期试点的“规范经营示范店”，就是希望藉此引导消费者到正规店铺消费，同时也能稳定经销商的信心。
　　高端路线将是发展重点
　　虽然卖场表示DIY市场仍有自己的存活空间，但可以肯定的是，打造高端形象必是各大卖场今后的战略重点。
　　一直以来，鼎好始终坚持“精品”路线，推行“精品卖场”理念。推行“精品卖场” 难免会遇到价格问题的瓶颈，鼎好针对这个问题，推出了许多措施来帮助消费者放心安全购物。鼎好价格速递传单和《鼎好情报志》将热门产品明码标价，免费提供给消费者，力争将卖场的价格透明化。
　　鼎好相关负责人在接受记者采访时表示：“我们在推行的精品卖场理念将厂商和经销商结合起来，用一个精品旗舰店带动若干个经销商店的经营模式，消费者可以货比三家，尽享淘宝乐趣，选择其中适合自己的进行购买，这样就能够让消费者的利益最大化，让他们买到称心如意的商品。”
　　今年，IT这块蛋糕将越来越大，竞争也会更加残酷，如何能够将消费者、厂商、经销商、电子卖场良性融合，实现四方利益最大化，将成为中关村电子卖场探索的方向。
　　此外，地铁4号线中关村站通往鼎好的百米通道日前开通，消费者可以不出地面直接前往津乐汇、家乐福、美嘉电影城等购物娱乐商城，不仅真正让消费者实现一站式购物体验，更连接了整个西区，带动西区商业圈的发展。商报记者 吴辰光 图片为资料图片

