汉王力推平板电脑欲叫板苹果iPad
　　每经记者  谢晓萍  发自北京
　　苹果iPad的成功，无疑激励了各大IT巨头进军平板电脑市场。昨日(5月18日)，汉王科技正式宣布，目前已经与英特尔及微软合作研发touchpad，并正式将新上市的平板电脑目标人群定位为新商务人士，直指苹果iPad。
　　事实上，早在2002年，微软就正式提出平板电脑的概念，但产品现身市场后终因市场消化能力不足而中途退出。
　　微软并未掀起平板电脑的消费热潮，不过，苹果iPad的成功却再次点燃了市场的信心。据《每日经济新闻》了解，微软、谷歌、惠普、戴尔、诺基亚都已经计划进军平板电脑市场，更有调查机构预计，2010年全球平板电脑的出货量将达到1050万台。
　　英特尔中国区SunlKaimal表示，平板电脑将来的竞争不是设备的简单竞争，是内容和用户界面的竞争，是用户使用模式的竞争。
　　此前，市场研究公司IMSResearch指出，2010年全球平板电脑市场规模将达36亿美元，未来平板电脑的格局中，或出现两大对立的阵营，一方为苹果，另一方为谷歌+PC厂商，其中苹果可能占去整个市场的51%，而剩下的49%将由其他的IT巨头来瓜分。
　　不过，苹果的成功并不意味着平板电脑的市场就如想象中的那样乐观。IDC数据显示，传统型平板电脑目前在PC市场的占有率仅1%左右。
　　有业内人士指出，平板电脑的兴起，受到冲击最大的将是上网本和电子书。
　　对于汉王来说，电子书是其运营的一个重要的产品，一旦平板电脑成为主流产品，平板电脑也将凭借其更好的用户体验和价格优势获得消费者的认同，这让汉王必须加速布局平板电脑市场。
　　对于汉王来说，摆在面前的就是如何让主流消费者购买平板电脑，并凸显汉王平板电脑的优势。对此，汉王科技董事长刘迎建表示，汉王TouchPad将预装400套电子杂志、2000本电纸书等免费内容来吸引终端用户，同时还将通过加密芯片同各大软件开发商合作，未来同这些软件商分成。

