PC厂商将预装简化版Office 2010：带广告栏位
　　新浪科技讯 5月26日消息，微软中国向新浪科技证实，在Office 2010于6月18日面向大众市场发布的同时，多家电脑厂商也将会预装这一办公软件的简化版，即微软Office Starter 2010。
　　据微软透露，Microsoft Office Starter (简化版) 2010是一个仅通过新电脑预装并带有广告栏位的简化版本，包含Word Starter 和Excel Starter两个组件， 是微软Office办公软件基本工具的有限版本，包括撰写和编辑的基本功能。
　　此外，简化版并不包含PowerPoint、OneNote或 Outlook等。微软在简化版中设置了广告栏位，以引导用户购买升级到完整版。
　　微软强调，这一广告栏位并不会加载其它广告，仅会出现微软广告。
　　全球范围内，消费者6月15号开始可以购买Office 2010。而在中国的发布日期则定在6月18日。在6月18日之前，微软将与零售店面会合作推出预购活动。
　　微软大中华区信息工作者业务群总经理邱丽孟此前表示，将会采取措施严格防范产品密钥从厂商中流出。
　　邱丽孟5月13日在微软新一代商业软件平台发布会上透露，Office 2010家庭学生版售价将为398元人民币，可以安装三台电脑。(文元)

