中国LED难享海外井喷市场 70%屈居下游 
　　程久龙
　　5月18日，深圳暴热。但位于华强北的LED国际采购交易中心内，熙来攘往的人流依旧热度不减。
　　这个于今年1月投入运营的LED采购中心，是国内首个大型专业LED交易市场。一期工程4500平米，汇聚国内超过60家LED显示、照明企业入驻。
　　“市场的火爆超乎我们的预料，仅两个月时间一期场地已全部爆满。”该交易中心一负责人告诉本报记者，目前正启动二期4000平米场地建设，计划下半年投入运营：“两期项目建成后，预计总交易额将超过20亿。”
　　交易的火爆，正是去年年底以来，LED市场热潮的一个缩影。
　　来自高工LED研究中心的调查数据显示，2010年第一季度，中国LED应用产值199亿元，同比增长42%。“其中外贸LED交易更是呈现倍数增长。”高工LED研究中心CEO张小飞告诉记者。
　　LED的产业热浪，也引起了政府有关部门的倾力支持。继2009年深圳市政府发布《深圳市LED产业发展规划》后，日前，广东省政府召开常务会议，LED照明与新型电子信息、电动汽车一起，成为广东省重点扶持的三大新型产业之一。
　　供不应求
　　深圳光明新区，万润科技股份有限公司三楼。一间间崭新的车间略显空荡——这里正在等待安装新的LED生产设备。
　　“原计划3月份到达的设备，现在还没有到齐。”望着给新设备预留的生产线，万润科技董事长李志江无奈中流露着一丝喜悦：“订单很多，但产能受限。”
　　据记者调查，尽管今年一季度万润科技销售额同比上涨40%，但其LED灯泡产品，依旧面临高达5亿颗的产能缺口。
　　万润科技“有钱不能赚”的遭遇，正是当前LED产业热潮的一个剪影。以全球照明产业为例，LED照明正日益成为产业主流。
　　据悉，今年4月的法兰克福国际灯具展上，传统灯具三强欧司朗、飞利浦和GE均大展位力推LED照明产品。
　　“飞利浦1200平米展台清一色的LED光源。”一与会的中国厂商人士告诉记者，而在上一届展会上，飞利浦仅在手电筒等少数手持照明设备上应用LED照明技术。
　　国际市场的变化很快传导至中国，原因之一是中国超过70%以上的LED应用照明市场依靠出口。
　　“今年我们一季度的销量是去年同期的三倍。”专注商用LED照明市场的深圳易特照明有限公司董事长冯俊告诉记者，易特75%市场在海外，去年销售额约1.2亿人民币，“预计今年销售额至少突破2个亿。”
　　相比之下，国内LED商用市场尽管才刚刚起步，但市政工程LED路灯市场则是前景可期。
　　“从政策层面，国家对于节能环保的LED产业可谓大力支持，该市场潜力巨大。”华烨集团常务副总裁张玉生告诉记者，目前公司已经与多家省、市级政府签订了LED路灯改造合同，总金额超过3亿元。
　　技术与市场双重刺激
　　“2010年应该是LED产业化的元年。”——这是本报记者走访多家LED封装、应用企业的共同观点。
　　深圳易特照明有限公司董事长冯俊对记者分析，以LED照明产业为例，LED产业化成熟的标志基于两点：一是光流量可以达到100流明/瓦；二是显色指数(RA值)可以达到75。
　　“基于这两个指标的技术成熟后，LED照明技术可以在工业、办公、家居等多领域实现量产。”冯俊告诉记者，从去年下半年开始，上述两个指标技术逐渐成熟，这为LED产业今年的爆发奠定基础。
　　与此相关的一个产业现实是，全球70%以上LED应用产品的加工制造都在中国完成。“上游芯片技术的成熟，为中国企业进入LED下游应用产业创造了条件。”张小飞告诉记者，仅珠三角地区，从事LED封装、应用的企业不下700家，其中相当部分是从塑胶、数码等行业转入“淘金”。
　　量产技术成熟的同时，LED市场也引来另一个爆发的契机。本报记者了解到，自去年12月哥本哈根世界气候大会之后，欧洲国家都不同程度的加大了对节能环保产品的消费补贴力度。
　　“欧盟补贴最高，其中意大利补贴率的高达55%。即凭借销售单据，政府按照售价的55%直接给予消费者补贴。”一长期专注欧洲LED照明市场的厂商人士告诉记者。
　　“公司一季度销量爆发的一个重要原因，就是欧洲市场补贴的刺激。”冯俊给记者举例，易特一款销往欧洲市场的灯杯产品，“去年是几千支一单的卖，现在每个月出货量超过10万支。”
　　上游瓶颈
　　与过往中国在全球IT产业链的结构分布类似，在LED全球产业链中，中国企业依旧处在中下游产业端。
　　据悉，在整个LED产业链的构成中，LED外延片与芯片约占行业70%的利润，LED封装约占10%~20%，LED应用约占10%~20%。而中国的LED产业超过70%集中在产业中下游，属于利润最薄的部分。
　　“LED上游核心技术和专利均不在中国。”国家集成电路设计深圳产业化基地副主任周生明告诉记者，目前国产LED外延材料、芯片以中低档为主，80%以上的功率型LED芯片、器件依赖进口。
　　由于相当部分的中国LED应用企业未支付专利使用费，这令其产品在海外市场随时面临侵权风险。(见本报4月30日报道《专利门卡住中国LED行业 深圳企业抱团出击》)
　　不止于此，海外LED上游产业链，对位于中下游的中国LED产业价格控制力正在日益凸显。
　　据本报记者了解，伴随着LED产业全球性的升温，目前欧司朗、Cree、三星等上游芯片供应商纷纷扩充产能，并加大了对MOCVD设备(一种LED芯片核心制造设备)的采购。
　　但现实的困境在于，德国Aixtron和美国Veeco两家MOCVD设备厂，垄断了全球MOCVD设备90%以上的市场份额。
　　“MOCVD设备出现了严重的产能紧缺，目前设备订购排队至少要在半年以上。”张小飞认为，供需紧张局面短期内很难缓解：“不排除Aixtron和Veeco是有意造成这种供不应求的局面，目的就是为了垄断价格。”
　　事实上，上游的价格垄断对中国LED市场的传导效应已有显现。本报记者了解到，今年一季度开始，大功率外延片、蓝宝石衬底材料均出现价格上涨，涨幅超过30%。
　　“随着上游芯片价格的上涨，我们的利润也面临着挤压。”冯俊认为，LED市场在拓展之初的一个制约因素就是价格偏高，所以此轮成本上涨将进一步加大市场压力。

