投行预期联想第四财季利润率收窄
　　新浪科技讯 5月25日下午消息，综合国外媒体报道，多家投行预期联想集团2010年第四财季利润率将收窄，但对联想受益于IT需求复苏和中国PC市场的增长持乐观态度。
　　大和预计，联想集团截止2010年3月31日的2010财年第四财季净利润将为1900万美元，较前季下滑13%，收入42亿美元，因为第四财季是传统淡季。而毛利率可能从第三财季的11.1%降至10.6%。
　　不考虑核心的个人电脑业务，大和认为，该公司手机业务仍处于投资阶段，市场对乐Phone手机的最初反响较为积极，不过预计不会对2011财年业绩做出贡献。
　　大和维持该股强于大盘评级，目标价5.95港元。
　　瑞银则维持联想集团的买进评级不变，目标价6.90港元。瑞银认为，联想集团拥有能同时受益于中国个人电脑市场的强劲增长和企业IT支出复苏的独特地位。
　　花旗集团花旗维持该股买进评级，但将目标价从6.9港元下调至6.5港元，之前已将该公司2011-2012财年预期利润均下调8%，原因是对该公司的利润率预期更加保守。
　　花旗预计联想集团经营利润率将从第三季度的2.1%降至0.3%，原因是毛利率下滑、产品向低成本领域倾斜导致一次性支出增加。不过花旗依然看好该公司的增长前景，原因是中国市场的个人电脑需求上升、企业需求改善。
　　由于欧元收入占比在同业中最低、而人民币收入占比最高，大和与瑞银均认为该公司受欧元汇率波动的影响较小。(凯文)

