ThinkEquity建议买入KIT digital
　　新浪科技讯 美东时间5月19日 与新浪科技独家合作的市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对广告、媒体和互联网公司KIT digital Inc(以下简称“KIT”)的研究报告，分析师罗伯特·库尔波斯(Robert Coolbrith)建议买入这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　KIT第一季度营收超出我们预期，运营EBITDA(即未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)表现远超预期，毛利率也高于预期。KIT还宣布收购视频资产管理提供商和广播视频系统集成商Benchmark Broadcast Systems(以下简称“Benchmak”)，该公司在整个亚洲地区都拥有业务运营。在我们看来，KIT第一季度业绩和收购Benchmark的交易均表明，该公司的执行力继续维持稳固。鉴于KIT在公布财报后股价下滑的形势，我们相信这是投资者买入这只股票的良好进入点，并重申我们对KIT股票的“买入”评级。
　　分析要点：
　　* KIT第一季度业绩表现稳固。财报显示，KIT第一季度营收为1740万美元，比去年同期增长80%，比上一季度增长8%，较我们此前预期的1680万美元高出4%。KIT第一季度毛利率为62.3%，比去年同期增长15个百分点，推动运营EBITDA远超预期。KIT第一季度运营EBITDA为300万美元(利润率为17.1%)，远超我们此前预期的180万美元。
　　按照美国通用会计准则，KIT第一季度每股亏损为1.33美元，低于我们预期的每股亏损0.32美元。KIT管理层预计，2010财年营收将超过7500万美元，运营EBITDA利润率至少为17.5%(不计入收购Multicast和Benchmark的交易)。
　　* 我们认为，收购Benchmark的交易是有利因素。
　　预期变更：
　　基于KIT第一季度的业绩表现、管理层言论以及收购Benchmark的交易，我们对KIT的业绩预期作出变更。我们预计，KIT2010财年营收将为9410万美元，高于此前预期的8550万美元；运营EBITDA为1710万美元，高于此前预期的1450万美元；按照美国通用会计准则，KIT2010财年每股亏损为0.69美元，此前预期为每股亏损0.14美元。我们预计，KIT2011财年营收将为1.203亿美元，高于此前预期的1.073亿美元；运营EBITDA为2540万美元，高于此前预期的2170万美元；按照美国通用会计准则，KIT2011财年每股收益为0.64美元，高于此前预期的0.38美元。
　　估值：
　　基于2011财年14倍的EV/EBITDA(企业价值与利息、税项、折旧及摊销前盈利的比率)，我们预计KIT股票的公允价值为每股18美元。
　　投资风险：
　　投资KIT的风险包括：收购交易完成以后的整合风险；与KIT全球业务运营有关的管理风险；以及竞争风险等。(唐风)

