投行下调台湾PC厂商第二季度出货量
　　新浪科技讯 5月18日早间消息，据台湾媒体报道，欧元兑美元汇率再创金融风暴以来新低，欧元营收概念股也随之下跌。昨日指标股宏?股价跌停，创近七个月新低。投行纷纷下调笔记本电脑及PC硬件下游第二季出货量，其中，大和总研更调降笔记本电脑代工族群的投资评级。
　　大和总研下游硬件产业分析师黄文尧认为，鸿海由于掠夺式成长策略作用，使得来自戴尔以及惠普的订单量大幅倍增，也影响相关台系ODM厂的成长动能，因此，全面调降广达、仁宝、及纬创的投资评等分别至“低于大盘”、“持有”、“持有”，目标价则各为新台币48元、46元与62元。
　　欧元持续走低，市场担忧购买能力下降，恐侵蚀欧洲销售比重达四成的宏?、华硕第二季毛利率，昨日外资大举卖超宏?达1.5万张、华硕1.1万张，分居单日卖超第二及第五大。
　　投行分析师表示，6月相关厂商营运的数字，将是进一步对产业及个别公司是否修正重要关键。
　　据了解，原本笔记本电脑大厂纷纷从原先的淡季不淡乐观预期转趋保守。华硕董事长施崇棠率先公布第二季营运零成长，宏?内部在战略上也由攻势转以守势为主，广达甚至开始放缓零组件的订单需求。此外，戴尔(Dell)已下调出货成长率，惠普(HP)也即将跟进。投行分析师也下调第二季笔记本电脑出货季增率，除了高盛仍维持在5%以上外，包括美林、瑞银、以及苏格兰皇家银行(RBS)等均下调至5%以下。
　　瑞银科技产业分析师颜子杰认为，由于部分厂商4月营运已不如预期，5月甚至恐将无法成长，连华硕都已公布第二季营运零成长，显见市场买气确实受到欧洲市场的冲击，连带的也修正第二季笔记本电脑出货季增率由7%至8%降至3%-4%。不过，仍有各项关键因素仍有待进一步确认，因此暂不对台系相关厂商调整评级与目标价。
　　美林亚太区硬件制造产业首席分析师李宜家指出，笔记本电脑产业第二季原本就该下调，只是欧洲市场出现变数，连带地是否中国大陆市场也受波及，将是第三季旺季能否符合预期的关键。(木木)

