东莞网吧业代表呼吁正版化金额每年减至千元
　　微软告东莞网吧侵权案又起波澜 网吧代表昨聚首法院进行案件调解
　　本报讯 (记者潘?)微软状告东莞网吧侵权案又起波澜。昨日，东莞市32个镇街的网吧行业代表齐聚东莞中级人民法院，由法院进行调解。网吧业主普遍反映东莞网吧生存不易，建议将“正版化”的金额缩减至一年1000~2000元。
　　网吧：七成网吧不赚钱
　　“东莞市的网吧有七成都是不赚钱的，我们都认为做正版是对的，但是确实无力支付高额的费用。”东莞市网吧协会会长袁维德表示。32个镇街的网吧业主代表也纷纷发言支持。
　　按照微软在去年之前向东莞网吧提出的正版采购方案，以一间网吧内容纳200台电脑来计算，三种微软产品共需花费近87万元。经过谈判，Windows XP商业版从980元/套降到了580元/套。
　　但网吧认为，单为Windows XP操作系统就将付出超过10万元，这几乎是将网吧营业额的20%“拱手相让”。各镇街代表纷纷表示，如果真的按照这样的方案实行，东莞至少有一半以上的网吧将直接被压垮。
　　法院：每年一两千元太低了
　　“每年一两千元太低了，价钱倒退太多了。”东莞市中级人民法院研究室主任程春华表示，鉴于东莞网吧的经营情况整体比较困难，“我们已经和微软做了协商，让他们认真调研东莞网吧的经营情况，再来谈赔偿金额问题。”
　　他希望，东莞部分经营情况较好的网吧能够主动站出来，承担社会责任，而经营情况一般的网吧可以通过协商，适当减免部分费用，而对于部分本来就难以支撑的网吧，应该给他们缓解压力，继续生存的空间。
　　担忧：“示范作用”扩散
　　“如果赔偿价格那么高，不如直接关门算了。”会后，不少网吧业主抱怨道。“我们用了那么多软件，如果以后每个都来告我们，哪里支撑得住。”
　　还有人提出，Windows XP商业版微软报价580元一套，但很多渠道可以以100多元的价格拿到，可否在别的渠道买正版软件？程春华表示可以，但要走正规渠道，防止“花正版钱买盗版”的情况出现，否则还会吃官司。

