IBM智慧地球安全性遭疑 公司尚未做出正面回应 
　　商报讯(记者 罗添 实习生 张绪旺)“我们也只是看到媒体的报道，还不清楚政府部门是否正式表态。”昨日，有消息称工信部相关研究机构正在重估IBM“智慧地球”战略的安全性。昨日下午，一位接近IBM的知情人士对记者透露，IBM方面已经对此事表示关注，但具体如何回应“还要看事情进展和具体情况”。当记者询问此事是否会对IBM“智慧地球”计划造成影响时，他表示“‘智慧地球’是一种理念的推广，一直在进行”。
　　日前，有业内资深人士认为，中国信息化建设正陷入新一轮概念炒作中，其中有些“炒作”则需要引起警惕。这些概念中，最引人注目的是IBM的“智慧地球”战略。该战略已在信息安全等领域引起国家有关方面的高度重视，部分专家甚至工信部等相关部委正在重估它在一些地方城市的部分项目建设。
　　据了解，IBM“智慧地球”去年2月迅速进入中国，其为中国定义的六大推广领域，均是资源丰富、资金充沛、关系国计民生的重点行业。伴随着物联网的“热炒”，一年多来，IBM在中国的“智慧地球”战略正推进得有条不紊，并已中标多个重大项目工程。业内人士担忧，IBM“智慧地球”战略如果顺利介入涉及国家机密信息的领域，中国铁路、公路、电力、水利、油气管道、金融领域的动态信息将很可能被其获取，并可能进而被第三方利用，国家信息安全性令人担忧。

