深圳驰创案美国一审裁定 进口半导体风险倍增
　　每经记者 李凌霞 发自深圳
　　经过一个多月的庭审，驰创美国出口案 (本报曾作报道)一审结果终于在美国波士顿当地法庭揭晓。
　　《每日经济新闻》记者昨日(5月18日)从深圳驰创电子有限公司获悉，当地时间5月17日，大陪审团成员裁定起诉书中的32项指控，有12项指控不成立，其中包括向美国商务部黑名单企业出口的指控。
　　针对被裁定有罪的指控，当地法官将于8月17日宣布量刑结果。深圳驰创电子公司相关人士告诉《每日经济新闻》记者，包括吴振洲等人在内的被告均已表示，将会提出上诉。
　　此案尚未量刑
　　此前有媒体报道称，深圳驰创公司创始人吴振洲一旦被判有罪，将面临高达20年的刑期。而应对案件审判的最新结果，深圳驰创已在第一时间向外界发出声明，公开案情，并对外界的猜测进行及时澄清。
　　深圳驰创公司案件负责人周睿表示，该案件从2010年4月5日开庭审理，共历时6周时间。目前，大陪审团成员已形成初步裁定结果，但法庭的量刑还需等到3个月之后。在此期间，辩方律师将针对不合理的判决向法庭提出动议，要求法官改变判决结果。
　　“目前尚未量刑，有关被告将面临高达20年刑期的说法属夸大事实。”周睿表示，吴振洲和魏玉凤两位被告及美国公司均会继续上诉，坚持自己的清白。
　　由于涉及美国高科技技术出口管制、香港在元器件转口贸易中的地位、华人在美国的基本权益及中美元器件贸易等问题，本案的开庭引起了社会各界的广泛关注。在审判期间，还有不少华人到庭旁听。
　　吴振洲表示：“无论案件结果如何，500多天一路走过来，面对美国国家机器强大的炮火轰击，我们没有倒下，驰创没有倒下，事实上，我们已经赢了。我们与到庭的华人朋友一起见证了这一过程。”
　　此前，吴振洲在美国监狱中写下了十多万字的 《狱中日记》，透露出他对这次牢狱之灾的无奈。后来日记在网上连载引起强烈关注，最终于今年初在国内公开出版，并迅速成为畅销书。
　　另外，据《每日经济新闻》记者了解，虽然之前也有少数中国公司或个人在美国遭遇类似的起诉，但像吴振洲这样坚持进入公开的大陪审团审理流程，尚属首例。
　　深圳驰创不受影响
　　驰创美国出口案件与美国对华高科技产品和技术的出口管制密切相关。
　　驰创美国案自2008年12月发生，历时500多天，美国政府动用了美国联邦调查局反武器扩散调查组(CPI)、国土安全部移民与海关执法局 (ICE)、商务部工业与安全局(BIS)等多个部门的庞大资源对驰创展开地毯式调查，全案检控证据资料多达18万页，陈列给法庭证据多达600多份，证人名单多达99个，案件规模和复杂性为美国联邦法庭多年罕见。
　　一位元器件分销行业从业多年的资深人士在得知这一审判结果之后表示，在这一环境下，中国公司从美国进口半导体等高科技产品的风险将倍增，“并不是大家不愿意遵守美国出口管制法规，而是美国相关部门在这一法规本身存在混乱和不清晰，导致大家不知道雷区究竟在哪儿。”而且，中国香港原本在国际贸易中所起到的物流和金融地位，在本案中被误解为逃避美国出口管制政策，这对于中美元器件的正常贸易活动也将是一个打击。
　　深圳驰创公司副总经理?俊指出，该案件的审判结果对公司层面的影响主要集中在美国驰创公司，深圳驰创的业务未受到任何波及，“本次案件的审理结果不会对深圳驰创产生影响。该发生的震动在案件发生初期都已经震动过了。”

