神州数码管理层增持：联想控股10亿转让10%股权
　　新浪科技讯 5月19日晚间消息，据香港联交所公告披露，神州数码控股有限公司股权结构发生重大变化。以郭为作为主要股东的境外公司KIL，将以10.5亿港元价格购买联想控股海外全资附属公司南明有限公司(RLL）在神州数码中持有的9.80%的股权。
    神州数码称，这一交易已经完成相关审批。
    此次交易完成后，联想控股在神州数码中仍保留了5.52%的股份比例。目前，郭为个人直接持有神州数码0.15%股份。
　　神州数码表示，联想控股此次出让神州数码部分股权主要基于两方面的考虑，一是作为一间投资控股公司，联想控股会不断调整和优化自身的资产组合，实现股东长期回报最大化；二是通过神州数码管理层的继续增持，使公司的股权结构更加合理，帮助神州数码更好的坚持其战略发展的方向。
　　神州数码控股有限公司董事局主席兼首席执行官郭为表示，这次股权重组计划的实施，是继2007年股权重组后，神州数码的又一次重要发展战略机遇。今后，神州数码管理层将更有信心、更有能力加速推进IT服务转型，运用价值提升手段，实现中长期发展目标。
　　神州数码提供的数据显示，其自2007年股权重组以来，资产规模和营业收入年平均增长率都在25%以上，06-08年三年利润年均复合增长率超过70%。
　　联想控股有限公司董事长兼总裁柳传志称，对于神州数码的发展业绩，联想控股作为股东是满意的。这次股权变动，是神州数码董事会和管理层，以及联想控股基于公司长远发展考虑的共同主动安排。(凯文)

