苹果中国第二家零售店或落户北京西单大悦城
　　新浪科技讯 5月20日消息，越来越多的迹象表明，苹果将会在位于北京西单商业区的大悦城开出一家零售店，该店也有望成为其在中国开出的第二家苹果零售店(Apple Store)。苹果公司与西单大悦城均对此不予置评。
　　一位了解西单大悦城商业规划的知情人士对新浪科技称，苹果公司将会在大悦城从B1到2层的一个临街位置开出一家颇具规模的零售店。
　　2007年底开业的北京西单大悦城由中粮集团投资，定位为面向年轻消费者的休闲购物中心，目前包括ZARA、MUJI(无印良品) 、H&M等大众时尚类品牌均已入驻。
　　苹果中国公司发言人拒绝对此发表评论。而西单大悦城的招商顾问，香港司培思商业经营管理集团的一位公关负责人同样表示，无法就传言作出评论。
　　在西单大悦城现场，一个临街店面已经竖起了围挡开始整修，而且该位置从B1层到2层均纳入装修范围。保安人员则在入口处把守，拒绝无关人员进入。
　　从其装修现场并无法判断正在装修的店面为苹果零售店。前述司培思商公关负责人则表示，商场有一些装修和业态调整很正常。她拒绝透露新装修商铺的业主。
　　西单大悦城已进驻有销售苹果产品的小型经销商。一位店主对新浪科技说：“是的，苹果是会开一家店，三层楼的。”
　　此前有传言称，苹果计划在北京前门地区开出一家零售店，不过有知情分析人士则称，前门目前的客流人群并不符合苹果公司的产品定位，因此在前门开店的计划已经搁浅。
　　2008年7月，苹果在中国的首个零售店于北京三里屯开业，店面提供产品展示与体验、讲座、培训及商务服务等。
　　路透社2009年11月的报道称，苹果计划在2010年新开40-50家零售店，而超过一半新店将开在美国以外地区，包括伦敦、巴黎和上海。其中在上海将开2家新店。(文元)

