十连跳或许在倒逼自杀死真相
　　据深圳市公安局宝安分局证实，21日凌晨4时许，富士康一名21岁的男员工从宿舍跳楼，伤重不治身亡。这是2010年以来富士康发生的第十起跳楼事件。(5月19日新华网)
　　又是富士康，又是跳楼死，如此惊心动魄、骇人听闻的惨剧一次又一次的轮番上演，这怎么不令人揪心、震惊和恐惧？难道这里真有什么魔咒，否则，何以让这些年轻的生命就此惨烈而悲壮地结束？
　　自杀，这是对“前九跳”的定性，无论是当事方表现的无可奈何，还是外界对此的无法接受，几乎逐步形成了这样的共识：年轻人心理脆弱，没有调节好心态，缺乏老一辈农民工吃苦耐劳精神，对未来失去依靠与信心，进而选择轻生，不排除自杀性传染。
　　更为可怕的是，更多声音将富士康过去的“九连跳”归结于大社会，认为富士康无力也不能为如此社会问题而买单。然而，当“第十跳”就这样赶趟儿似的发生在我们的面前，不知道之前极其冷静的当事企业和已被麻木了的公众，是否会将之当作是对“自杀死”真相的倒逼？
　　是否在倒逼“异常死”？也就在“第十跳”发生的当日，有媒体披露：1-2 月，富士康廊坊公司分别发生了19岁的荣波从宿舍坠楼身亡和16岁的王凌艳死在宿舍床上的两起死亡事件。都说是职工不堪心理压力“自杀死”，可这两例却在明白无误地告诉我们，富士康内部还有职工猝死与使用童工的问题，当但凡职工死亡都被归结于“自杀死”的时候，或许其背后隐藏着更多“诡秘死”，不排除人为致死的可能。即便这只是“自杀死”中的一两例，但我们也必须通过调查还原真相，绝不能让“被自杀”统统被“自杀死”所蒙蔽所掩盖。
　　是否在倒逼“官商门”？与深圳富士康“十连跳”不同，富士康廊坊公司这两起死亡事件至今无人提起。据悉，廊坊富士康在事发后曾通知媒体办作应对准备和请廊坊市安次区委书记协助控制媒体。从中我们至少读懂了两则信息，一是在企方竭尽全力控制媒体的同时，得到了地方官员的“统一战线”的力挺，在廊坊已有事实，那在深圳有没有，这是值得置疑的；二是因为对地方政府及其官员的贡献份额大，必然会让他们产生什么事情都可以“摆平”的自大，而事实上当官员被买通，自然事发后警方的调查结论也会受到干扰，即便的确是自杀，但自杀者身前是否受到过身体侵犯以及不该回避的自杀直接诱因，极有可能会被和谐，最终蒙蔽了真相，误导了公众判断。
　　我们祈祷富士康的连环跳不再发生，却无法肯定类似异常死就此终结，不仅因为环绕在该企业几十万员工头上的冷漠用工制度没有消除，更因为在“十连跳”的背后到底是否隐藏着多少人为死、甚至就是直接殴打、嫁祸和转移致死，这些疑问不彻底搞清楚，悲剧就不会停息。而启动对富士康的调查，又不能仅仅依赖涉事企业工会和所在政府(前者不具独立性，后者难以撇清与企业瓜葛)，应将更大的希望寄托给“第三方调查”，并期待全国总工会、国家劳动和社会保障部以及国家公安部能够给予足够的重视，不排除由他们派出调查组、督察组干预调查，以尽早而更加客观地给出富士康“十连跳”的真相，不至于让这些逝去的生命白白“送死”。

