乔布斯7年前决策致个人财富损失百亿美元
　　新浪科技讯 北京时间5月19日上午消息，据国外媒体报道，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)7年前的一个决策导致他现在的财富损失了上百亿美元。
　　众所周知，由于iPod、iPhone和iPad等产品的优异表现，使得苹果股价最近几年来呈现出火箭发射式的上涨。苹果监管文件显示，乔布斯持有1000万股苹果股票。按照最新250美元的股价计算，这些股票的市值约为25亿美元。
　　虽然这已经是一笔非常可观的财富，但倘若乔布斯7年前的决策正确，他所持有的苹果股票市值还会在此基础上多出上百亿美元。
　　故事发生在2003年3月。在经历了3年的熊市后，当时全球的股市都处于低点。伊拉克战争刚刚爆发，美国经济前景仍然不容乐观，投资者也都不看好股市的前景。
　　虽然各类股票都表现不佳，但科技股的疲软态势尤其明显。在经历了2000年初的互联网泡沫破裂后，纳斯达克综合指数已经较历史高点下滑了近80%。苹果的股价表现同样非常低迷，从36美元的高点下滑到7美元左右(这些价格均已按照后来的拆股进行了调整)。
　　乔布斯和其他苹果员工也都感到手头拮据。他们在股市繁荣时期获得的期权当时似乎已经完全没有价值。要通过期权获利，苹果股价必须要再度大涨。所以，苹果允许员工将大量期权更换成数量较小而且价格较低的股票。
　　乔布斯也自愿放弃了所有的期权，并以此为代价获得了当时市值约为7500万美元的苹果股票。如果苹果没有再度走向繁荣，这笔交易的确很合理。乔布斯当初所持有的股票如今的市值已经达到了惊人的25亿美元。
　　但倘若乔布斯当初没有放弃期权，如今又会价值几何呢？翻阅以往的监管文件便会发现，乔布斯当时持有1500万份行权价为9.15美元苹果股票期权，以及4000万份行权价为21.80美元的苹果股票期权。也就是说，当苹果股价超过上述两个行权价时，乔布斯的这两笔期权就能够盈利。但苹果股价当时仅为7美元多。
　　如果当初乔布斯一直持有期权至今，其市值将达到128亿美元。也就是说，乔布斯因为当初的决策而损失了103亿美元的利润。
　　现年55岁的乔布斯在“福布斯全球富豪榜”中排名第136位，包括他所持有的华特迪士尼的股票在内，其身家约为55亿美元。虽然这已经是一笔巨额财富，但是如果乔布斯2003年持有期权至今，他的财富总额将远远高出这一水平，并将成为全球排名第32位的富豪。领先微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)一位。
　　苹果拒绝对此置评。(书聿)

