分析称苹果年内或成全美市值最大企业
　　导读：国外媒体上周五撰文称，按照目前的趋势来看，苹果有望在年内成为全美市值最大的企业，从而创造历史上最富戏剧性的企业翻身案例。
　　以下为文章全文：
　　苹果已经成为全美股票市值第三大的企业。过去3年间，苹果股价翻了一番多，而排名第二的微软和排名第一的埃克森美孚同期股价则略有下滑。如果这种趋势持续下去，苹果今年年底就将成为全美市值最高的企业。
　　这肯定会成为历史上最富戏剧性的企业翻身案例。13年前，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)重返苹果出任CEO，并从微软获得了1.5亿美元的投资。虽然当时的苹果还不至于破产，但其未来的确难以预料。
　　“如果是我，就干脆关门大吉，把钱还给股东。” 迈克尔·戴尔(Michael Dell)曾于1997年对数千名IT业高管如此描述苹果当时的状况。如今，以戴尔命名的这家电脑制造商在全美各大企业中市值排名第78位。而苹果的市值则相当于8个戴尔。
　　当然，苹果的规模究竟排在第几位还要看对规模的定义如何。如果销售额能够比股票市值更好地衡量经济状况(销售额肯定不像股价那样多变)，苹果在全美企业的排名仅为第42位，较戴尔落后4位，尽管这种对比或许并不公平。苹果每1美元的销售额就会带来0.29美元的营业利润，而戴尔只有0.05美元。然而，就算按照净利润来计算，苹果仍然无法跻身全美前十大企业。
　　这就引发了一个有关股票的常见问题：苹果股票的热度和价格是否领先于基本面？对某些人而言，苹果股价的确有些过高。但华尔街分析师却不以为然。根据汤森路透的调查，在全部43名将苹果股票纳入研究范围的分析师中，有37人推荐投资者买入苹果股票，其中还有15人强烈建议买入该股。
　　如果事实果真如绝大多数分析师所料，而苹果也最终成为全美市值最大的企业，那就将成为一起非常有吸引力的转变。在上世纪80年代，全美市值第一的宝座长期被IBM占据，AT&T也曾短暂占据这一位置。到了90年代，则主要被通用电气和埃克森美孚把持。直到90年代最后两年，随着科技股的暴涨，微软成为了新的龙头。自2006年以来，随着油价飙升，埃克森美孚又再度大幅领先。
　　苹果不同于上述任何一家公司，原因有三：首先，苹果绝大多数销售额都来自于个人用户，而企业、政府和机构的占比较小；其次，该公司不仅在其多数关键市场缺乏垄断地位，甚至没有占据领先的市场份额；第三，苹果的产品并非必需品——那些以近乎于宗教狂热般的热情为苹果辩护的人请原谅我。也就是说，存在许多与苹果产品具备相同功能但售价却低得多的产品。例如，我有一台MacBook Pro笔记本，它很漂亮也很精巧，但却比同样配置的戴尔电脑贵了数百美元。后者虽然略显笨重，但软件性能依旧不俗。
　　此前市值位居全美第一的企业都曾经在美国经济中扮演过重要角色，例如推动大型机行业的发展、推动电话和汽车的普及以及让美国的家用和企业电脑使用同样的系统。而苹果则是让互联网、媒体管理以及电话的使用更为便利和炫酷。苹果令人惊讶的地方不仅在于这家曾经被边缘化的电脑公司几乎要成为全美最大的企业，更在于它的华丽翻身是通过出售人们喜欢而非必须的产品来实现的。(书聿)

