传赛门铁克13亿美元收购威瑞信安全部门
　　新浪科技讯 北京时间5月19日下午消息，据国外媒体报道，消息人士透露，赛门铁克即将完成对互联网基础设施服务提供商威瑞信(VeriSign)安全部门的收购。该交易总额约为13亿美元。
　　《华尔街日报》援引未具名消息人士的话说，赛门铁克将借此控制威瑞信4.1亿美元的认证业务，该业务提供多种加密技术和服务。
　　路透社也于周二晚些时候援引不具名消息人士的话说，威瑞信最近在与买家联系，希望出售其安全业务。
　　有报道称，威瑞信CFO布莱恩·鲁宾斯(Brian Robins)周二下午突然取消了与摩根大通的投资者电话会议。该消息也进一步引发外界的怀疑。
　　受该消息影响，威瑞信股价周二下午上涨5.18%，报收于28.23美元。但由于相关消息周二迟迟未能宣布，使得威瑞信股价在盘后交易中下跌3.12%。赛门铁克股价当天下跌2.03%，报收于15.95美元。
　　赛门铁克和威瑞信发言人均拒绝对此置评。
　　如果该交易属实，就将成为威瑞信过去几个月来第二次与安全业务有关的交易。去年10月，该公司将旗下全球安全咨询业务出售给AT&T，但并未披露具体交易条款。
　　威瑞信CEO马克·迈克罗林(Mark Mclaughlin)当时表示，该交易符合威瑞信剥离特定业务部门的目标。(书聿)

