微软CEO鲍尔默承认Vista表现欠佳
　　新浪科技讯  北京时间5月21日早间消息，据国外媒体报道，在本周三的微软年度CEO峰会上，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)终于承认，微软在开发Vista时犯下许多重大失误，导致这款操作系统“表现欠佳”。Vista上市以来一直倍受各方指责。
　　在长达半小时的演讲里，鲍尔默还提到作为微软CEO最重要的五点职责，包括：招募有才识的员工、进行稳健的投资、在正确的领域创新、提供大量优秀的产品、并为未来做好打算(他指出未来就是云计算)。
　　当问被及“微软如何始终如一地保持创新时”，鲍尔默表示，试图做出正确决策时，往往会遇到诸多问题，包括应投入多少资源用于创新、如何围绕正确的产品进行创新等。他说：“Windows产品的传奇或许就是一部编年史，我确信许多人在办公室或是家里都会用到Vista系统。Vista的确表现欠佳，这并非产品本身的原因，而是我们连续五、六年没有发布新产品所致。现在回顾一下，我认为并不是我们构思失误规划不当或是不够创新。我们承担了一项艰难的任务，在这一过程中失去了许多创新能力。因此我想，对创新做出严密的规划并付诸实施是非常重要的。”
　　业内人士表示，鲍尔默承认了微软的一大严重失误，即等了太长时间才发布一个新版Windows系统，又想在Vista里融入太多东西。微软或许从Vista的失误中得到了教训，自那以后发布的新产品，包括Windows 7、Office 2010、必应(Bing)搜索引擎和新版Hotmail邮箱都非常优秀，或许也正是Vista研发过程中的失误帮助微软重新开始聚焦关键业务。(晓彬)

