16G版iPad半月降价1599元
　　市面销售皆为美国水货，目前售价5400元
　　苹果首款平板电脑ipad上市不久，珠海湾仔沙电脑城就已经出现美国版ipad的身影。在5月初，珠海湾仔沙16G版ipad标价6999元，而在半个月之后，同样配置的ipad价格直降1599元，目前标价仅为5400元。
　　3G版iPad近期到货
　　“珠海市场不是很大，销售量并不多。”珠海市湾仔沙电脑城一楼苹果专卖店店长邱爱华告诉记者，目前在珠海已有2、3家经销商在销售来自美国的水货iPad产品，但仅在iPad刚上市之初询问和购买的人比较多。
　　相对于月初6999元的高价，目前16G版的iPad已经降至5400元，邱爱华说，月初时iPad缺货严重，“全国各地都没货，价格自然也就高了。”而近期由于货源充足，价格也就随即跌落下来，“而且三种闪存容量的iPad都有现货。”销售人员表示，目前16G版iPad售价5400元，32G版售价6500元，64G版售价7300元。
　　此外，销售人员也告诉记者，目前3G版iPad也已经可以预定，近期将陆续到货，“3G版iPad售价较高，16G容量的就要7600-7700元。”
　　7月ipad香港上市内置简体中文
　　“虽然目前珠海销售的iPad都是美国水货，但不用汉化，因为中文是iPad内置语言，因此只要设置为中文简体即可使用。”据销售人员介绍，“7月份iPad将在香港上市，价格可能还会波动。”邱爱华则表示，此前不少消费者前来询问iPad，但由于消费者更期待香港水货的价格，因此近期观望氛围浓厚。
　　据记者了解，目前珠海市面上销售的iPad都是使用的原版操作系统，并没有经过越狱，“现在市面上还没有出现针对iPad的越狱程序，使用的主要是苹果商店的免费软件。”销售人员告诉记者。
　　记者试用
　　对于这样一个超越传统笔记本电脑概念的产品，我们绝不应该吝惜溢美之词。在最初将iPad拿在手上的时候，突然发现不知应该怎样去拿，小心翼翼地捧在手里，才发觉这东西比想象中要轻很多、薄很多。
　　[外形]比笔记本电脑更轻薄
　　无论从外观还是从操作界面上来看，iPad都会让使用过iPhone的人觉得非常熟悉。与iPhone一样，iPad表面除一个home键外没有任何物理按键。其机身厚度只有1.25厘米，重量也只有680克，相比于以往厚度2-3厘米、重量1-2公斤的笔记本电脑而言，iPad获得完胜。
　　[性能]比智能手机功能更多
　　iPad采用9.7英寸彩色触摸屏，支持Wi-Fi上网和蓝牙功能，使用1GHz的处理器，由于采用了固态存储及节能技术，电池连续工作时长可达10小时，待机时间可达1个月。这些令人震惊的数据从新改变了人们对电脑的认识。
　　由于iPad继承了iPhone的操作系统，因此软件基本与iPhone通用，同样内置了地图、视频和音乐播放器等，使用者还可从苹果店下载各类应用软件安装。而下载了腾讯Q Q软件后，则可将iPad连接到w indow s系统的电脑，利用91手机助手进行软件安装。

