戴尔第一季度游说美政府耗资76万美元
　　新浪科技讯 北京时间5月24日上午消息，据国外媒体报道，戴尔的一份披露报告显示，公司今年第一季度共花费了76万美元用于游说联邦政府，希望政府为医疗信息技术提供资金支持，同时还涉及其他议题。而去年同期的游说支出为72.5万美元。
　　戴尔游说的其他议题包括：专利立法改革、电子垃圾出口、对国防部、航空航天局(NASA)、国土安全部以及其他政府机构的项目资金支持、国际贸易、对教育和科技领域的资金支持等。
　　去年，戴尔以39亿美元收购了佩罗系统公司(Perot Systems)，从而成为为医院提供PC和服务器硬件和技术支持的主要厂商。因此，戴尔很可能从为医院提供资金支持、为医生办公室更新电子医疗记录系统的立法中获益，包括《2009年美国复苏与再投资法案》。戴尔表示，公司重点就该法案中涉及对医疗和教育领域的科技资金支持的部分进行了游说。
　　戴尔同时表示，公司游说的议题还涉及中国要求新电脑安装互联网过滤软件等问题。由于电脑制造商和其他方面的反对，中国之后撤销了此项要求。
　　在这份提交给众议院的报告中，戴尔表示，公司在1-3月份游说的部门包括国会、商务部、美国贸易代表处等部门。(钦亮)

