SAP联席CEO为Sybase交易价格辩护
　　新浪科技讯 北京时间5月18日上午消息，据国外媒体报道，SAP联席CEO孟鼎铭(Bill McDermott)周一表示，对于SAP而言，斥资58亿美元收购移动和数据库技术厂商Sybase并不算太高。
　　此前有分析师质疑SAP收购Sybase的价格过高。孟鼎铭说：“特殊资产都不便宜。这为我们赋予了移动领域第一的地位。我和(SAP另外一名联席CEO)施杰翰(Jim Hagemann Snabe)都认为，新的桌面就是移动设备……对于双方而言，这都是一项很好的交易。我们都对市场前景满怀信心。”
　　SAP表示，58亿美元的收购价格较Sybase过去几个月的平均股价溢价44%。部分观察人士认为，SAP之所以给出如此高价，是为了防止惠普等竞争对手参与竞购。
　　孟鼎铭表示，一旦交易完成，Sybase将立刻获得增长，但他指出，不会展开大规模的成本削减和裁员计划。他说：“Sybase的员工要理解，这一并购关乎增长、用户满意度以及SAP生态系统的扩张，这一点非常重要。”
　　孟鼎铭还表示，Sybase的交易不会像一些发生于北加州地区的并购那样导致员工士气低落。业内人士认为，孟鼎铭此言明显是在针对SAP的竞争对手甲骨文。
　　孟鼎铭称，收购Sybase后，SAP将获得更多的技术，但是这并不会改变SAP发展市场的方式。他说：“我们对生态系统完全开放。我们不相信封闭。”此言同样是在暗指甲骨文。(书聿)

