iPad国际上市在即 欧洲传媒业观望
　　导读：国外媒体今天撰文称，由于iPad未能在美国市场为出版商带来预期的收益，因此很多欧洲传媒企业纷纷对该产品采取观望策略。
　　以下为文章全文：
　　苹果本周将面向国际市场发售iPad平板电脑，但却无法同步推出大批全新的报纸和杂志应用。与之形成鲜明对比的是，iPad在美国市场发布时受到了印刷媒体的大力追捧，这些媒体都对iPad寄予厚望。
　　美国市场对传统媒体的iPad应用褒贬不一，使得部分出版商在iPad进军欧洲市场时表现得更为谨慎。
　　与规模更大且更为富有的美国同行不同，一些规模较小的出版商采取了观望策略。他们希望在正式推出产品之前更多地了解用户究竟希望从iPad那里获得什么，以及用户所期望的价格。
　　对于已经推出iPad应用的传媒企业而言，很少对这一平台提出抱怨，因为他们借此获得的推广效果和广告收入已经足以抵消开发费用。
　　传媒企业仍然热情不减，他们认为平板电脑有望将互联网和印刷媒体的最佳优势整合到一起，并为其提供一些无法通过网站获得的收入。
　　包括《时代》周刊、《华尔街日报》和《纽约时报》在内的多数全美规模最大的新闻机构都已经推出了iPad应用。英国《金融时报》上周也推出了iPad应用。
　　但当苹果本周五面向9个海外市场发售iPad时，许多最受欢迎的欧洲出版商却并不准备推出相应的应用，其中就包括《卫报》、《每日邮报》以及《经济学人》。
　　数字出版商、分析师和设计专家都认为，最初面市的一批出版商应用有的难于使用，有的则是简单地照办了线下产品的模式，其使用量也未达预期。
　　市场研究公司Enders Analysis分析师班尼迪克·埃文斯(Benedict Evans)说：“有些应用效果很差，尤其是一些杂志应用。今后6个月内，还将有很多企业重蹈覆辙。”(书聿)

