报告称苹果iPad在美销售速度已超Mac电脑
　　新浪科技讯 北京时间5月21日早间消息，据国外媒体报道，RBC Capital Markets分析师迈克·阿布拉姆斯基(Mike Abramsky)周四在一份报告中指出，美国市场苹果iPad平板电脑的销售速度已超过Mac电脑，并接近iPhone 3GS。
　　报告称：“调查显示，在iPad面市之后，美国市场iPad销售持续强劲，这主要是由于消费者逐渐了解iPad的使用体验，苹果持续的宣传及口碑营销，3G版iPad的面市，以及iPad应用和内容的逐渐增多。我们估计苹果目前在美国市场每周售出20万台iPad，高于Mac电脑的11万台，低于iPhone 3GS的24.6万台。”
　　市场对iPad的需求正在上升。对零售渠道的调查显示，5月中旬苹果零售商店和百思买门店出现了大范围的iPad缺货现象。在许多苹果零售商店，3G版iPad已经一售而空，有25%苹果零售商店目前库存只有WiFi版iPad。
　　鉴于以上原因，以及苹果即将在国际市场开售iPad，阿布拉姆斯基将2010年iPad销售预期从500万台提升至800万台。到目前为止，阿布拉姆斯基是最看好iPad销售情况的分析师之一。今年早些时候，Berstein分析师托尼·萨克纳吉(Sacconaghi)预计，今年iPad的销售量将为500万台。而摩根士丹利分析师凯蒂·胡伯蒂(Katy Huberty)则预计销售总量超过600万台。
　　尽管有人担心iPad的热卖将影响Mac电脑的销售，但研究机构NPD集团公布的数据显示，4月份Mac电脑的销售并未受到iPad的影响，受iPad影响较大的苹果产品为iPod。(李慧)

