网宿科技高成长性成疑：业务门槛低大客户集中
　　挂着高科技的牌子，但其实质更像是服务提供商，网宿科技(300017)上市前高管声称未来三年复合增长50%的目标，已经难以受到市场认同。
　　上市后业绩大变脸
　　上市前的2009年前三季度，网宿科技实现净利润3486万元，同比增长39.38%。但是2009年全年，网宿科技净利润为3885.14万元，同比仅增长4.78%，但扣除非经常性损益后网宿科技的净利润同比下降4.79%。
　　也就是说，公司2009年四季度业绩大幅下降。2010年一季度业绩下滑更猛，网宿科技一季度业绩显示净利润为503.8万元，同比大幅下降61.13%，营业收入也同比减少5.54%。
　　对此，网宿科技的解释是由于国家对互联网展开整顿，抑制了一部分IDC和CDN业务的需求。然而，这一解释并不能完全被市场接受，因为在营业收入下降的情况下，网宿科技的各项成本却大幅增长，其中销售费用同比增长90.74%；管理费用同比增长44.73%。同时，公司还出现一上市后总经理就辞职的情况。
　　业务门槛低
　　除成本因素外，造成网宿科技业绩不佳的根本原因是公司业务。
　　网宿科技的主营业务为两块，一块是IDC业务，一块为CDN业务。所谓IDC业务，其实就是网络服务器租用和托管以及相关的其他业务。CDN业务即为内容分发网络业务，通过在现有的Internet中增加一层新的网络架构，使用户获取离用户最近的服务器，提高网络连接速度。
　　“IDC业务几乎不具备技术含量，仅仅是提供网络设备空间的一个服务。这一业务目前有很多家公司涉足，尽管网宿科技声称自身为IDC业务的领头羊，但是其市场份额很小，仅有几个百分点。” 信达证券IT业务分析师边铁城表示，“CDN业务具备一定的技术含量，未来的需求会越来越多。”
　　然而，即使是CDN业务也缺乏门槛。国外CDN业务已经开展多年，国内的CDN业务不具备任何技术优势，仅需要一定的设备投入即可加入。
　　缺乏独特客户资源
　　对网宿科技涉及的业务而言，其销售和渠道恐怕更为重要。但是目前看来，网宿科技在这一方面也缺乏优势。
　　在招股说明书中，网宿科技表示在网络游戏与流媒体行业，市场上较为知名的公司均与网宿科技签订有长期服务合同，客户包括腾讯、搜狐、久游网等等。然而，为这些客户提供CDN、IDC服务的还有很多业务商，客户不具备任何排他性。尤其是部分原CDN业务的客户已经开始自行开展CDN业务，比如优酷网、土豆网等。
　　公司的另一个隐患是，网宿科技的大客户过于集中，有25%以上的业务收入来自腾讯。“如果腾讯CDN也自己做了呢？网宿科技还有业绩吗？”一位股民在股吧上这样质疑。
　　成长性难撑股价
　　行业竞争激烈又缺乏独特客户资源，这就意味着网宿科技缺乏足够的议价能力。这一问题已经从公司不断下降的毛利率反映出来，2010年一季度公司综合毛利率从去年同期的37.75%下降至本期的34.93%。
　　“从目前的情况来看，网宿科技希望保持营业收入年复合增长30%是可能的，但保持净利润年30%的增长率是较为困难的，而30%的成长性是一家小公司最基本的要求。”一位券商IT行业分析师指出，“IT行业的市盈率在30倍到40倍之间，网宿科技的股价远远超出合理估值。”
　　对应2009年市盈率，网宿科技的市盈率为52倍。因此，很多券商在撰写的报告中也不看好公司未来的股价上涨，对公司给予“中性评级”。
　　商报记者 陈洁

