微软CEO峰会大佬云集 鲍尔默卖力推销云计算
亚马逊CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)亲临微软CEO峰会
微软开会，盖茨的老朋友巴菲特自然也要来捧场
　　新浪科技讯 北京时间5月20日午间消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)在周四举行的“微软CEO峰会”上，向到场的各大企业CEO推销云计算技术。
　　鲍尔默对在场的125名CEO和其他领导表示，科技行业很少会发生真正的变革。他说：“这的确是一些你们应当全身心投入的变革。我们所有人目前都处在这样一个大变革之中。”
　　当时在场的听众包括亚马逊CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)、伯克希尔哈撒韦CEO沃伦·巴菲特(Warren Buffett)、美国财长蒂姆·盖特纳(Tim Geithner)以及约旦王后拉尼亚·阿卜杜拉(Rania Al Abdullah)。
　　鲍尔默的这一举动并不令人感到意外，他今年3月在美国华盛顿大学发表演讲时就曾经表示，微软将全力发展云计算。微软几乎所有的服务器产品以及部分桌面软件都已经在传统软件的基础上，增加了云计算模式。该公司还拥有一款名为Windows Azure的云计算操作系统。
　　自1997年起，微软每年都会举办一次CEO峰会，以往只是通过线下方式对外发布相关信息，而今年却通过互联网直播了鲍尔默的主题演讲。
　　除了云计算外，鲍尔默还以Windows XP和Windows Vista之间长达5年的升级间隔为例，讨论了产品升级间隔时间过长的弊端。(鼎宏)

