英特尔发布新款超薄笔记本芯片
　　新浪科技讯 北京时间5月25日上午消息，据国外媒体报道，英特尔周一针对超薄笔记本发布了几款全新的低电压酷睿处理器。
　　超薄笔记本的厚度通常都不足1英寸(约合2.54厘米)，苹果MacBook Air和戴尔Adamo就是这类产品的杰出代表。这类产品采用的英特尔处理器比标准的移动处理器耗电量低得多，售价也高得多。而英特尔这几款全新的处理器的目标价位则有所降低。
　　英特尔PC客户集团副总裁兼总经理穆利·艾登(Mooly Eden)说：“这些产品将适合消费级系统的价位，消费级用户完全可以承受这一价位。”尽管艾登并未透露具体价位，但消费级笔记本的售价通常在500至1000美元之间，屏幕尺寸约为13英寸至15英寸。
　　艾登说，华硕、Gateway和宏?已经准备好发布相应的产品。他还补充道，所有的大型PC厂商最终都将推出基于这几款处理器的笔记本。他使用的演示幻灯片显示，宏?Aspire 1830、Gateway EC39、华硕UL80、联想U160和微星X350都将搭配这几款全新的浏览器。上述部分笔记本将于下月面市。
　　英特尔周一发布的几款处理器包括酷睿i3-330UM(1.2GHz)、酷睿i5-540UM(1.2GHz)、酷睿i7-660UM(1.33GHz)和奔腾U5400(1.2GHz)。艾登表示，这些处理器的最大区别在于芯片包装尺寸比标准处理器的尺寸小了32%。
　　这几款新产品拓展了英特尔现有的超低功耗处理器产品线。例如，英特尔自2008年第三季度便开始出售酷睿2双核SU9400处理器，今年第一季度又开始出售酷睿i7-620UM处理器。(书聿)

