家生变故富士康员工跳楼亡
　　摘要：昨天凌晨4时50分许，富士康龙华园区内F4栋的车间楼，一男子从楼顶坠落在一楼平台。其后经警方勘察排除他杀可能。至此，今年以来富士康科技集团员工跳楼事件已达十起，这十名跳楼者八死两伤。
　　“他觉得自小没有人疼爱，又碰到家里发生变故，于是想不开了。”一名相熟的工友这样分析昨日凌晨跳楼身亡的富士康员工南钢。
　　昨天凌晨4时50分许，富士康龙华园区内F4栋的车间楼，一男子从楼顶坠落在一楼平台。其后经警方勘察排除他杀可能。至此，今年以来富士康科技集团员工跳楼事件已达十起，这十名跳楼者八死两伤。
　　据悉，事发前，工厂已经发现跳楼者南钢有异，安排相熟工友照顾，仍未阻止其走上绝路。事发后，富士康的车辆将伤者紧急送往龙华人民医院急救，事后被证实坠楼者已经死亡。记者昨日早上8时许赶到富士康工厂大门，当地的派出所警车向工厂内开去。
　　正值交办时间，不少夜班工人在出门口时向记者介绍，确实有名工友从楼上跳下死亡。工人们证实，富士康近日为缓和员工紧张情绪，专门组织K T V歌唱比赛， 为员工解压，还准备用奖品吸引员工参加。一些员工表示，愿意外出上网，不愿意去参加歌唱比赛。对于跳楼的死者，很多员工都说不认识，认为死者的心理承受能 力比较差。
　　在龙华人民医院，急救医生也证实确实接收到富士康工作人员送来的一名伤员，伤员在送往医院途中已经宣告不治。经过检查，死者的头部先着地，导致颅内重创后死亡。
　　一名知情工友告诉记者，死者是湖北浠水人，现年21岁，去年进入工厂打工。在一周之前，已经很情绪化，表现出失落的样子。在富士康员工关爱中心的介入下，几 名相熟员工一直陪同他。原来其来自单亲家庭，最近听闻老家里最亲的人与相好离家，他一时接受不了，失去生活兴趣。经过谈话后，小南又表现正常。不料，在昨 天凌晨时分，小南独自一人爬上厂房的楼顶，走上绝路。
　　南都记者昨日从宝安公安分局公关室证实，死者姓南，湖北人，今年21岁。高处坠楼后抢救无效身亡，经过勘察，已经排除他杀可能。
　　昨天富士康公司媒体办的电话，一直无人接听。
　　紧急干预很重要
　　“我觉得深圳市、富士康都需要建立一套紧急干预机制。”台湾完型心理学老师许宜铭昨日对南都记者说，昨天中午在搭乘出租车时，听到广播里播出富士康已经出现第十宗跳楼事件，让他觉得有话要说。
　　许宜铭说，在台湾碰到发生有人轻生的事情后，政府部门会立即派出紧急干预小组。将周围受影响的人，分成小组作个别辅导。他希望在富士康发生十连跳之后，政府部门和富士康都要重视紧急干预的重要性。
　　“十连跳”怎应对？专家开出药方
　　专家试解跳楼“魔咒”
　　●利用公司的电视、电台、杂志、网络开设情感互动栏目，创设电话热线
　　●收集、汇总员工精神情感方面的信息，研究存在的突出问题和解决办法
　　●倡导管理者与员工沟通、交流的多种方式
　　●聘任、培训情感互动志愿者，倡导员工之间的情感关怀
　　生活三点一线 同事交流甚少
　　当接二连三的惨剧发生后，富士康3平方公里的土地成为全国的焦点。42万人的庞大工人群体的生存现状也被再次摆在人们的面前。
　　“虽 然这些个案多半是因为情感原因，没有一个与富士康工作压力大有直接关系，但如果说这一切与富士康没有任何关联，是不负责任的。”富士康员工小刘如此分析。 小刘举了一个例子：在富士康，普工工资只有900元，这对于这些80后与90后的年轻人而言，根本不够。因此加班获取加班费就成为了多获取劳动报酬的唯一 途径。“大家都愿意加班，如果线长没有安排加班可能还会引发吵架。”
　　而有关人情冷漠的说法也并非毫无依据。小刘告诉南都记者， 在富士康，上晚班的员工每晚8点工作到第二天早上8点，下班后，这些工人吃完饭的唯一事情就是睡觉，一觉睡到晚上7点，吃完饭再上班。这几乎成为了许多工 人生活的全部。“平时别说日常的交流，周末大家也很难考虑去哪里，所有人的生活基本上就是吃饭睡觉工作这么简单。”“实际上，富士康内的硬件设施还是很 多，有游泳池、篮球场，还有图书馆，但是大家很少参与集体活动，更多的时候都是独来独往。”
　　公司苦寻药方 官方展开调研
　　在 接二连三的跳楼事件发生后，富士康感觉到巨大的压力。从最初的沉默，到坦诚接受媒体采访，阐述了他们的困惑。今年4月上旬，富士康开始“花钱买信息”，任 何职工只要发现身边的同事情绪异常，便可通知心理医师或者部门主管。若情况属实，公司奖励200元。富士康方面称，目前已经成功控制了30起类似事件。
　　当第七个跳楼者卢新死后的次日，富士康邀请来了清华大学心理学系副主任樊富民教授、北京大学医学部精神研究所前所长吕秋云教授等国 内多名心理学专家。在近日的“2010深圳民营企业招聘周”活动上，富士康再次推出措施，除招收普工外，还招收百名“辅导员”，加强对员工心理和职业的辅 导。
　　富士康的“连跳”事件最终惊动了深圳官方，深圳市总工会，深圳市副市长、公安局长李铭先后来到了富士康，调研问题症结。深圳市康宁医院，深圳市情感护理中心等多方面的专家也被频频邀请，一起对富士康跳楼事件进行会诊。
　　深 圳市总工会还专门成立了调查组在对富士康坠楼事件进行调查。调查组认为，富士康85%以上的员工为80后、90后的新生代员工，由于知识结构和自身经历等 原因，对富士康现有的管理模式、制度和方式方法有着要求变革的强烈冲动。深圳市总工会副主席王同信指出，富士康公司屡屡发生员工坠楼事件，暴露了其在管理 制度、理念、方式等存在漏洞。
　　连跳背后如何疏解
　　从几率上看，富士康“十连跳”低于全国十万分之二十二的比例，为什么富士康十连跳引发媒体聚焦呢？深圳市市民情感护理中心主任徐景安认为，“这是因为富士康是世界500强企业，加上自杀事件集中频发。”
　　徐 景安分析，富士康“十连跳”是整个社会自杀问题的集中反映，也与富士康自身的经营理念、企业文化、管理制度缺失有关。作为劳动密集型的企业，流水线上的工 人重复着简单的劳动，这本身就会带来心理压力，再加上他们在恋爱、婚姻、考核、奖惩以及人际关系处理中，遇到困惑而带来情绪波动、思想郁闷、精神痛苦，在 这种情况下他们更需要情感关怀。这在企业里是得不到关注的。富士康不是个例，而是一个普遍问题的集中反映。
　　徐景安说，校园血案与富士康“十连跳”背后，反映出中国在两个方面存在的缺失。一是社会利益平衡系统的缺失，社会保障制度不健全；第二就是情感护理、心灵抚慰系统的缺失。
　　如何避免或减少悲剧的发生？
　　徐 景安给出了自己的药方。他建议，富士康首先要转变企业的经营理念，真正将员工的满意度、幸福感作为重要的指标。应该在富士康的员工中开展幸福感和满意度的 调查，以了解员工的真实感受，并作为改进管理的依据和考核管理者的尺度，改变他们眼睛朝上不朝下、见物不见人的毛病。
　　离职员工倾诉心声
　　富士康太大
　　我想离开这里
　　“太大，太累，太孤独”———这是刚从富士康离职的小王(24岁，化名)昨天中午对记者声称离开这里的原因。而一开始，这个人口40万，像城镇一样的工厂的恢弘气势是吸引他来的重要原因，但不足一个月的“富士康之行”打破了他对打工生活的最后的期待。
　　2004年初中毕业就辗转在广东省内打工6年的小王，于今年4月26日成功应聘到富士康做普工，主要负责电脑板连接线的测试工作。
　　“富士康太大了，我一个人上班下班走在路上，太孤单无助了。”面对40万和自己穿同样衣服的工人，却形同陌路，小王觉得压力很大。遇上要值夜班，晚上11点吃 完宵夜后，都不愿回宿舍，因为来回要花一个小时。而回到十人一间的宿舍，长长一条走廊大家都关上门，10个人闷在小房间里，各干各的事，同事之间也不怎么 说话。
　　集体生活的不便还让小王心存抱怨，“毛巾、内裤全裹在一起，桶也是共用的。”原来，富士康的员工不用自己洗衣服，所有的衣服都进行编号统一洗涤，他说正因为这样，还是处男的他被同事传染上性病了。
　　(报料人：李先生万先生报料奖：各100元)
　　采写：南都记者 徐超 刘春林 实习生 顾纯

