惠普戴尔泄露英特尔四核笔记本芯片信息
　　新浪科技讯 北京时间5月25日上午消息，据国外媒体今日报道，惠普和戴尔提前泄露了英特尔两款四核笔记本处理器的细节信息。
　　惠普在官方网站的Envy 17笔记本电脑使用手册中泄露了英特尔新款四核酷睿i7-840QM和酷睿i7-740QM处理器的信息。戴尔此前也曾经在Studio 15笔记本的CPU信息中列出了这两款处理器，至今仍然可以通过谷歌搜索的缓存页面浏览到这些内容。
　　根据这两家企业泄露的信息，酷睿i7-840QM主频为1.86GHz，并搭配8MB缓存。这款处理器内置Turbo Boost技术，可以超频至3.2GHz。酷睿i7-740QM的主频为1.73GHz，超频后可以达到2.93GHz，该产品的缓存为6MB。这两款处理器的功率均为45瓦。
　　搭配这两款处理器的笔记本可以取代台式机，其目标用户为游戏玩家等硬件发烧友。惠普本月早些时候发布了Envy 17笔记本。虽然该公司表示，这款产品将搭配四核处理器，但当时并未披露将采用英特尔还是AMD的产品。AMD本月早些时候发布了新款双核、三核和四核笔记本处理器。
　　上述两款产品将是英特尔首次采用32纳米工艺生产的四核笔记本处理器。英特尔今年1月推出了多款双核酷睿i3、i5和i7笔记本处理器，但并未推出四核产品。英特尔已经在酷睿2四核品牌下推出了多款四核笔记本芯片，但是这些产品均采用较老的45纳米工艺。
　　这两款新产品采用了英特尔最新的Westmere微架构开发而成，较英特尔现有的Nehalem架构更小。Nehalem为CPU提供了更快的管道，使之可以与系统部件更快地交换信息。
　　Westmere芯片还把图形处理器与CPU整合到一个芯片中，不仅可以提升图形处理性能还可以降低功耗。这类芯片的每个核心都可以同时运行两个线程，因此这两款四核处理器最多都可以同时运行8个线程。
　　英特尔发言人拒绝对此置评。(书聿)

