工信部研究机构重估IBM智慧地球战略安全性
　　王如晨 高永钰
　　一位业内资深人士对《第一财经日报》透露，中国信息化建设正陷入新一轮概念炒作中，其中有些“炒作”则需要引起警惕。
　　这些概念中，最引人注目的是IBM的“智慧地球”战略。该战略已在信息安全等领域引起国家有关方面的高度重视，部分专家甚至相关部委正在重估它在一些地方城市的部分项目建设。
　　4月9日，工业和信息化部部长李毅中在出席2010年经贸形势报告会所作的“当前我国工业发展的若干重大问题”专题报告中曾指出，“智慧地球”就是通过在基础设施和制造业上大量设立传感器，捕捉运行过程中的各种信息，然后通过传感网，进入互联网，通过计算机分析处理发出智慧指令，再反馈回去，到传感器，到基础设施和制造业上，极大提高效率，产生更大的效益。美国试图用它的信息网络技术，小到控制一台计算机、一台发电机，大到控制一个行业，控制各国的经济。所以，对于外国这些新的理念和新的战略，我们既要有启迪，大力发展战略性新兴产业，也要提高警惕，不能受制于人。
　　“一些概念很华丽，但一轮一轮之后，最后吃亏的还是我们。”工信部一位内部人士对本报说。
　　重估“智慧地球”战略安全性
　　“智慧地球”战略真正诞生于2009年1月28日。当天，美国工商业领袖举行了一次圆桌会议，IBM CEO彭明盛向美国总统奥巴马抛出这一概念。该战略定义大致为：将感应器嵌入和装备到电网、铁路、建筑、大坝、油气管道等各种物体中，形成物物相联，然后通过超级计算机和云计算将其整合，实现社会与物理世界融合。奥巴马回应说，经济刺激资金将会投入到宽带网络等新兴技术中去。于是这一概念大行其道，迅速上升为美国国家战略。
　　“这是一个很好的概念，也是理想的信息化图景。”中科院微电子研究所所长叶甜春对本报说。但他对这一概念之下的信息安全也表现出担心。
　　他强调，物物相联的信息，要通过云计算技术处理。谁能控制云计算，谁就能控制信息的“主权”。而云计算的基础则是服务器与存储技术，中国并不是这些领域的技术与市场掌控者。
　　“这不是简单的安全问题，而是一个信息主权的问题。”他强调，如果某些系统留有“后门”，对整个社会都将带来危险。
　　他表示，安全问题并非针对IBM“智慧地球”战略，而是说各个国家未来信息化过程中面临严峻挑战。
　　中科院虚拟经济与数据科学研究中心研究员刘锋直白地举例说，IBM“智慧地球”战略与美国国家战略挂钩，如果顺利介入涉及国家机密信息的领域，中国铁路、公路、电力、水利、油气管道、金融领域的动态信息将很可能被其获取，并可能进而被第三方利用。
　　本报记者获得了工信部软件与集成电路促进中心编撰的一份报告——《IBM“智慧地球”的认识和思考》。其中提到，当全世界互联成一个超级系统时，“系统安全性将直接关系到国家安全”。如果中国在建设“智慧地球”的过程中，不能坚持“自主可控”原则，国家风险将会凸显。
　　而另一位权威人士透露，中国政府机构与相关智囊人士已密切关注这一问题，有关“智慧地球”、物联网安全的数份报告，已送至国家有关方面，并得到高度关注。
　　IBM作为世界上最成功的高科技企业之一，其倡导了一系列具有里程碑的理念，都是围绕推销IBM自己生产的软硬件产品和解决方案。但对中国来说，同样需要构筑“智慧中国”的战略研究，抢占理论研究与技术开发、应用的制高点。
　　地方城市盲目上马：消耗产业资源
　　重估“智慧地球”战略的安全性是一个方面，另外还有产业问题。《IBM“智慧地球”的认识和思考》这一报告中称，“智慧地球”概念是经过精心谋划、充分准备、周密部署后推出的。确实没有竞争对手可以在传感器网络、云计算、超级计算、软件服务化、数据整合与挖掘领域胜过IBM。
　　去年2月，IBM为中国定义了“智慧地球”六大推广领域，即智慧电力、智慧医疗、智慧城市、智慧交通、智慧供应链、智慧银行。上述报告中表示，IBM针对中国所定义的六大市场，均是资源丰富、资金充沛、关系国计民生的重点行业。“如果IBM凭借‘智慧地球’大规模获得了这方面的项目资源，我国将会被IBM高附加值产品消耗掉大量资金资源，严重削弱我国对本国企业的扶持力度，深刻影响我们经济刺激计划的实施效果。”报告中强调。
　　本报记者仔细查阅相关信息后发现，IBM这一战略公布的时间点，恰恰是此前中国政府4万亿元经济刺激方案实施之际。
　　而一年多来，IBM在中国的“智慧地球”战略推进有条不紊，并已中标多个重大项目工程。比如，沈阳、南京、广州、深圳等国内“智慧城市”的建设。此外，IBM还在济南等地设立了专门的项目团队。2008年10月，IBM甚至对青岛海信网络公司进行投资，以强化智能交通市场的布局。
　　工信部软件与集成电路促进中心副主任邱善勤表示，在信息化建设上，绝不能为了项目而项目，无论是“智慧地球”还是物联网，都应该关注具体应用。他认为，目前蜂拥上马的许多项目，透露出地方政府的盲目性。
　　而IBM显然不会停止自己的行动。前天，该公司曾到海口宣传“智慧城市”的美好。

