P民这口饭：100位PC店长的生意和生活
计算机世界封面
　　《计算机世界》记者 许磊 汤浔芳 尹一捷
　　实习记者 李华
　　主文：
　　“我能想到最浪漫的事，就是和你一起卖卖电脑……”
　　做PC店长，开个店卖电脑，确实幸福过。PC店长一度是个令人欣羡的职业，顶着“暴利”的光环，“逢单必赚一千”，引得无数想要在“30岁之后不再为钱发愁”的年轻人投身其中。由于对主频、缓存等名词信手拈来、对配件性能如数家珍，他们一度自视为专业人士，也曾被周围的人敬若上宾； 许多城市也因为PC销售而增加了新的地标，北京有了“海龙”、“鼎好”，上海有了“太平洋”，重庆有了“赛博”，长沙有了“国储”，厦门有了“百脑汇”……
　　但时至今日，PC买卖却显得暮气沉沉，从DIY到品牌机，从台式机到笔记本电脑，产品在不断升级，利润却越做越薄，PC这口饭，越吃越难吃。如今的电脑卖场，从业人员鱼龙混杂，恶性竞争随处可见，潜规则比比皆是，而更可怕的，是“卖场黄昏”背后的诚信危机。
　　于是，PC店长成了另类“P民”。在许多PC店长眼中，这个职业就像鸡肋，食之无肉，弃之有味，逃离心有不甘，坚守又不见希望。
　　P民这口饭
　　——100位PC店长的生意和生活
　　一个月过去了，李宏靖还是不愿接受这个现实。4月24日凌晨，位于重庆石桥铺的赛博数码广场突然起火，熊熊大火从大楼的负1层一直烧到6层。这家当地最大的电脑卖场，600多家商铺，上亿元的货物瞬间毁于一旦。
　　当天凌晨1点，李宏靖被一阵急促的电话铃声吵醒，他从被窝里爬起来，袜子没穿就冲向了石桥铺。面对满天的火光和滚滚的浓烟，李宏靖一句话也没说，就在火场外傻傻地呆看了10多分钟。
　　《计算机世界》记者刚好出差重庆，在灾后第二天，不少商户向记者哭诉： “要是放在平时，损失绝不会这么大，只是因为临近五一，大家都在囤货……”
　　入行10年，李宏靖从一个初级销售做起，做到高级销售，再成为店长，又进入公司管理层，直至当上重庆商达电脑有限公司总经理，看着PC买卖从鼎盛时期一步步走向平淡，李宏靖时常感到揪心： 忙碌一如从前，甚至比以前更累，但是生意却好像越来越难做了。
　　在2～3年内，中国内地取代美国成为全球最大的PC市场已毫无悬念。但远远低于国外市场的利润率，已经成为国内PC市场能否持续健康发展的隐忧——当前国内PC市场电脑产品的利润仅有2%～3%，低于亚太市场的4%，更低于欧美和日本市场，如此之低的利润率，既难以维持企业的合理回报要求，更让处于市场终端的门店店主们寝食难安。
　　“PC这口饭越来越难吃，我们太需要一个兴奋点了。”李宏靖说。
　　亏本赚吆喝
　　“亏，每个月都在亏！”
　　3月底，记者在上海徐家汇的百脑汇卖场见到杨薇时，她的宏?专卖店刚刚开张两个月，但一直在亏损，平均每天只能卖掉5台电脑，而且每月亏损额都在10万元以上。对此，杨薇只能以“淡季”来自我安慰，“毕竟这俩月百脑汇的所有的门店几乎都在亏损。”
　　现实的确如此。去年10月，电脑渠道公司腾创科技在上海为某品牌建了一家品牌旗舰店，当时腾创还提出了“三年千家连锁店”的宏伟目标。然而到目前为止，这家旗舰店的营业收入只有25万元，远远不足以抵扣每月32万元的店面成本。同样的情况也出现在北京，《计算机世界》记者调查中发现，在集中了鼎好、海龙、科贸等5大卖场的中关村，不少品牌“旗舰店”、“金钻店”的月平均营业额都不足20万元，而这种普遍的惨淡经营已经持续了一年多。
　　根据Gartner统计，今年第一季度，受益于寒促和春节促销，中国PC出货量大增45.4%。但出货量的暴涨并未给店主们带来直接的收入增长。本报对全国各地100名PC店长调查显示，今年头几个月，32%的PC门店出现了小幅亏损，29%的门店维持了保本状态，“小幅盈利”和“持续盈利”的门店，总共只占到了全部受访者的32%。
　　门店越来越多。自联想在1999年提出“店面为王”的理念以来，渠道终端在营销过程中的重要作用逐渐被各大厂商所认同。近两年，各大PC厂商们更是纷纷在全国的各大卖场疯狂“拿店”。例如，惠普今年宣布，将在4～6级城市将惠普门店从1500个增加到8000个； 戴尔自2008年改变直销模式，门店建设速度也相当迅猛，目前零售店已超过6000家； 放言更加重视中国市场、取代惠普全球PC老大地位的宏?，今年也将增加50%以上的门店。
　　具体操作上，假如一家惠普品牌店选择落户百脑汇，首先是由惠普出面与百脑汇交涉，以一笔进场费拿下某个铺位，卖场一般都会赠送一些广告位或者其他的活动支持。拿到铺位后，惠普再把铺位只留下一小部分自己经营，绝大多数会分配给和雍、美辰等渠道商，装修费用和租金一般由渠道商自己承担。
　　一方面，随着厂商“抢店”风潮愈演愈烈，门店竞争日益激烈； 另一方面，“抢店”直接导致近年来PC卖场的入场费节节攀升，渠道商要承担的房租和人力成本也随之水涨船高。以河南郑州为例，郑州百脑汇3年前开业时，每平方米每月的房租是200元，到了今年已经涨到了400元； 位于附近的赛博数码广场显眼一点的位置，价位已经超过900元，也就是说稍为像样一点的店面，仅房租一项每月的开支就得几万元，这让背着利润指标的店长们备感难受。
　　河南仕德科贸有限公司高级经理牛传军告诉记者，对店长们而言，比成本普遍上升更难接受的是利润的严重下滑。虽然仕德科贸是河南最大的电脑零售连锁企业，代理了华硕、联想、惠普3个品牌，拥有20多家门店，但是这些店铺目前的状态“即便不是亏损，也只能打平”，为此他们几次打消了开新店的念头。
　　“除了楼下的肯德基外，电脑城里经销商们都是在亏本赚吆喝。” 仕德科贸一位店长向记者感慨，卖电脑的好日子恐怕是一去不复返了。
　　美好时代远去
　　“以前的日子真舒服！坐等就能收钱。”
　　在采访中，不断有一些老渠道向记者提起几年前的美好时光：“那时候卖电脑就像今天搞房地产，完全是卖方市场，有货都不怕出，只要有钱囤货，就不用担心挣不到钱。”
　　曾几何时，PC这碗饭可是比公务员的“铁饭碗”还要抢手。当年29岁的李宏靖就从某国企的团委书记位子上急流勇退，投身电脑卖场。2003年，他所在的商达电脑还建立了品牌机生产线，每台机器的利润都上千元，最好的一年卖了10万台。
　　但近年来，随着联想、惠普、方正等品牌机价格走低，商达只好走上了品牌代理的路子。而随着市场发展，无论是配件还是整机，做一个区域独家代理的机会都越来越少，产品同质化不但终结了渠道的高利润，也造就了一个开放竞争的时代。如今所有的厂家从产品到服务都很难做到差异化，只能靠开更多店面，招更多的导购，恶性竞争也愈演愈烈。用牛传军的话说，如今的竞争基本上就是品牌与品牌之间的竞争，代理商、经销商能做的事越来越少。
　　IDC的数据显示，2009年中国PC市场年增长率仅3%，创历年新低，但是卖场市场萎缩的速度还是超出了很多人的想象，北京一位刚刚当上店长的21岁女孩告诉记者，两年前，她作为店里的最佳销售，一个月可以卖出50多台机器，到了今天，同一家店，她手下的最佳销售最多也就卖出30多台。

