中国软件百强名单发布 收入超50亿企业有6家
　　中新社沈阳5月28日电 (记者 沈殿成)第9届中国软件业务收入前百家企业名单，28日在沈阳发布，华为技术有限公司以725.7亿元人民币位居榜首。
　　本届百家企业入围门槛为3.96亿元，比上届增加8545万元。百家企业共实现软件业务收入2448.7亿元，占2009年全国软件产业总收入的24.6%，其中超过10亿元的企业有43家，超过50亿元的有6家。
　　据了解，由工信部2002年起每年进行的软件业务收入前百家企业发布活动，迄今已开展9届，收入过10亿元的由最初的12家增加至43家，华为技术有限公司连续9届保持了百家企业首位，其软件业务收入9年间扩大了12倍。
　　由于软件产业竞争激烈，百家企业的调整更新较快。据悉，第一届的前30名企业，只有19家在最新一届的百家名单中，6家企业因转产、软件业务收入下降或出现亏损退出百家企业，有2家被市场淘汰，1家重组后重新入选。规模相对较小的企业调整更快，第一届百家企业的最后20家，只有3家仍在最新一届名单中。
　　业内人士认为，国际化步伐加快、服务外包能力增强是中国软件百强企业明显发展趋势。本届百家企业出口超过110亿美元，占全行业出口的半数以上，其中外包出口超过10亿美元。
　　工信部总经济师周子学表示，国家大力支持企业“走出去”兼并或参股拥有先进技术、知名品牌、核心专利和人才团队的海外企业，提高知识产权获取能力，促进中国软件服务业做大做强。

