台积电借资本手段挑战中芯大陆“地利”优势
　　王如晨
　　官司了结了，中芯国际(00981.HK)却无法绕开台积电持续的市场高压。后者目前正步步进逼大陆市场，大幅削弱着中芯坐拥10年的地利优势。
　　昨天，台积电官方宣布，公司将通过旗下全资投资子公司TSMC Partners投资一家名为“上海华登半导体创业投资有限公司(暂定)”的企业，金额为500万美元。
　　台积电公告显示，这一举动的目的，主要是投资大陆为主的半导体设计企业，不会涉及制造业。
　　这有些不同寻常。因为，过去多年，台积电虽设立过多家投资公司，间接渗透海外设计企业，但在大陆从未明确落实同样动作。而且，2005年8月，因被怀疑借道旗下投资公司投资大陆设计企业，台积电还专门对外辟谣说，没这回事。
　　台积电发言人曾晋皓对《第一财经日报》表示，这属于台积电“财务投资”，比例小，占不到10%。他透露，上海华登半导体创投是一家新私募基金，资本额大约5亿元人民币，目前正在募集。
　　“资本力量一定会影响到产业与市场面。”调研机构iSuppli中国高级分析师顾文军说，如果未来投资项目成功，台积电可谓一举两得，既能获得投资收益，又能培养代工客户。过去多年，它早有类似动作。TSMC Partners参与投资的创意电子，已成业内著名设计企业。
　　这一举动恐怕还有更深用意。顾文军认为，这也是借资本渗透大陆代工市场，而本地企业，尤其是中芯应该会感到“疼”，因为依托大陆正是中芯的策略性定位。
　　中芯这一地位已遭侵蚀。本土著名设计企业如展讯、中星微等均与台积电合作紧密。而去年7月以来，台积电还分别与北京、上海、西安、厦门、香港、深圳、天津等多个城市半导体设计基地签订了技术合作协议。
　　顾文军说，中芯应尽快借资本或市场手段与设计业建立策略联盟。在目前四大代工企业中，中芯联盟力量最弱。比如，其中的联电，多年来参与创建多家设计企业，并成功孵化；而台积电数量虽不及，但如今借助资本力量正快速渗透。至于中东Global Foundries则与IBM、三星结盟多年。
　　创始人张汝京之前早已意识到这点。几年来，他不断将代工重心转向大陆客户。他曾对本报表示，在6座城市建立生产基地的目的之一，正是吸纳周边客户群。
　　但管理层调整后，中芯眼下策略反而有点模糊。北京半导体业研究人士王艳辉透露，本月初，中国半导体行业协会设计分会开了个会，分会秘书长王芹生、大陆几家重点设计企业，与中芯执行副总季克非洽谈，希望中芯在产能紧张的情况下能保证大陆设计企业的生产，据说季克非表示，目前多增加100片芯片都难以保证。这一表态被视为淡漠大陆客户。
　　“中芯策略带有短期效应，你怎么也应该区分个轻重缓急。”他说。
　　不过，中芯财报数据倒显示出相反趋势。截至去年底，大陆客户已贡献20%以上的营收。2008年新增的115家客户、2009年新增的77家客户，绝大部分来自大陆。上周，著名设计企业北京君正创始人刘强还曾访问中芯，强化进一步合作。
　　台积电大陆客户比例没这么高。高盛高华之前发布报告说，台积电大陆订单已占收入的3%。但台积电去年总营收近90亿美元，而中芯仅10.7亿美元。按营收额计算，中芯大陆订单营收贡献反不及对手。
　　中芯官方人士不愿做任何回应。该公司总裁王宁国前几天一直在海外奔波，而公司内部因调整不力，部分核心高管已经出走。

