国台办对富士康接连发生坠楼表示遗憾和痛惜
　　中新网5月26日电 国台办发言人杨毅26日对富士康公司接连发生员工坠楼事件深表遗憾和痛惜，他表示，国台办将密切配合当地政府和有关部门，认真做好相关工作。
　　有台湾记者在今日的例行记者会上向发言人提问：“有关于台资企业深圳富士康集团连续发生11起的坠楼事件，在台湾跟大陆都引起了相当大的关注，对于台资企业频频发生这种事件，国台办有何看法，接下来有什么方法可以进一步防止这样的意外再度发生？”
　　杨毅回答说，我们对富士康公司接连发生员工坠楼事件深表遗憾和痛惜。
　　杨毅说，人的生命是最宝贵的。大陆各级政府对接连发生的坠楼事件高度重视，当地政府、有关部门已组成工作组进入富士康，督促、协助企业查找原因，采取切实有效的措施，做好善后和预防工作。国台办将密切配合当地政府和有关部门，认真做好相关工作。
　　富士康跳楼事件回顾：
　　2010年5月25日，富士康观澜园区一名男性员工坠楼身亡，19岁
　　2010年5月21日，富士康龙华园区一名男性员工坠楼身亡，21岁。
　　2010年5月14日，龙华厂区福华宿舍安徽籍梁姓男员工跳楼，21岁。
　　2010年5月11日，龙华厂区女工祝晨明从9楼出租屋跳楼身亡，24岁。
　　2010年5月6日， 龙华厂区男工卢新从阳台纵身跳下身亡，24岁。
　　2010年4月7日， 观澜樟阁村，富士康男员工身亡，22岁。
　　2010年4月7日， 观澜厂区外宿舍，宁姓女员工坠楼身亡，18岁。
　　2010年4月6日， 观澜C8栋宿舍女工饶淑琴坠楼，仍在医院治疗，18岁。
　　2010年3月29日，龙华厂区，一男性员工从宿舍楼上坠下，当场死亡，23 岁。
　　2010年3月17日，富士康龙华园区，新进女员工田玉从三楼宿舍跳下，跌落在一楼受伤。
　　2010年1月23日4时许，富士康19岁员工马向前死亡。警方调查，马向前系“生前高坠死亡”。

