富士康跳楼冲击波：殃及苹果“池鱼”
　　作者：杜博
　　富士康近期发生的一系列自杀事件不仅使自己陷入风暴中心，也波及到苹果等代工对象企业。苹果公司日前发动紧急公关，表示将确保整个供应链上工作环境的安全，工人得到尊重和有尊严的对待
　　【中国企业家网】(综合报道)据《华尔街日报》报道，苹果公司今日表示，正在对其代工企业鸿海精密工业有限公司处理近期一连串自杀事故的措施展开独立调查。苹果公司的声明是第一份富士康客户公司对自杀事件作出的公开反应。
　　苹果公司发言人史蒂夫·道林(Steve Dowling)在声明中表示：“我们为富士康近期发生的自杀事件感到悲痛和忧虑”，并表示“苹果公司坚定致力于确保整个供应链上工作环境的安全，并确保工人得到尊重和有尊严的对待。”
　　苹果公司还表示，“我们与富士康高层直接联系，确信他们正在非常严肃地处理这一问题。”
　　鸿海精密工业有限公司是世界上最大的电子产品签约生产商，为苹果公司组装iPhone和Mac电脑等产品，其客户名单还包括戴尔、索尼和诺基亚等电子产品巨头。目前富士康在中国拥有逾80万名员工。
　　另据彭博社消息，惠普公司在电子邮件中表示，正在就富士康“可能与这些悲剧事件相关的举措”展开调查。戴尔公司的一位发言人也表示，“戴尔供应链上的任何不善工作环境都会被调查”，“我们希望供应商能够实行与我们同样的高标准”。
　　台北富邦证券分析师Allen Pu表示，鸿海需要解决这些问题，因为这对苹果和惠普等公司也带来负面效应。他同时强调，“客户公司可能会将订单重新分配给其它制造商，但我仍然认为鸿海将保持其主要供应商的角色地位，因为没有其它企业拥有如此规模的运营。”
　　在今天召开的媒体见面会上，鸿海集团主席郭台铭表示，该公司正计划在深圳厂区的所有员工宿舍楼外构建安全网，以确保其他员工不再上演跳楼自杀悲剧。该网络将覆盖150万平方米，预计在未来二到四周安置完成。
　　几星期以来，富士康已经采取了一系列预防自杀措施，以应对国内媒体关于工人工作环境问题的讨论与批评。富士康表示已经开通热线，邀请学术专家和辅导员与员工沟通，并成立了“富士康员工关怀中心”。富士康甚至请求佛教僧侣为工厂祈福。
　　郭台铭曾表示，“我相信我们绝对不是血汗工厂”，他还补充道，管理逾80万人的制造团队有很多困难，每天都有很多事情要做，“但是我们有信心，很快就会把这些状况全部稳住。”
　　据香港大公网报道，设在“香港大学师生监察无良企业行动”25日前往富士康香港办公室前抗议，要求其关注员工权益，并呼吁消费者抵制富士康为苹果公司生产的iPhone。
　　援引凤凰网报道，“香港大学师生监察无良企业行动”负责人陈诗韵向BBC中文网表示，将针对苹果公司即将推出的新iPhone，呼吁消费者采取抵制行动。她说，“我们要提高消费者的认识，让他们看到工人们在生产iPhone时付出的代价。”
　　苹果公司发言人陈玉丽(Jill Tan)周二表示，不管苹果的产品在哪里生产，苹果都致力于确保最高的社会责任标准。
　　据悉，跨国公司研究中心(Center for Research on Multinational Corporations)的一项研究指出，虽然苹果对供应商一年进行一次检查，但它以签有保密协议为由，并不披露接受检查的是哪些供应商。
　　在苹果公司的《2010年供应商责任报告》里，没有披露鸿海是否位列违反其行为准则的供应商之一。

