CDC软件收购SaaS ERP解决方案提供商iDC
　　新浪科技讯 美国东部时间6月2日7:30(北京时间6月2日19:30)消息，CDC软件(Nasdaq:CDCS)今天宣布，该公司已经收购了基于云技术的SaaS(软件即服务)企业资源规划(ERP)软件解决方案提供商Information Development Consultants(以下简称“iDC”)，这家公司主要为州级和地方政府以及非营利市场提供服务。
　　这是CDC软件为实施SaaS聚众战略而进行的最新一桩收购交易，这项战略旨在拓展基于云技术的CDC gomembers企业软件解决方案。iDC的解决方案将被整合到CDC的gomembers企业产品组合中去，将有助于CDC把其解决方案拓展到州级和地方政府市场。去年2月，CDC软件收购了SaaS解决方案computility。
　　iDC是一家总部位于芝加哥的私人控股公司，其产品包括面向州级及地方政府的企业资源规划解决方案4gov以及面向非营利机构的PlusFund等。据全球市场智能研究和顾问公司INPUT称，政府市场是全球IT市场中规模最大、增长最迅速的市场之一。
　　根据INPUT的预测，2014年以前州级及地方政府IT系统市场规模将从2009年的496亿美元增长至601亿美元，复合年增长率为3.9%；州级及地方政府软件市场的规模将从2009年的69亿美元增长至2014年的91亿美元，复合年增长率为6.7%。
　　CDC软件在2009年底收购了gomembers，为非营利机构和准政府组织提供SaaS解决方案。除了gomembers和computility以外，CDC软件最近还收购了电子商务(电商频道)解决方案提供商Truition和SaaS全球贸易管理解决方案提供商TradeBeam，并对SaaS供应链执行解决方案提供商eBizNET Solutions和SaaS营销自动化解决方案提供商Marketbright进行了投资。(唐风)

