苹果惠普戴尔称将对富士康工作条件展开调查
　　新浪科技讯 北京时间5月26日晚间消息，据国外媒体报道，针对日前富士康频繁发生员工自杀事件，苹果、惠普和戴尔均表示正对鸿海集团的工作条件进行调查。
　　针对富士康深圳工厂不断出现员工跳楼事件，苹果发出首份公开声明表示，“我们对富士康近来发生的员工自杀事件感到痛心与不安。苹果一直以来都致力于确保，我们供应链的环境是安全的，员工也得到应得的尊重和尊严。”苹果首席发言人史蒂夫·道林(Steve Dowling)表示，苹果正同富士康高级管理层进行直接沟通。
　　惠普在一份邮件中表示正在调查“可能与这些自杀事件有关的富士康行为”。
　　戴尔的发言人杰西·布拉克本(Jess Blackburn)在一份邮件中表示：“任何举报戴尔的供应链中存在恶劣工作条件的报告都会被调查。我们希望我们的供应商将采用和我们一样的高标准。”
　　上述的调查也使得鸿海集团主席郭台铭倍感压力，他昨天表示过去一个多月都睡不好。今天他带领200多家中外媒体参观了富士康的深圳工厂，希望以此证明工厂的工作条件并非某些劳动权利团体所描述的“血汗工厂”。
　　郭台铭在今天的新闻发布会上表示：“首先我自己要以非常诚挚而且非常慎重的态度来向所有的社会大众，我们所有的员工还有家属，我致以最高的歉意。大家产生冷漠才造成这些心理因素，而这些呢，我们是没有做得很好，我们也没有在这方面，可以说是有效地来防止。”郭台铭同时表示计划增加心理测试以帮助预防更多的自杀发生。
　　瑞银科技分析师阿瑟·谢(Arthur Hsieh)指出，郭台铭的开放工厂的行为也凸显了公司正面临的监管问题。
　　香港民间团体大学师生监察无良企业行动(Students and Scholars against Corporate Misbehavior/SACOM)昨天表示，将请求消费者联合抵制下一代的iPhone，因为苹果聘请鸿海为其代工，应承担一定的责任。
　　台北富邦证券分析师阿伦·蒲(Allen Pu)表示：“鸿海需要解决这个问题，因为目前的情况对苹果和惠普都造成了负面影响。”但他同时也表示了一定的乐观态度，他说：“有的客户可能将部分订单转去其他的生产商，但我仍然认为鸿海将继续是世界主要的供应商，因为没有其他公司拥有如此庞大的生产能力。”阿伦·蒲同时建议投资者“增持”鸿海精密的股份。(曾牧)

