苹果企业价值首次超过微软达2000亿美元(图)
　　新浪科技讯 北京时间5月26日晚间消息，据国外媒体报道，据专业人士分析，苹果的实际企业价值首次超过微软达到2000亿美元，而微软仅为1970亿美元。
　　企业价值与公司股票市场价值是不同的两个概念。前者包括现金净值、债务和账外资产项目，而后者则需要对企业的各项资产进行调整计算。
　　比如，假设某企业市值为10亿美元，持有5亿美元，而不负担任何债务。如果你要购买该公司全部股票，你需要支付10亿美元，但同时将获得5亿美元现金，这意味着实际买价仅为5亿美元，也即公司的真正价值仅为5亿美元。如果另一个公司市值同为10亿美元，持有5亿美元现金，但负担5亿美元债务，那么收购后虽然获得5亿美元现金，但需清偿5亿美元债务，两相抵消，公司的真正价值为10亿美元。
　　苹果目前市值为2230亿，拥有230亿美元现金，因此其实际公司价值为2000亿。微软市值2280亿，持有370亿现金，负担60亿美元债务，故公司价值为1970亿美元。
　　考虑到苹果上世纪90年代末的窘境，企业价值赶超微软显得难能可贵了。昨天股市收市时，苹果市值为2230亿美元，而微软为2280亿美元。十年前，当史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)接任微软CEO，而史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)刚刚重返苹果时，苹果市值仅为160亿美元，微软则如日中天，市值高达5560亿美元。十年过后，苹果的市值增加了十几倍，而微软的市值则缩水了2250亿美元。如果计入现金和债务等因素，得出修正后的“企业价值”，苹果实际上已经超过了微软。具体来说，苹果的业务价值2000亿美元，而微软为1970亿美元。(曾牧)

