iPad日本发售催生同业危机感：新产品研发加速
　　新浪科技讯 5月29日晚间消息，据国外媒体报道，苹果平板电脑iPad于28日在日本正式发售。面对iPad热潮所带来的巨大商机，已有众多企业表示将推出iPad游戏和电子杂志。同时，日本的各大同类公司也深刻感受到了危机，加快了可对抗iPad的新产品研发步伐。
　　游戏软件巨头卡普空(CAPCOM)推出了人气游戏“生化危机4”的iPad版。该公司认为“iPad是不可忽视的游戏平台”，计划加强对iPad专用软件的开发。还有观点认为iPad将成为任天堂Wii和索尼PlayStation游戏机的巨大威胁。业内人士表示，将来“iPad专用游戏将成为胜负的关键”。
　　电通公司近日已和新潮社等30家出版社共同推出了iPad电子杂志收费业务，提供《周刊钻石》、《SPA!》和《AERA》等50余种杂志。一位出版业分析师认为，此举是“为了确保掌握今后可能成为主流的商业模式的主导权”。
　　索尼董事长兼社长斯金格20日在宣布与谷歌建立战略合作关系时强调，“只要打败苹果就能支配市场。”索尼计划与谷歌共同研发能对抗iPad的新型信息终端。
　　软银公司被指定为iPad的3G版本的日本移动运营商。因为日本的各移动运营商并未为SIM卡解锁，所以每部手机只能使用特定移动公司的服务。
　　苹果曾宣布将发售可自由选择移动运营商的iPad“SIM Free”版。因此，日本另一大移动运营商NTT多克莫公司曾态度积极的表示希望为其提供通信线路。但是，苹果最终继续选择与销售iPhone的软银合作，令NTT多克莫吃了闭门羹。
　　软银在iPhone热潮的带动下业绩良好，iPad的独家运营权必将使业绩更上层楼。但是，数据通信量大的iPad用户的增加将使通信网络的负荷加重。由于软银的通信设备等硬件要弱于NTT多克莫，因此有传言称软银可能将被迫加大对硬件的投资。（逸云）

