微软欲在西雅图开第5家产品商店 没苹果商店大
　　【赛迪网讯】北京时间6月1日，据国外媒体报道，据传言，微软的下一家产品商店将会开在西雅图市区的贝勒维广场的购物中心。曾有来自Downtownbellevue.com的报道称，微软和苹果都正在该购物中心里开设商店，但是苹果的区域会更大。
　　购物中心中原有的两家商店，陶氏相机和埃迪鲍尔(Eddie Bauer)服饰会在未来的几个月中搬到中心其它的位置，这很有可能是为微软商店腾出位置。苹果也宣称将会在中心设立一个更大的商店，以便与微软竞争。
　　微软在亚利桑那州的斯科茨代尔(Scottsdale)和加州的米申维耶霍(Mission Viejo)已经开设了两家商店。微软一人士曾向Neowin透露将在科罗拉多州的隆娜特里的Park Meadows购物中心开设商店，但没有提供官方的开业时间。另一家商店在加州的圣迭戈，微软已经确定了位置和开业时间。
　　微软商店将提供包括在在线零售商和主要零售链中能找到的所有产品，例如鼠标键盘，Windows 7，Xbox360等等。
　　苹果在美国开设了222家商店。全球共有287家，英国有27家，加拿大有14家。

