富士康26日晚发生第12跳
　　5月27凌晨来自香港媒体方面的消息，5月26日晚11点富士康深圳龙华厂区大润发商场前发生第12起员工跳楼事件，现场尚存血迹。死者是C2宿舍一位男性。RTHK引述新华社报道，称昨晚11时32分接到富士康一叶姓员工电话，称其10分钟前在富士康龙华园区D2宿舍楼宿管办门口见到一男子倒於地上，现场已被封锁。富士康媒体办向记者证实，富士康当晚确有一名员工坠楼身亡。
　　富士康大股东郭台铭昨日到深圳，了解连串员工堕楼事件。对于无法阻止悲剧发生，他多次鞠躬道歉，并愿意收回要求员工签署的自杀免责声明，又指部分自杀个案涉及男女感情问题，他无办法阻止事件发生。
　　有自杀员工家属在厂房外哭诉，要求彻查事件。
　　深圳市委书记王荣亦到富士康厂房了解。
　　新华社英文版已经发了消息，第12跳得到了最终的确认。
　　■距第11跳还不到一天
　　25日凌晨，富士康科技集团观澜园区华南培训中心一名员工坠楼死亡。这是今年以来该集团第11宗员工坠楼事件，共造成9死2重伤。新华社记者正赶往现场调查。
　　前几天的富士康第十跳已经引起社会强烈反映了，就在第十跳还没有调查清楚之时，富士康又迎来了第11跳。而鸿海总裁郭台铭刚于 24日回应，富士康绝对不是血汗工厂。
　　郭台铭24日出席“天府四川宝岛行启动仪式暨经贸合作论坛”，对于富士康“10连跳”，他表示，外界不了解真相，“现在很多事都不能说，我们都默默在做。”外界质疑他苛刻员工，实情是富士康绝非只要钱不要命的“血汗工厂”。郭台铭称，富士康员工共80多万，再加全球的鸿海集团多达90多万人，员工的确很难管理。郭台铭表示，“但是我们有信心，很快就会把这些状况全部稳住。”
　　而前日起，深圳富士康公司已经在部分一线车间播放员工喜爱的背景音乐，以舒缓员工的紧张情绪。同时，从深圳富士康员工处获悉，该公司部分宿舍的楼顶也开始安装和加高防护栏等。
　　■富士康要员工签“生死状”
　　鸿海集团旗下的深圳富士康昨日发生今年以来第11件员工跳楼事件，传出富士康为了防范员工轻生，下达“防自杀动员令”，要求全体员工签署同意书，内容提到绝不以极端方式伤害自己，并要求全员通报行为有异的同事，也会奖励举报者。
　　鸿海总裁郭台铭今天一早即搭机前往深圳坐镇，并开放向来神秘的富士康厂区接受外界采访；另外，深圳市政府决定今天展开项目行动和措施，严防富士康的“第 12跳”，例如由公安局培训公司保安等。
　　富士康昨天“第11跳”的19岁李海，在富士康仅工作42天，警方已在他的宿舍找到遗书，内容表示心理压力大、现实与期待有落差，还有家庭因素等等；而据《香港明报》报道，有网民表示，李海在死前4天即在手机上预告自杀，自称“前几天被保安打，日子没发(法)过了，在(再)见了”。
　　一名自称深圳富士康员工在网络上留言，透露在发生“第10跳”后，富士康在24日就发出一份给员工的通告，强调富士康“尊重及关怀员工”，提醒员工在工作和个人上发生苦恼，都可致电公司求助专线，或投诉、工会热线、员工意见箱等管道表达意见，公司会派专人处理，并鼓励举报异常状态的同事，举报属实将获奖励。(来源：走进中关村)
　　富士康跳楼事件回顾：
　　2010年5月25日，富士康观澜园区一名男性员工坠楼身亡，19岁
　　2010年5月21日，富士康龙华园区一名男性员工坠楼身亡，21岁。
　　2010年5月14日，龙华厂区福华宿舍安徽籍梁姓男员工跳楼，21岁。
　　2010年5月11日，龙华厂区女工祝晨明从9楼出租屋跳楼身亡，24岁。
　　2010年5月6日， 龙华厂区男工卢新从阳台纵身跳下身亡，24岁。
　　2010年4月7日， 观澜樟阁村，富士康男员工身亡，22岁。
　　2010年4月7日， 观澜厂区外宿舍，宁姓女员工坠楼身亡，18岁。
　　2010年4月6日， 观澜C8栋宿舍女工饶淑琴坠楼，仍在医院治疗，18岁。
　　2010年3月29日，龙华厂区，一男性员工从宿舍楼上坠下，当场死亡，23 岁。
　　2010年3月17日，富士康龙华园区，新进女员工田玉从三楼宿舍跳下，跌落在一楼受伤。
　　2010年1月23日4时许，富士康19岁员工马向前死亡。警方调查，马向前系“生前高坠死亡”。

