Citrix超80%企业计划接受iPad
　　新浪科技讯 北京时间6月1日早间消息，据国外媒体报道，Citrix对其IT客户进行的一项调查显示，80%的企业计划采购iPad，而更多企业则表示，将支持员工使用iPad。
　　调查主要结果如下：
　　-84%企业将支持个人使用iPad。50%企业则表示，将为员工购买iPad。
　　-80%企业表示将以公司名义购买并使用iPad。
　　-对移动设备较高的接受度表明，企业IT部门对于移动设备的安全性有信心。
　　-iPad将推动更多人在工作中使用个人电脑。
　　-在工作中引入移动设备的最大优势在于可以帮助员工远程工作，对那些上班路程较远的员工来说可以极大地提升效率。
　　业内人士认为，如果iPad被企业用户接受，那么苹果可以批量生产iPad，这将在成本方面带来优势。另一方面，这将推动企业接受员工在工作中使用个人电脑的理念。
　　对企业来说，iPad的“杀手级应用”在于其移动性。3G版iPad目前带无限制的无线上网服务。对那些希望部署移动解决方案，支持移动办公的IT经理来说，这是一个很好的选择。苹果还可以推出企业版iTunes服务，帮助企业对各种内容进行分类管理。(邱越)

