ARM考虑建立首个亚太研发中心
　　新浪科技讯 北京时间6月2日晚间消息，据国外媒体报道，ARM公司今天表示正考虑建立首个亚太地区的研发中心，从而通过提供更好的软件资源以加速在该地区的发展。
　　ARM总裁图多尔·布朗(Tudor Brown)今天在台北电脑展上接受采访时表示：“独特的产品都是与软件有关的。”他指出亚太研发中心将帮助使硬件上的软件加速本地化，但是该公司没有开设应用商店的计划。布朗透露，ARM公司目前在全球有10家研发中心。
　　布朗表示，ARM今年还计划增加150名员工，使总员工数量达到1850人，并且主要聘请的都是工程师，因为该公司认为在智能手机和具有互联网连接能力的电视等联通计算设备市场具有大量的发展机会。
　　ARM今年开局不错，截至3月31日的头三个月扣除税务和特别项目后的利润达到3760万英镑(5510万美元)，增长57%。主要得益于市场份额和客户增加。尽管上半年的交易情况有所改善，但是布朗仍表示ARM对于下半年的芯片需求仍持谨慎乐观的态度。
　　他说：“目前仍存在一些不稳定因素。人们担心欧洲债务情况以及全球总的债务水平。现在不清楚是真的实现复苏还是将再次下挫。”他同时指出，最大的问题是四季度将发生的情况。他表示，尽管目前消费者仍然有消费欲望，并且利率保持较低水平，但预计大部分国家的将会加水，因而消费者的支出将会减少。
　　对于欧洲债务危机对PC和智能手机市场潜在的影响，布朗称欧洲电子行业规模较小。他补充说，如果美国和中国的经济因欧洲的混乱而放缓的话，这将带来麻烦。(曾牧)

