苹果市值超越微软背后：7个转折点
　　作者：杜博
　　乔布斯终于看到了苹果在纳斯达克的排名超越了微软。这不仅标志着科技和商业战略的风云变幻，也象征着一个拒绝传统思维、敢于承担巨大风险的强势领导者的完胜
　　【中国企业家网】在当地时间周三的纽约股市交易结束后，苹果以2230亿美元的市值实现了对微软的完美超越，成为全球科技公司的No.1.
　　据英国《金融时报》报道，经过十几年的追赶，乔布斯终于看到了苹果在纳斯达克的排名超越了微软。这不仅标志着科技和商业战略的风云变幻，也象征着一个拒绝传统思维、敢于承担巨大风险的强势领导者的完胜，他突破了音乐和手机的藩篱，并勇敢开辟全新领域。
　　《华尔街日报》报道称，星期三下午标志着一个时代的结束，微软将最有价值科技公司的头衔拱手让人，也许动荡的市场还会重组这一排名，但是市场早已清楚苹果超越微软只是时间问题。也许市值冠绝科技公司对苹果的业务不会产生重要影响，但具有重要的象征意义。
　　多年来，苹果和微软一直是竞争对手，而微软始终是两者中更强的一个，统治着操作系统和其它软件的市场，而苹果则凭借其时尚酷锐的硬件设计悉心耕耘出一批核心用户群，并借助iPod和iPhone等产品成功向消费电子行业转型。微软仍然是科技巨头，但作为巨头，其动作也愈加缓慢，且饱受树大招风之累。
　　苹果也已跻身巨头行列，因此也会面临同样的问题，面临垄断指责，被呼吁更加开放……但是对于苹果迷来说，这个日子值得庆贺。
　　另据《连线》分析，在苹果超越微软背后，有7个关键转折点：
1996年，乔布斯回归苹果。
　　1998年，推出iMac。
　　2001年，发布iPod 。
　　2001年，发布Mac OS X。
　　2006年，MacBook。
　　2007年，iPhone震撼登场。
　　2010年，革命性的iPad横空出世。

