连线杂志：苹果复兴之路的7大转折点(组图)
　　导读：美国《连线》杂志网络版今天撰文，列举了苹果从昔日濒临破产到如今成为全球市值最高科技企业这一过程中的7大转折点。
　　以下为文章全文：
　　在经历了一系列极端动荡之后，苹果终于在本周三攀上了历史最高峰：超越老对手微软，成为全球市值最高的科技企业。
　　更为引人注目的是，苹果在电脑市场的份额不足10%，而微软则占据了全球PC市场约90%的份额。
　　史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)应该会感觉如释重负。自从他上世纪80年代被自己一手创建的公司驱逐后，苹果便逐渐被边缘化，不仅市场份额也逐年下滑，创新力也日渐衰减。
　　曾几何时，在很多人眼中，乔布斯只是一个投机取巧的企业家，根本没有能力运营一家真正的大型企业。但如今，在重返苹果10年之后，乔布斯已然成为了科技行业的王者。
　　从第一代iMac到具有革命意义的iPad，苹果借助一系列重要转折点从一家可有可无的科技企业变成了行业领袖。
　　1、乔布斯回归，1996年
　　当时濒临破产的苹果请回了曾经被驱逐的创始人乔布斯。苹果收购了乔布斯创立的NeXT公司，希望借此创建一款基于Unix的操作系统。但苹果在这起交易中的真正收获却是乔布斯本人。一年之后，乔布斯接替吉尔·阿梅里奥(Gil Amelio)出任CEO，重新掌舵苹果。在竞争对手比尔·盖茨(Bill Gates)的资助下，乔布斯的回归标志着苹果复兴之路的开端。
　　2、iMac，1998年
　　在乔布斯的领导下，苹果推出了iMac一体电脑，并于1998年实现扭亏为盈。这款电脑采用了“邦迪蓝”色的外壳，并放弃了传统的软驱，将USB接口推向大众市场。随后，苹果又于1999年1月推出了其他一些透明色彩的iMac。
　　3、iPod，2001年
　　苹果于2001年发布的首款iPod音乐播放器标志着数字音乐革命的开始。尽管这并非第一款便携MP3播放器，但却是首款获得广泛成功的产品。这款产品由转轮控制，重量为5.5盎司(约合156克)。配合着2003年上线的iTunes音乐商店，苹果最终控制了MP3播放器90%以上的市场份额。更重要的是，苹果最终超越了沃尔玛，成为全球第一大音乐零售商。
　　4、Mac OS X，2001年
　　乔布斯于2001年推出了一款全新的基于Unix开发而成的操作系统Mac OS X，实现了苹果1996年收购NeXT时的夙愿。这款操作系统附带了一种名为“Aqua”的界面，而且兼容较早的Mac OS 9。早先的Mac OS X存在很多漏洞和兼容性问题，但苹果后来几年对该系统进行了改进和升级。如今，Mac OS X会随苹果Mac电脑一同出售，iPhone和iPad也采用了该系统的特别版本。
　　5、MacBook，2006年
　　MacBook于2006年首次搭配了新款英特尔处理器，并采用了全新的工业设计，解决了困扰早期Mac笔记本的许多设计缺陷和性能不足。尽管当时市面上有许多价格较低的笔记本出售，但MacBook丰富的功能和优异的性能仍然吸引了包括普通消费者、专业人士、学生、创意爱好者在内的许多大众用户。苹果笔记本与其他同行之间的价格差距也是从那时起便拉开了距离。
　　根据美国市场研究公司NPD的数据，MacBook在2008年有整整半年时间位居美国笔记本市场销量榜首。MacBook的成功使得苹果不必效仿竞争对手的做法：为渡过经济危机而推出廉价上网本。
　　6、iPhone，2007年
　　借助2007年发布的iPhone，苹果掀起了一场手机革命。这款手机史无前例地采用了一款完全由苹果设计的触摸屏界面。苹果还借此打破了运营商的一些不合理要求，这些问题多年以来一直制约着手机行业的创新。AT&T被迫给出了优厚的条件，而苹果则借此获得了主导地位。
　　一年之后，应用商店正式上线，使得用户可以通过下载第三方应用来扩展iPhone的功能。
　　iPhone与应用商店的组合为苹果赋予了主导地位，引领了手机革命。苹果迄今为止已经出售了超过5000万部iPhone，而应用商店的应用总量也已经超过20万款，总下载量约为30亿次。
　　7、iPad，2010年
　　借助2010年发布的iPad，苹果创建了一个全新的产品类别。iPad是一款介于智能手机和电脑之间的平板设备。目前还不清楚是否真的有人需要这样一款产品，但它的确非常引人注目。这款产品搭配9.7英寸触摸屏，采用与iPhone相同的操作系统。尽管很多业内人士都在质疑这款平板电脑的长期发展，但苹果已经在以每周20万台的速度销售iPad，这一数字超过了同期的Mac电脑。(鼎宏)

