苹果惠普等四大IT巨头开查富士康
　　包括苹果、惠普等四大企业 郭台铭道歉但不承认管理有问题 九学者要求进厂调研
　　就在鸿海老板郭台铭亲自坐镇富士康以期“稳定事态”的当口，富士康再次发生年内第12起员工跳楼事件。今晨，惠普等全球IT巨头集体打破沉默，表示开始对富士康进行调查。
　　昨晚的坠楼事件发生在深圳龙华厂区大润发商场前，死者是C2宿舍一位男性。富士康媒体办向记者证实，富士康当晚确有一名员工坠楼身亡。这起坠楼事件距富士康第11跳仅一天时间。
　　而在事发前几个小时，郭台铭刚刚就坠楼事件鞠躬道歉，并表示愿意收回要求员工签署的自杀免责声明，并承诺将为员工提高福利改善生活。
　　各方反应
　　客户
　　难顶压力 四大IT巨头开查富士康
　　富士康一系列的跳楼事件，不仅让富士康被推上了舆论的风口浪尖，而且多家把自己的产品交给富士康代工的国际IT巨头也渐渐坐不住了。
　　昨晚第12跳发生后，苹果、惠普、诺基亚和戴尔等四大富士康的客户纷纷表示，已经开始调查富士康对一系列企业员工自杀事件的应对措施。
　　据了解，按收入计算，富士康是世界最大的电子产品外包商。苹果、惠普等IT巨头都是它的客户。IT巨头都制定有相应的“供应商行为准则”，要求供应商承担社会责任，为员工提供良好的工作环境和待遇。
　　富士康接连爆出自杀事件，让这些IT巨头们也承担了来自各界的压力，甚至已经有人在呼吁抵制这些巨头的产品。
　　苹果等公司已和富士康高层沟通
　　惠普发言人谢比·沃特今晨接受本报记者采访时称，富士康员工自杀为“悲剧事件”，并表示惠普正在对富士康可能与这些事件有关的行为进行调查。
　　沃特称，惠普注重其供应链的社会责任，并且制定了严格标准要求供应商保证其员工受到“有尊严和尊重的对待”。不过，惠普没有透露调查的进展和措施。
　　今天上午，苹果公司一位发言人对本报记者表示，苹果公司对发生在富士康的一系列事件“非常难过”，这次专门设立了一个独立小组来评估富士康在应对此事件中的措施。
　　这位发言人强调，苹果公司一向关注供应商应承担的社会责任，希望通过这种方式，提醒和监督其供应商，帮助供应商发现问题和面对问题。
　　不过，对于评估的形式和进展，这位发言人表示暂时无法透露。而对于“富士康严格控制成本是否对自杀事件有影响”的问题，发言人表示，苹果不便对供应商的运营和管理发表评论。
　　此外，戴尔发言人杰西·布拉克本也表示：“任何举报戴尔的供应链中存在恶劣工作条件的报告都会被调查。我们希望供应商采用和我们一样的高标准。”
　　而诺基亚也声称，已同富士康接触，以保证只要有问题就能得到发现和处理。
　　老总
　　郭台铭道歉但不承认管理有问题
　　为了对外界澄清“血汗工厂”的传言，26日富士康首度对媒体开放厂区，300名记者蜂拥而入，或是团团围住郭台铭发问，或是以各种长枪短炮瞄准富士康工厂的各个角落，试图发掘这个神秘“代工帝国”隐藏的一面。
　　尽管郭台铭亲自带领记者们参观工厂，但也并非所有媒体都买账。有记者就当场不客气地质问郭台铭：“这是富士康平常的样子吗？”而郭台铭的答复是：“如果你们一开始就持不信任、怀疑的态度，我也可以不开放让你们来啊。”
　　带着记者们参观完厂区，郭台铭参加了“第三届海峡两岸心理暨社会学专家团调研座谈会”。会议期间，郭台铭坐在观众席上，沉默不言，只喝了一口水。
　　会议接近尾声，他缓缓走上讲台，发表了近半个小时的讲话，并就连环跳楼事件第一次公开道歉。“除了痛惜，还是痛惜。除了道歉，还是道歉。”郭台铭说，“没有办法防止事情一再发生，我感到愧疚。我向社会、富士康员工、死者及其家属表示道歉！”
　　尽管郭台铭承认富士康没有做到最好，但对于员工自杀的理由，他并不认为与富士康的企业管理有什么直接联系，“我不会推卸责任，但企业的责任不是无限的，我们也无法做到去干涉员工个人的感情生活”。
　　用“很笨”的办法挽留员工生命
　　在当天的新闻发布会上，郭台铭说已经采取三个办法制止自杀蔓延。站在台前的郭台铭手持话筒，声情并茂，不时地向在场记者展示各种文件，与其说是发布新闻，倒不如说更像是活动宣讲。
　　郭台铭介绍，富士康将根据专家建议，在员工中迅速组织“相亲相爱小组”，希望尽早发现隐性自杀者。
　　除了开通关爱热线，请专家支招外，再培养1000位心理辅导师，同时，对新进厂的员工进行心理测试。
　　第三个措施郭台铭坦言“很笨”。他表示，在所有员工宿舍及工作区，高层建筑都设立防坠网，既有天网也有地网。
　　郭台铭说，统计需要建设150万平方米的防坠网。“我看都没细看就签了同意。我知道这很笨，但是只要能挽留生命我就在所不惜！”
　　政府
　　召开发布会称跳楼事件情况复杂
　　昨天，深圳市委书记王荣率队来到富士康科技集团，调研该公司连日发生员工跳楼事件，并举行了说明会。
　　市政府新闻发言人李平指出，富士康员工连续坠楼事件是快速工业化、城市化、现代化转型期出现的特殊问题，涉及员工个体、企业和社会多个方面的因素，情况比较复杂。
　　从企业来看，富士康集团相同年龄段的员工聚集在一起，加上企业管理文化建设等方面的问题容易使一些问题和情绪产生叠加效果。
　　从社会层面看，这些员工远离家乡，缺少亲人、朋友的关心，社会服务、关爱、支持、援助也不够，容易产生一些意想不到的事情。
　　分析
　　坠楼者入厂时间都不到两年
　　自今年1月23日19岁的富士康员工马向前从厂区坠楼身亡以来，富士康今年共发生了12宗员工堕楼事件，导致10死2重伤，其中4名是女性，8名是男性。
　　记者统计发现，坠楼者均为“80后”和“90后”，最小的年龄只有18岁，最大的也不过24岁。他们进厂工作时间最长的为一年半，最短的只有28天，并且这些员工大多来自河南和湖北等省的农村。最高学历为大学本科。
　　今年富士康员工坠楼事件回顾
　　●1月23日，富士康员工马向前(19岁)坠楼，死亡。
　　●3月17日，富士康龙华厂区，新进女员工田玉从3楼宿舍跳下，跌落在一楼受伤。
　　●3月29日，龙华厂区，一男性员工(23岁)从宿舍楼上坠下，死亡。
　　●4月6日，观澜C8栋宿舍女工饶淑琴(18岁)坠楼，在医院治疗中。
　　●4月7日，观澜樟阁村，富士康男员工(22岁)跳楼，死亡。
　　●4月7日，观澜厂区外宿舍，宁姓女员工(18岁)跳楼，死亡。
　　●5月6日，卢新(24岁)从阳台纵身跳下，死亡。
　　●5月11日，祝晨明(24岁)从租住房屋的楼顶跳下，死亡。
　　●5月14日，梁超(21岁)从楼顶跳下，死亡。
　　●5月21日，男工南钢(21岁)从楼顶跳下，死亡。
　　●5月25日，男工李海(19岁)清晨坠楼，死亡。
　　最新消息
　　九学者致函富士康 要求进厂调研
　　今天上午，北大、清华9学者表示，明后两天内将向富士康发函，要求暑假进厂调研。“再次发生这样的事情，我们感到问题已非常严重。”今天上午，北京大学社会学系副教授卢晖临在接受记者采访时表示，鉴于问题的严重性，他们9位学者将于明、后两天正式向富士康发函，要求利用暑假对其工厂工作环境进行调研。
　　其中，工厂管理机制、新生代农民工诉求等问题将是他们重点关注方向之一。
　　同时，对近日富士康作出一系列承诺和公关努力，卢教授表示失望。在他看来，建立心理干预机制等并不能从根本上解决这座“血汗工厂”当前面临的问题。
　　“富士康并没有进行深层次反思，比如他们的管理机制，比如员工工资。”他说。
　　文/陈?钱业记者杨铮李洪鹏林晨音王?孙静 实习生马熹哲

