苹果：爱与恨的7个理由
　　作者：《环球企业家》朱旭冬 方儒
　　苹果以2415亿美元的市值，取代微软成为了市值最大的科技公司；然而绕过那面已被过度热情包围的光鲜外皮，其实这枚性感水果的背面也有坑洼
　　在发布今年第二财季报告后，利润疯长90%的强劲业绩终于使苹果以2415亿美元的市值，取代微软成为了市值最大的科技公司。用“终于”一词，是因为消费者和投资者对苹果一举一动的追捧，似乎注定了这一天的必将到来，问题只是等待时间的长短。即使没有看到每一款苹果新品发布前一晚彻夜排队的盛况，你也能感同身受到它所开创的那套独特“命名学”已被来自中国等地的同行们发扬光大到了何种程度。所以，秉持媒体人客观公正的理念，我们有责任必须在这个时候站出来泼一盆冷水：绕过那面已被过度热情包围的光鲜外皮，其实这枚性感水果的背面也有坑洼。
　　支持它的7个理由：
　　1苹果产品的名字都好听易记，而且也是后来者模仿的样本，比如oPhone、LePhone，现在华硕竟然要出EeePad
　　2iPhone和iPad用户体验绝佳，并且开创了触摸屏时代
　　3苹果电脑对目前流行在Windows系统上的病毒几乎免疫
　　4 20万款iPhone 和iPad应用，总有自己喜欢的，有的应用连小猫都会玩
　　5如果能在苹果新品发布后马上得到它，那绝对是可以炫耀的资本
　　6除了对产品趋势判断准确，乔布斯的演讲也令人印象深刻，尤其在苹果电脑里观看效果最佳
　　7用苹果的手持设备发邮件会有Sent from my iPhone/iPad这样的签名。它总是能带来如此酷的东西，至于其它？拜托！仅此一点还不够吗
　　反对它的7个理由：
　　1iTunes 是这个星球上最难用的软件之一，但在苹果的产品上你无法避开它
　　2iPhone和iPad竟然都不支持Flash，封闭意识严重
　　3苹果产品已成为很多人用来自我炫耀的工具，满足虚荣心
　　4几乎所有苹果便携式产品都把电池封印其中，这让人容易患上电源焦虑症
　　5苹果众多产品的设计日益趋同化，造成审美疲劳，本质上是逐步以改良代替创新
　　6乔布斯偶尔也会直接回复消费者或开发者的邮件质询，但他的乖戾和喜怒无常让人们无所适从
　　7苹果股价已经非常高了，很难有人保证你现在买苹果的股票将来还能大赚一笔

