鲍尔默：我们将公司的未来投注在云技术上
　　作者：史蒂夫·鲍尔默
　　【中国企业家网】微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)于3月4日在华盛顿大学做了一次很重要很有趣的演讲。他着重强调了云计算对于微软的意义，他表示Office 2010、Windows Phone 7等产品都将与云计算紧密结合。
　　以下为鲍尔默的演讲全文：
　　华盛顿大学校长Mark Emmert：早上好！首先，欢迎各位莅临计算机科学与工程学院。我们曾预计今天将会座无虚席，现在就连悬厅也坐满了。欢迎大家的到来。众所周知，我们与微软之间有着非常悠久的关系。从史蒂夫和比尔刚进入校园，开始痴迷于计算机，一直到现在，可以说华盛顿大学与微软之间已建立并将继续保持前所未有的重要关系，对此我们深感自豪。每年，我们向微软公司输送约100位毕业生。学校还有大批微软实习生。我们还在研究、扩展和教育领域与微软互换师资，这对我们非常重要。因此，华盛顿大学的师生们热烈欢迎史蒂夫在这里发表演讲，让大家有机会聆听他的真知灼见。
　　显然，我不需要花时间来介绍史蒂夫了，他的名字如雷贯耳。他的履历几乎无可挑剔——除了“不是华盛顿大学的学子”这一点。他的成就已经超越了他所获得的哈佛学位，作为一名卓越的企业领导，他非常成功。在微软诞生的过程中——我猜您就像一个助产士、一个24小时废寝忘食工作的员工，对吗，史蒂夫？
　　史蒂夫参与了微软所有的重大事件，并且一开始就作为整个企业的领导层，一手打造了这个对全球产生变革性影响的企业，改变了我们的工作方式和生活方式。
　　因此，我非常荣幸能把史蒂夫·鲍尔默——这位华盛顿大学伟大的朋友、出色的企业领导、西北地区的卓越公民——介绍给大家。(鼓掌)
　　史蒂夫·鲍尔默：谢谢Mark。我必须承认，我从未遇到过悬厅都座无虚席的情况。所以，我今天要争取好好表现。楼上的朋友，大家好！还有外面的朋友，也向你们问好！
　　我非常荣幸有机会在贵校发表演讲。曾经有过一些具有讽刺意味的经历——当我在世界各地出差时，微软同事总说：我们希望你在这个大学、那个大学，奥斯陆大学、布达佩斯大学发表演讲。具有讽刺意味的是，我从未在华盛顿大学演讲过。所以，今天我来了，并有机会和你们分享我的一些理念、回答大家感兴趣的问题。对我来说，真的很荣幸。
　　正如Mark刚才所言，对于微软来说，华盛顿大学是最重要的研究机构、人才摇篮以及合作伙伴和朋友，从来都是如此。我们总能在这里找到最好、最聪明的人才，他们能够切实推动并塑造未来技术，这就是今天我想讲的重点。
　　你知道，从某种意义上来说，技术行业不断向前发展、发展、再发展，这是让人惊喜的！对于其它行业或其它技术的宏伟历史我没有太多研究，但是它们似乎在某个时期都会出现枯竭的迹象。而我认为，技术行业就像天赐礼物一样，永不停息地给予。大家知道，第一台计算机诞生于1949年，60年后，我们坐在这里，依然有很多方面等待我们去推进。
　　华盛顿大学的Ed Lazowska以前曾经强调：1969年的确是一个重要的年份，诞生了伍德斯托克音乐节、人类首次登上月球，但是相对而言，这些都不算大，因为在1969年，人们首次接触到互联网，这个礼物就像天赐的一样，总是不停的给予。
　　今天，我想谈谈云技术。云技术是互联网赐予的一个礼物。它是计算机领域的下一步、下一阶段、下一个过渡。你会说：云技术始于5年前、10年前——这取决于你是谁，你如何思考。如果你愿意，甚至可以追溯到1969年，你可以说云技术诞生于40年前，因为微处理器和互联网就是天赐的礼物，不断给予我们机会，让我们有所作为。
　　你回想一下最近的历史：90年代初，诞生了浏览器。Windows 95在当时非常前卫，因为它带有内置式浏览器。我不会对浏览器的历史花费太多口舌。大家知道，免费电子邮箱诞生时，我们在90年代末推出了 hotmail，然后是搜索。然而，云技术是另一大进步，大家都在热烈讨论和思考，它能使在座的各位进行重要研究、开发重要产品、不断向前进，并且做各种美妙的事情。
　　大约在五年前，微软首席软件架构师Ray Ozzie撰写了一份备忘录，主要阐述云技术及其重要性，我们立即被触动了，不断敦促公司关注云技术！云技术！云技术！云技术！现在，已是五年之后，云技术依然具有许多没有实现的潜力。那么，究竟什么是云技术呢？这是个大问题。
　　现在，我站在那些有机会使用、推动、塑造、涉足云技术的人的角度来简单介绍一下云技术。我将阐述我的观点，但是我想你们都愿意了解一下大街上普通路人、华盛顿大学的学生对云技术有何认识。
　　我不知道未来我们是否一直会谈论云技术，这个词语已经出现3年、5年、甚至10年了，据说这是一个不断给予的礼物。今天我们所要做的就是了解云技术的规模，我可以告诉你们，我们正在将公司的未来投注在云技术上，我还相信，业内许多公司也将各自公司的未来投注在云技术上了，价值3.3万亿美元的全球产业都对难以置信的云技术变革下了投注。
　　在某种意义上，人们认为这就是云技术的一切了。但是，感谢上帝，我们还有Coach Sarkisian，他非常精通云技术最重要的部分。因此，我想要和大家分享云技术的五个主要维度、五个主要机遇、五项需要各位最佳理念、最佳构思、最佳发明、商业发明、学术发明、产品发明的关键事宜，这些将切实推动云技术的发展。我还将介绍微软在该领域的一些背景资料。
　　第一个原则，云技术创造了机会和责任。现在，它听上去就像某些陈词滥调的商业术语。其实它是各种广泛的创新行为，我想我们已经看到，并将持续看到新的软件投资，这些投资创造新商业模式、新机会来启动并成就业务。由于出现了前所未有的商用软件基础设施，它还为用户创造了保护自己的机会和责任——保护自己的隐私、保护自己的机密信息。尽管这都属于社会问题，但是它们也是技术问题、发明问题和创新问题。
　　由于我们将云技术看作了一个契机，我认为人们可以利用它来做很多事。创意人开发一块内容、一个软件，立即让它出现在全球任何一个角落，这不是很其妙的事吗？但是，我们看到越来越多的公司宣传自己的基础设施可以支持这些小创意。我们看到App Store这样的发明，苹果公司做了一件非常好的事，让人们能够从自己的知识产权中获得商业利益。
　　我们看到越来越多的工作在有条不紊地进行着。在云时代到来之前，多年以来，我花很多时间思索出色的理念，人们说我们编写的应用程序非常伟大，我们在故乡Dubuque有了两个客户。但是现在的微软今非昔比，在Des Moine、西雅图、纽约，我们的客户遍及各地。请你想象一个商用基础设施，它能支持全新的创意者、具有各种知识产权的创意者。
　　开源已成为一个有趣的现象。人们说，我愿意花我自己的时间免费参与软件的开发工作。有了这些即将到来的新商用基础设施，我相信许多积极参与的发明者现在就会发问：我如何赚钱？我如何从我的奇妙创新中获得经济利益？
　　人们依然需要大批新发明。世界还不算完美，尤其是在商用基础设施领域。是的，你可以创建一个网页并且发布广告。有些事，你是可以做的。但是，我们还没能开发出使创意者变得更强大的技术。这就是我对云技术充满激情的一个方面——我对它将发挥的作用感到兴奋。
　　人们立刻紧张起来，尤其是谈到广告。让人感到不安的是——我的隐私怎么办？这就是为什么我们必须讨论机会和责任。对于创意者、企业员工来说，他们的责任就是尊重消费者、建立真正让用户能够掌控的技术。在微软内部，我们曾经发生激烈的争论，是为了新推出的 Internet Explorer 8中带有一个名为隐私搜索的新功能。
　　如果你真的能够关闭，那么业内商务部门的员工就会说：这可不是个好主意，因为商业活动受限制。因此，我认为我们所有人都肩负着一个责任，那就是：不仅从社会角度尊重用户，还要开发能够保护其匿名、隐私、安全性的技术，这些安全隐私包括：我说了什么，我跟谁说话了，我去哪里，哪些东西对我很重要。

