富士康成都大学招聘不到两小时双选结束
　　本报讯(记者肖笛)昨天，富士康公司NWlnG事业群淮安园区人力资源部成员在成都大学举行了专场招聘会。据成都大学就业与创业中心工作人员介绍，有学生参与了双选会，但还不清楚最后的录取情况。
　　招聘进行不到两小时
　　从昨日上午9点开始到招聘结束，富士康在成都大学的专场招聘进行了不到两个小时。记者11点闻讯赶到时，双选已经结束，只有几名学生在围观校园公告栏里的招聘信息。
　　在招聘栏目上，富士康除了介绍自己“连续7年稳居中国内地企业出口200强第一名”、“连续5年跻身《财富》全球500强(其中2009年第109位)”以外，还详细写明了招聘要求：学历要求2010届优秀毕业生(大专、大学、硕士)，国家211重点高校毕业佳；身体健康达到岗位要求，不接受影响员工团体健康及体质无法胜任应征职位者。
　　招聘对学生成绩要求也较
　　为严格：不能有补考、不及格现象，无不良记录或处分。签约年限为首次签约3.5年。
　　校方与富士康早有合作
　　学校就业与创业中心一名工作人员告诉记者，学校在很早之前就联系好了这次富士康的招聘会，目的是为了帮助大学生就业，“学校和那边一直都有合作关系，招聘不可能推迟。”这位老师表示，双选会就是双向选择，校方不会为了解决自己的就业而勉强学生到任何一个单位就业。
　　“今天是公司总部过来招聘的吗？”记者询问，该老师回忆“招聘者是一名说四川话的男士”，其余就不再透露任何关于招聘会的详细消息了。
　　记者联系到负责该项目的李老师，他一听记者的来意就称：“你们去找宣传部问这件事情。”马上挂断了电话。记者再次查看学校网络信息，很早之前的招聘内容都还存在，不过“富士康”已经不见踪影。

