惠普超IBM成全球最大服务器制造商
　　新浪科技讯 北京时间5月26日凌晨消息，据国外媒体报道，市场研究公司Gartner周二公布报告称，惠普第一季度超过IBM成为按销售额计算的全球最大服务器制造商，原因是IBM客户正在等待该公司推出新产品，因此在第一季度中减少了从该公司购买服务器的数量。
　　Gartner报告显示，第一季度惠普商用服务器的销售额为34亿美元，比去年同期增长15.9%，在全球市场上所占份额为31.5%；IBM第一季度销售额为31亿美元，比去年同期下滑2.1%。
　　从单位出货量来看，IBM长期以来一直落后于惠普，原因是前者的实力主要体现在高端大型计算机系统和Unix服务器方面。Gartner称，IBM客户在第一季度中减少了这两种产品的购买量，原因是该公司正准备在今年晚些时候推出下一代版本。Gartner还称，IBM第一季度的服务器销售量比去年同期增长23%，营收则同比增长6%，至108亿美元，但高端服务器的销售大幅下滑。
　　戴尔第一季度服务器营收比去年同期增长36%，在顶级服务器制造商当中的同比增幅最高；甲骨文旗下Sun部门第一季度服务器营收比去年同期下滑39%，同比跌幅最高。在甲骨文今年1月完成56亿美元收购Sun的交易以后，该公司CEO拉里·埃利森(Larry Ellison)削减了该公司的服务器产品系列及其营销预算。(唐风)

