英特尔推出平板电脑芯片Oak Trail
　　新浪科技讯 北京时间6月1日下午消息，据国外媒体报道，英特尔今天在台北国际电脑展(Computex Taipei)上宣布，将推出专门针对平板电脑设计的芯片。
　　英特尔表示，这款开发代号为Oak Trail的平板电脑芯片将于2011年初上市。尽管Oak Trail是基于凌动(Atom)上网本芯片开发而来的，但却被设计成一款片上系统(SoC)，将处理器与其他电子元件整合到一起。英特尔表示，与现有芯片相比，这款新产品的平均能耗将减少50%，而且能够支持高清视频播放。
　　能耗和视频播放性能是英特尔面临最多竞争的领域，其竞争对手主要是芯片设计商ARM。后者的芯片被广泛应用于手机，而且目前也已经进军到平板电脑领域。苹果iPad就使用了ARM的技术。而Nvidia和高通等企业也表示，已经有大量平板电脑厂商将采用他们生产的芯片。
　　与现有的凌动芯片相同，英特尔表示，Oak Trail将支持微软Windows 7、英特尔和诺基亚联合开发的MeeGo以及谷歌Android等多款操作系统。
　　除此之外，英特尔还在台北国际电脑展上公布了新版凌动处理器的更多细节。新版凌动将核心数量增加到两个。英特尔还展示了一款超薄上网本设计，厚度仅为14毫米，比市面上的任何一款上网本都厚50%。英特尔表示，这款设计搭配了即将发布的双核Pine Trail芯片。(鼎宏)

