微软的困境：期待王者归来
　　作者：《环球企业家》王莹莹 编译
　　微软、谷歌及苹果“三国鼎立”的局面已逐渐定格，微软正遭受着苹果和谷歌等竞争者的围追堵截，人们期待着比尔•盖茨归来，给微软带来复苏
　　据《华尔街日报》5月25日消息，微软娱乐和设备部门首席体验官兼首席技术官J·阿拉德(J Allard)将离职，并暗示微软的该部门将有大的变动。微软娱乐和设备部门主要负责Zune电子音乐播放器、微软智能手机和Xbox家用游戏主机。最近的报告显示，该部门收入约占微软总收入的11%。目前，该部门的首席执行官，为微软效力22年的罗比·巴赫(Robbie Bach)即将离职。
　　美国知名的冰激凌品牌软心先生(Mister Softee)在过去一段时间内失去管理人才的悲剧即将发生在微软身上。微软在商界正遭受着包括苹果和谷歌在内的竞争者的围追堵截。报告显示，微软的手机软件在市场的占有率已经下滑了近7%，而苹果的iPhone和谷歌的Andriod却分别上涨了15%和10%。
　　所以，微软在它的手机业务及Xbox视频游戏业务两方面表现欠佳。更糟糕的是，关系微软生计的Windows操作系统平台的市场占有率在近几年来一直处于下降趋势。目前，Windows操作系统的市场占有率为92%，较5年前下降了3个百分点。
　　微软的另一项特别业务为高效率的软件。毕竟，微软的Office办公软件仍在统治着我们的办公桌面。尽管如此，谷歌基于云计算在线办公软件 Docs的成功给微软敲响了警钟。最近微软宣布，它也将会把Office办公软件推向“云端”。但谷歌的在线办公软件是免费的，这无疑又给微软利润丰厚的软件业务以巨大的压力。
　　《福布斯》总是关注微软各个部门的“头目”，但微软的首席执行官，亿万富翁史蒂夫·鲍尔默对微软的“暗然失色”应做何解释呢？
　　2000年1月，鲍尔默接手微软。当鲍尔默成为首席执行官时，互联网经济的泡沫尚未破灭，微软的市场资本总额约为6000亿美元，如今微软的资本总额约为2300亿美元。
　　公平地讲，像通用、思科、英特尔等公司在上个十年的业绩也同样出现下滑。尽管如此，人们想知道微软的董事们是否正在考虑更换最高指挥者。
　　为什么不让亿万富翁慈善家、微软创始人比尔·盖茨再次担任一个更起作用的角色？比尔·盖茨能否给微软带来史蒂夫·乔布斯“苹果式”的复苏？

