分析称微软CEO鲍尔默借重组寻找替罪羊
　　导读：苹果前高管、风险投资公司Allegis Capital合伙人路易斯·卡西(Jean-Louis Gassee)今天撰文称，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)对娱乐和设备部门进行重组其实是在为他自己寻找替罪羊，并没有从根本上解决微软存在的问题。
　　以下为文章全文：
　　CEO的三个信封
　　企业界流传着这样一个睿智的笑话：一位即将离职的CEO碰到了他的继任者，并给了这位继任者三个信封，让他在碰到困难时依次打开这三个信封。第一次危机来临时，这名CEO打开了第一个信封，里面写着：把责任归咎于你的前任。这很容易实现。第二次风暴来袭时，他打开了第二个信封，里面写着：重组。这的确是个好主意。最后，当灾难第三度降临时，他打开了第三个信封，里面写的是：拿三个信封……
　　上周二，微软CEO史蒂夫·鲍尔默对微软娱乐和设备部门进行了重组，除了让罗比·巴赫(Robbie Bach)和J·阿拉德(J Allard)两名高管离职外，还采取了其他一些措施。对于这一事件，微软一如既往地采用了最为流畅的奥威尔式的语言进行了描述。比如，描绘了他们为微软做出的巨大贡献和彼此之间的友谊，并表示他们希望将更多的时间用于自己的家庭，这一切都颇为和谐。但实际上，微软却是打着体面的幌子做着下流的事情。
　　以鲍尔默的管理风格，他绝不会站出来承担责任。他不可能说“我把事情弄糟了”，然后再讨论如何挽回现状。相反，他找了两个替罪羊，并且假装不责怪他们。在这种荒诞的情况下，阿拉德写下了如下备忘录：“我们的能力、影响力和雄心无人能及。在科技行业，我们重塑自我的历史以及自信是无可匹敌的。如果你想要用科技改变世界，这里仍然是最佳选择。”
　　巴赫在这场是非颠倒的企业闹剧中忠实地扮演了自己的角色。他在接受科技博客TechFlash的采访时表示，他与阿拉德的同时离职只是巧合。在谈到平板电脑时，他说：“平板电脑是一个向前发展的领域。显然，对于我们的Windows业务的发展以及我们对这一领域的思考方式而言，这是一个焦点。我们即将开发大量的上网本和平板电脑等产品。我们将关注这一领域的发展，但我不认为该领域会出现什么惊天动地的产品。这只是另外一类设备而已，我们将找到恰当的方式，以确保能够为用户提供优秀的产品。”
　　具体到已经被微软取消的Courier平板电脑项目时，他说：“首先，Courier不是一款设备。在我看来，这个项目及其孕育和探索的过程非常重要。人们在视频中看到的这款‘设备’不会推出，但这并不意味着我们没有从中获取经验和创新。我确信很多创新将通过微软的产品展现出来，我对此信心满满。”
　　寻找替罪羊
　　微软以为我们无法读出这里面的弦外之音，这帮家伙的确是在拿我们当傻瓜。他们有权这样认为，但他们的确应当改变一下这种瞧不起人的姿态。
　　并非所有人都会轻信微软的胡言乱语。在许多人看来，科技博客作者贺拉斯·德迪欧(Horace Dediu)的解释更为令人信服：巴赫是因为失去了惠普的订单而被解雇的。作为全球第一大PC制造商，惠普对微软有着极其重要的意义。几周前，惠普收购了Palm，并借此获得了该公司的WebOS智能手机平台。此举对微软而言是一次沉重的打击，不仅宣告了微软Windows Mobile的失败，也表明，惠普对微软新款Windows Phone 7智能手机操作系统的预期较为悲观。这一交易宣布后不久，惠普CEO马克·赫德(Mark Hurd)表示，将把WebOS引入到打印机中。除此之外，原计划采用Windows 7的惠普Slate平板电脑也将改用Palm WebOS操作系统。
　　鲍尔默一直以来都是微软最强势的销售员，因此真正丢失惠普订单的人其实是鲍尔默，而非巴赫。
　　股价表现远不及苹果
　　丢失惠普订单令微软雪上加霜，微软股东的不满情绪从2000年1月至2010年5月间的微软和苹果股价变动的对比中便可见一斑。微软股价在此期间由56美元下跌至25.80美元，而同期的苹果股价则从25美元上涨至256.88美元。
　　当鲍尔默一大早打开前文谚语中所谓的“第二个信封”时，苹果的市值已经超越微软。按照华尔街的估值计算，苹果如今已经成为全球最大的科技企业，市值达到2300亿美元，较微软高出几个百分点。即使从所有行业来看，苹果依旧位居第二，仅次于埃克森美孚的2850亿美元。
　　在被问及苹果市值超越微软一事时，鲍尔默说：“这是一个长期游戏。我们的对手都很棒，但我们自己也很棒。我们将创造更多的利润，而且在这个星球上没有哪家科技公司能够达到我们这样的盈利水平。”
　　谈到利润，鲍尔默一直都引以为傲。但过去10年间，华尔街已经不再为微软的超额利润而喝彩。个中缘由非常简单：专业投资者不相信鲍尔默，他们不认为微软今后能够获取更大的利润。相反，他们却都开始追捧苹果股票，原因在于这些投资者认为苹果的收入和利润都将继续增长。苹果已经成功进军到全新的高速增长领域，而鲍尔默却在这一市场屡遭挫折。
　　2000年1月，鲍尔默正式就任微软CEO。的确，我们可以将2000年忽略不计。互联网泡沫的破裂导致多数科技股在那一年遭遇重挫。但从2000年末开始，微软股价便一直处于停滞状态，徘徊在25至30美元之间。
　　鲍尔默的“现实扭曲场”
　　但鲍尔默似乎从来都不为所动。尽管业界开玩笑地将苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)演讲时的影响力称作是“现实扭曲场”(Reality Distortion Field)，但微软股东似乎更应当担心鲍尔默也存在他自己的一个“现实扭曲场”。而且，由于这个“扭曲场”的力量过于强大，甚至有可能影响到鲍尔默自己。
　　想必大家都记得Vista。对于苹果而言，Vista简直就是飞来鸿运。鲍尔默承认过Vista存在的问题吗？承认过Xbox 360的技术问题吗？所有的道歉都是由他的下属发布的。之后，不知道从哪里跳出了一个谷歌，并且抢走了搜索市场65%的份额，使得微软在这一市场的份额与苹果Mac在电脑市场的份额相仿。在MP3播放器市场，微软在对抗iPod和iTunes组合的过程中，一次又一次碰壁，被后者牢牢控制了65%的市场份额。社交网络市场呢？微软只不过对Facebook进行了一笔微不足道的投资，获得了该公司1.6%的股权。在微博领域，微软也没有占到任何先机。由于Twitter的崛起，使得微软Messenger业务的优势逐渐开始丧失。
　　接下来就是微软在智能手机市场的失败了。当苹果2007年推出iPhone时，鲍尔默称之为“昙花一现”。之后，到了2008年，鲍尔默承诺Windows Mobile到2012年将拥有40%的市场份额。公平地讲，鲍尔默的确在2009年10月承认了一次失败，他说：“我们把Windows Mobile搞砸了。”这个平台其实已经死了。今年早些时候，鲍尔默在巴塞罗那推出了Windows Phone 7操作系统，搭配该系统的手机将于今年圣诞购物季上市。两个月后，微软又推出了两款Kin手机，但这两款手机既没有采用旧款Windows Mobile，也没有使用新款Windows Phone 7系统。
　　但鲍尔默依旧预计，到2011年底，Windows Phone 7手机销量将达3000万部。鲍尔默还骄傲地表示，他家里根本找不到iPod或iPhone。但是对于3000万的目标而言，他是否了解过Android的现状？在上周的Google I/O大会上，谷歌宣布每天都有超过10万部Android手机被激活，今年销量将超过3500万部。考虑到手机厂商对于Android的热情，这类设备明年的销量有望翻番。鲍尔默的“现实扭曲场”似乎有些过头了。
　　难改微软现状
　　关于如何让微软重返正轨的建议并不少见，各大媒体都有相关评论，但我担心没有一项能够奏效。只要是在鲍尔默的领导下，便会产生同样的效应。鲍尔默手里的“信封”马上就要用完了。
　　具有讽刺意味的是，赚钱太多恰恰是微软的问题之一。微软可以将年收入的15%(约90亿美元)用于完全没有市场效益的研发。在推出了一些非常优秀的概念和原型产品之后，便没有了下文。
　　还有一个更大的问题，那就是微软董事会。这10名董事的背景大相径庭，从银行到医药，从大学教授到风险投资。其中唯一的一位企业家是Netflix CEO里德·赫斯丁斯(Reed Hastings)。
　　其中还有3个人是老朋友：微软董事长比尔·盖茨(Bill Gates)和鲍尔默是哈佛大学的好友，而鲍尔默和August Capital合伙人大卫·马夸特(David Marquardt)则是斯坦福大学的好友。如此密切的关系使得他们很难做出一些痛苦的决策。另外，由成员背景差距如此之大的一个董事会制定的移动战略，如何才能够切中要害？他们的幻灯片或许非常专业，项目展示或许也很到位，但是一个“通才”式的董事究竟能够发挥何种作用呢？
　　从理论上讲，一名董事最重要的职责在于聘用或解雇CEO。但是微软的董事如何才能够独立决策呢？他们如何才能够让这名CEO打开第三个信封呢？
　　微软没有苹果那么幸运。作为苹果的创始人，乔布斯曾经被苹果驱逐。但他此后又创办了皮克斯和NeXT两家公司，并于12年后重返苹果。在此过程中，乔布斯积累了众多的经验，并且已经为领导一家卓越的企业步入“第二春”做好了准备。对于微软而言，除了鲍尔默在宝洁的两年工作经验之外，他和盖茨的一切经验都来自微软。
　　所以，结论出来了。微软是一家非常成功的企业，而且仍在创造着巨大的收益，但却无法突破最初的Windows+Office+Exchange模式，远远落后于老对手苹果以及谷歌和Facebook等后起之秀。
　　或引发机构抛售
　　有一天，持有大量微软股票的机构投资者将会对微软以及鲍尔默所谓的“未来会很美好”的言论失去耐心，他们将会大量抛售微软股票。这或许会引发微软董事会采取必要的严厉行动。观察一下微软的股本结构就会发现，很多机构已经开始减持微软股票。
　　《华尔街日报》主办的D8数字大会将于下周在美国洛杉矶举行。届时，鲍尔默和乔布斯都将登台接受《华尔街日报》专栏作家沃特·莫森博格(Walt Mossberg)的访问。我们将看到莫森博格如何就有关“第二个信封”的问题向鲍尔默发问。莫森博格是否还会继续允许鲍尔默不厌其烦地重复那句“我们最终将会胜利”的口号？还是让我们拭目以待。(鼎宏)

