微软CEO鲍尔默：中国没有软件市场可言
　　新浪科技讯 北京时间6月1日午间消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)在接受美国《商业周刊》采访时表示，中国的知识产权保护糟糕透顶，没有软件市场可言。
　　以下为采访概要：
　　问：你此次来越南的目的是什么，亚洲哪个国家的盗版率最高？
　　答：我们希望而且需要看到越南提升知识产权保护。中国和越南的知识产权保护是最需要提升的。印度要好得多，印度尼西亚也要好得多。
　　越南的PC市场发展很快，年轻人口众多，大学生也在增多，我们在这里看到了很多机会。我们希望能够刺激这一市场对我们软件产品的需求。
　　问：亚洲有什么令你感到振奋的地方？
　　答：有两件事情可以使一个地方具有吸引力：首先，他们购买大量的PC；其次，他们会花钱为这些PC购买软件。印度令我很振奋，印度尼西亚也令我很振奋。
　　中国则是一个独一无二的市场：这里没有软件市场可言。与印度或印度尼西亚相比，中国的吸引力要低得多。
　　如果你看看目前中国与美国的对比数据就可以发现，从每台PC的销售额来看，我们在美国市场的表现可能达到中国市场的10倍，甚至20倍。印度市场也达到中国的7倍。中国市场已经糟糕透顶。我们还没有放弃中国，但从微软的角度来看，我们会在印度部署更多业务，在韩国部署更多业务。
　　问：微软600亿美元年收入中，除日本以外，有多少来自亚洲？
　　答：3%。
　　问：只有3%？
　　答：这些国家的PC市场有多大？大约是全球市场的三分之一，或者25%。但在我们的收入中，却只有3%。知识产权保护至关重要，尤其是中国。
　　问：亚洲市场能否对微软的网络业务有所帮助？
　　答：中国搜索市场的领导者是百度，其年收入仅为4亿或5亿美元。如果百度属于微软，那么在我们的收入中约占1%或1.5%。我不认为搜索行业会有什么解决方案。我认为，我们仍将凭借商业用户取得成功，这就意味着要提升知识产权保护，别无选择。
　　问：你是否看到了什么进展？微软最近在中国的一些官司中取得了胜利。
　　答：这令我颇为鼓舞，这是一个好的开始。我希望能够延续这一趋势。我希望对中国保持乐观，但是他们的知识产权保护水平并不高。我们将继续留在中国市场，但仍会在其他国家寻找更好的机会。(鼎宏)

