AMD称其四核笔记本产品中国定价远低英特尔
　　新浪科技讯 5月28日消息，AMD于日前发布了VISION 2010 笔记本平台。此次发布的AMD笔记本平台涵盖了主流和超轻薄两大领域，并第一次在笔记本电脑平台引入了三核和四核处理器。AMD高层强调，相比竞争对手，AMD在可选择性与价格上拥有优势。
　　AMD强调性价比优势
　　此次新平台中，面向主流笔记本的平台代号为“Danube”(多瑙河)，面向轻薄笔记本的平台代号为“Nile”(尼罗河)。新平台得到了众多OEM厂商的支持，全球将陆续上市多达135款基于AMD新平台的笔记本。目前，宏?和联想旗下的采用AMD新平台的笔记本已经在国内上市。
　　“Danube”(多瑙河)，延续了AMD的“3A”平台配置，采用AMD多核处理器：AMD羿龙 II 双核/三核/四核处理器、AMD 锐龙 II 双核处理器和AMD 速龙 II 双核处理器。还将采用支持DX11的ATI Mobility Radeon HD5400、HD5600、HD5700系列独立显卡，并搭配AMD RS880M+SB820芯片组。AMD称，多瑙河平台四核处理器的散热设计功耗最低仅为25W，相比去年推出的“Tigris”平台，电池续航能力提升超过1个半小时。
　　而代号为“Nile”(尼罗河)的第三代超轻薄笔记本平台仍然采用超低功耗的配置，在处理器方面采用了新一代AMD超低功耗双核处理器。在功耗控制方面，由18W下降到了12W。
　　针对英特尔的32纳米技术，AMD全球产品市场总监Bob Grim则表示，AMD也会推出32纳米这个技术。但他又强调，主流消费者买的不是纳米数，而更关注的是体验和价格。”
　　在被问及AMD的四核产品与竞争对手四核产品的差异时。Bob说：“我们的四核可以采用独显，也可以采用集成显卡，但是竞争对手只能搭配独显。另外，我们在散热设计功耗方面有不同的选择，有25、35、45瓦，我们对OEM来讲有更多的选择，你可以选择比较传统的笔记本设计，也可以选择比较超薄的设计。”
　　Bob Grim强调了AMD的性价比优势：“我们的四核价位更加主流，我们的四核是5999元，跟竞争对手相比，比它们低两到三千的人民币。”
　　焦点仍在主流和超轻薄
　　在被问及商用与消费市场是否有所侧重时，Bob Grim 说：“相对来讲，消费类使用还是多于商用的。”“AMD既会重视消费者，也重视商用，会在两方面下大力气。”
　　Bob Grim表示，没有推出针对平板电脑设计Vision产品。“我们要看用户的具体需求在哪边，是在平板电脑上，还是在其他新产品上。”
　　唐志德强调，AMD关注的重点仍在笔记本市场。“我们有众多的OEM合作伙伴，同时跟我们展开合作。短期AMD的焦点应该是主流和超轻薄的市场。”
　　AMD全球副总裁潘晓明透露，现在AMD的VISION有非常好的时机，现在基于AMD全新的笔记本平台，就是来自于这几大OEM厂商，在中国现在能有的平台大概有50个。
　　谈及上网本， 唐志德则表示：“我们认为上网本，它的量不再增加，主要是它的性能的问题。”
　　唐志德称，AMD力推的将是超轻薄产品。“你看到我们超轻薄的产品有这样一个定位，其实也接近到上网本的价位，但是性能比今天的上网本高很多，尤其它在高清，它在视觉的体验，的确会满足很多很多用户的要求。”(文元)

