纽约时报：iPad登陆日本引千人排队
19岁的Takechiyo Yamanaka周三就开始在苹果位于东京银座的零售店门口排队购买iPad
　　导读：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，苹果iPad平板电脑本周五正式登陆日本市场，这款产品有望为日本的多个行业带来变革。
　　以下为文章全文：
　　iPad登陆日本
　　先是iPod击败了索尼Walkman，一举夺取了由后者长期占据的榜首地位，成为最受日本科技爱好者推崇的产品。
　　然后，iPhone的到来又迫使日本手机厂商开发类似的智能手机。在此之前，日本厂商一直对海外同行的笨拙产品不屑一顾。
　　本周五，iPad又如期而至，再度进军日本市场，威胁着要为这个曾经为拥有全球最尖端技术而自豪的国家带来一系列行业巨变。
　　iPad平板电脑本周五将登陆日本东京及其他8个亚洲国家和地区。在此之前，该产品在美国市场的销量已经超过100万台。
　　由于订单过多，导致iPad在日本的独家运营商软银在预订开始后3天就停止了预订工作。
　　日本厂商遇困
　　iPad在东京受到热捧凸显出一个现实：作为一个曾经引领科技潮流的国家，如今的日本却经常要向海外寻求创新来源。
　　索尼和松下等日本消费电子厂商在其他亚洲市场的主导地位已经丧失殆尽。虽然某些产品领域长期被日本厂商把持，但由于能够生产相应的廉价版本，使得部分海外企业最终得以超越日本厂商。
　　根据美国市场研究公司DisplaySearch的数据，韩国三星电子如今就以将近25%的市场份额引领全球平板电视行业。而身处中国台湾的宏?也成为仅次于惠普的全球第二大PC厂商。根据美国市场研究公司IDC的数据，宏?的市场份额已经达到日本第一大电脑企业东芝的两倍。
　　与此同时，与苹果等美国企业相比，日本制造的电子产品也已经丧失了创新优势。iPod如今在日本数字音乐市场占据主导地位。尽管最初有人担心，由于iPhone缺乏移动电视等日本人经常使用的功能，因此对其潜力表示担忧，但该产品仍然在日本获得了广泛的成功。根据日本市场研究公司MM Research Institute的数据，在截至3月31日的年度内，iPhone在日本的出货量实现翻番，达到169万部，占据日本智能手机市场72%的份额。
　　受到用户热捧
　　在东京市中心的苹果零售店门口，约有1200人在排队等待苹果iPad的发布。
　　38岁的Sayuri Aruga在东京一支前卫的摇滚乐队担任主唱，她说：“一次又一次，苹果从没让我失望。”Sayuri Aruga有许多部iPod、一部iPhone、一台MacBook Air。今年4月，她又特地飞往美国旧金山，就是为了购买一台Wi-Fi版iPad。但她现在还想再买一台3G版iPad。她周五早晨4点就赶到了苹果零售店，比开门时间早了4个小时。
　　“我会用它做任何事情——读书、写歌，”她说，“各种可能都存在。”
　　26岁的Michihiko Ueno是一名学设计的学生，他前一天晚上9点就来到店门口排队。由于没有一家日本厂商率先推出像iPad这样的设备，因此他感到非常沮丧。“这让我感受到美国的先进之处，”他说：“这是一款新设备，甚至是一种全新的思维方式。”
　　但并非每个周五一早出现在东京市中心的人都对iPad感兴趣。
　　“平板电脑？我不需要更多的消费电子设备了。”43岁的Toshihiko Sakai说。他在附近一家贸易公司上班，当时正在赶着去上班的路上。
　　引领行业变革
　　本周四，索尼表示匆忙召开了一场新闻发布会，宣布将面向日本、中国和其他三个市场开发一款电子阅读器和网络内容分发平台。此前，该公司已经面向美国、加拿大和一些欧洲国家推出了相应的产品和服务。
　　索尼电子高级副总裁Fujio Noguchi说：“这一业务的竞争正在升级，不仅是在日本，全球市场同样如此。我们感觉这一市场将会立刻腾飞，所以现在是时候采取行动了。”
　　其他一些行业也受到了iPad海外发布的冲击。
　　日本游戏开发商Konami原本只面向任天堂Wii等视频游戏机开发游戏，但该公司最近不仅进军了手机市场，今年甚至还推出了iPad版的热销游戏《潜龙谍影》(Metal Gear Solid Touch)。Capcom公司也效仿了同样的做法，表示将推出iPad版的《生化危机4》(BioHazard 4)。
　　与此同时，原本对网络市场较为谨慎的日本内容出版商也在加紧面向iPad推出相应的产品。著名女性杂志《Shufunotomo》表示，将针对iPad推出一个电子书店，销售50本杂志和书籍。雅虎日本也计划面向iPad免费推出100本漫画。
　　发行量达到800万份的日本第二大报纸《朝日新闻》周四表示，将与索尼的电子阅读器内容平台合作，其他参与这一合作的企业还包括日本移动运营商KDDI和印刷公司Toppan Printing。
　　《朝日新闻》数字业务主管Yasushi Wake表示，该公司仍在研究如何才能成功面向移动阅读器推广内容。
　　“我们会如何应对？”Yasushi Wake说：“我们将继续寻找答案。”(书聿)

