重庆布局全球最大笔记本制造基地
惠普工厂给重庆带来了不仅仅是产业升级，还有城市的再造
　　在重庆沙坪坝西区的西永镇上，正在发生翻天覆地的变化。
　　这个面积28.6平方公里的小镇离市区有几十公里，一条歌乐山脉阻隔在村落与繁荣都市中间。过往，这里只不过是耕地面积超过50%以农业为主的乡村，公路坑坑洼洼，村民过着日复一日的平淡生活。然而，几年前，自从重庆市政府在这里规划了一个微电子产业园区之后，西永镇瞬间变成了巨大的建筑工地—成片的工业厂房已经建起，正在建筑的高楼伴随着远处推土机的轰鸣声破土而出。“不久之后，中间这圈空地都会是办公楼，不同公司要进来，有很多大公司。”西永工业园区的村民操着浓重重庆口音的普通话自豪地说。
　　大公司中最大的主角，是这些村民以前根本不知道的名字—美国公司惠普。两年前这家全球最大的PC制造商和重庆市政府签订协议，将在这里建设全亚洲甚至全球最大的笔记本生产基地。到现在，曾经路况不佳的乡村道路已然变成了时时有重型卡车和货车驶过的马路，有五六趟城乡公交车在西永微电子园区和重庆市区之间穿梭。在一条被命名为西永大道的园区道路旁侧，一个新的公交站点专门开辟出来，叫做 “惠普园站”，背后赫然矗立着有巨大“HP”标识的办公楼。
　　在一旁的厂房，内销工厂规划中的2万平方米生产基地已经完成，七条PC生产线井然有序地运行。每位组装工人的工位前，都有两个电子显示屏幕，左边是流水线作业指导书，右边是生产系统控制程序。工人只需按照左边的指导书装配，装配之前进行零部件的条码扫描，右边的控制程序会自动判断对错，七条装备线均在生产系统的自动化流程控制下进行，经过多道测试和组装之后送到成品仓库，运往中西部各个区域。“这些生产线均可实现远程自动化操控，因其自动化程度使得重庆工厂的生产线成为迄今为止效率最高的。”该工厂的厂长黄敏告诉《环球企业家》，“包括卸货、回板都是自动的，而(惠普)上海工厂则需要人工进行。”惠普重庆工厂的一百多位员工，接受了3个月的组装培训之后，已经在这个新环境开始工作，到今年1月，已经有第一批笔记本下线。
　　这样的工厂对重庆来说意义非凡。重庆一直是传统工业城市，以汽摩、船舶、冶金等产业为支柱性产业，另外便是少部分的汽车制造业。而在物流方面，由于四面环山，更多的依赖于嘉陵江和长江的水运。但是惠普工厂的建立，却意味着重庆还可以在传统视野之外发挥更大的魅力—过去十年，惠普、联想、戴尔依次在长三角和珠三角设立公司和工厂；金融危机之后的英特尔毅然把上海工厂迁往成都，这些都跟重庆毫无干系。如今由于惠普工厂的带动作用，富士康、广达、英业达等一批大品牌的合同制造商也都进入这个西南城市。而与之相关的空港物流枢纽也将投入建设。
　　“重庆一直希望发展信息产业，惠普项目的成功引入是个飞跃，这有可能改变整个城市的产业结构。”重庆市经济信息委员会主任沐华平对《环球企业家》如是说。

