柳传志忆创业：曾因被骗300万住院3个月
柳传志发表演讲
　　新浪科技讯 5月31日上午消息，在今天的无锡联想之星创业讲堂上，柳传志回顾了自己在创业初期的被骗被刁难经历，以此勉励创业的海归人士要善于克服面临的困难。
　　在上世纪80年代，柳传志创办联想之时，也正是中国经济从计划向市场转移的开始期。柳传志回忆说：“我被骗过好几次，我们一共20万资本，不到半年的时候。就被人骗走了14万，很容易的被骗走了。”
　　而在1987年的一次受骗，则让当时的柳传志急得住进了医院。“我们为了进口机器，要把人民币转成外汇打到香港，我们300万元钱被深圳的一个进出口公司骗走了，当时这件事情把我急出病了，我当时为了找到这个人，我甚至拿板砖拍他的心都有，在他们家蹲了很长时间。”柳传志说，“要知道当时我们全年的利润才100多万人民币，多少人辛苦挣来的。”
　　“后来把这个钱追回来以后，到了晚上2、3点钟依然被吓醒，后来真的得了毛病了，说话前言不搭后语，后来住到海军医院调整三个月才调整回来。”柳传志回忆起来依然后怕。
　　在创业初期，如何应对政府的监管不规范也是需要面临的棘手问题。
　　因为最初内地获得生产批文困难，联想最初选择了在香港设立了一个“小作坊”进行生产。但由于香港房价等成本上升，在获得批文后又将工厂转移到了深圳。
　　“深圳当时比较混乱，在当时政府管理的体制下面，海关卡了我们，我们不懂事，在海关总署那告了他们，海关总署虽然没有批评深圳某个部门，但也对我们没有处罚。但这下惹出大毛病了，这个事没有处罚我们，别的事处罚我们了。”柳传志说。
　　“当时我们运元器件到关口，每天运货的大卡车排的好长。”柳传志说，“结果我们早上送货的车到了以后，凡是联想的车一到，海关说联想的车出来查一查，查完后重新排队，这么弄两三天我们明白了，这个地我们呆不下去了，后来迁到了惠州。”
　　柳传志强调，现在的市场环境与政府管理已经比以前进步了很多。“我觉得在那种情况下也没动摇过，还有更麻烦的事情，我主要讲用这个事来证明，即使非常困难也不要动摇。”(文元)

