调查称iPad部分机型在欧亚出现脱销
　　新浪科技讯 6月1日晚间消息 据国外媒体报道，在上周五iPad在亚欧部分国家开售后，投资公司Piper Jaffray进行了调查，发现部分版本的iPad出现脱销现象，因此提高了对该产品全年推销售额的预期，但同时提醒iPad存在供应不足的情况。
　　上周五是iPad在英国、德国、法国、日本和澳大利亚开始正式发售的日子，美国投资公司Piper Jaffray分别于上周五和本周一向上述国家一共25家苹果专卖店致电了解情况，得出以下结果：1)在周五，受访的14家苹果专卖店中有29%的专卖店的Wi-Fi或3G版已经售罄； 2)在周一，受访的11家苹果专卖店中有36%的专卖店的Wi-Fi或3G版已经售罄；3)Piper Jaffray向部分的美国苹果专卖店进行调查，发现74%的店铺的各款iPad均已售罄。
　　对此，Piper Jaffray分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)分析认为：“我们相信iPad是一个可长期投资的主题，也是一个购买苹果股票的理由，但是我们提醒投资者随时保持对iPad预期的更新，因为我们在国内和国际的调查显示供应量较低。”
　　但是，苹果在周一宣布在不足2个月内售出200万台iPad，蒙斯特因此最终将其对2010年全年iPad销售量的预测从430万台提高到620万，从而将对苹果股票2010年每股盈利的预测提高25美分。
　　同时，美国投资公司考夫曼兄弟分析师肖·吴(Shaw Wu)将对6月份这个季度的iPad销售预测从200万台提高至270万台，并将2010年全年销售量预测从630万提高至800万。(曾牧)

