北京科博会签约超380亿 战略性新兴产业占7成
　　新华网北京5月31日电(记者张舵 李亚红)第十三届中国北京国际科技产业博览会31日下午圆满落幕。记者从承办方了解到，据不完全统计，本届科博会共签订招商引资、技术合作、贸易项目568个，合同总金额达388.7亿元人民币，比上届增长47.8%，签约项目近七成为战略性新兴产业。
　　根据承办方北京市贸促会提供的数据，本届科博会签约项目中，新能源、新材料、节能环保、生物医药、信息网络和高端制造业等战略性新兴产业签约金额达265亿元，占合同总额的68.2%。
　　为期五天的科博会，数十场展览、科技经贸项目推介洽谈和论坛活动同时亮相，无论是展会还是论坛，战略性新兴产业都是热门话题。其中内蒙古、河北、甘肃、四川等中西部省区都把参会活动主题聚焦在承接产业转移，促进新兴产业发展上，推出了一批具有独特区域资源禀赋、技术含量高、发展潜力大的新兴产业项目。中关村推出的自主创新成果展以完整产业链模式，集中展现了园区企业在云计算、物联网、智能电网、移动互联网、低碳技术、生物工程与新医药、空间信息七大新兴领域取得的突破性成果。
　　本届科博会海内外参与热情高涨，人气旺盛，展览会五天接待观众20.5万人；10场推介交易吸引了国内外8000多客商踊跃参与；8场论坛听众达7000多人次。

