郭台铭：富士康多数员工很快乐
　　 作者： 张业军
　　5月26日，郭台铭在深圳龙华富士康厂区接受了记者采访。尽管这次采访因为记者人数过多导致秩序较乱，但《中国经营报》记者仍捕捉到了关键的信息：
　　记者：富士康今年以来发生了多连跳，你认为主要原因是什么？
　　郭台铭：这与很多人天生的个性与基因有关系，或者是跟他的感情因素有关系，我们可以看到11个人里面，9个人是6个月以内进来的员工，像11跳的那个，他进来才40几天，我早上也看到这个遗书了。
　　我们在一年多前就筹备建立关爱中心，很重要的一点，一定要建立这个系统，让每个员工都可以报案，我们会通过关爱中心(了解这些)员工的心声。如果是主管对他不好，如果他感觉到生活有压力，他(有)家庭的问题，(有)恋爱的问题，(我们都会去管)。我们现在什么问题都要管。
　　记者：发生这么多事情，你有什么个人感受吗？
　　郭台铭：我非常沉痛，我五年(前)失去了糟糠之妻，失去了亲人，失去了我一手带大的弟弟，他们两个人都是我亲手抱进棺材的，(我)对人生其实已经有很多不同的看法。每一个生命都是值得关爱的，每一个生命都是值得救助的，我们现在尽一切的可能，想尽所有的办法去救每一个生命，但是我们觉得做的很不够。
　　记者：你觉得现在的管理机制是不是太劳教化(编者注：太劳教化意为太严苛了)了，很多80后、90后的小孩现在已经不适应了呢？
　　郭台铭：我最近也在想这个问题，专家说，年轻的一代是不能承受压力的，我不能完全同意这个说法的。你(编者注：“你”意为发问的记者)也是 80、90年代的，你为什么在这个行业里激烈的(辛苦的)奔波，可能是你有自己的目标，自己的理想。没有一个管理是完美的。为什么我们要在一年多年前成立关爱中心，(建)游泳池，要改善这么多的地方，就是让他们疏压。每个生产车间有图书馆让他们看书，我们(有)卡拉OK、商店，他们每个人都在这个地方生活、娱乐。我们认为现在(跳楼者)是少数，要看到多数员工他们都很快乐。
　　记者：你说那些隐性(轻生者)是不是因为上司和下属的关系特别的淡漠导致了关怀不够呢？
　　郭台铭：不是，公司尊重个性。
　　记者：你认为公司的责任不大吗？
　　郭台铭：等一下回答。
　　记者：有没有打算给更多的员工不工作的自由，或者说不加班的自由？
　　郭台铭：你这个问题我可以马上回答，富士康所有的员工都有不加班的自由。任何员工(如)有被强迫加班，他绝对可以上诉。
　　记者：对，但是他们会不会收入很低？
　　郭台铭：生产线你看得很清楚，每一个员工可以(应该)遵守哪些我们都写的清清楚楚，他绝对有权要求不加班。我反对您讲的话，他绝对有不加班的自由。我们培养了多少从普工到中专的员工，培养了多少学士，培养了多少硕士。我们希望给员工升迁的管道，为什么要在生产车间给他们图书看，就是希望他们能够继续上升。因为人的收入应该跟他的成长，跟他的能力(相关)。
　　记者：你认为员工是否在富士康失去了发展的机会？
　　郭台铭：我们几乎每一个礼拜都会(请)全世界最好的技术专家过来。这次是一个自动化技术发表会，在5月26日，5月27举行。任何富士康的员工都可以进来看全世界最好的技术，可以进修，通过进修可以考试，可以升迁。所以我们这个地方是开放的，任何富士康员工都可以学习富士康最好的技术。我们训练员工让他们成长，就跟父母亲对他们的要求一样，所以我们沉痛的心情也是跟他们父母亲一样，大家要了解事实真相。

