微软：谷歌的胜利是暂时的
　　作者：杜博
　　微软副总裁史蒂夫·古杰海默自信宣称，该公司的软件将统治方兴未艾的平板电脑市场，并称微软能比竞争对手谷歌为制造商提供更好的支持
　　【中国企业家网】据《华尔街日报》报道，微软副总裁史蒂夫·古杰海默(Steve Guggenheimer)自信宣称，该公司的软件将统治方兴未艾的平板电脑市场，并称微软能比竞争对手谷歌为制造商提供更好的支持。
　　目前，平板电脑选择安装谷歌Android操作系统多于选择微软Windows 7，但古杰海默对谷歌的领先不以为然。
　　古杰海默称，在一个新领域开启之初总是会有许多噪音。他指出，三年前，比传统PC更轻薄低廉的上网本刚面市时，95%都不采用Windows系统，三年后的现在，95%都采用了Windows系统。
　　大约10年前，微软就成为平板电脑的早期倡导者，但直到今年1月份苹果公司的iPad发布以来，平板电脑才开始进入主流视野。
　　谷歌的免费操作系统Android已在平板电脑市场占得先机。上周，全球第二和第三大PC制造商宏基和戴尔分别推出了运行Android的平板电脑。
　　同时，华硕和微星公司日前均表示将在新生产的平板电脑上采用Windows 7。
　　古杰海默还表示，PC制造商正在采用Android做测试，一段时间后，他们将发现微软对Windows 7的支持更有价值。
　　“有两件事情你一定要想清楚：所谓‘免费’是否真的免费？长期看来那有什么意义？”古杰海默称，“对我们的合作伙伴来说，Windows已被证明是一个惊人的赚钱平台。他们知道我们将继续为操作系统建立支持服务。”

