美股评论：苹果市值超微软并不可喜
　　MarketWatch今日撰文称，这一点现在是千真万确了，苹果(AAPL)的市值要比微软(MSFT)还大了。
　　看来，我们是该向苹果硅谷总部的投资者关系部门致哀了。
　　没有说错吧，为什么要致哀？
　　这是因为，在大多数时候，企业的市值愈大，其表现落后于整体市场的可能性就愈大。
　　不信就去问问微软，这家公司在过去二十年间数度成为全世界最大的上市公司，而他们在此期间之内的表现正是落后于整体市场的。
　　更加需要明确的是，微软的情况绝非个案。为了证明这一点，我专门联络了标准普尔公司，请他们提供了一份名单，列出过去三十年间，每年1月1日时标普500指数中市值最大的成份股。然后，我计算出这每一支股票计入股息再投入因素的当年回报数字，再将其与威尔夏5000整体回报指数当年的表现进行比较。
　　平均而言，这些市值的年度领先者每年表现落后大盘4.9个百分点。
　　对于这样的发现，真正的逆势分析家是不会感到吃惊的。具体而言，那些能够在市值排名上不断前进的公司，其实都是非常受投资者喜爱的公司，而逆势分析家所感兴趣的，则是那些大家都不喜欢的公司，而大家都喜欢，在他们看来，本身就是一种警报。
　　当然，苹果虽然超过了微软，但还不是市值最大的企业，在他们前面还有一个埃克森美孚(XOM)，但这只是细节了，逆势分析家仍然可以听到警报声。
　　必须予以明确的是，逆势分析家的所谓警报，并非是基于对苹果的业务未来若干年走势的具体判断。毋庸赘言，苹果这样一家企业，还有他们的首席执行官乔布斯(Steve Jobs)，在过去十年当中所创造的奇迹，以及最近获得的成功，都是值得我们给予喝彩的。
　　可是，苹果的帽子当中，又能够接连不断地掏出多少只兔子呢？毕竟，现在苹果的投资者已经处于一种近乎欣快症的情势之中，股价所体现的预期是，人们认为他们还将掏出很多兔子。换言之，对于这样一家公司和股票而言，任何的进展不及预期的情况都会成为巨大的坏消息。
　　正是因为这样的原理，逆势分析家们才会转向那些不受市场青睐的股票，这些股票的股价所体现的预期，是更多的坏消息还将接踵而至。这样，哪怕他们只是取得一点点小小的进展，都会让股价受到巨大的推动。

