微软“盗版损失论”遭中国业界炮轰
　　商报讯 (记者 罗添) “鲍尔默说的没道理。”昨日有海外媒体报道称，微软CEO史蒂夫·鲍尔默表示，由于在解决盗版问题方面没有明显改善，微软在中国的营收还不及印度和韩国。此观点遭到中国业内人士的驳斥。中国工程院院士倪光南、互联网实验室创始人方兴东均表示，鲍尔默的论调站不住脚。
　　据报道，鲍尔默在越南表示，由于在知识产权保护方面的问题，对微软来说中国市场产生的营收还不及印度和韩国。
　　根据美国“商业软件联盟”和IDC今年5月共同发布的数据显示，2009年中国市场盗版率为79%，高于印度、菲律宾和泰国，就此损失价值达75.8亿美元，为全球第一。但此前由国家知识产权局发布的报告则认为，中国的软件盗版率已经降到47%，基本到达国际平均水平。据了解，今年全球的软件盗版率为43%。
　　鲍尔默认为，中国市场的盗版问题每年使微软损失数十亿美元收入，这使得微软不愿在中国进行收购和扩张。“假设微软收购百度，那么对微软营收的提升也仅有1%。”他认为，在中国无从谈及软件市场。
　　鲍尔默的观点遭到了部分业内人士的驳斥。方兴东告诉记者，“微软对中国盗版问题的论调由来已久”。由于微软近期在中国日渐密集的反盗版行动饱受争议，“微软方面也会存在一定压力。鲍尔默这个时候放话，是一种转移视线和压力之举”。 方兴东认为，微软不应该只把责任推给别人，“微软软件在中国仍采用全球统一的销售价格和方式，是不适合中国市场的。应该从自身找原因”。
　　对于中国市场产生的营收不如印度的说法，方兴东认为“这种观点根本站不住脚”。他表示，微软在中国的营收统计方式是错误的。因为微软并不将联想、IBM等国内外PC厂商预装的软件统计在内，这些都是花费巨资买来的。而“微软只计算零售软件营收没道理”。
　　倪光南院士持相同的观点。据他所知，2009年4月，中国赴美采购团就与微软、IBM等美国企业达成了96亿美元的采购合同，其中主要是采购软件。而这些采购额未必表现为“微软中国”的收入，但这确实是他们在中国市场上的收益。
　　昨日晚间，微软中国方面发表声明称，“对微软而言，中国市场至关重要。我们希望在中国能有进一步发展的机会，然而，依照目前的状况，更有力的知识产权保护至关重要。最近，上海和苏州有关法院针对侵犯微软知识产权所做出的判决是一个良好的开始。 我们期待中国政府进一步加强知识产权保护的执法和实施力度，支持中国企业和跨国公司的创新努力”。这则声明并未回应外界对于微软在华营收的统计质疑。

