富士康员工关爱中心已处理1199条求助信息
　　新浪科技讯 5月26日下午消息，针对富士康员工跳楼自杀事件，深圳市政府发言人李平今日表示，市区各相关部门与富士康均已做了大量的具体细致的工作，富士康员工关爱中心自成立以来，已接到求助信息1199条。
　　就富士康员工跳楼事件，深圳市政府今日18点在市民中心举行了新闻发布会。
　　深圳市政府已做六项工作
　　李平在会上总结了六项深圳市政府各相关部门做的大量工作。
　　一是市公安局立即开展对此事件的调查、跟踪、掌握善后处理工作。派出260多名特保队员和一百多巡防队员，对园区、宿舍区进行巡查看护，对人员因为排查，协助富士康做好保安队伍管理、培训，切实进行人防、机防，及时向社会公布真相，做好舆情。
　　二是市卫生管理部门派出30多名心理医生和医疗队伍进驻富士康，加强对企业员工心理辅导和心理咨询，对1400余名员工开展评估、筛查、心理危机干预和心理救援工作。建立了员工心理疾患诊治救助工作，对存在心理疾患的员工及时提供治疗，为扩大心理干预力度，近日又完成了对一百多名企业兼职心理咨询员的培训和考试工作。
　　三是市总工会及时约见企业行政高层，就改善企业管理和劳资关系等提出建议。积极协调劳工双方，解决善后问题，督促和指导工会加强基层组织建设，计划对企业培训200—300名心理咨询师，发放5000份问卷调查，开展员工满意度的调查，及时掌握了员工的问题。
　　四是市人力资源保障部门对富士康员工劳动合同、工资收入、加班时间、劳动强度等情况进行了重点调查，帮助企业建立健全良好的劳资关系。
　　五是市妇女儿童健康服务中心到富士康开展了专题讲座，为员工提供心理援助，对400名组长进行了为期10天的心理健康知识培训。文化体育部门积极协助企业开展多项文化和体育活动，缓解员工的工作压力、紧张情绪。
　　六是宝安区制定实施十项工作举措，协助富士康员工解决各方面的困难，加强了对富士康集团周边环境的整治，加快完善周边的文化、体育、医疗等公共服务配套措施。组织丰富多彩的文艺活动，为员工提供更好的生活环境。
　　富士康启动五项措施
　　李平还表示，富士康科技集团在事件发生后迅速报告政府，积极配合公安机关对事件展开调查，积极与员工家属进行联系，做好善后工作。同时，也检讨自身在管理文化、员工关怀、心理辅导等方面存在的问题，从制度、文化、心灵、环境等方面采取措施。
　　一是建立员工关爱中心，统一搜集员工诉求，统筹调度自身资源，对员工实施及时关爱。员工关爱中心成立以来接到员工求助信息1199条，都进行了及时的处理。
　　二是建立联席会议制度，每天下午5点在员工关爱中心召开专项会议，现场解决问题。
　　三是打造员工心理健康维护体系，邀请各方面专家赴厂指导，并与深圳市精神卫生中心合作，实施员工心理援助计划，外聘、内训心理辅导师，建立心理咨询室，接待员工咨询。
　　四是启动热线通报机制，完善职工沟通机制，加强信息沟通与分享，做好心理关怀。
　　五是优化宿舍人性化管理，增设硬件防护设施。在每栋楼的四层以上安装安全窗。加强软件文化建设，增强文体资源投入，扩建改造生活区、宿舍区体育设施。
　　李平表示，“虽然政府、企业等各方面做了大量的工作，付出了许多努力，但由于问题的复杂性、严峻性，并未能有效防止坠楼事件的连续发生。对此，我们感到十分遗憾和不安。”(张伟)

