中国机构获微软授权查看Win7大部分源码
　　新浪科技讯 6月2日下午消息，微软中国今天发布消息称，该公司日前已与中国信息安全测评中心续签了新一期的政府安全计划源代码协议。微软称，该中心和相关被授权机构将被允许查看包括Windows 7, Windows Server 2008 R2在内的微软产品和平台源代码以及相关技术信息，从而提高中国政府对微软产品安全方面的分析和测评能力。
　　此协议的签订和实施是国家发展改革委员会与微软公司2006年4月共同签署的关于加强软件产业合作备忘录(二期)的重要组成部分。国家发展改革委高技术产业司副巡视员徐建成、中国信息安全测评中心主任吴世忠和微软公司全球副总裁Scott Charney等当天出席了签字仪式。
　　政府安全计划源代码协议(GSP)是微软2001年在全球推出的一个安全合作项目，主要为政府机构及国际组织提供合法查看微软产品和平台源代码以及相关技术信息的途径，从而增强对微软产品的安全性能方面的理解和信心。2002年，微软宣布可信赖计算计划(Trustworthy Computing)，旨在强调微软产品的安全性。
　　中国政府作为首批参加该计划的政府之一，曾在2003年2月授权该中心与微软公司签署了第一期政府安全计划源代码协议，获权查看当时主要相关微软产品的源代码和相关技术信息。
　　中国政府为了保障信息化进程的健康发展，确保信息技术产品的安全可控，专门成立了“中国信息安全测评中心”，开展对信息技术产品和系统的安全性检测和风险评估工作。
　　根据签署的新协议，中国信息安全测评中心和相关被授权机构将可以在线即时查看包括Windows 7, Windows Vista、Windows XP、Windows Server 2008 R2, Windows Server 2003、Windows 2000和Windows嵌入式CE 6.0、5.0版、4.2版的专业版源代码包(“PSK”)以及Microsoft Office 专业版2003、Microsoft Office系统中的任何附加产品等在内的微软产品的绝大部分现有版本源代码和相关技术信息。
　　微软的消息未指明“绝大部分”的具体范围。
　　国家发展和改革委高技术产业司副巡视员徐建平表示，希望微软公司与中国合作伙伴本着互利共赢的原则在信息安全领域进一步深化合作。(凯文)

