银湖基金购买科技公司债务获85%高回报
　　新浪科技讯 北京时间5月28日上午消息，据国外媒体报道，作为Skype公司的所有者之一，私募股权公司银湖基金(Silver Lake)在过去15个月中通过购买科技公司债务获得了85%的回报，并且有望从证券领域获得更多利润。
　　在今天渥太华的一场风险资本会议上，银湖基金联合CEO格伦·哈钦斯(Glenn Hutchins)表示：“在未来的几年中，这一趋势还会延续，因为这些债务还需要再融资。”
　　银湖基金的资产约为140亿美元。哈钦斯表示，公司在一年半之前开始买进科技公司的债务，但他未透露这些公司的名称。他说：“人们告诉我，你了解债务问题吗？我对债务的了解不多，但我十分了解科技公司。”
　　银湖基金本月在一份声明中表示，公司将与另一家私募股权公司Warburg Pincus以34亿美元收购金融信息提供商Interactive Data。自去年9月以19亿美元收购了网络电话公司Skype的多数股份以来，这是银湖基金首次并购。
　　Skype预计，到2015年公司的注册用户将增长近100%，达到10亿，其中一半将是支付高价的企业用户。
　　哈钦斯表示：“在我们的有生之年，‘移动’将是最大的科技趋势。这也是商业历史上最有前景的市场，现在这个市场正急剧膨胀。”
　　哈钦斯对全球经济复苏的程度不太乐观。他说：“有些人认为经济复苏已经开始，并且将持续，我认为这是错误的。你必须仔细审视经济危机期间累计的消极因素，并且将这些因素从整个系统中清除，而这不是一朝一夕可以完成的。”(钦亮)

