新生代农民工首次写入深圳市政府报告
　　昨日，深圳市五届人大一次会议正式开幕，省委常委、深圳市委书记、代市长王荣在政府工作报告中提出，深圳要在2015年实现GDP总量1.5万亿的目标，接近新加坡的总量水平。南方都市报记者获悉，工作报告几经修改，在最后定稿前，增加了关注新生代农民工和统一特区内外最低工资标准的内容。政府工作报告重点对未来五年的政府工作进行了阐述，提出未来五年，政府将立足新起点、瞄准新目标、走出新路子、实现新发展。到2015年，深圳要实现本市生产总值超过1.5万亿元，接近新加坡的总量水平。人均生产总值超过2万美元，达到中等发达国家水平；居民人均可支配收入达到4.9万元。
　　报告亮点
　　1
　　最低工资标准关内外统一
　　新标准今年7月1日实施，调高幅度不会低于10%
　　今年政府工作报告中提出，按特区内外统一标准，提高企业最低工资水平。这意味着实施多年的特区内外两种最低工资标准历史首次终结。而随着深圳市委书记王荣透露深圳特区将要扩关，特区内外两种最低工资标准的首次统一，也为特区扩关进行了一次制度性的先行尝试、并轨。
　　由于经济危机，深圳去年没有调整最低工资标准。最低工资是调节收入分配的重要手段之一。深圳是全国较早实行最低工资制度的城市，1992年颁布实施了最低工资标准。但从颁布实施至今，深圳的最低工资标准都有特区内外之分，而且根据特区内外不同的经济环境和就业状况，特区外的最低工资都比特区内要低。
　　目前深圳市的最低工资标准为特区内1000元/月；特区外900元/月。南都记者昨日采访深圳市人力资源保障局局长王敏得知，按规定，今年的最低工资标准将在7月1日实施，调高幅度不会低于10%。
　　2
　　抑制房价过快上涨
　　保障房覆盖到中等收入者
　　政府工作报告中提出，今年年内开工建设保障性住房5万套，提供住房1万套，发放5000户住房货币补贴。实施人才安居工程，全面落实人才住房货币化补贴政策，加快启动安居商品房建设。整顿房地产市场秩序，坚决遏制房价过快上涨，促进房地产市场健康发展。
　　而在对未来五年住房保障的规划安排中，则提出，在基本解决户籍低收入家庭住房困难的基础上，十二五期间将住房保障重点拓展到中等收入家庭和人才群体。加大对保障性、政策性住房的土地供应、资金投入和建设力度，并充分运用市场机制提高建设效率，着力增加在建项目的开工量、竣工量和供应量。建立健全住房公积金制度，完善住房分配货币化改革，切实提高普通市民的住房支付能力。
　　南都记者采访得知，在楼市新政推行后，深圳近段时间以来房价已经进入胶着状态，而一些新售楼盘的开发商也启动降价，近期发售的新楼盘有的降幅每平方米高达1万元。
　　数字深圳2015
　　深圳全市生产总值超过1.5万亿，接近新加坡总量水平
　　人均生产总值超过2万美元
　　居民人均可支配收入达到4.9万元
　　“劳务工二代问题更难办”
　　新生代劳务工议题引发热烈讨论
　　据参与深圳市政府工作报告编审的深圳市领导称，在政府工作报告已经印制完毕后，深圳市委书记、代市长王荣特意加入了有关劳务工的内容。
　　在昨日开幕的深圳人大会议上，与会的政府官员和企业管理者齐齐反思劳务工现状。深圳长园集团总裁许晓文表示，必须改变劳务工“白天机器人，晚上木头人”的现状，让工人们的业余活动多起来。光明新区党工委书记田夫也表示，应组建企业工会，在完善社会配套设施方面加大投入。
　　“说实话，我也有些诚惶诚恐。”作为企业负责人，许晓文谈到劳务工的情绪问题时并不避讳复杂心态。他说，相比此前社会普遍抨击的富二代问题，他认为劳务工二代更难办。因为劳务工二代出生时，他们的父母已经开始出外打工，因此他们是第一批留守儿童。
　　“这些小孩，缺少良好的教育，虽然父母很宠爱他们，但他们却缺少来自父母的温暖。”许晓文说，这些小孩没有吃过苦，他们出来打工虽说是为给父母改善生活，但实际上是，由于缺少责任感与信仰，他们碰到一点困难，就容易选择轻生，带来家庭悲剧。
　　“如果劳务工‘白天机器人，晚上木头人’的现状不改变，确实比较容易出问题。”许晓文建议让工人们的业余活动多起来。
　　采写：南都记者 王莹 付可

