深圳市政府：富士康管理文化使负面问题叠加
　　新华网深圳5月26日电(记者叶前)深圳市政府26日举行新闻发布会，通报政府有关部门就富士康多起员工坠楼事件的调研情况，以及事件发生的多方原因和下一步的防治措施。
　　深圳市政府秘书长李平在发布会上说，富士康科技集团发生的员工坠楼事件，是快速工业化、城市化、现代化的转型期出现的特殊问题，有其深层次的原因，涉及员工个体、企业和社会等多方面的因素，情况比较复杂。
　　从个体来看，这些员工大多属于“80后”和“90后”，思想观念不成熟，涉世不深，经历磨炼不够，心理比较脆弱，对情感纠纷、环境变化、工作生活压力调节能力不够；从企业来看，富士康集团43万名处于相同年龄段的年轻员工聚集在一起，加上企业管理、文化建设等方面的问题，容易使一些问题和情绪产生“叠加效应”；从社会层面看，这些员工远离家乡，缺乏亲人朋友的关心，社会服务关爱、支持援助也不够，容易产生一些意想不到的事情。
　　李平说，下一步深圳市政府将从加强防范、改善公共服务配套设施、加强心理干预的针对性等方面进一步加大工作力度，多管齐下，多策并重，防止再次发生类似事件。主要措施包括：
　　首先，深圳市委市政府将成立更高规格的工作领导小组，下设若干专责小组，进一步加强领导、明确责任，强力推进有关工作。公安等部门将和企业一道，密切配合，人防、技防、物防措施一起上，仔细排查、堵塞漏洞。
　　其次，深圳将加强企业周边的文化、体育、医疗、教育等公共服务配套设施规划建设，加大社会环境综合整治力度等，让员工在工厂内外都有良好的生活环境。
　　与此同时，深圳市有关部门将指导帮助企业加快建立完善员工心理咨询体系，为全体员工提供心理咨询、辅导等服务，及时提供帮助实施有效干预，增强防范效果。
　　李平特别强调了加强信息发布和舆论引导。要向社会及时发布客观、真实、全面、准确的信息，营造积极、健康、客观、理性的舆论氛围。
　　李平呼吁富士康朝气蓬勃的年轻员工，作为深圳新一代建设者，希望所有人珍爱生命、热爱生活，勇敢面对困难，做生活的强者。
　　当天下午，深圳市委书记王荣率市、区有关部门赴富士康集团进行调研，研究采取措施，加大防范力度。
    深圳市政府今日通报，5月27日4时10分许，市公安局110接报警称：龙华富士康宿舍E楼有一男子割脉。民警迅速赶到现场将伤者送往医院救治。[详细]

