连线杂志iPad应用周三或登陆苹果应用商店
　　新浪科技讯 北京时间5月27日凌晨消息，据国外媒体报道，美国期刊巨头康泰纳仕集团旗下《连线》杂志的iPad应用预计将在周三登陆苹果App Store应用商店。
　　这种iPad应用是《连线》杂志6月刊的电子版Wired The app，它拥有41种互动编辑特性，其中包括皮克斯《玩具总动员3》(Toy Story 3)的独家片段，以及可让用户绕火星“飞行”的图像等。
　　自去年夏天以来，《连线》一直都在制作电子阅读器版的杂志，但与康泰纳仕集团旗下其他杂志不同的是，该杂志选择了与Adobe Systems(以下简称“Adobe”)合作的道路，这一决定后来使得《连线》杂志站在了与苹果的对立面，后者已经拒绝在其设备中使用Adobe的Flash技术，这使得《连线》和Adobe不得不以苹果认可的编码来重新制作该杂志的iPad应用。
　　《连线》杂志电子版月刊的价格为每本4.99美元。康泰纳仕集团高管称，他们将在今年秋天推出一种订阅模式，预计用户将可通过iTunes商店来订阅这种杂志。他们还表示，重新制作后的这种应用拥有此前版本的全部功能，并表示以后将会加入更多的社交和搜索功能，允许用户在这种应用中浏览网络。
　　分析师指出，对于网络出版商来说，推出电子版杂志的订阅模式是一件大事，许多出版商都更喜欢在苹果的闭合系统以外提供订阅服务。康泰纳仕编辑总监汤姆·华莱士(Tom Wallace)称，此举旨在将连线》杂志推广至所有地方，“我们希望登陆基于所有操作系统的所有设备”，至少目前是如此。(唐风)

