惠普赢得4160万美元美国政府合同
　　新浪科技讯 北京时间5月26日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，惠普已经从美国国土安全部移民及海关执法局(Immigration and Customs Enforcement)下属的“执法支持中心”(Law Enforcement Support Center)那里赢得了一项4160万美元的合同。
　　根据合同条款，惠普将向这家政府机构提供应用服务，预计将可加快其完成移民申请的程序。为了使得整个程序更加顺畅，惠普将自动化该机构的人工身分审定程序，并为其开发自动化的刑事追踪技术等。这是惠普最近以来赢得的大规模政府合同之一，使其政府客户基础进一步增长。
　　在纵向增强政府服务的同时，惠普还正在努力拓展其业务的地理覆盖范围，尤其是在发展中经济体。分析师指出，惠普已经做好了从增长中的中小企业领域获益的良好准备。此外，惠普还正在增强自身的核心业务，并将更多业务转移到低成本地区来削减支出，藉此合理化其核心产品组合。
　　惠普还已经宣布，该公司计划在重庆市建造先进的制造设施，来增强该公司服务于迅速增长的中国市场的能力，同时也可削减其成本结构。
　　据市场研究公司IDC公布的数据显示，惠普仍在全球计算市场上占据主导地位，所占市场份额为19.7%，单位出货量增长速度为19.9%。IDC还预计，惠普2010财年的PC出货量将增长15%以上。(唐风)

