东莞网吧建议放开有盘系统限制
　　微软状告东莞网吧侵权案开庭时间仍未定 网吧业主面临前所未有的压力
　　微软状告东莞网吧侵权一案开庭时间仍遥遥无期，东莞的网吧业主面临着前所未有的压力。在日前的法院召集网吧业主调解会上，不少网吧业主提出，东莞的网吧必须使用“有盘系统”可能是微软选择东莞作为被告的一大原因，建议公安部门允许网吧使用无盘系统，给网吧购买正版软件“减负”。而公安部门表示，无盘系统的稳定性尚需测试，待测试稳定后才能给网吧经营者选择。
　　文/记者潘?
　　网吧业主：微软告东莞拜“有盘系统”所赐
　　“微软状告东莞，主要是因为东莞的网吧是使用的有盘系统，而全国大部分地区的网吧都是使用无盘系统。”日前，法院召集网吧业主，对微软状告东莞案进行调解，会上许多网吧业主提出了这样的观点。
　　对于网吧来说，有盘系统和无盘系统的最大区别，除了有盘系统需要每台电脑多装一个硬盘之外，还意味着每台电脑都需要买一张独立的微软操作系统光碟。而对于无盘系统，整个网吧只需要一张启动碟。
　　据介绍，东莞网吧必须使用有盘系统，是2005年东莞网吧发牌之初，公安部门下达的要求。网吧业主呼吁，目前东莞网吧面临大额索赔，公安部门可否放开“有盘系统”的限制。“ 若转用无盘系统，整个网吧只需要购买一个启动碟，至少不用支付上十万元的版权费。”清溪镇网吧协会的负责人表示。
　　公安部门：无盘系统稳定性尚需测试
　　昨日，记者辗转联系上东莞市公安局网监大队，相关负责人透露，东莞确实有网吧必须使用“有盘系统”的限制。
　　“我们的主要考虑是网吧必须严格按照国家《互联网上网服务营业场所管理条例》相关规定。东莞网吧2005年发牌之初，当时无盘系统技术不够成熟。使用有盘系统可以有效落实信息网络安全技术措施。”该负责人表示。而面对东莞网吧“放开有盘系统限制”的呼吁，他认为，随着互联网信息技术不断发展，无盘技术也相应发展，但其稳定性需要不断测试。待将来测试稳定之后，可由网吧经营者自由选择有盘或者无盘系统。
　　东莞网吧龙头动感网络法人代表黄沛洪表示，全国大部分地方网吧均采用的是无盘系统，从操作来看，无盘系统更稳定、更好操作，系统运营的费用也更低，维护相对方便。
　　出路：国产操作系统或可打破微软垄断
　　黄沛洪表示，现在动感方面已经提出希望继续和微软谈判，以期将现在“打折” 后仍售580元一套的微软正版软件价格降至100~300元之间。“现在微软正版软件公开报价是300元，而我们从多方渠道了解到，微软给一些特大厂商的批量优惠价都在100元以内， 整个东莞网吧拥有有20多万台电脑，希望能争取一个批发价。”但是，这一要求至今没有得到微软的回应。
　　推广无盘系统尚需时日，微软索赔却迫在眉睫。与此同时，东莞雨林木风公司却已向东莞的网吧伸出“橄榄枝”，欲适时推出该公司自主研发的，基于Linux开源代码的操作系统Ylmf OS 3.0版，雨林木风的媒体负责人罗晓称，该系统将无偿提供给网吧。但黄沛洪认为：“主要的弊端是对游戏的兼容性不是特别好，如果能够完善系统，无论是免费还是收费，我们都愿意尝试。”
　　知多D
　　何谓“有盘系统”
　　据了解，有盘系统是指网吧中的每台电脑都有独立的硬盘，有完整的操作系统。而无盘系统是指是客户机没有硬盘，主要是从网络服务器来启动。

