柳传志揭盅联想控股系资本路线图
　　联想集团何时回归A股？联想控股何时上市？联想控股旗下的地产、投资业务会不会独立上市？
　　对于联想控股系在资本市场上的规划，可以说外界甚至比柳传志更急。每一次柳传志在公开场合露面，上市问题就成了绕不过去的话题。然而，多年来奉行想好了再做的柳传志，一直没有向外界透露一个明晰的答案。直到日前，柳传志终于揭开了这个面纱。
　　按照柳传志传递出的信息，联想控股集团公司将在5-7年内于香港上市；旗下的地产业务融科置地会在内地上市，时间会在联想控股H股上市之前；至于联想集团何时回归A股，柳传志和杨元庆已经在多个场合表示过：肯定会回归，关键是看政策，政策出来以后，联想集团将争取第一批。
　　联想控股谋求香港上市
　　联想控股是联想系的母公司，旗下业务主要集中在三个领域：实业、投资、孵化器。
　　在实业方面，旗下联想集团(IT )和融科置地(地产)是核心资产，还有一部分是化工制造业；在投资领域有两间公司———弘毅投资和联想投资。柳传志表示，联想控股在这两个公司的每个基金中占25%左右的股份，是联想控股的现金奶牛；第三块业务是联想的孵化器投资。2010年，联想控股设立4亿元的天使投资基金，主要用于扶持科技创业企业的发展，计划5年内完成投资。天使基金获得的收益，将再次用于天使投资。
　　柳传志告诉南都记者，联想控股未来5到7年打算投出100亿至150亿以上资金，资金主要来自旗下两个私募基金———联想投资及弘毅投资的分红。该事项正在部署和进行之中。“只有经过5-7年，我们新的这块核心资产才能打造得七七八八，能够撑得住股市上市的市值，不然上市靠什么呢？”对于联想控股的上市地点，柳传志此前也表示“非香港莫属”。
　　柳传志认为香港拥有大量的人才可以帮助企业开拓国际市场，香港的居住环境和英语环境更是为外国投资者接受。更重要的原因，是中国内地是不允许母子公司同时上市的，香港是可以的，这是香港的优势。
　　柳传志还透露，为了强化联想控股的核心管理层持股，联想控股新的管理层将会获得来自泛海与联想职工持股会转让的股份。“现在新的联想核心管理层已经不是那些跟我创业的老同事了，他们必须得有主人的意识和感觉，才能把企业好好地经营下去。”柳传志说。目前联想控股的股份结构分为：代表中科院的国科控股持股36%，职工持股会占35%，去年入股联想控股的泛海集团则占29%。
　　分拆地产业务上A股联想集团尽快回归
　　另一个上市规划，就是融科置地分拆在A股上市的问题。
　　作为联想控股旗下的核心业务之一，融科置地的地产业务目前拥有土地储备270万平方米，2009年营业收入达到40亿元人民币，已经发展成为一家颇具规模的地产公司，并具备了分拆在内地A股单独上市的条件。柳传志接受访问时透露，有意将融科智地分拆在内地A股上市，上市时间会在母公司联想控股去港上市之前完成。据了解，融科置地国内的上市计划已经开始启动。柳传志表示，目前内地地产业遇到很大的问题，国家正在进行大力度的宏观调控。“地价非常之高，地产公司本身利润未必很厚。融科智地已经有2至3个月没有买地，目前的土储主要分布在二线城市，例如长沙、武汉、重庆等。”
　　联想集团何时回归A股，一直就是一个热门话题。作为红筹公司，由于A股国际板还没有开通，目前回归还有制度上的障碍。不过，按照证监会的三大创新规划，在创业板去年底开通、股指期货今年4月上线后，国际板的开通，已经成了当前中国资本市场最重要的任务。业内的说法，“国际板的开通，不是2010年就是2011年”。此前联想集团CEO杨元庆就多次表示，回归是件好事，在政策出来以后，联想集团将争取做第一批。
　　值得关注的是联想投资及弘毅投资的基金管理业务，其中联想投资的主要投向是互联网、通讯设备以及芯片等技术项目。柳传志表示，联想投资的上述新技术项目，有朝一日亦可能会注入联想上市公司内，但要视乎需要及作价。
　　南都记者 高凌云 实习生 黄丹

