我国研制成功超千万亿次高性能计算机星云
　　新华网天津5月27日电(记者周润健)记者27日从曙光公司获悉，我国首台实测性能超过千万亿次的高性能计算机“星云”近日在曙光公司天津产业基地研制成功。
　　“星云”高性能计算机将于今年年底交付国家超级计算深圳中心，用于科学计算、互联网智能搜索、基因测序等行业和领域。
　　曙光公司总裁历军说，作为曙光6000千万亿次高效能计算机系统两大分区之一的服务分区，“星云”采用X86处理器，该分区由近6万个通用处理器核及近5000个GPGPU加速部件组成，峰值性能为每秒近3000万亿次，实测Linpack性能达到每秒1000多万亿次。
　　目前，这一实测性能超过了落户在天津滨海新区的我国首台千万亿次超级计算机“天河一号”，后者实测Linpack性能为每秒500多万亿次。
　　据了解，曙光6000千万亿次高效能计算机系统的计算分区目前正在紧张研制中。
　　曙光6000高效能计算机系统由中国科学院计算技术研究所、曙光信息产业(北京)有限公司、国家超级计算华南中心联合研制，由曙光公司天津产业基地制造，设计目标是满足未来云计算环境的应用需求，将于2010年底交付国家超级计算深圳中心使用。
　　曙光公司成立于1995年，实现了国产高性能计算机的产业化生产，构建了集研发、设计、制造于一体的服务器产业链。2008年，该公司推出了我国首款百万亿次超级计算机。

