中关村引领战略性新兴产业发展
　　第十三届中国北京国际科技产业博览会今日在中国国际展览中心拉开帷幕，中关村国家自主创新示范区在科博会主场馆推出以“引领中国战略新兴产业，建设全球科技创新中心”为主题的中关村自主创新成果展。包括龙芯、百度、中视中科、碧水源在内的145家示范区企业，将集中展示在移动互联网、云计算、物联网、智能电网、低碳技术、空间信息、生物医药等多个新兴产业领域的重大成果，彰显中关村作为战略性新兴产业策源地的影响力。
　　2010 年，是国务院批复建设中关村国家自主创新示范区一周年。一年来，按照国务院批复“培养和聚集优秀创新人才特别是产业领军人才，研发和转化国际领先的科技成果，做强做大一批具有全球影响力的创新型企业，培育一批国际知名品牌，全面提高中关村自主创新和辐射带动能力”的要求，中关村抢抓机遇，加大了各项先行先试的改革力度，大力发展战略性新兴产业，进一步发挥了高端聚集、示范引领、综合辐射带动的作用，提升了自主创新能力。
　　特别是在移动互联网、云计算、物联网、新能源汽车、生物医药等战略性新兴产业重点领域，中关村研发产生了一批重大科技创新成果，在关键技术领域创制了技术标准并掌握了一批核心技术，聚集了一批创新型企业，新组建了物联网、智能电网、动力电池等产业技术联盟，初步形成了战略性新兴产业的创新集群，开展了一系列产业化示范应用，成为中国战略性新兴产业的策源地。
　　在本届北京科技博览会上，中关村国家自主创新示范区在主场馆，以“引领战略性新兴产业，建设全球科技创新中心”为主题进行了战略性新兴产业自主创新成果的全面展示。展览分为云计算、物联网、智能电网、移动互联网、低碳技术、生物工程与新医药、空间信息七大专题展区，以产业联盟为载体，全面展示了中关村在各细分产业的产业链上的集群优势和整体解决方案，以及在经济建设和民生方面的广泛应用，共有145 家中关村创新型企业参加。
　　云计算展区
　　由超算、云存储、云安全、云杀毒、云终端、云搜索、云服务等板块组成，通过云计算全产业链的重大技术及应用集中展示、突出中关村在云计算基础技术和平台建设方面的产业领军作用，包括曙光的天阔刀片系列服务器、龙芯中科的龙芯处理器及系列终端、百度的框计算、北京奇虎科技有限公司的云杀毒、赛尔网络基于IPv6的网络传输设备及应用。
　　物联网展区
　　由传感技术、数字生活及数字城市三大板块组成，将整体体现中关村在物联网方面的技术领先优势和实际应用案例，包括威讯紫晶的无线传感网收发芯片，中星微的传感芯片、城市应急管理整体解决方案，时代凌宇的智慧城市管理解决方案，宽带无线应用联盟的数字化专网管理系统，同方的ezM2M物联网业务平台。
　　智能电网展区
　　由储能、清洁发电、系统控制等板块组成，突出体现中关村在智能电网各产业链环节的重大技术突破，展示中关村在智能电网核心技术环节的引领地位，包括科锐配电的12千伏配电及控制设备、普能的大容量钒电池储能系统、四方继保的电网动态安全监控系统。
　　移动互联网展区
　　由终端、移动终端、操作系统、三网融合、芯片、TD-LTE等板块组成，全面展现中关村在第四代移动通信及新一代互联网标准制定，从芯片到终端、从交换机到增值服务的技术领先优势，突出中关村在移动互联网未来产业标准方面的引领作用，包括TD产业联盟的TD-SCDMA和TD- LTE系统设备，联芯的双模数字基带处理芯片，东方信联的无线宽带解决方案，播思基于Widget技术的移动互联网应用聚合和分发平台，创毅视讯、六和万通、纽曼的三网融合终端产品。
　　低碳技术展区
　　由新能源、新能源汽车、节能环保、低碳服务、污水可再生利用等板块组成，突出展现中关村在低碳、可再生能源与新能源等方面的重大技术突破，以诸如电动汽车、动力电池等跨产业领域的全技术链展示和污水资源化全系统解决方案演示等，展示中关村在可再生能源与新能源方面的引领地位，包括德威华泰的超微平板膜及水处理系统、神雾热能的蓄热式燃烧系统、北大先行的大容量锰酸锂动力电池、飞驰绿能的氢能及燃料电池、LED联盟的LED照明系统、国能的兆瓦级垂直轴风机。
　　生物工程与新医药展区
　　由重大新药创制、高端急救设备、移动手术室、生物技术等板块组成，集中展示中关村在生物制药、医疗器械、远程医疗服务等方面的技术突破，包括普罗吉的抗肿瘤蛋白质药物，科兴的SARS、禽流感、甲流疫苗，万泰的新型甲流诊断试剂，乐普的药物支架、球囊，海纳医信的远程影像诊断系统，望尔生物的农药残留检测，奥瑞金的转基因育种。
　　空间信息展区
　　将展示北斗电力全网时间同步管理系统、导航与数据采集、环境应急监控决策支持系统、环境地理信息系统、JX-4数字摄影测量工作站、航摄的相关软件等技术产品，包括国智恒的北斗电力全网时间同步管理系统，合众思壮的导航与数据采集，中科宇图的环境应急监控决策支持系统、环境地理信息系统，四维远见的JX-4数字摄影测量工作站、航摄的相关软件展品。
　　为落实国务院和北京市委、市政府的决策部署，加快建设中关村国家自主创新示范区，北京市政府制订了《建设中关村国家自主创新示范区行动计划(2010-2012年)》，即将发布。市政府将在中关村实施“六大工程”，即实施“十百千工程”，做强做大一批具有全球影响力的千亿元规模企业、产业带动力大的百亿元规模企业和高成长的十亿元规模企业；实施重大科技成果产业化工程，加快推动重大科技成果在中关村转化和产业化，形成高端产业集群；实施关键技术示范工程，围绕城市应急、轨道交通、污水和垃圾处理、社区医疗等首都城市管理和低碳经济发展中的关键问题，组织开展关键技术的应用和示范工作；实施中关村高端领军人才聚集工程，大力吸引和聚集产业领军人才和创业投资家在中关村创新创业；实施高端产业聚集工程，加快建设北部研发服务和高新技术产业聚集区和南部高技术制造业和战略性新兴产业聚集区，形成分工明确、相互联动、协同发展的“一区多园”格局；实施科技金融创新工程，进一步优化投融资环境，聚集整合金融服务资源，开展先行先试的科技金融创新试点，完善技术与资本高效对接的机制。
　　预计到2012年，中关村自主创新能力将显著增强，战略性新兴产业的国际竞争力进一步提升，企业总收入在2009年基础上再增长45%。产业结构进一步优化，若干世界领先水平的新兴产业逐步形成，形成一批创新特色鲜明、竞争力强的产业集群，为建设“人文北京、科技北京、绿色北京”和世界城市做出新贡献，成为建设创新型国家及首都创新型城市的强大引擎。
　　第一展区：云计算
　　被视为互联网产业下一次革命的云计算，迈开了大规模应用的步伐，将使人们的工作方式和商业模式发生根本性改变。
　　云计算技术的应用是北京信息产业实现跨越式发展的重要机遇。中关村作为战略性新兴产业的策源地，在发展云计算产业方面优势突出；在云计算核心技术研发、网络传输、计算和行业应用示范以及产业联盟协同创新方面拥有良好的基础，持续引领着中国互联网产业的创新。
　　曙光：中国式云计算的领导者
　　已经有15年历史的曙光公司，始终专注于服务器领域的研发、生产与应用，从1993年的曙光一号，到2008年的曙光5000，曙光高性能计算机连续 11年稳居国产高性能计算机市场第一，拥有国内70%以上的份额，在高性能集群领域实现了国产机对进口产品的超越。
　　曙光公司生产的安全防火墙使用国产龙芯(LoongSon)处理器以及曙光自主研发的安全操作系统 DSOS(Dawning Security Operating System)，真正实现了从软件到硬件、从系统到芯片完全自主知识产权，从根本上解决了国家战略部门的安全需求。
　　2008年，曙光公司与上海超算中心携手打造的超算中心实现了中国第一个实用化、规模化的云计算中心，使上海超算中心成为全球最大的商用通用计算平台，为长三角地区以及全国30多个省、市、自治区、直辖市的用户提供了高性能计算服务，开启了中国特色云计算的新纪元，成为国内云计算技术研发的领导者。
　　百度：框计算让搜索引擎更智能
　　2000年1月创立于中关村的百度，已经成为全球最大的中文网站、全球最大的中文搜索引擎。百度每天响应来自全球138个国家超过60多亿次的搜索请求，覆盖95%以上的中国网民，在中国搜索引擎市场上份额接近80%。
　　在2009年9月，百度首次对外公布了“框计算”平台的理念和构想。“框”是百度对用户需求提交渠道的概括，并且将满足用户需求的技术后备圈进了“框计算”的范畴。“框计算”所要做的是，在用户提供了搜索要求后确定用户究竟要互联网为他做什么。“框计算”的目的是实现更加灵活的搜索，上网的需求都可以通过这个“框”来实现，包括看新闻、网上购物、杀毒、计算、地图、买卖股票等。
　　百度的“框计算” 还在持续开发阶段，未来会不断地扩展到各种丰富的互联网应用中，包括游戏、购物、杀毒、投资理财等。
　　第二展区：低碳技术
　　中关村正在加紧编制发展低碳经济的规划，凸显中关村在低碳技术中的示范引领作用。立足北京，辐射服务全国，用低碳经济领跑中关村新一轮经济的发展。
　　中关村科技园区的2万多家企业中，2000多家企业从事新能源、环保产业，致力于发展清洁技术和生态园区建设。目前，中关村已成立中关村国际环保产业促进中心、中关村环保园、中关村城市污泥无害化产业联盟、中关村资源节约与能源管理服务产业联盟、中关村新能源技术(热泵)应用联盟、城镇污水处理联合体等职能机构、低碳园区和联盟组织，形成了强大的低碳技术创新集群。
　　碧水源：水环境治理的清道夫
　　由归国留学人员创办的北京碧水源科技股份有限公司成立于2001年，注册资本1.1亿元，是国家首批高新技术企业，多年来一直致力于解决水资源短缺和水环境污染双重难题。
　　碧水源公司研发出拥有完全自主知识产权的膜生物反应器(MBR)污水资源化技术，解决了膜生物反应器(MBR)三大国际技术难题：膜材料制造、膜设备制造和膜应用工艺，是世界上同时拥有上述三项技术自主知识产权的少数企业之一，拥有30多项专利技术。
　　多年来，碧水源公司参与了众多国家水环境重点治理工程，包括太湖流域治理、滇池流域治理、南水北调丹江口水源保护地治理、北京引温济潮跨流域调水工程、2008北京奥运龙行水系工程以及国家大剧院水处理工程等，建成的水处理工程每年为国家新增再生水3.2亿吨，位居世界前列，成为我国解决水资源短缺和水环境问题的骨干力量。2010年4月21日，碧水源公司在深交所创业板挂牌上市。
　　神雾热能：中国节能燃烧技术的排头兵
　　北京神雾热能技术有限公司成立于1999年，是一家为全球化石能源(煤炭、石油、天然气及其衍生物)消耗市场提供节能减排技术及解决方案的高新技术企业。市场涵盖冶金、机械、有色、石油化工、炼油等使用化石能源的行业，推动蓄热式高温空气燃烧技术在化石能源重点消耗行业的全面推广，业务遍布中国及印度、瑞典等世界各地，已连续多年在中国节能燃烧技术的推广应用企业中业绩名列第一。
　　经过10年的发展，神雾热能公司销售额从1999年的70万元增至2008年的近30亿元，资产从1999年的20万元增至2008年底的10多亿元。
　　截至2008年 10月，神雾热能公司共完成国内外节能减排总承包项目达300多个，累计节能技术总承包额达100多亿元人民币。已完成的项目平均节能30%以上，CO2 等有害气体排放下降30%以上，每年可为国家节约能源折合标煤700万吨以上，减排CO21700万吨以上。神雾热能公司已成为了芝加哥气候交易所(CCX)的第一家中国会员。
　　第三展区：生物医药
　　随着中关村国家自主示范区建设的不断深入，中关村在疫苗、诊断试剂、生物医药研发外包(CRO)、高端医疗器械等领域的市场份额呈现不断扩大的态势，涌现出一批创新能力强的企业。
　　作为北京生物医药产业发展的桥头堡，中关村已经形成南有大兴生物医药产业基地、北京经济技术开发区，北有中关村生命科学园的南北两个生物医药产业增长极。今年4月，北京生物医药产业跨越发展工程(G20工程)启动，为确立北京生物医药产业在全国的优势地位注入了“强心剂”。
　　北京科兴：问世全球首支甲型H1N1流感疫苗
　　2001年，北京科兴生物制品有限公司成立，注册资本1.336亿元，目前拥有两个生产厂房，位于北京市中关村科技园区北大生物城内，主要用于生产甲肝灭活疫苗、甲乙肝联合疫苗、流感裂解疫苗。
　　北京科兴公司研制出我国第1支甲型肝炎灭活疫苗，推出了全球第1支SARS病毒灭活疫苗，并相继问世了中国第1支、全球第2支甲型乙型肝炎联合疫苗、中国第1支与全球同步的大流行流感疫苗(人用禽流感疫苗)、惟一不含防腐剂的国产流感病毒裂解疫苗等产品。
　　2009年8月17日，北京科兴公司生产的甲型H1N1流感疫苗临床试验结果揭盲，成为全球首个完成临床试验的甲型H1N1流感疫苗。
　　2010年4月22日，北京科兴公司成为中关村国家自主创新示范区 “十百千工程”、“十亿元级”重点培育的企业。
　　万泰生物：中国生物技术产业的小巨人
　　北京万泰生物药业股份有限公司成立于1991年，2001年由养生堂集团控股。万泰生物公司是以科研、开发、生产于一体的体外诊断试剂、疫苗生产企业，已成为国家生物高新技术产业化示范工程基地，承担了国家重大传染病专项、国家863计划、科技部“十一五”支撑计划等多个科研项目，拥有国家级工程研究中心，致力于将科研机构的研究成果快速转化，实现产业化。
　　万泰生物公司主要生产检测艾滋、梅毒、病毒性肝炎、甲流、T淋巴细胞白血病等酶免法快速诊断试剂。第四代艾滋病病毒抗原抗体酶免诊断试剂是国内首个产业化的国产第四代HIV抗原抗体诊断试剂。戊型肝炎病毒IgM抗体酶免诊断试剂是国际上首个采用捕获法检测戊型肝炎病毒IgM抗体的诊断试剂，率先获得国家批准文号，并被评为国家重点新产品。
　　第四展区：物联网
　　物联网被称为下一个万亿元级的通信业务，到2020年，全球物互联业务，跟人与人通信的业务相比，将达到30：1，产值将超5万亿元。
　　作为推动信息社会的“发动机”，物联网将是重点发展的战略性新兴产业之一。2009年11月1日，“中关村物联网产业联盟”成立，参与的40余家机构涵盖了物联网的整个产业链，力争3年时间，推动建设10-12项标志性示范应用工程，培育8-10家行业龙头企业，形成一批自主知识产权产品和集成应用解决方案、国家或行业标准，发挥中关村国家自主示范区优势，使中关村成为中国物联网产业中心。
　　中星微：终结“中国无芯”历史
　　1999年成立的北京中星微电子有限公司，启动并承担了国家战略项目“星光中国芯工程”，始终致力于数字多媒体芯片的开发、设计和产业化。从“星光一号”到“星光五号”，中星微公司凭借着完全自主的知识产权体系。申请国内外专利突破1000项。到2008年，中星微公司已占据全球计算机图像输入芯片 60%以上的市场份额。
　　“星光系列”芯片的研发成功彻底结束了“中国无芯”的历史，并成功推向了国内外市场，应用于电脑、移动通讯、信息家电等高速成长的技术领域。
　　2005年11月15日，中星微公司在美国纳斯达克证券市场成功上市，成为第一家在纳斯达克上市的具有自主知识产权的中国芯片设计企业。
　　中星微自主研发的SVAC标准算法、芯片、智能、终端和平台五大物联网核心技术，已申请物联网相关技术专利200余项，成为中关村惟一一家可实现大规模物联网应用的企业。
　　中视中科：国内惟一激光显示供应商
　　北京中视中科光电技术有限公司于2006年8月创建，是国内第一家致力于激光显示技术研发及产业化的公司，坚持自主创新，在国内率先研发出了“极星”系列激光器、“北斗”系列激光器，以及与之配套的“DigiPower”系列数字化电源产品，是国内目前惟一可以全面满足激光显示产业化应用需求的专业供应商。
　　中视中科公司已申请专利110余项，其中国际PCT专利2项，并取得中科院授权使用的专利10余项，在激光显示领域具有世界先进水平。
　　中视中科公司投资新建的激光显示产业基地，占地面积约380亩。项目一期建设产业化投资逾10亿元，建成年产150万瓦激光显示核心部件的规模生产能力。项目全部建成后将形成年产值逾30亿元，拉动国内相关产业100亿元以上年产值。
　　第五展区：移动互联网
　　未来3年，中国移动互联网用户将超过电脑上网用户。5年内，移动互联网业务的规模将超过传统互联网业务规模。
　　2002年，中关村成立TD-SCDMA产业联盟，联盟汇聚以创毅视讯为代表的通信系统，以优视科技为代表的移动终端，以华旗为代表的设备终端，以播思通讯为代表的操作系统等6个子领域、近80家国内领军企业。从芯片设计制造，网络设备制造、终端设备制造、工程施工、服务提供到内容提供，中关村已成为我国移动互联网产业的资源集散地。
　　优视科技：提供多应用平台手机浏览器
　　创立于2004年的优视数景(北京)科技有限责任公司是中国领先的移动互联网软件技术及应用服务商。6年来，优视科技公司以UC技术为本，创新地采用了云计算架构，致力于为用户提供移动上网产品和应用服务体系的全形态应用。
　　优视科技公司的核心产品UC浏览器运行在Symbian、Android、Java、 Windows Mobile、MTK、iPhone、Ophone、Brew等主流手机平台的100多个著名手机品牌和近2000款手机终端上，使手机用户享受便捷、快速使用手机访问互联网，获取资讯、娱乐、电子商务(电商频道)等服务。截至2010年3月，优视科技公司已经服务于北美及亚洲等全球30个以上的国家和地区。UC手机浏览器全球下载量超过3亿次，用户超过1亿，每月页面浏览量超过380亿，成为全球使用量最大的手机浏览器。
　　东方信联：无线技术设备产业的领军者
　　北京东方信联科技有限公司于1997年10月成立，是专业从事无线通信系统应用及相关设备开发的国家高新技术企业，拥有8个系列400余种自主知识产权产品，其无线技术有源设备、微波有源部件、无源器件等产品处于国内领先水平。
　　东方信联公司拥有一批国内一流的无线通信技术专家，现有技术中心两个，在全国设有26个工程技术分支机构。主要业务是通信网络的无线接入系统应用技术研究、第二代公众移动通信网络GSM/CDMA/PHS/WLAN无线信号的扩展、第三代移动通信网络3G系统接入技术的产品开发、无线接入技术在军事通信技术应用等领域。
　　2004年，东方信联公司在美国纳斯达克股票交易市场上市；2006年9月，移板到纳斯达克股票市场国内资本板交易；2007年1 月，再次升级到纳斯达克国际资本板块交易。东方信联公司被国家科技部火炬中心认定为“重点高新技术企业”。
　　第六展区：智能电网
　　继蒸汽机、电力、计算机技术三次技术变革引发的工业革命后，智能电网产业将引发第四次工业革命，以网架为基础，以信息平台为支撑，以智能控制为手段，实现电力流、信息流、业务流的统一。
　　2010年，中关村联合国家级研发单位成立智能电网联盟，强力推动智能电网领域关键技术和核心设备的研发和产业化。其中信威通信、普能世纪、四方继保等企业取得了“兆瓦级商业储能”、“ 大型能源基地电网接入输送”、“大型水电流域综合监控”等一大批科技成果。
　　未来，中关村智能电网产业将利用在标准制定、底层技术研发、大容量储能、电网监测、数据采集、调度及控制系统软件等方面突出的优势，推动智能电网产业发展。
　　四方继保：领跑继电保护与控制产业
　　拥有16 年历史的北京四方继保自动化股份有限公司是一家高新技术企业，专注于电力系统自动化及继电保护装置的研究、开发、生产和销售，主导产品达到国际先进水平。
　　四方继保公司的产品从发、输、变、配、送、用全系列的系统设备展示，特别是发电和输电设备，电力系统实时动态监测系统主站、电网调度自动化系统、电子式全光纤电流护感器、配电自动化及管理系统子站、配电保护测控装置、配电自动化及管理系统主站、仿真系统遥遥领先。已在全国电网公司生产的4万多套新型微机保护装置和2200多个35kV-750kV变电站自动化系统成功运行。多年来，四方继保公司陆续被评为北京中关村科技园区“经济20强”企业、“国家火炬计划重点高新技术企业”、北京市“企业技术中心”等。
　　普能：全球钒电池惟一供应商
　　成立于2006年的北京普能世纪科技有限公司是国际风险投资公司投资的高新技术企业，主要专注于全钒液流氧化还原电池(钒电池)的研发、制造与应用，是全球供电新模式的领航者。 2009年1月，普能公司对加拿大VRB Power System公司资产收购，使在电堆构造、关键材料、系统集成等方面取得突破性的进展。目前，普能公司拥有钒电池领域15项专利及核心电堆设计、电解液配置、系统集成设计，以及在风力发电、离网供电系统和智能电网等领域的应用技术，覆盖全球 24个国家和地区。
　　未来，普能公司将提升整体供应链与战略合作伙伴之间的合作，构建全球大战略。
　　第七展区：空间信息
　　近年来，空间信息技术的应用领域不断扩大，地理信息系统、现代测绘、遥感、卫星导航、地图出版等都属于空间信息的范畴，在数字奥运、防震减灾、智能交通等行业和领域取得了显著成绩。专家预测，未来5年，我国空间信息产业市场规模将达1000亿元，带动相关产业增长达 5000亿元以上，形成巨大产业群经济。
　　中关村空间信息产业是科技创新的亮点，北京高技术创业服务中心与国家遥感工程应用技术研究中心签约了空间信息技术产业孵化器项目，形成优势互补的集群，增强集群企业的竞争力。未来，中关村的合众思壮、国智恒电力等主要企业将实现强强合作，引领空间信息产业勇攀世界科技高峰。
　　合众思壮：地理数据采集市场占有率第一
　　北京合众思壮公司成立于1998年，是我国全球卫星导航系统(GNSS)应用产业规模最大、产品种类齐全的领先级企业。合众思壮公司以GPS为代表的卫星导航产业，已形成全球性的高新技术产业，应用于地理数据采集、测绘、车辆监控调度和导航服务、航空航海、军用、时间和同步、机械控制、大众消费等领域，“任我游”在国内汽车、飞机导航市场中不可撼动。
　　2005年9月，公司在国内卫星导航率先启用400呼叫中心，独创“分步式无节点流程化营销管理平台”；“集思宝”系列产品连续10年领先，占有率达 40%。2007年以来，品牌行业关注度始终排名第一。历经十余年的发展，合众思壮公司目前拥有专利12项、申报发明专利3项、软件著作权73项、核心非专利技术7项，创造多项“国内第一”。
　　国智恒电力：北斗卫星定位导航系统先驱者
　　北京国智恒电力管理科技有限公司成立于2005年，注册资本6500万元人民币，总资产11500.79万元人民币，是一家专业从事国家电力监管信息系统设备研发、生产的高新技术企业。公司服务涵盖专用信息安全设备研发生产、电力监管信息化建设、电力企业运行管理、基础业务软件开发、系统集成服务，提供北斗一号卫星导航系统的电力行业时间同步系统、水情测报系统、大坝安全监测系统、环境监测系统。
　　公司核心产品有北斗电力全网时间同步管理系统、北斗中心接收系统、汉鼎卫星同步主时钟、卫星时间同步从时钟、电力监管实时信息系统、电力监管实时信息系统安全接入设备、铷原子钟、PTP精密时间授时系统模块等。
　　目前国智恒电力公司成功研发了“北斗电力全网时间同步管理系统”，应用于北斗双向对时功能，实现了所有时间同步装置的时差测量。

