郭台铭如何打通最后一公里：鼓励员工开小店
　　作者： 宋文明
　　富士康员工的“N 连跳”，没有放缓集团董事长郭台铭布局大陆3C渠道的脚步。
　　2010年5月20日，全球第三大批发零售集团麦德龙在上海宣布，在中国推出消费电子零售卖场“万得城”(Media Market)零售品牌，并计划2010年10月在上海开出首家门店。而它的合作伙伴，恰是正处于风口浪尖的富士康。代工行业急速缩水的利润率，让郭台铭不得不加快转型的速度。
　　《中国经营报》记者获悉，在郭台铭“打通最后一公里”渠道计划中，“万得城”项目只是其中的一小部分，另外还有欲开10000家门店的“万马奔腾”计划、进入超商的“店中店”计划，以及自己的IT商场计划，这些实体项目将与其电子商务(电商频道)项目相配合，志在覆盖大陆一级城市至六级的流通网络。
　　与麦德龙携手开大店
　　对于为什么选择富士康的问题，麦德龙有关负责人表示，富士康不仅熟悉中国市场，其代工客户也几乎囊括全球消费电子著名品牌，有利于“万得城”未来在中国市场开展业务。此外，富士康还有直接的财务投资。
　　Media Markt是麦德龙集团旗下一个电器连锁经销商，同时也是欧洲最大的电子卖场，目前在欧洲16个国家拥有768家门店。
　　富士康和麦德龙此番准备了两亿美元，计划在2012年之前在上海开10家店。双方成立的新公司中，麦德龙方面持有75%股份，而富士康集团则持剩下的25%股份。
　　据悉，“万得城”中国门店还将引进在欧洲实行的“分权式”管理模式，即店长拥有门店资产的10%，并给予店长在商品价格、人员安置、薪资分配、财务管理等方面较大的权利。
　　据记者了解，富士康与麦德龙的合作已是酝酿多时。早在2009年4月，双方即已签署谅解备忘录，约定了合作的具体形式和内容。
　　中投顾问流通行业研究员黎雪荣表示，麦德龙同富士康的合作对双方来说都是一种机会，也符合双方的战略规划。
　　而对于代工之王富士康而言，3C渠道的打通十分重要。富士康既能借麦德龙的品牌进行产品的推广，同时也能成为麦德龙一线品牌以及自有品牌的代工企业，还能实时掌握各类产品的销售情况，并及时反馈到生产上。
　　鼓励员工回乡开小店
　　郭台铭的渠道计划还远未如此。知情人士告诉记者，5月8日，富士康首家“万马奔腾”3C商店已经在深圳龙华厂内低调开张，成为郭台铭庞大渠道计划中的“种子商店”。接下来，富士康将鼓励公司5年以上工龄的员工回乡创业，在大陆的五六级城市铺开零售网络。
　　2009年，郭台铭曾放出话来，预计两至三年内在中国大陆投资百亿台币，打造一万家以上的3C及家电渠道连锁店。
　　据了解，根据富士康的初步规划，任职五年以上大陆员工若想回乡开设3C商店，可向公司申请无息或低利贷款，签约贩售鸿海规划的商品。上述人士表示，该计划甚至有望解决目前富士康体系内大陆员工晋升瓶颈的难题。
　　5月26日，富士康渠道事业群董事长胡国辉向《中国经营报》记者证实了上述消息，并表示公司将在年内开出100~200家“万马奔腾”商店。他透露，公司的80万员工中，已有6000名符合条件的员工向公司表达过回乡开店的意愿。
　　胡国辉本人曾是苹果电脑亚洲区研发CEO，被郭台铭挖来操盘富士康的渠道计划。前思科中国总裁杜家滨同样已经空降富士康，负责富士康的电子商务业务。
　　胡国辉透露，富士康在大陆的渠道将分为五大部分：一是与麦德龙合作的万得城，担当在一线城市与国美、苏宁PK的重任；二是进驻大型超市如大润发、家乐福，在超市中开“店中店”；三是以赛博数码、百脑汇为主体开在二三线城市开IT商场；另外就是覆盖五六线城市的“万马奔腾”商店和购物网站。
　　打通“最后一公里”
　　胡国辉表示，富士康的上述渠道动作并非一时心血来潮，而是在10年前就已经在郭台铭心里酝酿。郭台铭也常在公司里讲，渠道是科技业的“最后一公里”。鸿海从事代工制造，自己没有品牌，但切入渠道后，鸿海可以为任何品牌服务。
　　黎雪荣表示，金融危机的爆发让长期依赖出口的富士康有了强烈的危机感。尽管他们已经在代工行业做到了极致，但人力成本的增加、产品毛利润的减少，以及海外市场的不稳定都促使郭台铭不得不将眼光投向内销市场。
　　代工企业缺乏品牌和渠道，更多的主动权掌握在客户手中。如果郭台铭能建立自己庞大的渠道体系，不但有利于其今后打造自己的品牌，还可以增强企业的盈利能力和抗风险能力，强化企业与客户的代工合作关系。
　　但也有业内人士指出，在专业的3C商城领域，富士康有国美、苏宁的围追堵截，而且，目前一二线城市里合适的商业地产也很难找。另外，富士康流通领域的经验和人力都显不足。
　　此外，随着富士康渠道计划的推进，它与上下游合作伙伴的关系也将显得微妙，他们不一定能获得品牌厂商的鼎力支持。这其中甚至包括与他们合作开店的麦德龙，往长远看，双方日后难免成竞争对手，中间的利益如何协调？
　　打通晋升空间
　　富士康员工跳楼事件也把其管理模式推到了审判台。富士康的精密管理模式虽然带来高绩效，但是对于员工来说，尤其是大陆员工，缺少释放和晋升空间。
　　据《中国经营报》记者调查，在富士康，“陆干”与“台干”之间的落差是全方位的，从工资到公司的信任度再到个人的晋升空间无不如此，更不用提最基层的员工了。
　　富士康有计划为回乡创业的员工无偿提供数十万元的启动资金，而且不要求占有股份，只是要求店名必须是“万马奔腾”，销售的产品只能从富士康进货。
　　对于富士康而言，每年源源不断的员工进来，为自己创造财富的同时，又培养出一批又一批日后的产品经销商。至少从纸面上看，这是一个很不错的主意。不过渠道如何搭建，执行如何到位依然是摆在郭台铭面前最严峻的问题。
　　本报记者张业军对本文亦有贡献

