深圳市政府发言人称富士康事件情况复杂
郭台铭为富士康员工自杀事件三鞠躬致歉(图片来源：中新网)
　　新浪科技讯 5月26日下午消息，针对富士康员工跳楼自杀事件，深圳市政府目前正在市民中心举行新闻发布会。深圳市政府发言人李平在会上表示，员工连续坠楼事件涉及员工、企业和社会多个方面的因素，情况比较复杂。
　　李平表示，“富士康科技集团发生的员工连续坠楼事件，是快速工业化、城市化、现代化转型期出现的特殊问题，有些深层的原因，涉及员工、企业和社会多个方面的因素，情况比较复杂。”
　　“从个体来看，富士康员工大多数是80后和90后，时代观念不够明确，涉世不深，经历磨炼不够，心理比较脆弱，对一些情感纠纷、环境变化、工作生活压力调节能力不够。”李平称，“从企业来看，富士康集团相同年龄段的员工聚集在一起，加上企业管理文化建设等方面的问题容易使一些问题和情绪产生叠加效果。从社会层面看，这些员工远离家乡，缺少亲人、朋友的关心，社会服务、关爱、支持、援助也不够，容易产生一些意想不到的事情。”
　　李平还表示，虽然政府、企业等各方面做了大量的工作，付出了许多努力，但由于问题的复杂性、严峻性，并未能有效防止坠楼事件的连续发生。对此，我们感到十分遗憾和不安。”
　　李平表示，下一步将进一步加大工作力度，切实增强工作的针对性和有效性，多管齐下，防止再次发生坠楼事件。(张伟)
　　附：深圳市政府关于富士康跳楼事件说明会实录

