苹果谷歌黑莓上演巅峰之战争夺无线芯片市场
　　作者：《环球企业家》骆轶航
　　无线芯片技术已成为触动苹果、谷歌、黑莓和诺基亚们命运之战的“核按钮”，按住它
　　谷歌从来都宣称对涉足硬件设备毫无兴趣—它把Android的使用权完全交给摩托罗拉和HTC们，甚至准备让更多制造商在接下来的几个月生产其最新Chrome操作系统的“未来电脑”。但这并不妨碍它不止一次地将另一种硬件设备—无线芯片设计公司放进购物车。
　　4月底，谷歌宣布与加州圣何塞市一家成立于2008年的芯片设计公司Agnilux达成收购交易，但未透露具体金额。Agnilux究竟在做什么是硅谷这两年最神秘的话题之一：它从未发布过任何芯片设计产品，身世也太值得玩味—苹果2008年初以2.8亿美元收购无线芯片公司P.A. Semi后，一些对苹果给予的股票期权定价不满的“出走者”成立了这家公司，并在长达2年的“秘密运营”中吸引了微软、思科和德州仪器等一系列超级买家。
　　你终于知道这场“非常收购”意味着什么：当谷歌与苹果的对抗从浏览器蔓延到操作系统，进而延伸到音乐服务、在线程序商店、手机终端甚至平板电脑，战局版图再清晰不过。但它们终于把它推向整个信息产业生态系统最上游—移动芯片领域，真正的巅峰之战。
　　PC时代，英特尔一家驱动产业链近30年的寡头格局足以证明整个PC乃至信息产业由芯片驱动。在移动终端领域，这一规律也殊难逃脱—芯片设计和工艺决定了终端的性能、软件的兼容、操作界面的差异甚至外观的设计，更包藏着永远值得扯皮的核心专利技术与标准。
　　苹果和谷歌围绕这一领域的厮杀终于让附和者重新审视最上游核心技术的重要性。几乎在谷歌公布收购Agnilux同时，苹果宣布用2.1亿美元收购另一家位于德州的无线芯片公司Intrinsity。2008年初收购的P.A. Semi已让苹果最新推出的iPad和即将推出的第四代iPhone将主处理器从三星换成苹果自行研发的“最先进的芯片”A4，它使iPad 续航能力达到10小时。其中Intrinsity代号为Hummingbird的技术也被认为是A4处理器主要计算引擎。
　　相比之下，谷歌收购Agnilux被更多人认为旨在更好支持Android和Chrome操作系统运行，它们是其主宰更多智能手机、平板电脑甚至智能电视的指望。而谷歌2007年收购的另一家芯片公司PeakStream也正成为谷歌试图优化多核芯片、图形处理单元和微处理器的砝码。
　　“我有时候真的嫉妒苹果它们能从上到下掌控一件事情。”著名浏览器提供商Opera首席技术官 Håkon Wium Lie对《环球企业家》说。显然，这是让苹果和谷歌们在软件、应用和终端层面的利益最大化的最佳途径—用自己在芯片中包藏的独立专利、标准和核心技术主导自己的操作系统、应用程序甚至终端的型号、设计和功能。移动领域既然没有下一个微软，也必然不会出现下一个英特尔。
　　这就是为何是苹果和谷歌，而不是高通和德州仪器们驱动无线芯片领域新一轮大战—在参差多态格局日益明显的移动世界，上游核心技术已是核心玩家最令人忌惮的竞争壁垒，也是触动最终变局的“核按钮”。但高通和德州仪器们绝无可能退出其“应许之地”—过去两年，东芝、摩托罗拉、索尼爱立信和HTC大量领先的智能手机都采用高通Snapdragon处理器，即便它们大多数都是Android支持者，而让它们甚至放弃芯片采购权而屈从于谷歌处理器，这很容易吗？
　　也正因此，你才会意识到正在流传的苹果收购无线芯片厂商ARM是多么荒诞却令人惊悚的消息—目前几乎难找到任何一款摆脱ARM架构与专利授权的无线芯片。如果苹果收购ARM，意味着它将成为所有手机玩家的专利和技术标准提供商。倘若成真，高兴的恐怕只有英特尔—势必有更多智能手机厂商投靠ARM外的另一种架构标准X86，这是英特尔的阵地。谢天谢地，这样的话英特尔的Moorestown就有指望了。

