金山求伯君的三重身份 电视人网游大佬大玩童
　　“求伯君也试水影视剧领域了”，日前，金山软件宣布投拍电视剧《剑侠情缘》，并大张旗鼓地邀请谢霆锋、阿SA加盟，还要海选部分主要角色。面对外界对金山此举的纷纷猜测，在一个小时的专访中，金山舵手求伯君试图为记者理清自己作为制片人、网游老板和游戏玩家的多重身份。
　　新身份 电视人求伯君
　　每集100万 给“90后”拍电视剧
　　求伯君靠软件起家。长期以来，技术和研发是金山起家的法宝，投拍影视剧在外界看来显得“不务正业”。直到宣布计划的一刻，求伯君才透露自己酝酿这件事已经六七年了。在过去相当长的时间里，求伯君频繁秘密接触的是这些人：编剧、导演、演员……
　　网游公司涉足影视领域不无先例，但是像求伯君这样花费如此长的时间去做一部电视剧可谓少之又少。实际上，从2003年求伯君就开始构思自己的计划。
　　“我们推翻了很多剧本，《士兵突击》那个编剧也编过，但一样被否决了”，求伯君表示： “有时候花两三个月的时间就看一部剧本。”这样下来换了七八个人，在感叹“懂影视的不懂网游，懂网游的不懂影视”之余，求伯君最希望的就是自己的电视剧处女作能跟旗下游戏贴得更近一些。
　　谈到这款尚待培育的电视剧作品，求伯君显得眉飞色舞，最后确定的编剧是王学伟，“故事一开始发生在2031年，那个时候玩网游通过传感器，玩家可以进入虚拟的游戏世界。然后有黑客捣乱，那些进入游戏的人就退不出来了。游戏公司工作人员就要进去找发生故障的原因。现实世界和游戏中都有情节，这是一部科幻、穿越、爱情，加打斗多种元素混合的电视剧”。
　　求伯君眼里的这个剧本，“定位确实比较高”，写完之后，传统的导演看不懂，“也担心观众看不懂，但《阿凡达》出现之后他们都懂了”。导演和演员也谈了很长时间，最后邀请了谢霆锋、阿SA加盟。“每集投入100万”，对这部戏的精心筹备让求伯君颇为得意。
　　记者询问，是想通过电视剧赚钱吗？求伯君恢复了作为一个公司老板的矜持和严谨，他对记者表示：“不是，我们并不期望拍电视剧赚多少钱。《剑侠情缘》这个游戏系列品牌已经有点老了，我们需要一些新鲜的血液吸引‘90后’年轻的玩家。”
　　老身份 网游大佬求伯君
　　以前太传统 用空降兵不是个坏事
　　“金山网游像《剑侠情缘网络版3》定位相对比较高端，叫好但不叫座。”就是以前没有顾及到“90后”等各个层次玩家的兴趣，求伯君如今希望能靠投拍影视剧和改变产品定位来挽回这款老牌游戏曾经的辉煌。他认为《剑3》最重要的不是赢得了多少玩家，而是通过研发《剑3》获得一个可供移植的游戏引擎。“我们会开发更多适合‘90后’玩的游戏。”
　　不过，即便如此，金山游戏在各方面面临着不同的挑战。官方数据显示，金山游戏2009年度增长率为 26%，未到网游业40%的平均增幅。而且去年游戏业绩也只能排在中国所有游戏公司第八名的位置，求伯君显得异常实在，“恐怕比这个位置还要低，但去年的增长速度是正常的，也不能说很不满意，我们觉得还可以做得更好。整个行业20%比较理性，能够长期保持也不错”。
　　坊间传金山和盛大成立合资公司的意向去年12月底就达成，但近半年来无实质进展。金山在运营方面的能力仍不尽如人意。一直坚持“有核心的技术，运营可以通过与代理商合作的方式完成”的求伯君也只能表示：“合资这件事可能最终会缓一缓。”网游股价低迷的情况下，有些东西谈不妥，求伯君认为也属正常。
　　实际上，求伯君确实对金山公司运营方面的问题非常清楚。选择和盛大在运营上合作正是想要弥补这一弱点。求伯君表示：“我们以前自己做运营，没有长期的考虑，都是一窝蜂地上马一个产品，缺乏持续的运营能力。公测的时候数据就上升，正式运营的时候就滑下来。”
　　而对于自己的运营团队，“我们以前太传统，对引进外部人才方面比较少，主要从研发团队中找人，但不懂运营。新来的吴裔敏很有条理，理念很新。但是现在打分太早，至少要看完一年。”求伯君这样评价自己的新、旧部下。
　　大玩童 游戏玩家求伯君
　　除了WPS也要把网游搬到iPad上
　　不管电视人的身份，还是网游大佬的身份，里面都有太多的商业气息。耗费巨大精力的工作之余，求伯君十几年来依旧钟情于玩《剑侠情缘》，从单机版玩到网络版。对求伯君来说，忙里偷闲，做自己产品的忠实粉丝是自然而然的事情。“我的业余爱好就是玩游戏。”求伯君对记者表示。
　　求伯君另一大爱好是摆弄数码产品。iPad最近成为他的最爱，在拥有一款普通版iPad后，“贪心不足”的求伯君现在极其渴望拿到一款3G版的iPad。他向记者透露，WPS支持iPad的版本马上会出来，而他正在考虑把网络游戏也拿到iPad上去。
　　即使享受游戏，求伯君往往也能发现这样的灵感。 “我曾经玩了一个晚上的游戏，资费马上就超了”，求伯君这样疯狂的游戏经历，让他发现目前移动终端发展网游的不足：屏幕的表现力有限，而且网络总是短线，资费又贵。这就难怪他的策略是“移动终端上的游戏有考虑，但是注意力不在这里”。
　　虽然求伯君表示《剑侠情缘》的4和5都有规划，但“一个产品独撑一个公司肯定是不行的，长期来讲不是好事儿，要发展多元化的产品”，谁都不喜欢自己只玩一个游戏，无论作为公司老板还是游戏玩家，求伯君心知肚明。
　　求伯君这样向记者勾勒金山游戏的海外计划。“网游在全球市场都被需要”，但他坦言，国外没有特别懂运营的公司，要么就是华人把中国模式照搬过去。但中国的模式需要改变，就像在中国都是卖点卡，而国外可能通过信用卡和PayPal更方便。更重要的问题是，挺进海外市场，里面还有一个产品文化差异的问题。对海外玩家而言，他们要对网游的内容了解了才能长期玩下去，需要让他们认同中国的武侠文化，“这需要一个接受的时间”。(罗添 张绪旺 /文)

