乔布斯：iPad是Flash终结者
　　[网络版专稿]如果说今年4月乔布斯写的那篇博文里他对Adobe Flash的观点还不那么清晰，那么在D8数字大会的第一天，乔布斯则是明确表示：Flash正在走向生命的终点
　　史蒂夫·乔布斯谈论苹果的未来
　　在今日开幕的D8数字大会上，乔布斯表示，每一款科技产品都有自己的生命周期，不可能永远处于鼎盛，而目前苹果每3秒钟就卖出一台ipad则表明，消费者已经不再必需Adobe Flash了。
　　而苹果之所以不在ipad里安装Flash，也是因为苹果永远选择前沿技术的原则，如此苹果才得以领先科技与潮流。
　　当其它品牌还热衷USB接口的时候，苹果也断然取消了ipad里的多重接口功能。“人们会觉得我们疯了。”乔布斯说，“抉择非常重要，很明显Flash的鼎盛时期已经过去了，而HTML5的时代正在到来。
　　乔布斯同时强调，目前所有的移动电话里都没有装载Flash软件。
　　乔布斯表示，如果市场对苹果的“另类选择”反应不那么乐观，那么苹果也会相应改变策略。但是目前这种状况还没有发生，“人们看上去很喜欢ipad，我们每3秒钟就能卖出一台ipad”，乔布斯笑着说。
　　不会涉足搜索市场
　　当被问到是否会因为与谷歌的竞争而在iphone和ipad里取消谷歌搜索工具，乔布斯表示不会。他还表示，苹果自身不会涉足搜索引擎市场。“这不是我们擅长的领域，也不是我们很关注的领域。”

