华硕将推平板电脑 与微软英特尔合建应用商店
　　新浪科技讯 北京时间5月31日晚间消息，据国外媒体报道，华硕公司今天表示将推出自主品牌的平板电脑，同时还透露正与微软和英特尔合作推出应用商店。
　　华硕董事长施崇棠(Jonney Shih)在本届台北国际电脑展开幕之际表示，这款平板电脑将命名为Eee Pad，使用英特尔或者ARM的芯片，运行微软的Windows操作系统。
　　施崇棠说：“Eee Pad将支持显示flash以带给用户完整的网络体验，该平板电脑还配有一个USB端口和一个摄像头。我们致力于最好的解决社会各阶层用户的需要，我相信Eee Pad正是这样的产品。”
　　施崇棠并没有透露具体的定价细节或者可能的发售日期。华硕此前曾有在贸易展览会展出的产品最终未能上市的经历。
　　此外，施崇棠透露，华硕正与英特尔和微软合作以推出自己的应用商店，并将与诺基亚等其他科技公司合作加强应用软件的阵容，以对苹果发起挑战。施崇棠同样没有进一步透露该应用商店的形式或推出日期。
　　苹果的在线应用商店目前所提供的应用程序多达20万个，而谷歌的应用商店所提供的应用程序只有约3.80万。
　　瑞银科技行业分析师爱德华·严(Edward Yen)指出：“如果华硕想在这个领域有出色表现的话，最重要的是平台。我肯定该公司的硬件是不错的，但目前最大的问题是该公司如何吸引足够的用户以为其应用商店创造大量的需求。”(曾牧)

