郭台铭：加速大陆西部投资 让年轻一代返家工作
　　新华网南投5月26日电(记者李寒芳 向建国)台湾鸿海集团董事长郭台铭26日晚间在台湾南投县表示，外来工作的年轻人需要家的温暖，企业对此很难两全。未来鸿海将会加速扩大在四川、重庆等大陆西部地区的投资，让新的年轻一代回到家乡工作。
　　郭台铭当天下午从深圳返回台湾。他表示，自己已经几十个小时没有好好睡觉了。发生的这些事情是不愿意看到的，也是必须面对的。“总而言之，我们尽一切的力量把损害降到最低。”
　　“我们很多同仁想要回家”，他说，两年前鸿海就要去四川投资，但当时因为汶川地震而延误。“现在我们要履行承诺，在四川的投资将会如期扩大进行。”
　　郭台铭表示，希望通过西迁产业的转移、结构的调整，让两岸经济能够共创双赢。我们的责任是希望推动两岸经济发展，推动两岸的和平交流、繁荣共赢。
　　此前，台湾富士康科技集团赛博国际控股公司董事长张瑞麟在接受新华社记者采访时表示，富士康目前急需70名心理医生的配备，但深圳的心理医生数目不敷使用。公司25日在和四川省访台代表团座谈时提及此事时，他们表示在处理汶川地震时有相关经验。26日就立即派遣了10名心理医生从四川出发，赴深圳富士康进行心理辅导。
　　他说：“我们不少员工都是川籍人士，四川在我们最困难的时候提供了有力的帮助。”
　　张瑞麟还透露，深圳富士康公司计划在宿舍楼安装150万平方米的安全防护网架，总共需花费约2亿元新台币。未来富士康集团在大陆其他地区的工厂也在考虑安装类似防护网和配备心理医生。

