联想中国渠道策略变革：筹建大联想事业部
　　新浪科技讯 5月26日消息，联想中国区渠道业务部门正在筹建一个名为“大联想事业部”的下属组织，以期提升合作伙伴收益，从而巩固其渠道体系。
　　联想集团品牌沟通部相关人士向新浪科技证实了上述消息，并表示此部门的组建意在“提升大联想体系的整体竞争力和凝聚力，创造更大的生产力”。
　　联想集团将其合作伙伴归入了一个大联想体系中。根据一封消息人士提供给新浪科技的内部信件，目前联想集团为此所开展的工作包括了两部分，即面向合作伙伴的产品征集与项目合作。
　　“我们知道很多渠道有非常好的自主研发产品，如中小企业CRM管理软件、集团财务管理软件、电子商务(电商频道)软件、电子教室、电子城管等， 并有多年的运作管理和成功案例，希望这些产品能够被充分交流和分享，在大联想体系内得到复制，提升大联想体系的整体竞争力和凝聚力，创造更大的生产力。”联想集团副总裁、中国区总经理陈旭东在这封信中说。
　　新浪科技尚无法从联想集团证实此封信是否属实。
　　联想集团的一位内部知情人士称，在乐Phone发布时，联想集团也希望通过这样一个平台聚集合作伙伴的资源。
　　一位联想集团在北京的渠道合作伙伴高层向新浪科技表示，联想集团的确针对渠道商在做此类调整。
　　这位渠道商人士说：“许多渠道商现在都面临获利能力下降的问题。联想需要采取降价等手段保持市场份额，而我们要获取最大利润。矛盾怎么调和？联想现在的策略是鼓励渠道多产品运作，同时帮助渠道商去推广。”
　　“联想把自己的代理商和经销商叫做大联想伙伴，这应该是联想内部成立了一个为合作伙伴服务的部门。”“这些合作伙伴通过卖联想的产品发家，但是不仅局限于做联想的产品，如果能够借助联想的平台进行推广，那就不一样了。”计世资讯总经理曲晓东说。
　　曲晓东将这视作是一种渠道策略的创新，但能否成功仍面临诸多挑战。曲晓东举例说：“这些产品和服务有的在一定的区域市场或者行业市场可能挺成功，但是推广到全国怎么样，有很大的执行上的难度。”(文元)

