微软CEO鲍尔默：债务危机或不仅局限于欧元区
　　新浪科技讯 北京时间5月27日凌晨消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)周三称，他担心欧元区的主权债务危机将不会仅仅局限于该地区。
　　鲍尔默还谈及了微软内部的管理层改组问题，其中包括微软娱乐和设备部门总裁罗比·巴赫(Robbie Bach)即将退休等。他表示：“巴赫一直都在考虑退休的可能性，他将把更多时间用来陪伴家人。巴赫和我都曾考虑是应现在宣布他退休的消息，还是等到圣诞节过后再宣布。”
　　巴赫现年48岁，他已在微软供职22年。自微软在2005年创立娱乐和设备部门以来，他一直都担任该部门的负责人。此外，巴赫还是微软2001年推出Xbox项目的主要负责人。
　　在欧洲问题上，鲍尔默表示，欧元区的主权债务危机可能不会仅仅局限于该地区，因为全球经济是互相联系的。“我觉得，我们都能理解全球经济之间的联系十分紧密，所有人都对我们可能在希腊和欧元区看到的任何问题都不会仅仅孤立存在于该地区而感到紧张。”目前，全球各国政府都在对欧元区主权债务危机可能带来的后果进行估测。
　　微软CFO彼德·克莱恩(Peter Klein)曾在本月早些时候表示，预计微软本季度将从企业技术支出的回弹中获益，这种回弹很可能会胜过欧元区混乱状态所造成的负面影响。鲍尔默则在今天表示：“在希腊问题发生以前，所有人都一直在称其越来越感到谨慎地乐观。”(唐风)

