广东省委书记汪洋会见郭台铭 吁改善管理
　　【中国企业家网】富士康科技集团连续发生多起员工跳楼事件之后，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋30日下午专程来到富士康集团调研，现场研究解决问题的措施和方法。
　　盼给员工更多尊严
　　据香港文汇报报道，上周五下午，汪洋还在北京出席政治局第20次集体学习，翌日便立刻从京直飞深圳，随即主持召开工作座谈会，听取深圳市和有关部门关于富士康员工连续跳楼事件的情况?报，分析事故频发原因，进一步研究解决问题的措施和方法。在富士康期间，汪洋与富士康集团总裁郭台铭座谈，并参观了富士康培训教室，了解员工培训情况，与富士康基层管理人员现场代表和新员工座谈，听取基层员工的意见。
　　汪洋指出，富士康发生员工跳楼事件之后，引起了社会广泛关注，党中央、国务院高度重视，这次危机需要政府、企业和广大员工共同面对，采取切实有效的措施，一起解决。政府部门要思考，在这类事件发生之后，如何有效地介入和协调。作为企业，富士康在管理上要增加人文关怀，优化用工管理环境，管理方式要根据劳动者的心理变化适时作出调整，要加强对线组长的培训，给员工更多的尊严，构建和谐的企业文化。作为广大员工，要注意调整好自己的心理状态。汪洋建议企业加强对员工的培训，帮助员工及时转换角色，调整心理状态，增强员工对企业认同感和适应的过程。
　　深圳市代市长王荣表示，企业加强对员工的培训的时候，不仅要加强对技能的培训，更要重视体现对人的培训，促进人的全面发展。同时，要进一步丰富培训内容，适应社会环境的变化。王荣还指出，企业线组长是最基层的管理人员，应加强此类人员的培训。
　　精神病专家聚深圳会诊富士康
　　日前，官方组织一批精神病专家南下深圳，齐聚主治精神病的康宁医院，研究富士康跳楼事件与员工压力及情绪的关系。专家发现富士康内部管理“半军事化”，其中有上千人在饭堂吃饭时全场竟几乎鸦雀无声，显见公司管理之严格。而一些专家也实地走访了富士康园区进行调查，发现富士康整体环境较好，有游泳池、图书馆、健身房等设备，但使用这些休闲设施的员工却很少，因为有不少人情愿去加班多赚一些钱。而在有上千人吃饭的大饭堂，专家惊讶地发现，整个饭堂竟然相当安静，原来公司规定员工在饭堂、宿舍里不得吵闹和大声讲话。
　　富士康发言人昨日回应记者查询时称，公司并无不准大声讲话的规定，不排除是餐厅内的员工见有外来者而自动收声。据统计，目前中国有1.45 亿农民工，其中约1 亿人是80、90 后的新生代农民工，占打工仔的60%以上，而富士康更是典型。专家今次考察发现，富士康的这些农民工多从高中、职校毕业，上学时已欠下学费等债务，其家人认为，能进富士康这样的大公司很“了不得”，对其寄予厚望，于是这些员工承担着还债和给家用的双重压力。由于普通员工的底薪只有900 元至1000 元，若加班则最高约可拿到2500 元左右，不少员工只好选择多加班挣钱，另一边厢节衣缩食控制消费，因此，为员工设立的休闲设施基本成了好看的“摆设”，极少员工有时间精力前往。
　　全国总工会 促增心理辅导
　　为防自杀事件蔓延及引起工潮，中华全国总工会前日(29日)发出《关于进一步做好职工队伍和社会稳定工作的意见》，呼吁政府应加强对青年职工心理健康关注和辅导，引导职工以理性合法的方式表达诉求，帮助他们搞好自我管理、自我调适，缓解心理压力，提高耐挫能力，营造良好的人际关系，使广大职工有尊严地生活，实现体面劳动。更重要是努力维护职工合法权益，满足职工的精神文化要求。
　　《意见》并指出，全面推进工资集体协商，促进企业建立健全职工工资集体协商机制、正常增长机制和支付保障机制，提高职工的劳动报酬。并且要加大劳动法律监督力度，督促有关部门依法查处侵犯职工权益的行为。
　　富士康加薪两成 旗下上市公司利润将吞食殆尽
　　外媒报道称，富士康集团副总裁兼新闻发言人丁祈安在5月28日曾表示，此次加薪，各地工厂幅度不同，但平均为20%左右。富士康生产线员工目前分成员一、员二和员三3个等级，估计将有20万名员工获得加薪。如果基本薪资加两成，富士康集团每月将多支出约4.2亿元，如果加上加班费，估算每月成本将增加约8亿到9亿元。花旗预估，富士康员工加薪20%，可能造成营运收益减少10%到12%。

