深圳市政府回应富士康案称情况复杂
郭台铭为富士康员工自杀事件三鞠躬致歉(图片来源：中新网)
　　新浪科技讯  5月26日下午消息，针对富士康员工跳楼自杀事件，深圳市政府目前正在市民中心举行新闻发布会。深圳市政府发言人李平在会上表示，员工连续坠楼事件涉及员 工、企业和社会多个方面的因素，情况比较复杂。
　　大量工作未能阻止悲剧多次上演
　　李平表示，针对跳楼事件，市区各相关部门与富士康均已做了大量的具体细致的工作。
　　据了解，深圳市公安局已派出260多名特保队员和100多名巡防队员进行了调查、善后等工作；市卫生管理部门派出30多名心理医生和医疗队伍，对1400余名员工开展心理危机干预和心理救援工作；市总工会计划对企业培训200~300名心理咨询师，发放5000份问卷调查，及时掌握了员工的问题；市人力资源保障部门对富士康员工劳动合同、工资收入、加班时间、劳动强度等情况进行了重点调查；市妇女儿童健康服务中心对400名组长进行了为期10天的心理健康知识培训；保安区制定实施10项工作举措，加快完善周边的文化、体育、医疗等公共服务配套措施。
　　李平还表示，富士康在事件发生后也检讨自身在管理文化、员工关怀、心理辅导等方面存在的问题，从制度、文化、心灵、环境等方面采取措施。
　　据称，富士康员工关爱中心成立以来，已接到和处理员工求助信息1199条；外聘、内训心理辅导师；在每栋宿舍楼的四层以上安装安全窗。
　　源自员工、企业和社会多方面因素
　　李平表示，“富士康科技集团发生的员工连续坠楼事件，是快速工业化、城市化、现代化转型期出现的特殊问题，有些深层的原因，涉及员工、企业和社会多个方面的因素，情况比较复杂。”
　　“从个体来看，富士康员工大多数是80后和90后，时代观念不够明确，涉世不深，经历磨炼不够，心理比较脆弱，对一些情感纠纷、环境变化、工作生活压力调节能力不够。”李平称，“从企业来看，富士康集团相同年龄段的员工聚集在一起，加上企业管理文化建设等方面的问题，容易使一些问题和情绪产生叠加效果。从社会层面看，这些员工远离家乡，缺少亲人、朋友的关心，社会服务、关爱、支持、援助也不够，容易产生一些意想不到的事情。”
　　李平表示，“虽然政府、企业等各方面做了大量的工作，付出了许多努力，但由于问题的复杂性、严峻性，并未能有效防止坠楼事件的连续发生。对此，我们感到十分遗憾和不安。”
　　七条新政
　　李平表示，深圳市政府下一步将进一步加大工作力度，切实增强工作的针对性和有效性，多管齐下，防止再次发生坠楼事件。
　　据悉，深圳市委市政府将成立更高规格的领导工作小组，并架设若干专职小组；公安部门将进一步加强防范；改善员工生活条件；加快建立完善员工心理咨询体系；营造积极、健康、客观、理性的舆论氛围；对企业组织开展有针对性的多层次的全方位的服务；促进企业在危机中加快转型。
　　李平最后表示，“市委市政府正在密切的关注着你们，也将继续关心和帮助你们，希望所有的人珍爱生命、热爱生活，勇敢面对困难，做生活的强者。对自己负责，对父母负责，对家庭负责，对社会负责。”(张伟)
　　附：深圳市政府关于富士康跳楼事件说明会实录

