微软6月1日启动Office 2010在线预售活动
　　新浪科技讯 5月31日下午消息，微软中国今天宣布启动Office 2010个人用户市场在线预售活动，零售价398元，内含3个授权许可。同时，联合国内5家主要的B2C网站，启动在线预售促销活动。
　　此次Office 2010在线预售是为6月18日的正式发售热身，微软中国方面透露，Office 2010测试版国内下载用户已超过50万人，用户反应非常好。
　　微软联合卓越亚马逊、新蛋网、京东商城、8844和淘宝微软商城5家国内主要的B2C网站推出Office 2010在线预售活动，零售价398元，内含3个授权许可，可供家庭和学生用户在三台电脑安装。
　　同时，微软还和5家合作伙伴推出促销活动，自6月1日上午10：00至6月17日18：00，用户在上述5家网站订购Office 2010零售盒装产品，均可获得预售活动礼包，包括办公技巧实用宝典、操作视频光盘和微软安全防护软件。
　　针对此次在线预售，微软还将特别抽取250名订购用户，赠送纪念金镶玉藏品。
　　对于Office产品售价，微软中国负责人称，微软一般只给出建议价格，最终价格是由总代理和各级渠道根据市场反应协商决定，微软不会直接参与其中。不过，这位负责人同时表示，和之前的2000多元售价相比，目前Office产品零售价398元，已经有了很大幅度的下降。(木木)

