乔布斯将出席华尔街日报D8大会
　　新浪科技讯 北京时间6月2日早间消息，据国外媒体报道，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)将出席《华尔街日报》举办的D8科技行业大会的开场活动，这是乔布斯时隔多年后重返这一舞台。
　　乔布斯上一次出席这一大会还是在2007年，当时苹果尚未推出iPhone、App Store和iPad。因此当时的主要话题是iPod、iTunes、苹果与唱片业的关系，以及即将发布的iPhone。
　　在此之前数个月，乔布斯发表了一封知名的公开信，题为“对音乐行业的看法”。在这封信中，乔布斯呼吁“四大唱片公司”销售不带数字版权管理的音乐。当时iTunes已是全球最大的在线音乐发布系统，因此乔布斯的说法引起了广泛讨论和争议。
　　目前iPhone面市已经3年，在全球售出了5000万部，而多点触控界面和应用软件体系也给智能手机行业带来了变革。iPad也已走出传闻，成为一款真实的产品。苹果于两个月前推出iPad，到目前为止已售出200万台。iPad很可能也将给PC行业带来变革。乔布斯近期再次发表公开信“对Flash的看法”。乔布斯在这封信中抨击了Adobe的Flash平台，并谈论了在线视频的未来。
　　过去3年中，科技行业发生了巨大变化。但不变的是，苹果在乔布斯的领导下，仍在每一个涉及的领域中继续推动创新。(邱越)
　　以下是今年大会的演讲者名单：
　　AOL董事长兼CEO  蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)
　　微软CEO  斯蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer )
　　电影制作公司BermanBraun联合创始人  劳埃德·布劳恩(Lloyd Braun)
　　Comcast首席营运官  史蒂夫·伯克(Steve Burke)
　　导演、制作人、作家 詹姆斯·卡梅隆(James Cameron)
　　革命电影公司  董事长兼CEO  史蒂夫·凯斯(Steve Case)
　　宏达电CEO  周永明
　　eBay总裁和CEO  约翰·多纳霍(John Donahoe)
　　美国联邦通信委员会(FCC)主席  朱利叶斯·格纳考斯基(Julius Genachowski)
　　高通CEO  保罗·雅各布(Paul Jacobs)
　　苹果CEO  史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)
　　梦工场动画总裁  杰弗瑞·卡森伯格(Jeffrey Katzenberg)
　　美剧《摩登家庭》共同主创和执行制片  史蒂芬·列维坦(Steven Levitan)
　　福特CEO 艾伦·穆拉利(Alan Mulally)
　　微软首席软件架构师  雷·奥兹(Ray Ozzie)
　　社交网站Demand Media共同创始人、董事长和CEO 理查德·劳申布莱特(Richard Rosenblatt)
　　美国国家公共广播电台董事长和CEO  维维安·席勒(Vivian Schiller)
　　新闻网站ProPublica主编、董事长和行政总裁  保罗·斯蒂格(Paul Steiger)
　　Facebook创始人和CEO  马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg )
　　(曾牧)

