曙光星云高性能计算机系统发布
　　中新网6月2日电 2010年6月1日，中国首台实测性能超千万亿次的超级计算机——曙光“星云”高性能计算机系统于北京国家会议中心正式发布，超千万亿次的计算能力再次刷新了中国高性能计算的最高速度。在德国时间2010年5月31日公布的第35届全球超级计算机TOP500排行榜中排名第二，创造了中国高性能计算机全球排名的最好成绩。
　　曙光“星云”是在国家“863”计划重大专项支持下，由曙光信息产业(北京)有限公司、中国科学院计算技术研究所、国家超级计算深圳中心共同研制，由曙光集团天津产业基地制造的一款拥有自主知识产权的超千万亿次超级计算机；是国内首台实测性能超千万亿次的超级计算机，其每秒系统峰值达三千万亿次(3PFlops)，每秒实测Linpack值达1271万亿次。除其速度以外，曙光“星云”还有哪些领先业界的技术呢？在发布会上，曙光研发中心总经理邵宗有为我们介绍了“星云”基于自主研发的“四高二低”技术亮点：
　　---高性能。“星云”系统实测峰值达每秒1271万亿次(每秒执行1271万亿条指令)，使其成为亚洲和中国第一台、世界第三台实测性能超千万亿次的超级计算机。
　　---高效能。采用了自主设计的HPP体系结构、高效异构协同计算技术，高效易用的编程环境，极大方便用户操作应用。
　　---高可靠。采用全冗余设计，无单一故障点，在对系统Linpack(国际标准的超级计算机测试方法)测试中，“星云”表现出它的极高稳定性和可靠性。
　　---高密度。在对单柜测试得出，“星云”单柜峰值高达25.7TFlops，成为国内同类系统单位面积计算峰值最高的计算机。
　　---低功耗。每瓦能耗实测性能超过4.98亿次，成为目前是国内最绿色的超级计算机。
　　---低成本。“星云”系统遵循中国HPCSC(中国电子工业标准化协会-高性能计算机标准工作委员会)标准，实现专用计算机关键部件的标准化和产业化，大大节省了用户产品扩容成本。
　　自主创新的延续与提升
　　多年来，曙光公司一直坚持“自主创新 服务中国”的企业发展战略，超千万亿次高性能计算机“星云”的推出也证明了曙光公司的自主创新的实力。此次“星云”系统也从各个方面做出了新的突破与创新。该系统的核心部件采用了曙光公司自主研发的最新一代刀片服务器曙光TC3600，是全球第一款同时支持HPCSC(中国电子工业标准化协会-高性能计算机标准工作委员会)并兼容SSI国际开放性标准的刀片服务器系统，实现了我国刀片服务器产品的标准化。
　　“星云”系统还应用了曙光自主研发的QDR Ifiniband高速交换模块(HSSM)、大规模系统管理和调度系统(Gridview)、高性能计算机安全系统(NiKey)等多项领先技术，使曙光“星云”成为中国自主可控高性能计算机系统。
　　曙光“星云”是中国第一台面向未来“云计算”环境设计的超级计算机系统，强调系统的均衡设计和资源动态调度能力，将成为我国新一代超级云计算中心建设的主力机种。
　　不久前，温家宝总理视察曙光集团天津产业基地并参观了正在紧张测试中的曙光“星云”超级计算机。同时表示“要加大结构调整力度，加快战略性新兴产业的发展，曙光“星云”千万亿次的通用计算机再次证明了，中国最大的潜力在于我们的智慧、创造力以及坚韧不拔、勇于突破难关的精神。”(引自中央电视台《新闻联播》)
　　提升产业竞争力才是关键
　　在过去的高性能计算机领域，中国一直处于缺席状态，中国从国外巨资进口设备，不得不接受被实时监督的苛刻条件。在这样的背景下，经过中国一代代计算机工作者的努力，中国高性能计算机开始走上了“快车道”，随着研制高性能计算机系统的诸多关键技术被攻克，我国自行研制的高性计算机系统不但成功塑造了自己的品牌形象，在高性能计算市场上也逐渐取得了领先优势。在2009中国超级计算机TOP100排行榜中，曙光公司首次超过国外厂商，占据了市场份额第一的位置！
　　取得这一成绩的背后，是曙光多年来坚持以用户需求为导向，不断加大对研发加大投入的公司战略的结果。曙光公司在国内率先建立应用体验中心，并在气象、石油、生物、物理、化学、动漫、CAE、CFD、信息处理、数据库等多个行业设立技术支撑团队，深入用户应用领域，提高用户对高性能应用的理解。
　　即将落户国家超级计算深圳中心
　　在科技飞速发展的今天，高性能计算机已然是国家科技实力的重要标志，更是支撑国家尖端科研项目的重要装备。随着科技的迅猛增长与社会经济的高度发展，高性能计算机日益成为现代社会运行的基本支柱。两弹一星、载人航天等重大项目、国家科技创新、经济腾飞等社会进步都离不开高性能计算机的支撑。
　　为强化深圳及周边地区的计算能力和满足重大科研和创新活动需求，在深圳市政府的积极推动下，国家科技部于2009年批准建立国家超级计算深圳中心，该中心建成后将是我国首个超千万亿次级超级计算中心，使我国超级计算能力位居亚洲首位，跻身世界前列。
　　“星云”高性能计算机系统预计2010年底安装在国家超级计算深圳中心，为我国华南、港澳乃至全国用户提供计算服务和信息服务。作为深圳市建市以来投入最大的公共科技基础设施项目，将会在深圳特区的科技、经济和社会发展中发挥出巨大作用，有力推动深圳市向工业化、城市化、现代化转型的进程。

