郭台铭：鸿海第四季度看来不错
　　新浪科技讯 6月9日早间消息，据台湾媒体报道，鸿海董事长郭台铭昨(8)日表示，下半年景气将是“稳中带险”，不过鸿海经营团队健全、产品佳，技术能量充足，不但下半年走得稳，且第四季营运“目前看来不错”。
　　鸿海旗下富士康两度调薪，且国际股市走弱，鸿海股价连续破底，郭台铭昨天忍不住喊话，“买鸿海，应该是看长，只从事件表面抛售股票，是短视的行为”，去年股东会中曾订下股价挑战200元新台币的目标，会全面努力达成。鸿海昨天收盘价为111.5元新台币，下滑6元新台币。鸿海与关系企业包括鸿准、广宇、富士康昨天同时举行股东会。
　　鸿海前四月营运交出亮丽成绩单，面对外界询问今年营收能否重返三成以上的成长，郭台铭不愿评论，仅表示下半年景气稳中带险，鸿海营运非常稳。郭台铭对景气分析一向准确，年初曾表示，上半年景气绝对较去年佳，但下半年无法判读，验证欧债风暴等危机发生，的确带来隐忧。
　　对于过去一年，郭台铭评估，交出尽力但还不满意的成绩单，对未来展望“是非常非常有信心，一定会再创一个高峰”。不过，外资显然不领情，周一外资卖超达2.38万张，昨天股东会郭台铭亲上火线说明调薪始末与影响，外资却扩大卖超，卖超高达7.27万张，高居外资卖超第一名。
　　郭台铭说，去年金融风暴，鸿海股价被外资一路卖到50元新台币价位，“鸿海让你拿钱，当提款机，回去家乡救火”，“但鸿海现在遭遇这小问题(调薪)，(外资)就不管人情了”。郭台铭说，不为股价叫屈，但为这些卖股的人感到惋惜；他说，没看清楚问题，就直接卖股，“要是聪明的人，就会挑时间进场买”；郭台铭说，外资一面喊卖，其实也在筹备资金，准备进场。(罗毅)

