美博客：苹果开发者大会应发布的10款产品
　　导读：美国科技博客Silicon Alley Insider周五刊文称，苹果将于下周一召开全球开发者大会(WWDC)，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)很可能在此次大会上推出下一代iPhone。除此之外，该博客认为苹果还应在此次大会上推出10款产品和服务。
　　1.iPhone内置的iChat客户端
　　通过在iPhone中内置iChat，苹果可以帮助用户节约发短信的费用。这款iChat客户端还应支持推送通知，使iPhone用户之间可以进行无缝的对话。此外，如果苹果下一代iPhone中集成前置摄像头，那么iChat应用应当支持视频聊天。
　　2.免费的MobileMe服务
　　苹果目前在云计算领域并没有优势。如果用户购买一款新的苹果产品，那么不应为MobileMe付费。有迹象表明，MobileMe即将免费。消息显示，苹果正在为MobileMe进行分级，或许其中某一级的服务将是免费的。
　　3.iTunes.com网站
　　苹果收购了流媒体音乐网站Lala，随后将其关闭。有报道称，苹果即将推出一款与Lala类似的服务。
　　4.让更多运营商运营iPhone，例如Verizon、Sprint和T-Mobile
　　Verizon的用户想要iPhone，iPhone的用户也想使用Verizon的网络。或许苹果不会在此次大会上宣布推出Verizon版iPhone，但乔布斯很可能在今年秋季这样做。AT&T调整3G版iPad的数据业务资费让乔布斯感到不快，乔布斯很可能以这样的方式做出反击。
　　5.廉价版iPhone
　　苹果应当推出一款价格99美元甚至更低的iPhone。通过AT&T费用较低的数据服务和廉价版iPhone，苹果将可以获得更多用户，而用户也可以省钱。不过这一价格并不完全取决于苹果，AT&T也将决定为新款iPhone提供多少补贴。
　　6.新款Apple TV及相应的市场推广战略
　　在《华尔街日报》D8数字大会上，乔布斯没有对苹果在电视市场的发展做出正面回应。乔布斯表示，主要问题在于苹果目前没有合适的市场战略。如果苹果希望进军电视市场，那么将再推出一款机顶盒，而这不是用户想要的。乔布斯认为，需要首先确定是推出有线电视机顶盒还是电视机。
　　7.使iPhone和iPad支持网络共享(Tethering)功能
　　由于iPad支持蓝牙，因此苹果没有为iPad增加网络共享功能。这一现状应当改变。苹果或许可以推出一项类似Android手机的功能，使iPhone变成小型的WiFi接入点。
　　8.使新的应用支持后台处理
　　每天早上当用户搭乘地铁时，他们会在iPad上打开《华尔街日报》或《纽约时报》应用。实际上他们并不希望这样做。用户希望拿起iPad后就可以用，而这些新闻应当在夜间被自动下载。为了实现这一功能，苹果应当允许应用在后台运行。
　　9.提供价格合理的国际漫游服务
　　苹果在全球与许多运营商合作，因此应当为用户提供价格合理的国际服务。目前的国际漫游服务费就像是抢劫，并再次证明移动运供应商不值得信任。
　　10.放弃谷歌，转而使用必应(Bing)
　　用户并不关心iPhone的默认搜索引擎是谷歌还是必应。如果用户希望使用谷歌，那么可以自行将搜索引擎设为谷歌。不过如果必应成为iPhone的默认搜索引擎，那么乔布斯和微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)有可能出现在同一舞台上，这将是令人期待的时刻。不过，鲍尔默已经否认了这种可能性。
　　除以上10点之外，业内人士还期待苹果使iPad支持打印功能。(邱越)

