深度分析：微软穷途末路 2005年已决定其命运
　　【TechWeb报道】6月5日消息，据国外媒体报道，大约在5年前，有分析师曾断言，与计算和信息相关的一切正从Windows桌面转移到云计算。Windows的末日已经到了：2010年对微软而言，将是垄断地位被打破的决定性一年。变化是不可避免的，如同20世纪80年代的IBM。微软根本无法阻止这十年命运的起伏更迭。也就是说，Windows将完蛋。
　　新的竞争正蚕食微软Windows的领地。竞争向同云计算有关的移动设备的转移同当年大型机向个人电脑的转移惊人的相似。这是一个长期的、持续的趋势。微软面临的新问题是突然和意外的。运行于平板电脑iPad的iPhone操作系统就是一个例子。更引人注目的是：惠普收购了Palm，随后计划在今年推出运行WebOS操作系统的平板电脑；谷歌Android操作系统也将运用于索尼电视上。
　　很多人不相信这样的断言。因为Windows是一个巨大的、有利可图的、垄断型的产品，而且Windows 7的发布貌似已大获全胜。Windows和Windows Live业务占据微软2010年第三财季所有部门运营利润的48%。
　　Windows仿佛就是一个提款机，但是在IBM大型机垄断的时期，人们也是这样认为的。DOS/Windows PC并没有摧毁IBM，或者说没有摧毁IBM大型机垄断，但是却减少了其计算和信息的相关性。很显然，Windows正走上相同的道路，同云计算有关的移动设备将最终代替Windows，这是不可避免的。
　　在PC出现之前，计算机是巨大并且昂贵的。只有大企业才能负担得起。PC的出现满足了更多人的计算和信息需求，并且降低了成本。信息可以在更多的地方得以访问，IBM大型机的垄断使得企业采用的速度变得缓慢，直到1981年真正的个人电脑出现，这一现象才得以改观。
　　30年之后，微软的地位同IBM变得异常相似，境况类似于IBM大型机统治时代。微软的主要业务也是将公司的软件卖给同样的企业用户，和IBM 30年前几乎差不多。很多微软的战略遵循着类似的轨迹：作出让步、避免风险，保持现有客户，争取吸引更多客户。
　　不过，对很多人来说，Windows过时的迹象还不明显。因为变化的发生是剧烈的、突然的，虽然是长期以来逐步形成的，但就如同柏林墙在1989年突然倒塌，此前并没有明显迹象。同样Windows的统治地位也可能突然发生改变，分析师预计在这个十年的前五年，一个崭新的时代将来到 。
　　微软早就知道这一天会来临，这也是为什么微软同Netscape公司进行了浏览器大战的原因。在美国反垄断诉讼期间，微软一再声称它面临着竞争，并极力让人信服。审判忽视微软为销售作出的投资、营销以及庞大的合作伙伴渠道。微软最担心的竞争已经来到，并且很有讽刺意味。上周，谷歌宣布Chrome网络商店上线，这使得微软上世纪90年代的担忧成为现实：对Windows而言，该浏览器成为了具有竞争性的应用平台。
　　微软不去直面风险，却执着于Office 和Windows 带来的收入。与此同时，外界却发生着变化，更多的公司愿意承担风险，开始流动至云服务平台。这将实现以更低的成本，使计算和信息达到更多的场所和更多的人。Windows时代正在让位，更具创新力的变化正发生在Windows垄断之外。
　　也许这并不是巧合， 2005年的时候，微软原计划发布Windows XP的下一代产品，而也正是这一年，微软时代也开始发生戏剧性变化。YouTube本月庆祝成立五周年，也就是说2005年的时候，YouTube发布了第一个视频。2005年8月，谷歌购买了Android，当时看似无害，但今天却对微软产生了巨大影响。2006年，Facebook服务开始面向公众，同时Twitter诞生。这些服务都诞生于Windows创新的真空时期。很多目前很流行的转型服务在2006年之前都不存在。然后就是iPhone在2007年6月发布，苹果应用程序商店在2008年7月上线。2008年秋天，谷歌Android和Chrome问世。
　　以下这组数据更是展现了IT行业的戏剧性变化：
　　·2004年，Firefox诞生。来自Net Applications的数据显示，今年4月份，Firefox的使用份额达24.59%。
　　·Net Applications数据显示，IE使用份额从6年前的95%下跌至今年4月份的59.95%。
　　·今年第一季度，运行Android和iPhone OS操作系统的智能手机销量超过Windows Mobile，Windows Mobile仅排名第五。
　　·谷歌宣布Android手机每日激活数量超10万部。
　　·App Store有超过20万应用程序，Android Marketplac应用程序超过5万。
　　·Facebook用户接近5亿，2007年7月时仅为3000万。
　　·ComScore数据显示，今年3月份，美国人观看了312亿段视频，其中42%来自YouTube。
　　·苹果公司市值达2279.5亿美元，微软公司市值达2284.7亿美元。2008年10月2日，苹果公司市值达886.8亿美元；2008年9月29日，微软公司市值达2283.5亿美元。
　　这就是竞争，这就是超越Windows的创新。
　　微软有一个更大的问题：来自所谓忠实合作伙伴的竞争时有发生。诺基亚和英特尔正合作开发MeeGo免费手机操作系统。今年3月份，有分析人士宣布Wintel(Windows-Intel)霸权时代结束。微软的合作伙伴有苹果、Facebook和谷歌，但现在全是微软的竞争对手。微软也不能再依靠英特尔的忠诚，自2006年苹果推出第一款基于英特尔产品的Macs电脑以来，这种忠诚就变得虚无缥缈。
　　但是，事情更糟。康柏曾是微软最重要的合作伙伴。在20世纪80年代，康柏电脑使用了微软的DOS以及更高版本的Windows，使得微软的操作系统得以普及。惠普收购康柏之后，继续担任忠实的合作伙伴，特别是服务器方面。但是随着惠普收购Palm，也变成了叛徒。
　　微软CEO史蒂夫-鲍尔默早就该听专家的。去年12月，分析师列出微软应该收购Palm的十大理由。如果微软收购了Palm，微软未来的手机战略将变强，Windows操作系统也不会遭遇劲敌。
　　惠普已经宣布了平板电脑计划，将运行WebOS操作系统。惠普下一步可能会发布一款运营WebOS操作系统的笔记本。失去惠普这样的伙伴无疑是糟糕的，但是似乎还有更多的麻烦将来临。索尼也是一个叛徒，索尼上周宣布计划开发运行Android操作系统的电视。再看看戴尔，好像已经推出了采用Android的智能手机。相比这些新的手机操作系统，Windows显得臃肿，甚至可以说是在垂死挣扎。
　　现在宣布Windows时代已经结束，也许为时过早。但苹果市值都超过了微软，还有什么不能相信呢。

