乔布斯维新：iPad背后的谎言、博弈与大格局
　　他不是革命党，而是维新派。让传统势力所代表的文明和价值体系，得以在数字时代下传承和延续，这才是他的使命。
　　成远 | 文
　　2009年春天的一个下午，乔布斯睁开双眼，他发现自己并未变成一只巨大的甲虫，而是在四架医用无影灯的逼视下，躺在冰冷手术台的中央，无所遁形。一群白衣人正在为延续他的生命做最后的努力。柳叶刀、止血钳、镊子、缝合针以及大夫纤细而灵活的手指，在他的右上腹部交错摆布，执行着复杂的切割、结扎、移植、缝合等精密操作。“这比组装一部电脑要复杂得多”，乔布斯想──麻醉令他远离疼痛，但并未丧失意识，恍惚间，他进入了禅思。
　　正如身为虔诚佛教徒的他过去几十年经常做的──他总在清晨醒来时，问镜子中的自己： “假如今天是我的最后一天，我该做什么？”今天，也许真的到了他生命的最后一天。回顾起来，他这一生大起大落，争议不断，成就斐然。乔布斯改变并推动了个人电脑、手机、音乐、电影等几大产业的创新与发展，但他的事业能否继续，如今却因为他衰竭的肝脏充满了悬念。恍惚间，一个声音打破了禅思，“如果佛祖保佑我重获健康，我将用余生去从事造福世人的伟大工作。”乔布斯意识到，这是自己内心的声音。
　　而这个“伟大的工作”可不是慈善基金会──那是比尔·盖茨的调调，雄心依旧的乔布斯正在带领苹果公司秘密推进一项重要计划──iPad。这不仅仅是下一代个人电脑的先锋和雏形，更重要的是，其所承载的丰富表现形式和生态系统，将很可能会改变出版、媒体、影视等所有大众文化内容产业。
　　这是乔布斯的，也是整个世界的大事件。
　　落到肩头的“旧世界”
　　2009年初的苹果，已经是乔布斯回归的第12个年头。iPod、iPhone以及App Store将苹果带入了一个全新的移动互联网时代，乔布斯距离IT业的世界之王只有一步之遥。
　　此时的苹果已和13年前的小众专业电脑厂商不可同日而语：iPod，开创了在网络商店里购买、下载单曲的听音乐方式，iTunes上下载的音乐超过100亿首；iPhone将多点触摸操作引入智能手机，App Store上的应用程序下载量超过30亿次。苹果公司已不仅仅是电子消费品企业，俨然成为最大众化的文化娱乐内容平台和一个数字内容销售渠道。而且，苹果的渠道话语权和引领未来的产业地位是如此强大，以至于其赢得了音乐界、影视界和出版界的尊重，甚至超过在数字出版渠道经营多年的亚马逊。
　　毫不夸张地讲，音乐、影视和出版领域，是对互联网应用无比困扰的传统势力的典型代表，亚马逊、谷歌都是他们反感的角色。比如，亚马逊被那些文人气厚重的出版商视作唯利是图的威尼斯商人，因为它把传统书店和出版社的利润压榨殆尽──每年都要调价，总是试图压低出版社的价格；而谷歌则干脆就是围攻文明世界的野蛮人，它架空内容制作机构，完全站在最终用户立场，被传统势力指责为盗版滋生的温床。不过相比之下，谷歌比亚马逊更让他们恨之入骨——不同于亚马逊的利益至上原则，谷歌还具有鲜明不妥协的价值观。其一直保持着一种对抗传统的革命者精神，坚信“信息流动不可阻挡”、“软件收费是不道德的”等硅谷极客思想。这种“上来就要你命”的非建设性价值观，自然为大多数传统势力所不能容忍。
　　谷歌创始人佩奇真心相信“不作恶”是可以履行的信条，就如同单纯的白色是佩奇最喜欢的颜色。而乔布斯则相反，像是上帝和撒旦的结合体，是伊甸园里那个用“禁果”诱惑亚当和夏娃的黑衣人，总是喜欢穿黑衣服的他亦正亦邪，让人捉摸不定。
　　有意思的是，音乐、影视和出版界这些“旧世界”的贵族长老把乔布斯视为自己人。或许是因为乔布斯对产品的完美主义风范更像个真正的“传统贵族”；或许是iTunes平台让他们看到新的商业模式；也或许，仅仅是因为没有了选择。
　　2009年乔布斯做手术的时候，苹果就在贵族长老们的注视下，通过开发iPad平板电脑，选择下一代个人电脑的硬件形态和软件开发平台的方向。这不是一个简单的选择，因为谷歌正在依靠“平民革命”的力量，紧锣密鼓地推出了自己的移动战略，包括便宜的手机设备和开放的操作系统，谷歌的布局是移动设备最终会完成对个人电脑的迂回包抄。这将严重威胁乔布斯的苹果帝国。
　　乔布斯这时候很可能已经意识到必须为自己的帝国找到战略同盟，建立以苹果为轴心的矩阵对抗谷歌的平民革命，捍卫他那设计优雅的机器和精妙的程序，还有那些依赖iTunes生存的音乐人和电视制作人，以及他作为个人大股东的动画电影王国迪士尼。
　　一个最好的联盟人选，就是号称“旧世界”的代言人，血液里流淌着印刷油墨的老狐狸——鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)。
　　这位新闻集团的老板此时也不遗余力地拉拢着乔布斯，他不仅要保卫《华尔街日报》，还要保卫他的电视台，以及旗下的视频网站Hulu。老家伙早年也重视创新，具备维新精神，甚至曾赞扬谷歌的搜索引擎好用。但当后者的广告模式分割了新闻集团旗下媒体的利润时，他开始迅速厌恶谷歌。默多克近年来不断叫嚣、讨伐谷歌，联合众多传统媒体一起发起收费运动。在其舆论战的引导下，无数媒体开始把收不收费当成一件大事来讨论，给公众营造收费就要到来的心理预期。
　　当然，这可能只是老狐狸最终和谷歌谈判的砝码。因为默多克清醒地意识到，时代真的变了！旧媒体要想延续，就必须转换到新渠道，才能显示出精致内容的商业价值，拥抱网络才能有明天。但是，互联网是一个任由谷歌、Facebook这样的穷小子们驰骋的野蛮地带，老迈的传统正规军在这里真不是他们的对手，而且这些莽撞的年轻人连给贵族长老们哪怕一点面子的意识都没有。
　　长老们需要一个骑士来保护自己，而乔布斯这个几经沉浮的战士就是个很好的选择。他的苹果不仅拥有宗教般魔力的产品，还顺势抓住了互联网机会，在谷歌等公司真正强大起来前，建立了自行收费的iTunes线上商店。
　　苹果坚定地维持封闭的、可自行定价的收费系统，绝对是互联网创新时代的一个异类，但乔布斯凭借独特的产品设计和宗教式营销做成了这件事。这让默多克意识到“旧世界”的继承人就是他——只维新，不革命的乔布斯。
　　默多克和乔布斯怎么走到了一起？究竟达成了怎样的交易？也许只有邓文迪知道。但乔布斯和默多克即将携手推动的这场传统媒体维新运动，的确让乔布斯这个曾经充满革命者气质的传奇人物、40年前的硅谷极客，成为了贵族长老院连接“新世界”的关键人物。整个“旧世界”落到他的肩头之上。
　　当然，他先要活下来才行。
　　2009年春天的那个傍晚，孟菲斯的医院。五六个钟头之后，乔布斯再次苏醒，佛祖眷顾了他，肝脏移植手术非常成功。现在，乔布斯换上了一枚年轻的肝脏——硅谷的王者就要重装上阵。
　　10个月之后，度过了可能引发感染和排异反应的高危期，乔布斯又一次身穿黑色高领套头衫、李维斯501牛仔裤、配新百伦运动鞋和约翰·列侬无框眼镜，站在新产品发布会的舞台上。他消瘦的身形丝毫没有妨碍他伟大推销员和演讲者的魅力，反而，人们更加尊重甚至热爱这位“死过一次”的CEO。他发布了“革命性”的产品iPad──被视为拯救传统媒体和替代老式PC的伟大艺术品，并且早期销售创造了电子类零售消费品史上的又一个奇迹。这正是乔布斯早年的梦想，让高科技产品像快销品一样流行，像宗教一样触动人们的情感。
　　艰难的历险
　　乔布斯1955年生于加州，出生不久，生母找到一对夫妇收养他。乔布斯17岁进大学，半年后退学。之后，19岁的嬉皮士兼歌手乔布斯曾去印度寻找生命的意义。据一些未经证实，但颇为符合那个年代的历史和逻辑的传闻讲，他遇到了一位瑜伽大师，但不久后他就发现后者在欺骗他和众多信众。在那个年代，许多到访印度的人，包括披头士乐队的几位主唱，都曾遇到假装大师的骗子。

