Take-Two第二季净利1680万美元：上调全年预期
　　新浪科技讯 北京时间6月9日午间消息，据国外媒体报道，由于《荒野大镖客：救赎》(Red Dead Redemption)的需求强劲，美国游戏开发商Take-Two周二上调了该公司全财年的业绩预期。
　　Take-Two表示，今年5月上市的《荒野大镖客：救赎》目前的销量已经突破500万套。由于成本过高和游戏发布时间推迟，导致Take-Two陷入了一定的困境。但《荒野大镖客：救赎》的优异表现却促使该公司上调了2010财年的业绩预期。
　　Take-Two预计，不计一次性项目，该公司2010财年将每股亏损0.10至0.30美元，实现收入8.8亿至9.8亿美元。分析师此前平均预计，Take-Two本财年每股亏损0.38美元，实现收入9.14亿美元。该公司此前的预期为每股亏损0.40至0.60美元，实现收入7.25亿至9.25亿美元。
　　Take-Two董事长斯特劳斯·泽尔尼克(Strauss Zelnick)表示，他仍然对经济形势保持谨慎，该公司仍将对预期持保守态度。但他也承认，Take-Two的业绩的确有所提升。他说：“我们的效率和执行力都有所增强。”
　　视频游戏行业目前仍然面临较为困难的经济环境。美国市场研究公司NPD的数据显示，今年4月全美视频游戏软件销量下滑22%。预计全年将下滑8%。
　　Take-Two周二还公布了该公司第二财季的财务报告。财报显示，该公司第二财季实现净利润1680万美元，折合每股收益0.20美元，去年同期净亏损1010万美元，折合每股亏损0.13美元。
　　不计一次性项目，该公司第二财季实现每股收益0.34美元，高于分析师0.26美元的平均预期；实现收入2.68亿美元，同比增幅超过50%。
　　第二季度的销量主要来自《生化奇兵2》(BioShock 2)和一些较老的游戏。
　　Take-Two最为知名的游戏是《侠盗猎车手》(Grand Theft Auto)系列游戏。该系列是视频游戏行业历史上最畅销的游戏之一。
　　Take-Two预计，除去一次性项目，该公司第三财季每股亏损0.10至0.20美元，实现收入2.5亿至3亿美元。分析师平均预计，该公司第三财季每股亏损0.39美元，实现收入1.69亿美元。(鼎宏)

