高盛大摩下调富士康目标价：忧劳动成本上升
　　新浪科技讯 6月4日消息，上半年的收入和利润率疲软，加之最近的调薪举动，使得投行对富士康发展并不乐观。高盛与摩根士丹利均下调香港上市的富士康国际目标价。
    据国外媒体报道，高盛把富士康国际目标价从5.90港元下调至5.20港元。
　　富士康称将把基层员工薪资调高30%，以平息深圳工厂员工频繁发生意外事件引发的公众不满。
　　高盛把富士康2010-12年每股收益下调12%-15%，以反映期间劳动力成本上升以及2010年上半年收入和利润率疲软的因素。
　　高盛预计，富士康股价面临进一步下跌风险。因为富士康客户的市场份额输给那些没有外包业务的原设备制造商，价格严重受压，智能电话的自行营运趋势已经出现。
　　高盛维持对富士康的沽售评级。
　　受调薪消息影响，摩根士丹利则把富士康国际的目标价由10港元调低至8.80港元，把2010－12财年的盈利预测值调低10%-11%。    摩根士丹利称，加薪对富士康而言不仅不是问题，反而可以降低工人的流动性，提高工作效率，在沿海地区出现劳动力供应紧张的情况下，这尤其重要。    摩根士丹利维持对该股的增持评级。该行认为，在富士康的母公司鸿海精密决定加薪后，大部分利空消息基本已经体现在股价中。若富士康早于预期把工厂迁往内陆地区，其股价将走高，从而消除加薪的影响。（凯文）

