分析称智能本预期落空：缺乏软件和操作系统
　　导读：国外媒体今天撰文称，虽然许多IT行业高管此前都非常看好智能本的前景，但从现在的情况来看，这款设备的表现未能达到当初的预期。
　　以下为文章全文：
　　希望落空
　　行业高管此前曾经预计，将有数十款智能本面市，并认为这一新技术将对上网本构成挑战，有望成为PC市场增速最快的一个领域。
　　联想消费者营销总监尼尼斯•萨缪尔(Ninis Samuel)今年1月在国际消费电子展(CES)上预测：“智能本市场有希望达到甚至超越上网本市场的规模。”飞思卡尔CEO理查德•拜耶(Richard Beyer)也曾预计，今年第一季度将有30款智能本发布。
　　但6个月过去了，智能本市场的这些预言却纷纷落空。相反，随着苹果iPad的成功，消费者的兴趣开始转向平板电脑。
　　智能本意在填补智能手机与笔记本之间的空白，提供一种售价低廉、待机时间长且能够随时上网的移动设备。智能本采用的低能耗处理器都是基于ARM的架构开发而来，并搭配谷歌Android等基于Linux的操作系统。
　　传统PC市场一直以来都被英特尔主导，而ARM则希望借助智能本大力拓展这一市场。然而ARM总裁都铎•布朗(Tudor Brown)在台北国际电脑展(Computex)上接受媒体采访时表示：“我不知道智能本是否能够如愿在未来几年内继续作为一个产品门类存在下去。”
　　夏普Netwalker仍然是市面上唯一一款主要的智能本产品。尽管惠普也计划推出康柏Airlife智能本，但联想上月却表示，最初版本的Skylight智能本的发布计划将有所变动。
　　Nvidia CEO黄仁勋说：“我们都对智能本和平板电脑市场过去一年来的发展感到失望。”Nvidia原本也计划面向智能本市场推广基于ARM架构的Tegra处理器。
　　失败原因
　　分析师和行业高管认为，智能本之所以失败是因为缺乏软件和操作系统的支持。微软对为低成本智能本开发廉价操作系统兴趣不大，谷歌Android也不足以成为一种可行的替代方案。
　　黄仁勋说：“我们并未真正拥有一款可用的操作系统。”但他也补充道，Android最近的升级意味着设备和芯片制造商现在“终于有一款可以一致支持的操作系统了”。
　　微星CEO许翔表示，其中的一大问题在于用户为何要使用智能本？这一问题从未得到明确。他说：“笔记本、上网本和智能本，究竟选择哪种？智能本似乎更加看重于价格战。”
　　台湾产业情报研究所(Market Intelligence & Consulting Institute)高级行业分析师克里斯•魏(Chris Wei)认为，经济不景气也是影响智能本的原因之一。他说，去年的经济不景气对设备制造商造成了一定的压力，使得他们对新设备更为保守。
　　随着今年初消费者需求的增加，部分企业计划开始推广智能本。但是随着苹果iPad的发布，这些计划也纷纷开始搁置。
　　克里斯•魏表示，许多企业对此做出的反应是，简单地将原本的智能本设计改成了平板电脑。他说：“如果你把外壳拆掉，从本质上讲，里面还是一款智能本。”(鼎宏)

