戴尔私有化退市悬疑：资本再造前奏
　　作者：吴小我
　　有观点认为，戴尔唯有通过“私有化退市”，才能脱离美国证券交易监督委员会对上市公司的严格监管，从而为其成本与供应链上的优势，提供有更多的游刃、腾挪空间
　　【中国企业家网】受累于业绩下降的戴尔在2009年别无选择地走上了收购之路，但伴随其最新一季报的公布，以及CEO迈克尔•戴尔日前于Sanford C. Bernstein股东会议上“正在考虑将戴尔公司私有化”的言论，不免令人将其尴尬的业绩与渠道变革不畅联系起来。
　　“如果我必须给评价，那就是未成功。”迈克尔戴尔没有过多透露“私有化退市”的具体原因，但其对于转型过程的评价，令投资者不免“宁可信其有”。基于对戴尔大股东未来溢价收购的预期，戴尔股价应声上涨4.9%。
　　自戴尔2007年初被惠普赶超后，至今不仅没有夺回PC冠军的宝座，其市场份额第二的席位在2009年第四季度更被宏?赶超。目前，戴尔的毛利率已连续两个季度收窄，其最新公布的2010年第一财季报告显示，当季戴尔毛利率为16.9%，低于去年同期的17.6%和市场的估计。
　　尽管迈克尔•戴尔预计这种情况要到2011年年初会有所改善，但众所周知，从2009年重砸39亿美元收购佩罗系统(Perot svstems)以在咨询服务方面寻求出路，到收购美国高端PC制造商Alienware以在未来电子类消费领域领跑布局，包括打破“直接模式”，将自己的销售“雷达”辐射到零售专卖店，戴尔的营销变革3年来事实上一直没有停止改进的步伐。但这些革新的效果如何，目前看来唯有通过尴尬的PC市场份额衡量。
　　有观点认为，戴尔在传统“直接模式”上遭遇瓶颈，以及在转型个人消费者市场的衔接不畅，令戴尔唯有通过“私有化退市”，才能脱离美国证券交易监督委员会对上市公司的严格监管，从而为其成本与供应链上的优势，提供有更多的游刃、腾挪空间。
　　另外，鉴于金融史上私有化退市的案例往往伴随并购重组，坊间猜测此举背后或将出现资本的身影。
　　众所周知，令戴尔业绩陷入困境的另一因素，源于日益扩大的宏基分割市场的压力。这一点不但戴尔感受深刻，连业界龙头惠普也倍感压力，而前段时间宏基和方正结为战略合作伙伴、互取所需，更是对此二者造成威胁。戴尔因此成为一些试图抢回市场份额，抑或借机寻求海外渠道的同行的并购标的，也变得顺理成章。
　　【中国企业家网微评】大佬的困境：昔日的PC大佬，变成了落后者；昔日的硅谷创新小子，变成了传统势力的代表。戴尔要想突破困境，需要来一次伤筋断骨的变革，“私有化退市”会是这样一个机会吗？
　　(吴小我)

