Gartner预计今年全球半导体行业收入增加27%
　　新浪科技讯 北京时间6月3日下午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司Gartner今天发布的最新预测显示，今年全球半导体行业收入将达到2900亿美元，较2009年的2280亿美元增加27%。
　　这一数字较今年第一季度的预测有所上调，当时预计今年全球半导体行业收入增长19.9%。分析师表示，之所以上调预期，部分原因在于全球各地多数半导体产品门类的广泛复苏。
　　Gartner研究副总裁布莱恩·刘易斯(Bryan Lewis)说：“过去5个季度的半导体环比增长非常强劲，远高于季节性因素，而且产能趋紧。半导体收入增长显然超出了系统收入增长，这一点值得担忧。Gartner对2010年下半年半导体行业的最新预测低于平均水平，这是因为我们预计，电子系统销售额将对整个半导体市场的销售额起到一定的修正作用。尽管出现这种小幅修正，我们仍然预计，2010年的半导体行业销售额将保持创纪录的强劲增长。”
　　在本季度的最新数据中，Gartner调高了PC、手机、汽车和部分消费电子产品的产能预期。PC和手机市场将占到2010年全球半导体市场增幅的40%。在PC市场中，处理器的平均售价将保持坚挺，而全球PC处理器收入现在有望增长15.5%，高于此前10.0%的预期。
　　较强的PC市场增长预期以及DRAM芯片的价格上涨将推动2010年的DRAM市场规模激增78%，使之成为半导体设备市场表现最为抢眼的一个领域。分析师认为，苹果iPad等媒体平板到2013年将会显著影响PC市场，进一步刺激这一领域的增长。但从短期来看，这类设备对PC和智能手机市场的影响较小。
　　Gartner分析师预计，半导体行业的持续增长将持续到2014年。这一市场的容量到2011年有望超过3000亿美元，达到3070亿美元。
　　Gartner将于6月10日在加州圣荷塞详细讨论半导体行业的未来发展。(鼎宏)

