国内苹果应用开发者挣扎求存：7成团队生计难保
　　辛苑薇
　　北京时间6月8日凌晨，旧金山Moscone West会议中心，一场传统印象中单调的技术聚会——“苹果开发者大会”(WWDC)，被乔布斯(苹果CEO)彻底颠覆。
　　全球数千位开发者蜂拥而至，虽然门票高达1295美元至1599美元(不包括交通、住宿和餐饮费用)，但仅仅用了8天时间就销售一空。
　　粉丝们期待乔布斯揭开第四代iPhone的神秘面纱，一向先知先觉的美国科技博客们，则在兴高采烈地就苹果在此次大会上可能推出的10款产品展开竞猜。
　　“苹果开发者大会”同样在大洋彼岸的中国掀起阵阵涟漪。“我们的技术主管本来也计划去参加(WWDC)，但由于语言障碍和其它原因作罢。”国内知名iPhone应用开发团队139.me的总经理朱连兴告诉记者。另一知名开发团队博看文思透露，其美国分公司已经“去了两个人”。
　　据博看文思公司截至今年5月的统计数据，目前苹果的20多万APP(应用)中，在中国市场开放的有11万个左右，对应这些产品的国内外开发者共计27097人(团队)。而据记者综合多方面采访信息，目前中国针对iPhone的开发者数量已有数万人之众。
　　但一边是海水，一边是火焰，他们中的绝大多数仍在艰难求存。
　　国内开发者挣扎求存
　　在“苹果开发者大会”上，乔布斯很可能会宣布推出下一代iPhone。另据记者了解，与会的开发者还将就苹果iAd广告系统、iphone 0S4.0同时运行多个第三方应用、新社交游戏工具等展开探讨。
　　不过，从本次大会的主题“应用世界的中心”(The center of the app universe)来看，继续让第三方开发者专注为iPhone和iPad等开发应用依然是本次大会首要目标。众所周知，智能手机操作系统领域的竞争已不断升温，提供稳定的开发者体验，以及通过平台让开发者产生收入和盈利的能力，将成为移动平台在市场竞争中取得成功的关键。
　　“iPhone就是个能覆盖到人们日常生活、工作和娱乐等每个环节的终端。”博看文思CEO张悦认为，这给基于iPhone平台开发的开发者带来广阔的市场空间，其中同样包括来自中国的iPhone应用开发者。
　　记者了解到，目前，中国的iPhone开发者主要分三类：一类是以139.me、博看文思等为代表的规模较大、起步较早者；二类是腾讯、新浪等代表的大型互联网公司及机构开发者；三类是中小型的iPhone开发者团队。
　　这三类公司生存现状相距甚远。据了解，139.me起步于2008年7月，是国内最早做App开发的公司。朱连兴告诉记者，该公司目前主要做两类项目，一个是软件开发销售，一个是外包，即帮助其他公司开发基于iPhone平台的推广软件，“经营状况还不错，团队能养活自己”。
　　对于腾讯、新浪等平台而言，由于资金和技术实力雄厚，他们首要目标不为赚钱，而是意在卡位，为他们的软件产品和互联网服务今后在iPhone和iPad平台上推广做准备。
　　最艰难的要数第三类。“很多小公司开发的应用放到苹果平台上，一天的收入可能只有几美元。”一位不愿具名的应用开发者对记者表示，由于缺乏对用户的把握，以及散兵游勇的作战方式，绝大部分开发者目前仍处于举步维艰的状态。记者综合多个采访渠道的信息显示，目前国内大约有数万人的iPhone开发者队伍，但其中70%－80%难以维持生计。
　　如何转变思路？
　　“iPhone开发前景广阔，缺的不是市场，而是人才。”张悦对记者表示，iPhone低门槛的技术设计给了开发者很多机会，“基于iPhone平台，开发者无需投入太多资金，三五个人就能开发出一款应用产品，我们公司1万美元以下的外包产品，基本都是交给大学生去完成”。
　　朱连兴则向记者透露，开发一款游戏一般只需要3个月时间，应用软件一般3-4周就可以上线，“这样的技术门槛，给了中国很多大学生就业的机会”。
　　iPhone开发者的兴起，要追溯到两年前。2008年6月份，苹果在全球开发者大会上推出了3G版iPhone，并同时推出了App Store(应用程序商店)，开创了全新商业模式，也被其他厂商纷纷效仿。
　　“开发者往往觉得自己的产品很酷，但消费者不买单。”张悦说，目前国内开发者生存状态堪忧有着多方面的原因。
　　比如，在海外市场，苹果的用户已经养成良好的付费习惯，而且App的价格对海外用户来说也普遍能接受，但在中国市场，用户买软件消费的习惯一直没有培养成功，加之终端数量有限，中国iPhone开发者绝大部分的应用产品都是销往国外。但中国的iPhone开发者缺乏对国际消费市场的把握，仍处在相对封闭的开发状态。
　　此外，中国市场还有一个特殊情况就是盗版问题。App Store和iPhone本来是非常封闭的系统，用户只能通过苹果的平台来下载应用，但中国市场却有着自己特殊的渠道。
　　“如果开发者较晚进入市场，不能被消费者及时认知，在苹果平台上的排名也较靠后。那么，它们的生存现状就会很不乐观。”朱连兴告诉记者，国内有不少“一天只卖几美金，甚至没有收入”的开发公司。加之缺乏资金实力和人才储备，国内第三方应用开发者的整体发展堪忧。
　　面对国内70%－80%的iPhone开发者难以维持生计的现状，包括朱连兴和张悦在内的多位开发者认为，关键在于要把握好生存的关键点。
　　张悦认为，中国的iPhone开发者应该转变思路，从传统卖软件的思维转向销售增值服务，“App Store上的软件创意是不被保护的，也就是说，一旦下载量大，引起关注后就易会被人抄袭。因此其中的软件产品走向免费是趋势”，在这样的背景下，中国的iPhone开发者可以未雨绸缪，多研究开发一些免费的软件应用，然后寻求通过增值服务赚钱。
　　此外，中国的iPhone应用不仅仅只局限在现有的消费者市场，应将目光投向更广阔的企业级市场。据介绍，博看文思从去年开始，已在外贸、医疗和教育等行业多处发力，例如在中东市场，博看文思和医疗机构合作，用户将血压测量结果传到iPhone上，软件会根据具体情况，给出食谱、医药等方案；在美国市场，用户通过iPhone扫描二维条形码，可以比较商品在网上的价格。“这些应用的前景非常广阔。”张悦说。

