富士康加薪三成：苹果或涨2%代工费作补贴
　　孙燕飚
　　或许是因为深圳最低工资标准将于7月1日最少上涨一成，为真正达到安抚基层员工情绪的目的，富士康决定，基层员工至少加薪三成。
　　昨日，富士康集团新闻发言人刘坤对《第一财经日报》确认，集团基层员工将从6月1日起，全部加薪三成，深圳先实施，除深圳外的内地工厂员工加薪幅度将参照深圳标准。
　　据《台湾工商时报》报道，富士康集团6月1日深夜发布新闻稿表示，基于物价、生活费用上涨及结合集团整体经营状况，该集团秉持体恤员工生活，让员工在减少加班的情形下也能增加收入并拥有足够的休闲时间，定于6月1日起，对深圳厂区和集团深圳以外厂区等作业员、线长、组长之薪资进行调整，提升整体薪资水平。
　　富士康集团表示，加薪对象包括，(一)作业员：1.起薪标准由原来900元调升至1200元，调升幅度为30%以上。2.原薪资标准高于900元者，在现有薪资标准基础上调升幅度不得低于30%，具体调幅依相关工作岗位特性及个人绩效表现作业。(二)线长、组长：1.在现有薪资标准基础上调升30%以上。2.线长、组长等主管加薪办法另案公告。(三)其他职等员工：薪资调整方案近期另案公告。
　　而富士康集团深圳以外厂区，2010年作业员薪资已调升，但幅度未达到30%者，自2010年6月1日起升至30%，其他员工薪资调整方案参照深圳厂作业。
　　富士康集团一名苹果产品线研发主管昨日对本报表示：“6月是一线员工加薪，7月对管理干部还会有一次加薪，但加薪幅度还没有确定。这次是所有内地员工普加薪水。”
　　《台湾工商时报》报道，富士康调薪锁定三大基层族群，初估有45万名员工，每人最少全年薪资增加4800元，意味着富士康人事成本一年将提高至少108亿元新台币(约22.81亿元人民币)。
　　“原来一线员工的底薪+加班费一起，一般在1500～1600元，加薪后，应该会接近2000元。”富士康集团一名内部人士昨日对本报表示，基层员工薪水结构为：标准底薪+房补(150元左右)+加班费。
　　5月31日，本报曾刊登《富士康加薪两成之后 旗下上市公司利润将吞食殆尽》一文指出，富士康集团基层员工加薪两成，将意味着富士康一直对外倡导的成本优势或将不复存在。由于难以得知富士康国际(02038.HK)的收入及员工规模占富士康集团的比重，因此尚难判断此次加薪对富士康国际员工成本的影响。
　　但值得注意的是，富士康国际去年下半年的扭亏，正是建立在员工成本下降的基础之上。富士康国际2009年财报显示，截止到2009年底，富士康国际员工数量达11.87万名，相比2008年的10.82万名，增加了9.7%，但员工成本总额却从2008年的6.72亿美元，减少至2009年的4.85亿美元，同比减少28%。这意味着，富士康国际在员工成本上就节省了1.87亿美元，远远超过其2009财年的3962万美元净利润。
　　现在，富士康集团还宣布加薪三成，就不得不让外界猜疑，富士康集团董事长郭台铭的底气来自哪里？
　　前述研发主管告诉本报，苹果已经与富士康达成共识，将给富士康代工的苹果产品提供2%的补贴，即在原定代工费基础上再增加2%。苹果的补贴将缓解加薪三成所带来的成本压力。
　　“为苹果代工的收入，应该占集团总收入的15%左右。”该研发主管说。不过，富士康集团方面并没有证实该消息。昨日，富士康国际收盘5.76港元，跌1.54%，但富士康国际业务中并没有苹果产品代工业务。
　　东莞常平一家台资电子代工企业的中层管理人员对本报表示，戴尔、苹果和诺基亚等国际巨头的订单量实在太大，没有像富士康这种规模的企业，将无法消化如此大量的订单。该台资电子代工厂的客户也都是戴尔、惠普等国际巨头。或许正是一条线的蚂蚱，谁也离不了谁，苹果才会愿意在富士康陷入麻烦时为其提供补贴。
　　(本报记者李娟对本文有贡献)

