iSuppli：一季度全球PC出货量增长22.7%
　　新浪科技讯 北京时间6月5日上午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司iSuppli的周五发布的报告显示，受到亚洲市场的推动，今年第一季度全球PC出货量共计为8150万台，较2009年同期的6650万台增加22.7%，创下历史最高同比增幅。
　　iSuppli首席分析师马修·维金斯(Matthew Wilkins)说：“2010年的PC出货量增长创下iSuppli 2003年开始追踪这一数据以来的最大同比增幅。这一创纪录的增幅是由于2010年第一季度的强劲销量和2009年第一季度的疲弱表现共同作用所致。”
　　维金斯表示，由于经济危机导致消费者和企业需求下滑，因此2009年初是全球PC市场表现最为疲弱的一个时期。他说：“随着经济环境的改善，PC销量已在2010年初回升。”
　　iSuppli的报告与IDC今年4月出具的报告相仿。IDC此前的报告显示，第一季度全球PC出货量同比增加24.2%。
　　第一季度最大的赢家是宏?，该公司位居全球第二，仅次于领头羊惠普。根据iSuppli的数据，宏?第一季度出货量同比增加47.1%，全球市场份额则从去年的11.1%增加到现在的13.3%。与惠普的差距则缩小到6.3个百分点，去年同期的差距为8.5个百分点。
　　维金斯说：“尽管惠普仍然占据PC市场的领导地位，但宏?的增速十分惊人。由于专注于增长最为迅速的笔记本市场，因此宏?仍将继续获益。在宏?第一季度的出货量中，笔记本约占80%。”(书聿)

