英特尔延迟推出支持USB 3.0主板芯片组
　　【赛迪网讯】6月6日消息，据国外媒体报道，近日英特尔宣布计划延迟推出支持USB 3.0的主板芯片组，推出时间计划在2012年。大多数人猜测英特尔的这个决定有没有说出的幕后动机，USB 3.0规范早在2008年11月就发布了，分析人士指出英特尔有可能在利用这段空挡推广发展自己的Light Peak接口技术，试图取代USB 3.0的地位。
　　最近普遍使用的USB2.0总线由于速度过慢已经无法满足存储装置，移动互联网设备，数码相机，摄像机以及大容量USB记忆棒的需求。而USB3.0会将USB速度提高到每秒4.8千兆位，但需要在主板中另行安装有支持USB3.0的专门芯片，这无形中就增加了主板制造的成本，对USB3.0的普及来说相当不利。
　　但许多其他计算机硬件厂商却在努力推出新品以开拓USB 3.0的市场。艾美加公司(Iomega)已经推出一款支持USB3.0的eGo移动硬盘产品。其中容量为500GB的硬盘售价为129.99美元；容量为1TB的硬盘售价为149.99美元；容量为2TB的硬盘售价为229.99美元。但用户如果希望使用USB3.0产品，需要在个人电脑中配备华硕，华擎或技嘉等公司生产的支持USB3.0的主板，或另行购买ExpressCard 配件。
　　(责任编辑：冰山)

