微软等IT巨头开抢百亿中国医院信息化蛋糕
　　王蔚佳
　　对全球IT大佬们来说，中国已然成为亚太的医疗门户，现在的问题是，在中国公立医院改革的百亿元信息化市场上，谁能跑得更快一些。而包括甲骨文、微软、IBM、戴尔等全球IT巨头，已经先后在这一市场拉开了战线。
　　目前，中国卫生部正在研制《中国卫生信息化发展规划》和“中国卫生信息化建设重大专项”，“总体思路就是要强调基层医疗机构的卫生信息化建设。”卫生部副部长尹力近日在公开场合透露。
　　同时经由卫生部公开的一组数据是：全国各地广泛开展了医院信息化建设工作，三级医院中，应用化验收费系统、药物管理系统和挂号系统的比例分别达到93%、91%和84%；应用住院工作站系统和医院工作站系统的比例分别达到80%和63%；半数以上医疗机构在医院信息化建设上年投入超过100万元。
　　“稳定、可靠、经济实用的解决方案还不够，它必须要适应中国国情。”微软医疗管理解决方案部亚太区高级产品营销经理麦洁仪接受《第一财经日报》采访时表示，微软目前正与广州中山医院在电子病历方面开展合作，以降低医院成本，并提高管理效率。
　　微软在医疗领域的研发投入位列公司全球业务第二，仅次于搜索引擎。
　　“包括软件汉化、适应不同频率的电源接口，设计专门用于电子病历编写的Word常规诊断和治疗工作的管理——常规诊断和治疗工作必须从技能娴熟的专业人士转向更新颖、有效、便捷和更经济的医疗方案提供方。”麦洁仪谈到。
　　不同于在IT领域的商用客户定位，戴尔的医疗谋划更多聚焦于中小医疗机构——与上海中山医院合作成立的中国首家针对医疗行业的“简化IT实验室”，旨在探究医院如何改进服务器和存储虚拟化以及管理，帮助他们部署性能更高并且更容易管理的信息技术。
　　软件商思科正在打造面向“数字化病区”的创新性解决方案，而IBM云计算架构的区域医疗信息化解决方案，本质上也是“向下倾斜”的思路，要提供低成本、易管理且可以按需灵活扩展的信息共享平台，帮助社区卫生中心实现集中统一的信息化建设、运营和维护。
　　有数据显示，在中国医疗市场中，100~400张床位的中型医院的信息化水平是个典型的价值洼地，而这个数字，在IT商家们的眼里，显然更有价值。
　　中国医院协会信息管理专业委员会副主任委员李包罗指出：“我们国家现在的医疗卫生信息化发展不平衡，高端和低端市场落差很大，县级以下1.8万所基础医疗机构的卫生信息化建设是个巨大的市场，更是巨大的需求。”

