ARM三星等成立Linux合资公司 
　　新浪科技讯 北京时间6月3日晚间消息，据国外媒体报道，德州仪器、ARM以及另4家科技公司已经展开合作，增加对采用免费Linux系统的设备的投资。这将在手机市场对微软形成挑战。
　　这些芯片公司周四宣布，已经成立名为Linaro的合资企业，并希望它们的投资能推动市场对高端手机，以及其他采用开源、免费Linux系统的设备的需求。这将帮助这些企业销售更多高端芯片组，提升平台的平均售价。
　　市场上目前的Linux版本包括谷歌Android、LiMo、诺基亚和英特尔的MeeGo、Ubuntu，以及Palm的WebOS。根据Gartner的数据，Android目前已经超过微软Windows Mobile，成为市场份额第四的智能手机操作系统。
　　CCS Insight分析师杰奥夫·布拉伯(Geoff Blaber)表示：“这是Linux系统取得进展的明显证明。Android已在短时间内获得了出色的成绩。Linaro承诺简化并推动Android和MeeGo产品的开发，这将给两款系统带来巨大的优势。”
　　除德州仪器和ARM之外，参股Linaro的芯片公司还包括飞思卡尔、IBM、三星和意法爱立信。(邱越)

