影院“3D世界杯”计划被叫停
　　每经记者  谢晓萍  郎振  发自北京
　　一部《阿凡达》点燃了观众对3D影片的热情，而到影院戴上3D眼镜欣赏“大片”般的世界杯也成为近期公众关注的话题。昨日，有媒体报道称，因政策、技术、安全隐患等诸多原因，“全国影院转播3D世界杯”的计划已被紧急叫停，《每日经济新闻》随后从广电总局、中影集团相关人士证实了这一消息。
　　3D世界杯备受期待
　　“广电总局的领导是非常支持该项工作的，但是由于成本巨大、安保等问题，影院的积极性并不高，又涉及多个部门之间的协调工作，所以被叫停了。”广电总局内部人士对《每日经济新闻》表示。
　　中影集团数字电影发展有限公司(以下简称中影数字)相关人士在接受采访时表示，本届世界杯进行3D转播一事“已经不可能了，时间来不及，另外还有技术、费用分配都存在分歧”。
　　由于未与国际足联达成3D电视的转播协议，影院成为中国搭上全球首届“3D世界杯”的唯一渠道。作为中国大陆地区电视广播独家转播机构，中央电视台此前宣布将联合中影集团在全国影院直播3D世界杯，场次初定为8场。
　　随后中影数字正式公布了2010年南非世界杯3D影院卫星转播场次时间表。在此之前，一份“影院3D直播世界杯”的报名表已下发至各影院。
　　据知情人士透露，对于影院直播3D世界杯，广电总局电影局已经批复，拟于2010年6月11日开始在全国数字3D影厅转播2010年南非世界杯，共25场，而且此前还邀请了院线的代表，在科学所观看了试播，最初，报名参与转播的影院也达到了40余家。
　　“3D化”困难重重
　　不过，同官方的积极推进相比，对于是否要加入世界杯转播阵营，院线的态度却相当谨慎。
　　“转播3D世界杯，其中的不确定性太多”，北京某大型院线经理高某认为，主要是由于安全、成本、还有看球习惯的原因。“不少球赛是半夜两点多，很不安全。观众看球是需要宣泄的，如果球迷乱砸东西怎么办？转播成本也非常高，不是每家影院都可以接受的。此外，3D的效果能否让球迷接受？都是未知数。”
　　据了解，此前中影数字给各院线、影院发放《影院转播世界杯重要通知》，要求参加转播的院线、影院必须制定完善可行的安保措施，确保影院在转播活动中的人身安全和财产安全，由于本次转播为国内首次尝试，如果发生信号中断等危急情况，参加转播的院线、影院必须做好紧急预案，以免造成混乱局面无法控制。
　　另一方面，在世界杯的影院转播中，央视拥有转播版权，中影数字则负责提供技术支持，《影院转播世界杯重要通知》也规定了负责信号接入的技术公司要由中影数字指定，而全国却没有一家进行设备转制工作。
　　一家院线企划部总经理表示，“我们的确没有进行转换工作，其实这项工作并不难，也不是每块屏幕都要播世界杯，转换工作可以在很短的时间之内完成。”
　　对此，有业内人士指出，从2D转到3D，信号流量都是不一样的，信号如何传到影院，而且不少影院在填表报名之后都没有准备或者调试设备，设备是否配套，技术人员是否熟悉技术程序等都不好说。
　　某院线公关总监杨小姐告诉《每日经济新闻》，此前该公司也想加入3D世界杯转播阵营，但核算下来发现无利可图。据她介绍，引起安装转播设备的费用大概在20万元左右，比赛转播版权费用为6万元，而央视和中影数字是此次世界杯3D转播链条上的两个重要角色，因此本次转播售票还要和央视、中影数字分成，加上运营费用，票价即使定下来，也要150元～200元之间，对影院来说，经营压力很大。
　　“赛事直播对于院线来说，是一个新的业务，目前大家都在观望，如何尝试，是否可以收回票房，都是未知数。”杨小姐表示，3D世界杯高额的转播费是影院的顾虑之一，靠票房捞回成本的风险较大，因此公司也放弃了该项目。
　　新闻链接
　　延长产业链华谊进军电影院市场
　　每经记者  谢晓萍  发自北京
　　日前，华谊兄弟投资的首家影院在重庆正式开业，昨日(6月7日)，华谊兄弟副总裁胡明在接受  《每日经济新闻》采访时表示，该影院意味着华谊在电影业务领域，完成了从制片、发行，再到终端放映的完整产业链的布局。
　　胡明表示，华谊兄弟上市募集资金中承诺投资1.3亿元，计划2010年开业影院6～8家，分别位于重庆、上海、北京、武汉、合肥、沈阳、哈尔滨等城市，不排除与现有影院、院线公司洽谈合作。
　　华谊招股书显示，公司的主营收入包括电影制作发行、电视剧制作发行以及艺人经纪业务三块，从过去三年的财务报表来看，电影业务占总收入接近一半。
　　相关人士表示，华谊兄弟的盈利模式有点单一，公司业务集中于影视制作，而国内其他几个电影企业，都拥有院线、影院资产。
　　据《每日经济新闻》了解，在电影票房的收入分成中，拍摄发行、院线、影院的比例分别是40：10：50。按照上述比例，华谊兄弟只能在投拍的电影票房中，分得40%的票房收入。
　　据胡明透露，公司计划在2～3年内累计开业电影院15家，而北京望京影院、大红门影院也将在近期开幕。

