比亚迪明年首季拟推平板电脑
　　早报记者 是冬冬 
　　比亚迪股份有限公司(1211.HK)计划明年第一季度推出一款平板电脑，售价计划定在300美元以下。
　　据新华海外财经报道，在昨日开幕的台湾国际电脑展(Computex)上，比亚迪产品市场经理Steven Jiang作出上述表示。
　　Jiang称，这款平板电脑采用英特尔芯片，希望利用有竞争力的价位打入平板电脑市场。Jiang还透露，两年前比亚迪就成为一些电脑品牌的原始设计商(ODM)，并称目前已与数家国内电脑厂商商讨平板电脑事宜。
　　早报记者昨日未能联系到比亚迪有关人士予以置评。
　　可查资料显示，早在今年3月初的德国汉诺威消费电子、信息及通信博览会(CeBIT)上，比亚迪展台上就惊现数款笔记本电脑的身影。此前亦有媒体报道称，比亚迪旗下子公司比亚迪电子正在积极布局笔记本代工业务，其研发团队来自TCL等公司。
　　此次在Computex上，首次参展的比亚迪展出了数款笔记本电脑，但并未标注任何Logo。外界猜测，比亚迪依然在为ODM展示，试图打入台湾市场。
　　在苹果捧红iPad后，包括惠普、戴尔、华硕在内的各大厂商都纷纷跟进。市场研究公司In-Star预测，明年平板电脑出货量将增长230%。德勤预测，到2011年底，全球平板电脑销售收入将超过20亿美元。
　　但如今已被外界贴上“汽车制造商”标牌的比亚迪“跨行”介入，则让部分市场人士惊呼看不懂。在获得巴菲特合伙人芒格的注资后，比亚迪华丽转身。
　　市场观察人士指出，由于平板电脑芯片的局限性，厂家只在操作系统和外观设计上有回旋余地，比亚迪若图成功须有自己的特色。事实上，在此次Computerx上，不少小型制造企业推出了价格更为低廉的平板电脑，售价在100元美元左右。未来，比亚迪不仅仅面临苹果iPad的冲击，也要注意成本低廉型的平板电脑对其的打压。

