Gartner：企业用户应在2012年底前改用Win7
　　新浪科技讯 北京时间6月6日晚间消息，据国外媒体报道，权威市场调研公司Gartner近日发表的一份分析报告称，尽管微软到2014年4月之后才会终止对Windows XP的支持，但企业用户今年就应当开始测试Win7，以便在2012年底之前完成过渡。报告还称，到2012年底，许多商务软件就不会再支持Windows XP。
　　Gartner指出，许多企业用户都不愿意使用Vista系统，而Windows 8近几年还不可能推出。Gartner副总裁迈克尔·希尔沃(Michael Silver)写道：“Gartner进行的多次调查显示，80%的企业用户将跳过Windows Vista，随着Windows XP逐步过时，而Windows 8还遥遥无期，企业必须要开始准备向Win 7系统过渡了。”
　　希尔沃还称，许多企业已经表示对Win7怀有兴趣，不过不少企业仍未决定何时开始过渡，已经花多长时间完成过渡。
　　西尔沃指出，企业用户应该调查他们的软件供应商是否提供足够的Win7支持，并在之前规划一个12到18个月的计划和测试时间，以决定一个合理的开始日期。
　　Gartner建议企业用户为放弃使用XP设定一个明确的目标日期，并决定是否将Win7安装于全部还是部分PC上。但西尔沃认为，即使是那些准备在升级硬件时再更换企业的用户，也应该设立一个明确的时间表，并应当意识到硬件磨损的速度可能不会太快。
　　他此外也警告企业用户要考虑支持多个Windows系统的成本以及将一个新的操作系统安装到每一个新的电脑上的支出，对于那些没有获得微软公司软件保证(Software Assurance)的企业，还要考虑购买升级授权的费用。(曾牧)

