柳传志谈创业：做小草挺好但坚决要当大树
　　张京科
　　66岁的柳传志对《第一财经日报》说，多年前，他就已经将很多事情思考清楚，未来不再去写书了。两天前在无锡，面对公众，他仍然仔细复盘，检讨了创业、决策生涯之种种。
　　创业：小草与大树
　　上周末，柳传志回到老家江苏省，在无锡市政府举办的一次论坛上，面对数千创业者复盘了自己的创业经验。
　　他认为，如果要创业，就要想清楚是做小草还是大树。“我自己就是不管不顾，坚决要当大树。”他说。
　　何为“小草”？柳传志认为，在现实生活中，就是把精力和时间投入到家庭建设中，让家庭和生活过得更舒适，不做更高追求。“也挺好，社会本来就如此”。
　　事业做得很大，但是如果当家人放手，将事情转给别人去做，自己专心打高尔夫球消遣余生，柳传志说，那也算“草”。
　　何为“大树”？他认为，世界就是靠大树在向前拉动，如果没有邓小平这棵大树拉动整个中国的改革开放，哪里会有今天。
　　“所以无论是创业还是做什么，大树就是事业做大之后，不止是为了自己，还要为了员工，为了更多的人做下去。大树再难，总会有人前仆后继，比如我自己就是不管不顾，坚决要当大树。”他说。
　　做大树难吗？当然很难。柳传志说，一要基因，一要机遇。
　　何为基因，柳传志未做阐述。但他的父亲柳谷书应该说影响了他。柳谷书曾先后在中国人民银行、黑龙江省银行国外部、中侨委三司一科、中国国际贸促会等担任要职。但1984年退休后，仍去香港创办中国专利代理公司，之后又创办柳沈专利事务所。
　　机遇对柳传志同样重要。他在大学五年级时遭遇“文化大革命”，当年已对此事理解透彻。“文革”过后，柳传志做事的冲动已无法阻挡，于是以20万元起家创办联想，历尽艰辛。
　　著名主持人王利芬问柳传志，创业过程中从来没有动摇过吗？柳传志一口咬定，“无论遇到何种情况，我从来没有动摇过”。
　　但他不是没有困难。2009年2月，为了帮助联想扭亏，半退休状态的他无奈重新出山担任董事长。
　　但他觉得最困难的事情是，如何将联想做成没有家族的家族企业。他说，这也是他最希望看到的局面。
　　“我更大的愉快，是我们所有的员工大家一起做得很好，能够有不错的收入和回报，不为国家添乱，在此基础上，再为国家做点事。下辈子还有机会的话，我最愿意做的仍是民营企业家。”他说。
　　至于下一步，他透露，自己肯定会退休，未来80%的时间玩，20%的时间工作，会比用100%时间去玩更快乐。
　　复盘
　　事实上，最近他一直在反复复盘，检讨自己在不同阶段中作出的不同决定。比如辞任联想集团董事长后再复出、出售联想手机后再回购、多年前放弃互联网业务如今重启移动互联网业务等等。
　　他对《第一财经日报》说，作出这些决策，有的是迫不得已，有的是战略决策失误，“但是重新作出这些决定，我们内部还是进行了深思熟虑和充分的研究。我们对于可能出现的各种问题和结果，甚至包括我身体如果支持不住等情况，均做好了准备。”
　　复出后的柳传志成绩斐然。今年5月，联想集团公布新年报，扭亏为盈。他表示，如果当时自己不出山，联想业务可能继续大幅下滑，自己出山会解决董事会和杨元庆等管理团队之间的磨合问题，清除国际董事对中国团队的疑虑。
　　他透露，目前，在管理层之外，联想已新建一个80多人的管理团队，来解决管理团队的执行力、保障中外员工的沟通。他说，前不久去欧洲、日本和美国，当地基层员工士气明显提升。
　　对于回购手机、重塑移动互联网战略，柳传志表示，当年自己和杨元庆均看好移动互联网行业，但原CEO阿梅里奥坚持要卖掉亏损的手机业务。而在复出后，他决心继续在移动互联网业务上投入。
　　柳传志认为，在高科技行业，必须明确地看到未来发展趋势，否则可能不是“温水煮青蛙地死去，而是猝死。”

