谷歌推操作系统Chrome 虎口夺食深入微软腹地
　　南都记者 高凌云 实习生 黄丹 谷歌与微软的战争，终于从桌面软件、浏览器大战，烧到了微软的“生命线”操作系统上。这被视作谷歌重塑PC产业格局中的最后一步棋。
　　谷歌预计在今年秋季晚些时候发布其Chrome操作系统，其目标是给竞争对手微软的W indow s一个打击。谷歌Chrom e项目负责人昨日在台北举行的Computex PC展会上表示，Chrome操作系统首先将用于笔记本电脑。
　　谷歌是否能虎口夺食，在微软的当家地盘上抢占市场，仍有待进一步观察。而此前，上万名谷歌员工将被禁止在公司使用Windows系统。
　　Chrome抢滩移动设备
　　谷歌称，正在寻求挑战微软W indow s操作系统的统治地位。谷歌的Chrom e操作系统将以网络浏览器为中心，包括高端应用程序在内的所有的软件都放在“云”外部服务器中。
　　而对谷歌这个来势汹汹的对手，微软并不紧张，在台北电脑展上，微软O EM事业部负责人表示谷歌和苹果都没有像微软一样有规模的产业链，建立这个产业链至少要花费10年，他们都还差很远。早期上网本Linux曾占先手，但现在基本被W indow s拿下。微软表示，软件开发人员必须根据不同品牌的设备创造不同的软件。
　　谷歌则反驳了这种说法。其认为，基本核心的一致性意味着软件公司不必为Chrom e操作系统开发一个新版本的软件，Chrom e操作系统是少数的未来操作系统之一，已经有数百万应用程序可以使用。你不需要重新设计G m ail以便让它在Chrom e上运行，Facebook也不需要为Chrom e重新编写应用程序。
　　谷歌是否能虎口夺食，在微软的当家地盘上抢占市场，仍有待进一步观察。目前全球个人电脑中W indows的安装率已超过90%。
　　IDC亚太分析师认为：“微软拥有庞大的用户群和开发人员支持，很难打败。谷歌必须要证明自己能够吸引足够的开发人员开发应用和驱动程序，确保Chrome操作系统与PC和外设兼容。”
　　所以不少业界人士认为，Chrome操作系统未必能轻易把微软Windows“拉下马”。谷歌虽连续推出多项互联网产品和服务，但真正取得市场成功的寥寥无几。如谷歌的办公软件Google Apps推出多时仍无法对O ffice构成实质性威胁，Chrom e浏览器也并未引起大轰动。“谷歌的品牌知名度将是一个推动因素，但最终还要取决于系统的用户体验。微软以前也遭遇过不少挑战，如各种各样的Linux系统，但均未动摇其地位。”
　　移动设备厂商纷纷倒戈
　　尽管传统PC市场难以撼动微软，但在包括上网本、平板电脑在内的移动设备上，微软开始力有不逮，原本铁杆纷纷倒戈向新系统。
　　惠普收购PA LM意在操作系统，联想移动系统产品不少用的是谷歌A ndroid操作系统，而台系的华硕和ACER早就把宝压在谷歌系统上了，连三星、东芝公布的平板电脑产品计划来看，它们都将采用谷歌的Android系统。事实上，移动终端操作系统并不是谷歌与微软之争，而是处于多强争霸的格局下，除了iPhone操作系统、Sym bian、Windows Mobile以及RIM之外，英特尔自家基于LINUX内核的MEEGO也于几个月前横插进来。
　　尽管商业上竞争，但一直谷歌都是微软的客户，如今双方的客户关系也终止了。上万名谷歌员工将被禁止在公司使用Windows系统。谷歌称这是为了企业安全，也有消息认为这与两巨头之间的竞争加剧有关。据英国《金融时报》报道，谷歌正在逐步停用微软W indows操作系统，要求谷歌员工桌面电脑不能使用W indow s操作系统，转向使用M ac OS或者Linux。
　　旁边报道
　　苹果、谷歌、微软的新三国之争
　　5月26日，苹果市值20年以来再一次超越了微软，成为全球市值最高的高科技公司。截至昨日，苹果的股价为263.95美元，市值达到2375亿美元；微软股价为26.43美元，总市值为2346亿美元。苹果市值冲冠，有着重要的象征意义。市场普遍认为，这象征着一个拒绝传统思维、敢于承担巨大风险的强势领导者的完胜。
　　1998年，当乔布斯重掌苹果公司大权时，比尔·盖茨透过《名利场》说：“明知赢不了，他为什么还要那样做？”那一年，微软的股价为29美元左右，苹果则仅为7.25美元。如今形势大变，苹果股价33倍于当年的数字，微软却比12年前还下跌了20%。一边是苹果的蒸蒸日上，一边是微软的日落西山，不断创新的苹果，让微软这个保守派代表黯然失色。
　　其实，相对于市场被苹果超越，更让微软头疼的是来自谷歌的正面挑战。尽管从市值看，目前谷歌的市值还只有1561亿美元，距离微软还有相当差距，但在搜索领域占据统治地位的谷歌，还在操作系统这一微软的核心阵地上放起了狼烟。此外，谷歌还在智能手机上叫板苹果。这就意味着，谷歌已在两条战线上同时与微软、苹果这两个巨无霸开战。从前两年开始，市场上已很少把微软和苹果直接比作竞争对手了，谷歌才是乔布斯、鲍尔默口中时时提到的。
　　谷歌的智能手机，正在冲击苹果手机的版图。一旦谷歌手机业务与苹果分庭抗礼，而在操作系统上又能从微软手中分一杯羹，那么市场对谷歌会重新估值，谷歌市场有望得到大幅提升。在未来一段时间内，微软、苹果在争夺市值第一把交椅的时候，可别忘了身后虎视眈眈的谷歌。

