大陆彩电商赴台采购推迟：面板荒终结
　　郎朗
　　由于赴台商务签证遇到了一些麻烦，原定6月初赴台采购面板的中国电子视像行业协会秘书长白为民及9家大陆彩电厂商的采购负责人推迟了赴台的行程。
　　“最快也要7月初才能启程了。”白为民6月1日告诉记者。
　　事实上，除了签证问题，今年4月以来，液晶面板市场不但没有出现大家担心的“面板荒”，反倒供过于求，也让原本有意采购的大陆彩电厂商对此行的兴趣大打折扣。
　　今年1月，在工信部、国台办指导，中国电子视像行业协会主办的 “海峡两岸平板显示产业战略合作会”上，海峡两岸12家平板显示骨干企业曾约定：大陆彩电企业今年将从台湾采购53亿美元的面板，并推动双方的技术交流合作。
　　按照计划，大陆彩电企业6月初赴台采购。从去年10月以来价格一直上涨的液晶面板进入今年5月却开始降价，每片下降3-5美元，而且降价的趋势仍在延续。
　　加上韩国面板厂商在硬屏、LED背光面板技术的优势，今年很多大陆彩电厂商更多向三星、LGD购买面板，这让两岸面板合作蒙上了一层阴影。
　　有彩电企业人士告诉记者，2010年也许是大陆彩电企业集中到台湾采购的最后一次，因为今年10月京东方的6代线将投产，而明天第三季度包括龙飞、京东方和华星光电的三条高世代线都将投产，到时本地采购将成为主流。
　　失约的“面板荒”
　　今年1月 TCL、创维等9家大陆彩电厂商与友达、奇美和华映三家台湾面板厂商达成53亿美元的面板采购框架协议时，彩电行业普遍担忧的是，2010年液晶电视的放量增长会再次导致2009年的“面板荒”，而TCL集团董事长李东生、海尔集团CEO张瑞敏甚至提前到台湾拜访友达等面板商，以保证2010年的面板供应。
　　然而预期中的面板荒却“失约”了，因为2010年大陆液晶电视市场的增长幅度远低于预期。TCL多媒体CEO于广辉告诉记者：“年初业界对今年内地电视机销售预期偏高，致存货较多，为了消化过多存货，业界及公司首季毛利率有所下降。”
　　据悉，随着4月底彩电企业第一季度销售数据的出炉，业界调查机构都将中国市场液晶电视的出货目标从4000万台下调到3300万-3600万台，其增长幅度也从原来预测的50%下调到 20%-30%。
　　创维集团副总裁杨东文表示，去年10月夏普的10代线投产且外销面板的比例大幅提高，而友达和LGD的8.5代线都进行了扩产，这使液晶电视面板的供应今年3月以来增加了20%，但同期全球液晶电视的增长幅度只有10%左右，所以面板供应短期已经出现过剩。
　　与此同时，从2009年开始一直上涨的液晶电视面板价格出现回落。根据市场调查机构Displaysearch的最新调查，今年5月中旬开始价格出现每片 1-3美元的下跌，而进入6月这一趋势还将延续下去。
　　面板价格的回落也让彩电厂商松了一口气。有彩电厂商人士告诉记者：“集中到台湾采购是为了保证货源和价格，现在供应不再紧张，甚至有面板厂商主动找我们，而且价格在持续下降，这种集中采购的方式我们最多也是去走个过场。”
　　这与2009年的局面迥然不同。 2009年电子视像行业协会曾组织彩电厂商赴台采购，最初计划采购22亿美元的LCD相关零组件，最后增加至44亿美元。其后，由于友达与奇美电的产能不足，导致面板供货不够，最后只成交了37多亿美元。
　　最后一次集中采购？
　　不只因为面板供求关系的变化让大陆彩电厂商赴台采购的意愿在削弱，液晶电视行业的技术升级也让准备不足的台湾面板厂商感到了压力。
　　“2009年中国LED液晶的销售量只有几十万台，但2010 年其规模将大幅上涨到1500万台，显然采购LED背光的液晶面板成为彩电企业共同的选择，而韩国企业在LED背光技术上的优势是很明显的。”杨东文如是表示。
　　来自Displaysearch的数据显示，目前全球LED背光面板的供应中，三星、LGD占据了近七成市场。在这样的情况下，TCL、创维、海信都将面板采购的第一选择放在了韩国的三星、LGD身上，奇美作为大陆电视面板第一供应商的地位正在受到挑战。
　　除了来自台湾企业的挑战，大陆自身的电视面板的量产也让很多企业减少了到台湾采购面板的规模。今年1月，长虹总产能为216万片的等离子面板生产线投产，并且计划今年将产能提升到300万片，这使长虹的液晶面板采购有所减少。
　　更为重要的是，月产能超过6万片的合肥京东方6代线今年10月将正式量产。京东方公关总监张宇表示：“目前我们正对产品进行验证，而且与一些电视厂商签署了预售协议，相信2010年大陆32英寸、37英寸液晶电视面板的采购将有很大部分来自京东方。”
　　而京东方北京8代线、华星光电深圳8.5代线以及龙飞光电昆山7.5代线按照计划都将在2010年第三季度实现量产，这意味着大陆电视面板目前所需的50%以上面板都可以自供，而随着正在审批中的两条高世代线投产，2012年大陆液晶电视面板可以保证完全自供。
　　张宇表示，“2012年大陆将取代韩国和台湾成为全球电视面板最大的出货地，这意味着每年几百亿美元的面板外购时代将结束。”
　　不过白为民告诉记者，大陆高世代面板生产线的全面量产要到2012年，所以2011年到台湾的集中采购应该还会进行，但主要还是要看彩电厂商自身的意愿，电子视像协会只是在中间牵线，但两岸平面显示技术的交流肯定还将继续下去。

