平板市场5年有望增10倍 国内厂商寄望Android
　　新浪科技讯 6月9日消息，在苹果iPad热潮带动下，咨询机构乐观预测中国平板电脑5年内将实现10倍的增长。对于相继推出平板电脑产品的国内厂商，在应用程序商店难以企及苹果的情况下，Android也许是他们的希望所在。
　　咨询机构In-Stat发布的一份报告预测，到2014年，中国的联网平板电脑销售量有望超过700万台，5年内实现销售10倍的增长。
　　In-Stat中国分析师刘?说：“在全球，苹果的iPod销量达到100万用了1.5年，iPhone销量达到100万用了74天，而iPad只用了短短28天。在中国，iPhone实现销售100万用了1.5年，iPad实现百万销量会用多久？In-Stat对这个有趣命题的乐观预测是8个月。”
　　不过，iPad的现实问题同样存在。刘?指出，“iPad与运营商的合作模式还未成定局，iTunes和App Store在中国使用受限也是iPad无法回避的软肋。”
　　在iPad日益升温的同时，国内多家厂商也宣布推出平板电脑产品。汉王科技上月推出采用微软Windows操作系统平板电脑。而爱国者电子则于6月8日推出两款平板电脑产品，再次为这一市场推波助澜，该平板电脑产品基于ARM架构，并采用Android平台。
　　爱国者电子总裁曲敬东认为，目前推出的平板电脑产品定位以个人娱乐为主。Android最大的优势在于其开放性，在这一平台上拥有大量的软件和应用程序可以满足用户需求。
　　相比Windows，分析师们同样对基于Android平台的平板电脑发展前景更为看好。
　　刘?对新浪科技说：“Windows更接近于日常和工作使用PC或笔记本的使用习惯，用户接受度较高；Android应该会偏娱乐化，靠应用出彩。短期我看好Windows, 长期Android的拓展空间更大。”
　　爱国者电子产品副总裁雷钧说，Android平台上的很多应用对于基本的办公需求已经可以支持，目前爱国者正在跟金山软件洽谈合作，希望可以将其WPS办公软件应用于平板电脑上。
　　Ovum分析师Tim Renowden 表示：“iPad成为第一个支持大多数开发者和运营商的平板电脑：它拥有庞大且充满活力的开发者社群，一个经得起考验的应用程序商店经营模式，最重要的是他抓住了早期市场主导者的目光。对运营商和开发者来说，这象征着最小的部署风险。”
　　虽然汉王与爱国者均称会推出应用程序商店，对于国内厂商来说，建立一个如苹果应用程序商店一般规模的应用开发生态系统绝非易事。
　　“对于本土品牌来说，虽然联网平板电脑以娱乐为核心的功能明确，但商业模式和上下游产业链不成熟使得其市场细分不够明确。”刘?认为，“只有运营商降低网络资费、移动应用内容更加丰富，上下游产业链更加完善，平板电脑的发展空间才能将得到更大提升。”(文元)

