潘石屹微博泄露苹果天机：iPad预计8月进中国 
　　商报讯 (记者 罗添 实习记者 李冰) 地产大佬潘石屹在微博上的无心之语，泄露了苹果iPad电脑进入中国时间表的“天机”。
　　“刚才又见到Apple总裁卢雷。他说，预计iPad 8月可以在中国上市了。”SOHO中国董事长潘石屹5日14时29分在其个人微博上发布了这样一条信息，随即引起了业界的注意。尽管潘石屹随后突然删除了这一消息，但敏感的苹果“粉丝”们似乎已经认定，全球已经卖了200万台的iPad距离中国内地上市已经不远。
　　记者就此事致电苹果公司，希望能够证实iPad正式进入中国内地的时间。相关工作人员只是表示：“苹果的政策一向是不评论未发布的产品，对于还未上市的iPad，没有任何信息可以透露。”由于苹果中国公司相关高层均在前往美国苹果公司一年一度的开发者大会的路上，因此无法进一步证实潘石屹的“爆料”是否准确，但是，种种迹象表明，iPad 8月登陆中国内地市场的可能性极大。
　　分析认为，由于iPad普通版本并不涉及和移动运营商的合作问题，因此8月正式进入中国内地市场的障碍并不大。据了解，普通版iPad只需要兼容中国无线标准WAPI即可，而3G版本的iPad在国内被定义为移动通信终端，进入中国还需要选择电信运营商合作解决网络问题。虽然目前联通、移动都已表态对引入iPad有兴趣，但从之前iPhone进入中国内地的经历来看，苹果公司与运营商的谈判将是一个漫长的过程。因此若“爆料人”潘石屹消息可靠，那么8月份在中国内地上市的将仅仅是普通版的iPad。
　　对于价格问题，业内人士预测，iPad进入中国后，消费者通过正规渠道购买到的普通版本产品价格极有可能会超过6000元人民币，而3G版本甚至会达到9000元。而北京中关村的水货市场同型号的产品报价分别为4800元和6600元。消费者对iPad产品的热情，能否让他们拒绝低价位的水货值得关注。

