EA CEO预计3D游戏2012年将获得快速增长
　　新浪科技讯 北京时间6月10日上午消息，据国外媒体报道，EA CEO约翰·里奇蒂洛(John Riccitiello)表示，3D游戏非常有趣，但将到2011至2012年才会成为视频游戏市场的一股重要力量，获得快速增长。
　　里奇蒂洛表示，只有当许多人都使用3D电视机时，3D游戏才能带来变革。而目前美国市场拥有3D电视机的家庭还很少。里奇蒂洛近期接触到EA即将于2012年发布的一款3D游戏。他表示，由于采用3D技术，这款游戏“非常酷”。
　　在今年的E3大展上，预计将有许多厂商推出3D游戏。对此里奇蒂洛表示，一些游戏厂商有可能借助市场热情推出一些缺乏内容的3D游戏，这类游戏将给玩家带来此前没有过的困扰。
　　里奇蒂洛认为，3D游戏目前面临的最大障碍是3D技术尚未普及。不过随着索尼和三星等公司在这一方面的努力，3D电视机将在未来几年中流行。只有在这种情况下，游戏厂商才能获得推动3D游戏发展的基础。
　　里奇蒂洛表示：“一段时间后，或许是在2011年和2012年，实力最强的游戏发行商将带来一些优秀的内容。届时，用户基础已经形成，3D游戏将获得快速增长。不过我认为今年不会出现这种情况。”
　　任天堂近期宣布，将在E3大展上公布3DS掌上游戏机的细节。这一新款游戏机允许用户玩3D游戏。(李慧)

