上海电气15亿美元收美国高斯
　　王康
　　中国海外并购拓向“软资产”
　　本报记者独家获悉，6月15日，中国大型国有企业上海电气集团将100%控股美国高斯国际集团。该项收购案涉及金额高达15亿美元，是中国企业在海外的又一起成功收购案。
　　美国高斯国际(Goss International)是一家生产精密印刷机械设备的供应商，有170年历史，总部在美国新罕布什尔州，目前在9个国家开展业务，全球有4000名员工。目前上海电气集团(SEC)是高斯国际的第二大股东。
　　“双方将6月初完成第二次交割，实现100%控股，”一位上海电气知情人士这样告诉本报记者，“目前各项整合的工作进展顺利。”
　　跟当前中国企业大手笔收购海外资源类资产完全不一样的是，这笔15亿美元的海外收购，瞄准的是技术、市场和人才这样的“软资产”。
　　可以说，上海电气在做的是中国国有企业走出国门，真正开始争霸全球技术性产业的一次尝试。
　　诸如此类的事实表明，中国企业海外投资的一个新阶段正在发轫。5月28日，由中国商务部部长助理王超带队，100余名中国汽车工业的企业家赴底特律考察投资机会。
　　高斯国际的困境
　　上海电气与高斯国际的“联姻”，其实颇有些“水到渠成”的意味。
　　有近170年历史的高斯国际由三家企业合并而来，包括高斯印刷、哈瑞斯图像以及在德国海德堡的丝网印刷部门。
　　高斯国际生产最顶尖的高速全自动滚筒式胶印设备，该设备可在1个小时内印完装订好9万本杂志。目前，高斯的印刷机械已经可以实现行业内最高级应用“熄灯操作”和“个性化订制”。也就是说，一大筒铜版纸送进去，无需人工操作，出来的就是数万本装订好的《时代》杂志。而且，不同订户收到的《时代》，内页广告和内容可以完全不一样。
　　但由于互联网的兴起，高斯国际印刷机械的终级使用者：传统媒体(例如报纸和杂志)、商业广告印刷仍至书籍，都受到严重的冲击，“互联网时代”对印刷制品的需求大幅下滑。印刷厂的业务一落千丈，对印刷机械设备的需求也随之下滑，高斯国际因此陷入困境。
　　由于是一家私人企业，无法从高斯国际的公开资料中得到运营数据。但据上海电气提供的数据，高斯国际2007年全球营业额11亿美元，2008年为10亿美元。2007-2008年年度，高斯国际处于盈利状态。但2009年遭遇全球经济危机的外部冲击，业绩有较大的下滑。
　　2007年，高斯国际寻求出售。当年，一家私募股权(PE)基金收购了高斯国际。
　　但PE的游戏规则是，不会长久持有并管理一家工业企业。而这对于一家设备供应商来说是十分危险的——因为机械设备的订单动辄数百万至数千万美元，并且是精密机械，技术含量极高，对于“不确定未来”的供应商，全球的印厂客户不免要掂量其企业的稳定性和售后服务的持续性。
　　因此，高斯国际主动找到了上海电气集团。
　　“最初是高斯国际主动跟我们沟通的。”上海电气印包集团副总裁杨国兴说，“2007年，高斯国际就找到我们了。” 目前，杨与另外一名中国籍高管秦怿，已经在高斯国际的总部工作了半年多。
　　高斯国际找到上海电气集团事出有因，因为双方早已相互了解。1993年，高斯国际进入中国市场成立合资企业上海高斯，当时的合作伙伴就是上海电气。合资企业上海高斯为双方进一步合作打下了基础。
　　吸引上海电气的“软资产”
　　相比高斯国际，上海电气无疑更有实力：2008年销售额达到86亿美元，有600家工厂。更重要的是，上海电气手上有最重要的资源——一个依然还在快速增长的庞大市场。
　　“整个西方市场业务总量都在下滑。只有东方的市场——中国和其它亚洲国家，依然在增长。”高斯国际CEO麦斯能在一场调研会议上这样说。
　　进入中国市场十几年，高斯国际在中国已经有了很强的客户基础。几乎所有的大型媒体集团，如南方报业集团，都采购了高斯的设备。
　　“未来两三年之内，中国的印厂将进入大规模升级换代的阶段。”麦斯能说。这无疑意味着，中国和亚洲会是高斯的一个未来“主要战场”。
　　曾到访高斯国际总部的上海市市委副秘长肖贵玉向本报记者表示，“高斯国际的决定很对，因为这样它可以得到中国市场，以及上海市政府的全力支持。”
　　上海电气看中的，则是高斯所拥有的“软资产”：全球销售市场、技术，以及强大的工程研发管理经验。
　　“这些都是我们目前所没有的。”上海电气集团的杨国兴说。
　　除了因为市场萎缩而有点“灰头土脑”之外，高斯国际的内在价值对中国企业具有强大的吸引力：据高斯国际提供的资料，目前高斯拥有739项有效专利技术，226项已申请专利；在全球的8个工厂，高斯国际有近600名工程师，去年的研发总投入依然达到2.8亿美元；而且，为了应对印刷市场的滑落，高斯正在研究进入一个更大的市场——包装机械市场。
　　在互相契合的战略利益面前，双方几乎是一拍即合。
　　据上海电气说，在并购中，双方可以形成的“合力”相当可观。
　　“比如，我们正在研究是否可以从中国采购更多的零部件以降低成本。或者，将大部分低端金属加工迁到中国来。”杨国兴说。而高斯国际将完全专注于高端的设计研发和技术含量高的设备装配。
　　一位参与收购案的内部人士告诉记者，因为美国经济复苏势头良好，目前高斯国际已走出了亏损困境，开始盈利。
　　据悉，该收购计划已经得到国家发改委、商务部、国资委的支持。
　　“印刷机械是装备产业重点产业之一，我们将全力支持上海电气的本次收购。”上海市市委副秘长肖贵玉向本报记者表示。

