业内称软件业将直接受益工业企业信息化需求
　　⊙记者 李雁争 ○编辑 阮奇
　　记者4日从工信部了解到，工信部正在研究制定推进两化融合的指导意见。当前，重点行业两化融合发展水平评估已经完成。业内人士接受采访时表示，作为典型的政策兴奋性行业，软件业将直接受益工业企业信息化需求膨胀。
　　两化融合，即信息化与工业化融合，在工业化的“硬”优势基础上形成信息化的“软”优势。
　　指导意见将细分行业区别对待
　　工信部人士表示，指导意见将按照细分行业来推进两化融合，在推进企业两化融合层面，工信部将鼓励企业在关键环节做信息化的改造提升。
　　为使指导意见更有针对性，工信部不久前对钢铁、化肥、重型机械、轿车、造纸、棉纺织、肉制品加工等7个重点行业企业信息化与工业化融合发展水平评估。
　　工信部人士表示，对于评估中发现的行业重点薄弱环节，要作为当前推进两化融合的重要任务，在行业发展规划、两化融合指导意见中加以明确，提出解决措施，加大支持力度。
　　鼓励发展系统集成软件
　　工信部还表示，正在制定的两化融合指导意见将鼓励企业做综合集成，消除企业内部的信息孤岛，同时在集成基础之上继续创新，来改变企业的发展方式。在7大行业中，钢铁和轿车行业开展集成性应用较为普遍，重型机械和棉纺织行业总体处于由局部覆盖向集成过渡阶段，化肥、造纸和肉制品加工行业基本处于局部覆盖阶段。
　　而在5月召开的第三次中央企业信息化工作会议上，国务院国资委也对央企今后的信息化进程提出了要求。
　　计世资讯总经理曲晓东认为，当曾经的生产要素比较优势不再明显后，企业必然要从管理上产生效应。“预计通用管理软件市场在未来五年内的复合增长率在17.5%。”
　　光大证券研究所周励谦认为，在工信部、国资委等主管部门的推动下，提供集团化管控软件和软件服务外包的上市公司将得到较大的发展机遇。

