苹果市值超微软：一个时代的终结
　　作者：中国企业家网专栏作者 金错刀
　　风水轮流转，苹果市值超越微软的背后，也许是一个新的转折点时刻：一个“技术创新”驱动的时代徐徐落幕，继而是一个“应用创新”时代大幕的开启
　　【中国企业家网】6月2日，在《华尔街日报》D8大会上，乔布斯被问及苹果市值超微软的感受，乔布斯说，“有点像做梦，”但他接着说，“并没有什么真正意义”。
　　老乔总是喜欢故作清高，他肯定心中暗爽，苹果市值超微软绝非“没有什么真正意义”，而是意义非凡。2000年，苹果市值与微软市值是160亿：5560亿；2010年是2000亿：1970亿。曾在苹果和微软都呆过的李开复追问道：这是乔布斯的功劳，还是鲍尔默的过失？
　　拿鲍尔默跟乔布斯对比，并不公平，真正要追问的是：是盖茨所代表的左脑科技的过失，还是乔布斯代表的右脑科技的功劳。
　　盖茨的左脑科技的核心实际上是技术创新路径，盖茨擅长让技术人才发挥最大作用，他把一种理性的技术主义发挥到极致，比如，盖茨和鲍尔默曾打造了一个超一流的数字挖掘系统。
　　乔布斯的右脑科技过去经常被解读为“科技+美学”，我觉得更合适的词汇是应用创新，乔布斯擅长激发创意人才的潜力，他制造的产品都能深深打动人的心灵。比如，乔布斯信奉“烤面包机”哲学——抛弃繁杂的技术路线，寻找打动消费者内心的最直接路径，不管是iMac，还是iPad、iPhone、App Store都遵循这种“应用创新”哲学。
　　过去20多年的时间里，乔布斯虽然有着让盖茨都羡慕的知名度，但是，乔布斯及苹果所领衔的右脑科技一直是“非主流”的存在，是细分，是分众，是科技大绿叶。而盖茨则完全是“主流”王者，游戏规则制定者，是真真正正的实力派，是科技大红花。所以，盖茨对乔布斯的心态一直很放松，举个例子，1997年，乔布斯重返苹果后谈判的第一个大佬就是盖茨，乔布斯不仅让苹果和微软签下历史性的协议，还拿到了另一张王牌：让微软掏出1.5亿美元投资苹果电脑。
　　换句话说，乔布斯与苹果都是看上去很美，大多时间混的很惨。
　　再换句话说，乔布斯与苹果代表的“应用创新”模式一直是“二奶”般的存在，有姿色，不是实力派。而盖茨代表的“技术创新”派，实则是当之无愧的“一哥”，身后更是跟随者众。
　　我们不妨看看乔布斯和盖茨历史上几次真刀实枪的PK，表面是两个人的战斗，实际上是两种路线的战斗(更详细的战斗请参见《乔布斯管理日志》)：
　　早期：1989年，乔布斯正处于人生的艰难期，而微软则如日中天，乔布斯说，“微软不希望我们成功，他们也不会帮助我们。”
　　而盖茨则用技术路线打击乔布斯，“判断你用的电脑是苹果系统还是微软系统非常简单，只需把一些应用程序在机器上运行一下就知道了。”
　　中期：乔布斯批评微软，“微软唯一的问题就是没有品位，他们绝对没有品位。”
　　盖茨则回骂道，“只需看看苹果电脑就知道了：苹果机和图形用户界面一度曾很流行，如今却成了昨日黄花。”
　　后期：2006年左右，乔布斯批微软，“我们的朋友微软在研发上面花费了50亿美元，但是最近他们却在试图抄袭谷歌和苹果。”
　　而盖茨反击道，“当今的黑客每天都能入侵苹果电脑一次，并且能完全控制用户电脑。而应用Windows系统的电脑，黑客破解都要花上一个月。”
　　你看，乔布斯虽然有着如簧的巧舌，但在盖茨这主流的“技术路线”攻击下，乔布斯并没有占据上风，反倒是个弱者和类似《黑客帝国》那种反抗者角色。
　　但是，风水轮流转，苹果市值超越微软的背后，也许是一个新的转折点时刻：一个“技术创新”驱动的时代徐徐落幕，继而是一个“应用创新”时代大幕的开启。应用创新是相对于技术创新而言的：技术创新是工业时代的思维，是“公司为中心”的创新方式；应用创新是信息时代的思维，是“消费者为中心”的创新方式。
　　一种“非主流”模式超越了“主流”的存在，在IT也多次发生过，从而引发产业链众生态的巨变。
　　传统上来看，似乎“技术创新”才更能形成门槛性的存在，而“应用创新”似乎门槛太低。现在看来，“技术”已经很难形成真正的门槛，而系统化的“应用创新”才是门槛性的存在。乔布斯的“应用创新”路径，其实有三大关键词：
　　1、擅长杀手级“应用”。事实上，有很多应用创新并没有制造大的反应，迅速被市场湮没，只有那些造成巨大后果的才是杀手级的存在。苹果擅长于此。
　　2、把用户体验变成一种公司基因。大多数公司只是对用户体验的浅层挖掘，要想对用户体验有深度挖掘，需要整个公司产业链的密切配合。苹果深谙与此。
　　3、持续性的寻找杀手。真正的应用创新高手，必须持续性的寻找杀手级应用，而不是“一招鲜”。苹果精于此。
　　这些，在“消费者为中心”的大时代下，才是真正的未来武器。
　　所以说，苹果市值超微软后，有人呼喊“盖茨，微软喊你回家”，即便盖茨回家，依然于事无补。

