京东方巨量增发股将解禁 两大鳄或掀套现波澜
　　⊙记者 魏梦杰 ○编辑 裘海亮
　　自去年6月10日京东方完成120亿元定向增发之后，相信关注京东方的人都会掰着手指计算这一天的到来。一年以后，增发股全数解禁，当时入局的那些金融资本在解禁之后，是走还是留？
　　这一天终究还是来了。本次解禁股的上市流通日为6月10日。总数为37.5亿股，占上市公司总股本的45.27%。其中就包括柯希平和刘益谦分别持有的7亿股。
　　一年前，京东方的定向增发，多方金融资本蜂拥而至。紫金矿业发起人柯希平和法人股大王刘益谦各自出资16.8亿元认购了京东方A定向增发股份7亿股，占增发后总股份的8.45%。所不同的是，柯希平是以个人名义持股，而刘益谦则是通过其实际控制的上海诺达圣持股。此外，包括亦庄投资、智帅投资、航天科技财务公司以及海通、红塔、西南三家券商等多家法人单位所持的股份均在本次解禁之列。当时的增发价为2.4元/股，今时今日，京东方的价格在3.81元，较发行价已累计58.75%的涨幅。若以浮盈计算，柯希平、刘益谦二人已有账面利润9.87亿元。
　　有市场分析人士认为，液晶是个资金密集型的高风险、强周期行业，产业周期很难把握，导致虽前景美妙但“钱景”往往曲折。柯、刘二人均为市场著名资本玩家，而本次定向增发也一度被视为金融资本抄底产业资本之作。在付出12个月的时间成本之后，已无需再陪“太子读书”；因此，京东方后市或将面临巨大抛压。而2.4元的成本价，使其安全边际较大，套现余地充分。
　　此外，值得玩味的是，在京东方新一轮的百亿定向增发中，柯希平等人均未继续加码。“这从另一个角度反映出金融资本的投资心态。他们不会把所有的鸡蛋放到一个篮子里。同时，也不会让这个产业或者这个公司占用其过高比例的资金。从这一点上来说，他们在解禁之后转身离去的可能性相当大。”该市场分析人士如是说。

