软件业新政上报国务院 业界翘首以待
　　□ 贺 骏
　　2000年6月24日，国务院颁布了《鼓励软件和集成电路产业发展的若干政策》，这个被业界称为“18号文”的政策，为中国软件企业提供了诸多优惠政策，其中重要的一点就是税收优惠，将企业17%的增值税降为3%。在政策的扶持下，10年来中国软件产业以平均每年约40%的增长率高速发展，2009年软件产业收入达9970亿元，是2000年的16倍；2009年软件出口额196亿美金，是2000年的49倍。
　　根据规定，18号文中的有关优惠政策到今年年底即将到期，业界对于后续政策的出台充满了预期。对此，工信部部长李毅中在近日召开的中国软件博览会上公开表示，工信部已拿出政策草案向国务院汇报，欲推动进一步鼓励软件产业发展政策的出台。此言已出，沪深股市软件类股票闻风上涨，市场普遍预期新政策对于软件企业的扶持将延续甚至有望更加优惠。
　　新政尚未公开但被寄厚望
　　这个草案的细节并未公开，但是通过李毅中的表态，软件业界对于该新政普遍寄予厚望。作为中国建设领域信息化软件龙头企业，刚刚在中小板上市的广联达公司[002410.sz]董事长刁志中在接受《证券日报》记者采访时表示，“可以说，18号文件有效促进了我国软件业的蓬勃发展，并助推了部分优秀软件企业做强做大。此次鼓励软件业发展的新政上报至国务院，再次表明了国家对于软件产业战略地位的重视和肯定，我相信，新政如果顺利获批实施，必将再次加速软件产业的发展，进而推动我国向软件强国的目标迈进。
　　“广联达是建设领域信息化产业首家上市的软件公司。在这个专业性很强的行业，广联达能够做到上市，有企业自身的努力，同时，也有国家政策的扶持。如果新政策公布，必将再次加速软件产业的发展，公司一定会投入更多的资金进行核心人才引进，并全力开展技术及产品创新，开发出更多更好的产品服务于广大客户”，刁志中表示。目前，中国有很多像广联达这样的企业，他们虽然处在一个比较细分的行业，但能够做出一个大市场来。这些企业更加需要国家政策的扶持，因为它们的经营模式和理念给行业及其它中小企业的发展也带来了一些启迪和借鉴。
　　作为民族软件的一面旗帜，金山软件(03888.hk)董事长兼CEO求伯君在接受《证券日报》记者采访时表示，“如果国务院批复了此项草案，对于中国软件产业来说将是非常好的消息。新政策将有助于提升软件服务业自主创新能力，为调结构转方式提供支撑服务。金山软件一直坚持技术立业，自主创新，因此将首先从此项新政策中获益。”
　　著名IT综合服务商华胜天成(600410.sh)企业规划部总经理邱鲁闽在接受《证券日报》记者采访时表示，业界对新的18号文期待已久，虽然最终的官方版本还有待于国务院的批复，但行业内关于其中若干重要条款的讨论已经非常广泛，其中有两个方面的内容比较引人注目：其一是关于软件高端人才的吸引和培养政策，我们期待新的18号文能够更好的解决这一问题，为企业的人才战略进一步松绑。其二是关于促进软件行业并购重组的政策，国内的软件行业离散度较高，竞争相对无序，缺乏领军性企业，我们希望新的引导政策能够在帮助核心企业通过产业链整合、兼并收购等方式做大做强方面提供更多的支持。
　　信息化融合工业化
　　工信部部长李毅中还表示，“要以工业软件和行业解决方案为动力，引导软件企业和工业企业开展多层次的合作，促进地区间、行业间和企业间的联合，大力推动软件产业和传统工业的融合发展，充分利用软件等信息技术提升传统工业自身创新发展能力。”
　　对此，广联达董事长刁志中表示非常赞同：“党的十七大也首次提出了‘五化并举、两化融合’的战略，信息化与工业化的融合，其本质在于通过信息化工作的实施及引导，推动创新与变革，淘汰落后的生产能力与管控模式，实现传统行业的整体升级，进而提升企业乃至行业在经济全球化时代的核心竞争能力。换个角度来讲，信息化也只有真正的切入至工业领域的核心业务层，与生产过程紧密结合，才会更好的体现其战略价值。我相信，信息化的发展势必将进入至核心业务阶段，与生产一线的生产制造和过程管理深度结合，进而产生‘倍增效应’。”
　　华胜天成总裁王维航指出，中国的IT行业集中度较低、缺乏领军企业、资源相对分散，同时又是与国际市场接轨紧密的行业之一，民族企业单纯依靠内生式的增长已经远远不能满足市场需求的增长和有效参与激烈的市场竞争的需要，因此，探索创新的企业发展模式，以技术和资本为纽带合纵连横，开拓适合中国市场环境的民族IT服务企业发展道路，对国内IT企业未来发展至关重要。
　　求伯君表示，任何一个产业的做强做大都需要合纵联横，李毅中部长的此项表示实质表明了工业和信息化部对产业大融合这一趋势的支持和引导，将有利于工业企业、软件企业既加强自我创新能力，又协同发展，产业共赢。
　　18号文税率优惠有望延续
　　“18号文件”中的税收优惠，在2010年年底到期，此前业界人士已经多方呼吁能延续这一优惠政策。
　　求伯君表示，我们相信优惠政策将只会增强不会减弱。就金山软件而言，此项优惠政策的效益体现还是非常明显的。
　　刁志中表示，“广联达作为纯软件企业，享受‘18号文件’所给予软件企业的税收优惠，目前增值税超过3%的部分享受即征即退的政策。我个人判断新政出台后，应该会延续或不低于现有税率优惠。这项税率优惠政策对于软件企业来讲，意义重大。大家都知道，软件企业属于典型的‘人脑+电脑’的智力密集型企业，总的来说，软件企业在人才方面的投入是非常大的。而加之软件企业由于其自身特点，能够进行抵扣的进项税非常低，以广联达为例，只有光盘、加密锁和包装材料属于此范畴之内。所以说，对于整体处于成长期的中国软件企业来讲，是非常需要国家大力鼓励和扶持的。”
　　自主知识产权是关键
　　软件的发展，其核心之一在于自主知识产权。对此，金山董事长求伯君指出，对于一家技术立业、自主创新的软件公司而言，一时市场份额的得失尽管也会影响企业的发展状况，但相对于一个公司立足长远的创新、稳健、可持续发展而言，拥有自主研发能力，拥有核心技术，能够示范行业内企业健康发展的实力和坚持，是更为重要和珍贵的。
　　广联达董事长刁志中为记者讲述了一个例子：在自主知识产权方面，广联达曾经有过一次深刻的教训。2004年，广联达还没有自主成熟的图形平台，而是直接引入了国外的一个图形平台，在其基础上进行产品开发，投入了大量的资金和时间推出了算量软件。但产品上市后随即发现了一些问题不得不去面对：第一问题来自于用户，用户购买算量软件后必须加购底层的平台产品方可应用，这直接增加了用户的购买成本。同时，用户必须学会并掌握两个软件的基本操作，这无形中也增大了用户的学习成本。第二个问题来自于产品本身，基于对于业务的深刻理解，我们非常清楚什么样的产品才是用户最需要的，但在技术实现的过程中，由于平台厂商不会将其底层的开发源代码开放，这就导致了无法对于产品进行深入的设计和开发，阻碍了产品的发展。第三个问题来自于市场，我们发现这家平台厂商在提供了平台产品的同时，也在开展应用产品的开发，这无疑带来了较大的市场风险。基于以上几点，公司果断的进行决策，停止与这家国外平台厂商的合作，重新投入较大力量，自主进行图形平台的研发。这个实例足以证明，作为一个软件企业掌握自己的核心技术是多么的重要！截止目前，广联达软件所有产品均具有自主知识产权，公司掌握了20余项自主核心技术，其中图形算法技术已经达到国际领先水平。

