评论：像苹果那样争夺开发者
　　“生产”应用程序的开发者如今成了移动互联网的焦点。
　　冀勇庆/文
　　2009年6月，一年一度的苹果开发者大会在美国旧金山的Moscone中心举行。参会人员排队进入会场。今年6月7日，苹果公司仍将在这里举办开发者大会，苹果CEO史蒂夫· 乔布斯将会出席这次大会并作主题演讲。门票在开卖8天后即告售罄，预计将会有多达5000名开发者参加。
　　体育馆、山呼海啸的人群，这里即将举行的并不是流行音乐会，而是面向广大程序员的开发者大会。6月7日，苹果公司即将在美国旧金山的Moscone West会议中心举办开发者大会，苹果CEO史蒂夫·乔布斯将在大会上作主题演讲。
　　苹果开发者大会的门票在开卖8天后即告售罄，预计将会有多达5000名开发者参加。开发者们除了欢呼之后，也特别想听听乔布斯要发布iPhone的下一代产品iPhone 4G，当然他们也更加关心苹果推出的新手机广告服务平台iAd的一些细节，以及前不久发布的iPhone OS 4.0还会有哪些具体的特性。
　　对于像微软、IBM等平台类的软件公司来说，开发者是个非常重要的角色，也是他们建设企业生态系统最重要的一环。开发者使用他们的软件，在上面开发各种各样的应用，从而极大地拓宽了软件的使用范围。也正因为如此，这些软件巨头每年都会召开开发者大会，他们从全球请来成千上万的开发者，好吃好喝地“供”起来，给他们提供各种技术信息。在一次开发者大会上，微软CEO史蒂夫·鲍尔默声嘶力竭地叫喊：“Developer，developer，developer....。.”以至于最后声带撕裂。
　　如今，随着智能化的移动终端越来越普及，对于开发者的争夺也转移到了正在蓬勃发展的移动互联网领域。昔日的手机巨头如诺基亚、摩托罗拉竟然也办起了规模庞大的开发者大会，像中国移动这样的电信运营商也拿出大把的银子来激励开发者。
　　一场对于开发者的争夺大战已经拉开。与此同时，众多极具创新意识的移动互联网的开发者也在不断涌现出来，他们对平台的选择、他们的成功最终将决定哪个移动互联网平台将会取得成功。
　　iPhone的赚钱效应
　　6月对于史卫星将非常关键，因为南非世界杯就要来了。作为中国最有实力的iPhone应用软件的开发者，九趣将会在世界杯期间推出一款体育类的应用软件“Who will win”：拥有iPhone的手机用户可以免费从苹果的App Store上下载这款软件，用它实时跟踪世界杯的赛程。手机用户还可以进行实时投票，竞猜谁将获得大力神杯。虽然赛程是免费的，但是要实现投票功能手机用户就必须支付0.99美元。目前，这款软件正在等待苹果公司的审核，以便早日在App Store上发布。根据自己过去几年在App Store上的运营经验，史卫星认为这款软件将会取得很大的成功。
　　“口袋上帝”是今年苹果手机上非常受欢迎的一款杀戮游戏，玩家可以用各种办法“折磨”岛上的侏儒。这款游戏是由程序员戴夫· 卡斯特努沃(Dave Castelnuovo)和美工艾伦· 戴(Allan Dye)开发出来的，推出之后就大受欢迎，他们给这款游戏做了30 余次的升级，以0.99 美元的价格卖出了210 万份软件和10 万份附件(例如侏儒的舞步程序和恐龙的新皮肤)
　　虽然九趣是家新公司，可是史卫星和他的团队却是iPhone的老牌开发者了。2008年，App Store刚推出不久，作为手机软件开发商掌讯通公司总经理的史卫星就敏锐地看到了App Store的巨大商机，他带领的4人开发团队花了3个月的时间开发了一款游戏软件“黄金矿工”，大受欢迎，在App Store上线仅仅7天就收回了全部开发成本。如今，“黄金矿工”的Android版本又登陆了5月份联想乐Phone的应用商店。
　　史卫星是个不折不扣的苹果Fans，但同时也是一名精明的商人，懂得利用苹果的平台来赚钱。前不久他买了部iPad，这个大屏幕的家伙能够更清楚地显示自己公司开发的软件在App Store上的排名。
　　如今，九趣开发的一款即时通信软件imsn的付费版本已经进入了美国、英国、法国等20多个国家服务器的付费社交类软件的前10名，同时也进入了付费总榜的前100名，在不到3个月的时间里卖出了20万份拷贝； imsn的免费版本则在不到1个月的时间里下载量突破了200万份。
　　今年4月13日，九趣还发布了一款应用“酷动画Cool Animations Pro”，iPhone的手机用户可以得到大量非常酷的动画表情，用来发送彩信和Email。这款软件也上了App Store美国服务区社交类软件的前20名。
　　“这些软件的收益够我们养家糊口了”。随着iPhone大规模进入中国，史卫星也很看好中文软件的前景。九趣开发了一款资讯软件“淘趣”，面向中国服务器，为iPhone用户提供包括资讯、促销信息和搜索服务。“App Store上的软件太丰富了，很多开发者的软件虽然很好，但是如果冲不到排行榜里面，也就没有太多的机会，我们做的这款软件就是给他们提供这个展示的机会。”
　　虽然目前几乎所有的厂商都在推自己的应用商店，但是史卫星对于苹果之外的应用商店均嗤之以鼻，他说自己不会将公司有限的资源投入到苹果App Store之外，原因很简单，目前只有App Store的开发者能够赚到钱。
　　“一个应用商店要成功必须形成长尾效应，而App Store已经形成了长尾效应。”以苹果今年获得最佳应用的一款游戏“口袋上帝”为例，这是一款杀戮游戏，玩家可以用各种办法“折磨”岛上的侏儒。这款游戏是由程序员戴夫·卡斯特努沃(Dave Castelnuovo)和美工艾伦·戴(Allan Dye)开发出来的，由于推出之后就大受欢迎，他们把这款游戏经过了30余次的升级，以0.99美元的价格卖出了210万份软件和10万份附件(例如侏儒的舞步程序和恐龙的新皮肤)。其中70%的收入归开发者，以此来计算，他们至少能够获得140万美元的收入！而在一年之前，两位开发者还只是在公司里上班，利用业余时间开发的这款游戏。
　　如今，他们还将“口袋上帝”的漫画改编权卖给了曾经为梦工厂出版过《怪物史瑞克》漫画书的Ape Entertainment，他们还计划开发“口袋上帝”系列玩具。当然，他们也没有忘记将游戏移植到更大尺寸的iPad上面。
　　在苹果的App Store上，这种财富效应正在越来越明显地显露出来。多达20万的开发者正在夜以继日、绞尽脑汁地为App Store开发各种各样的应用程序，他们当中有大的软件公司，但是更多的是几个人的小公司，甚至是个人开发者。由此形成了基于iPhone的应用软件的极度繁荣，反过来又促进了苹果的移动产品(iPhone、iPod Touch、iPad)的销售。可以说，苹果如今的辉煌正是建立在这20万开发者的基础之上的。
　　史卫星认为，别的厂商要想复制苹果的成功模式，将会很难很难。“你首先要有绝对创新的终端，其次你要建立应用商店，这个应用商店必须与你的终端结合得非常紧密。消费者安装、下载、支付也要非常方便才行。这几点，只有苹果解决得最好。”把前面这些都做好了，还需要笼络大量的开发者，这一点目前也只有苹果做到了。“iPhone为什么卖得那么贵？说到底还是因为它并没有遇到真正有实力的挑战！”
　　对于开发者，苹果一直秉承着一种“仁慈的独裁”政策。苹果可以为开发者提供各种各样的开发工具，帮助开发者解决支付的难题，也要求保持对App Store的绝对控制权。任何一款软件如果想要上传到App Store，必须经过的严格认证，符合苹果的各种规范。乔布斯认为，必须保证消费者绝对的使用体验。苹果不允许开发者私下里运行各种应用商店，也毫不留情地封杀自己看不上眼的技术，App Store就将当前互联网上最为红火的Flash技术拒之门外。
　　后来居上的Android
　　如今，另一家公司也在奋力追赶苹果的脚步，那就是谷歌公司。与苹果当年的路线几乎相同，谷歌首先推出了自己的手机操作系统Android，然后通过与摩托罗拉和宏达电(HTC)等手机厂商的合作解决了终端的难题，他们推出的某些手机同样受到了消费者的极大欢迎，甚至在销量上反超了iPhone。

