IBM回应智慧地球安全问题 正研究解决方案
　　IBM大中华区董事长钱大群回应“智慧地球”安全问题
　　IBM正与中国研究机构制定安全解决方案
　　张京科
　　针对《第一财经日报》报道的《工信部重估IBM“智慧的地球”战略安全性》一事，IBM高层和IBM官方首度作出回应。IBM大中华区董事长及首席执行总裁钱大群昨天告诉本报，IBM正在和国内很多研究单位研究如何解决好这个问题，这是一个大的课题，会有很多不同的解决方案，“关键是如何帮助国内完成转型的问题。”
　　IBM官方也向本报记者提供了一份针对“智慧的地球”安全性的声明：“对于安全问题的关注是合理的。”
　　IBM认为，“智慧的地球”的举措，不会损害国家安全和信息安全，“也不会影响政府对于关键信息的控制。”它能够带来的，是对数据更好的使用(以我们的客户所决定的方式)，让数据更加具有意义，并帮助预见业务运营的结果。
　　此前，本报曾经报道政府部门和研究机构正在对“智慧的地球”战略安全性一事进行评估，而有关“智慧地球”、物联网安全的数份报告，已送至国家有关方面，并得到高度关注。
　　IBM“智慧的地球”计划是未来十年中IBM战略发展的核心，IBM每年的研发投资达60亿美元，其中一半都用在“智慧的地球”项目上。
　　“智慧的地球”战略被提上桌面是在2009年1月28日。当天，美国工商业领袖举行了一次圆桌会议，IBM CEO彭明盛向美国总统奥巴马抛出这一概念。该战略定义大致为：将感应器嵌入和装备到电网、铁路、建筑、大坝、油气管道等各种现实物体中，形成物物相联，然后通过超级计算机和云计算将其整合，实现社会与物理世界融合。在此基础上，人类可以更加精细和动态的方式管理生产和生活，达到“智慧”状态，提高资源利用率和生产力水平，改善人与自然间的关系。
　　随后，“智慧的地球”在奥巴马的推动下上升为美国国家战略。而中国对物联网的发展也高度重视，并将此称为传感网。
　　昨日，IBM咨询服务部门宣布和金蝶达成战略合作，将在原有资本合作的基础上，开展更多的业务合作，包括各自成立专门的团队，向中国客户提供“金蝶软件+IBM服务”，并根据中国市场特点，帮助金蝶向服务型公司战略转型，同时推进IBM“智慧的地球”在中国市场的布局。

