戴尔Streak平板电脑售价500美元：实用性引质疑
　　新浪科技讯 北京时间6月3日早间消息，据国外媒体报道，戴尔将于本周末在欧洲市场开售Streak平板电脑，随后还将在美国和亚洲市场推出这款产品。在没有补贴的情况下，Streak售价为500美元。这款平板电脑的推出引发了多方面质疑。
　　Streak平板电脑屏幕仅为5英寸，介于普通平板电脑和智能手机之间。戴尔已经公布了Streak的演示视频。视频显示，Streak的亮点在于可以作为智能手机的补充，并逐渐取代智能手机。
　　Streak可以被放进口袋中，因此是一款真正的移动设备。相对而言，iPad等平板电脑的尺寸较大。不过业内人士认为，这一特性并不具备太大的吸引力，尤其考虑到Streak的售价高达500美元。
　　Streak在推出后将面临以下问题：
　　-是否有人愿意在口袋中一直携带这样一款大尺寸的产品？是否有人用Streak取代手机？
　　-用户是否愿意同时携带手机和Streak？
　　-如果用户不用Streak去取代手机，也不将Streak一直开机，那么用户为何要购买Streak，而不是一款普通尺寸的平板电脑？
　　业内人士认为，Streak只适用于那些希望获得一款真正的便携式互联网设备，同时不愿意经常更换智能手机的用户。而原本计划购买iPod Touch的儿童用户也有可能购买这款产品。(邱越)

