富士康加薪三成代工同行称不跟进
　　每经记者  翟敏  发自深圳
　　富士康科技集团6月2日对外发布了基层员工全体加薪的消息：从2010年6月1日起，富士康集团对企业作业员、线长、组长薪资进行调整，员工整体薪资水平提升30%以上。
　　富士康集团公告显示，作业员由原来的 900元/月调升到1200元/月，作业员月薪高于900元者，上调升幅度不得低于30%，线长、组长在现有薪资标准基础上调升30%以上，其他职等员工，薪资调整方案近期另案公告。
　　据媒体报道称，富士康调薪主要针对三类基层员工，初步估计涉及45万名员工，富士康人力成本一年将至少提高约22.81亿人民币。富士康国际  (02038，HK)2009年财报显示，其员工总数较2008年增加9.7%，但员工成本却同比减少28%。
　　外界纷纷猜测富士康加薪原因主要是近期频发的跳楼事件，不过，富士康集团表示，此次加薪主要是基于物价、生活费用上涨及结合集团整体经营状况而作出的决定。富士康重视员工生活，希望员工在减少加班的情形下也能增加收入并拥有足够的休闲时间。
　　此前一度传出的消息为加薪20%，而最终公布的方案为调薪3成以上，这也大大超出了市场预期。与此同时，“富士康宣布调薪，是否会引起连锁效应，进一步拉高台商在大陆工厂的生产成本”也立即成为市场关注的焦点。
　　不过，从各家代工厂近期表态来看，企业对本身员工薪资制度仍具信心，尽管希望激励员工士气也会选择绩效奖金制度，而非全面性调整。有媒体报道，笔记本行业代工巨头广达、仁宝、纬创等均表示，薪资水准具竞争优势，目前不会选择跟进富士康加薪。
　　仁宝总经理陈瑞聪表示，仁宝在去年就已调整过薪资，现阶段没有调薪的计划，但会加强绩效奖金的发放。广达副董事长梁次震也表示，广达的薪资都是按当地政府规定，只会比规定好不会差。纬创则表示，薪资在业界具有相当竞争力，现阶段还没有调整的考量。
　　不过，深圳综合开发研究院院长助理曲建表示，富士康加薪首先会对珠三角和长三角产生巨大影响力，特别是同行业应该跟进，调整薪金水平，进而向其他行业蔓延，来提升整个社会劳动力收益。

