郭台铭考虑迁移部分生产能力至台湾地区或越南
　　政府调查已经结束，考虑将宿舍管理交给当地政府
　　郭兴艳
　　对于集团连日宣布加薪累计升幅近一倍，鸿海集团董事长郭台铭在昨日的台湾地区股东周年大会上表示，加薪将影响集团今年第四季度及明年第一季度的利润，但对集团利润率的影响将小于市场预期，相信明年下半年，获利情况可以恢复。
　　郭台铭同时指出，政府方面早前派出200多人，对富士康深圳龙华厂房进行为期十天的调查已告结束，政府正研究是否公布调查结果。他表示，企业无法承担太多社会责任，因此会把宿舍管理交给当地政府。此外，鸿海集团正在台湾地区或越南寻找地点，把部分生产搬过去以自动化无人工厂运作。
　　而相对于郭台铭的信心满满，富士康国际控股有限公司(02038.HK，下称“富士康国际”)主席陈伟良则表示，富士康国际已经意识到重大风向的改变，将与客户协商共同面对，减少加薪带来的影响。他表示，由于无法预测在波动的市况下，其客户是否能取得预期盈利，因此对代工方富士康来说，暂时无法量化财务影响。
　　陈伟良表示，与客户的协商有望在下季度有结果，达成买卖双方都满意的合理价格。富士康的客户对市场情况非常了解，“他们在大陆也有运作，与我们一样都意识到风向的变化。我们相信能够与客户一起，减轻员工加薪带来的影响。”他说。
　　从产业链角度出发，富士康正在大陆其他地区如北方地区建设代工厂。过去18个月，富士康已在廊坊建设新厂，以便与基地在北方的客户更紧密联系。陈伟良指出，富士康在印度和越南的运作良好，将会增加在越南的分量。
　　有分析师告诉《第一财经日报》：“在欧美市场波动和代工厂竞争激烈的情况下，苹果让利不太现实。”实际上，陈伟良也在记者会上表示，担忧在欧美市场波动下，客户是否能以原定价格卖出产品。
　　分析师指出，富士康国际去年毛利率为5.9%，与2008年的6.9%比较，相信已经基本见底。他认为主要还是要提高销售额，以量补价。据他估算，富士康国际现在的开机率介于70%至75%，“如果开机率能超过90%，利润率可能不跌反升。”
　　富士康国际内部人士向记者透露，富士康将采取多策略与客户进行谈判，获得更多订单并增加生产线开机率将是重要一环。“利用率提高，单位固定成本反而可以下降。”陈伟良也表示将与客户尽量争取。

