上海市教委：中小学5年内推广电子课本 
　　本报讯 (记者 江跃中 通讯员 联文 实习生 蔡璨)记者昨天从市政协机关获悉，市教委有关负责人近日在口头答复市政协委员提案时透露：上海将在5年内在全国率先推广电子课本，孩子们有望告别笨重的大书包时代。
　　提案呼吁减负
　　今年初，市政协提案委员会副主任、民进市委副秘书长黄山明提交提案呼吁：开发推广电子课本，有效减轻学生负担。
　　市教委表示，目前已经把开展电子书的研究和实践，列为2010年本市基础教育一项试验性工作。计划先在部分学校和学科开展试点，形成相对成熟的电子课程框架，逐步尝试建立教材数字出版和发行的新渠道，待技术进一步突破后，再逐步推进。
　　不久前，普陀区新武宁小学开过一堂电子课本教学的公开实践课。据校方介绍，相比传统的纸质课本，仅两个巴掌大小、类似电子词典的电子课本，对孩子来说新奇而有趣，不仅减轻学生背书包的负担，强大的存储功能还能让孩子根据不同需要自主学习。
　　是否增加费用
　　对于“人手一个电子课本，会不会增加费用”的问题，黄山明委员说，经过统计，从小学一年级到高三毕业，上海的学生一共要使用213本教材(小学、初中、高中分别为73本、82本、58本，不包括课外练习册、参考书、字典和词典等教辅书籍)，一共花费1750.36元人民币，“电子课本的造价并不比传统课本贵，更重要的是，它节省了大量纸张、印刷费用和能源消耗，有利于环境保护。”
　　研制开发电子课本的华东师范大学出版社认为，如果大批生产，电子课本的售价将在1000元人民币左右，随着普及化程度的提高，生产成本还将进一步降低。
　　国外已获推广
　　“在新加坡，10年前就开发了集存储、记载和阅读信息资料的电子课本，还设有若干电子卡插槽，可以插入课本卡、作业卡和字典卡，并能收发电子邮件，可以和地球上任何一个地区的学生交流学习心得。”黄山明委员介绍说，“美国加州从去年9月开始，宣告了印刷课本时代的终结，条件成熟的中小学已全部使用电子课本。”
　　还有人担心，电子课本会不会影响视力？“这需要在试点中通过技术的突破逐步改善，力争在5年内向中小学推广。”市教委在答复中说。

