高盛：微软平板电脑与智能手机一样落后
　　新浪科技讯 北京时间6月8日上午消息，据国外媒体报道，高盛上周五发表投资报告称，微软在平板电脑市场的落后程度与该公司在智能手机市场的境遇如出一辙。
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)上周在《华尔街日报》主办的D8数字大会上表示，平板电脑是PC的一种，只不过采用了不同的形式。但高盛分析师却并不认同这种看法。在与微软高管进行会面后，高盛指出，微软的平板电脑和智能手机均落后于苹果。
　　高深分析师莎拉·法雷尔(Sarah Friar)在报告中写道：“考虑到iPad的成功，平板电脑已经主导了很多投资者的对话，这款产品有机会成为第四大消费电子设备(前三大为PC、手机、电视)。微软尚未公布平板电脑的产品路线图，我们认为，微软难以在圣诞购物季推出有价值的产品。这就使得苹果获得了12至18个月的领先优势，与该公司在智能手机领域的优势相仿。”
　　虽然鲍尔默在今年的国际消费电子展(CES)上表示，有望借助惠普Slate平板电脑挑战iPad。但高盛指出，惠普收购Palm后，Slate的命运也产生了疑问。
　　鲍尔默在D8数字大会上承认微软的智能手机业务失利，因此被迫追赶其他企业。但他却按照能否装进口袋将所有设备分成两个大类。换句话说，鲍尔默认为iPad并不是一种全新的设备，只是PC的一个变种。他表示，Windows将被用于多种PC，包括平板电脑。
　　但业内人士认为，由于未能及时与iPad展开直接竞争，使得Windows有可能面临苹果的威胁。苹果将借助iPod、iPhone、iPad以及Mac之间的整合创建一个更为大众化的生态系统。(书聿)

