软件业鼓励新政草案上报国务院 拉动产业黄金十年
　　本报讯 (记者彭梧)工业和信息化部长李毅中昨天在中国软件博览会上透露，发改委和财政部都非常支持软件产业发展，软件产业新的鼓励政策已经形成草案并上报国务院。
　　据悉，李毅中所指的“新政策”实为10年前出台的《鼓励软件产业和集成电路发展的若干政策》的延续版。《鼓励软件产业和集成电路发展的若干政策》俗称“18号文件”，被认为是拉动中国软件和集成电路产业赢得“黄金十年”的关键之一。其中一些优惠政策，如将符合规定的企业增值税由17%减免为3%，被业内认为是促成中国软件业最近十年来38%年增长率的重要原因。
　　“18号文件”将于2010年年底到期。软件业人士曾多次呼吁主管部门延续这一优惠政策。
　　李毅中昨天称，软件的渗透力很强，覆盖面很广，战略性的新兴产业都离不开软件业支撑，因此工信部在研究编制的《十二五发展规划》中，注重做好战略性新兴产业中涉及软件和信息服务业的规划内容的安排。工信部将加快制订指导意见，进一步完善软件企业的认定和软件产品登记备案制度。
　　据了解，近年来，我国软件产业保持了持续较快发展，2009年软件产业收入达9970亿元，同比增长 25.6%，是2000年的16倍。工信部1日发布的软件业运行报告显示，今年1-4月我国软件产业业务收入为3626亿元，同比增长28.7%，增速比去年同期提高了5.2个百分点。

