爱国者推出两款采用Android系统平板电脑
　　新浪科技讯 6月8日下午消息，又有一国内厂商加入平板电脑大战，华旗资讯集团旗下爱国者电子于今天宣布推出两款平板电脑产品AigoPad。
　　爱国者平板电脑计划于7月初上市，AigoPad系列的产品有5英寸和7英寸两种尺寸，采用Android操作系统，支持多点触控、网页Flash等，并可使用3G网络和Wi-Fi进行连接。
    爱国者5寸平板电脑的售价1499元，但尚未披露7寸平板电脑的具体价格，爱国者电子总裁曲敬东表示，后者的价格会控制在3000元以内。
　　另一国内厂商汉王科技于5月推出两款采用英特尔处理器和Windows 7操作系统的平板电脑，汉王宣称此举意在挑战苹果公司的iPad。
　　“早在爱国者电子开发MID时，我们就对采用哪个系统进行了研究，我们发现Windows操作系统并不适合平板电脑这种移动终端设备的试用。”曲敬东说。
　　曲敬东认为，Android最大的优势在于其开放性，在这一平台上拥有大量的软件和应用程序可以满足用户需求。
　　在市场营销上，曲敬东表示，除了继续做好1-3级市场的复合式营销之外，会通过爱国者的百城千店计划来加大4-6级市场的拓展。
　　对于平板电脑和其它移动设备的竞争问题，曲敬东说：“我认为平板电脑既不会取代手机，也不会取代笔记本电脑，但是会对电子书阅读器、上网本等产品产生冲击。”(文元)

