IT投资人吴炯：做一个真正的裁决者
　　时代周报记者  李瀛寰
　　虽然不像“巴菲特午餐”拍出那么高的价，但创业者想和VC(风险投资商)吴炯吃顿饭，也得过五关斩六将才行。在《谁来一起午餐》电视节目中，吴炯是挑选创业者的最后决策人，胜出者会与他共进午餐。而在现实的投资领域，在掌控的范围内，他更是最后的裁决者。
　　吴炯曾任阿里巴巴集团CTO(首席技术官)兼中国雅虎CTO，也是马云的“天使”。自2007年底离开阿里巴巴后，吴炯出任北极光创投的合伙人，投资了汉庭连锁酒店、酷我音乐、房价网、开心网。
　　从CTO到投资人，吴炯的转身非常自然，因为他的敏锐。
　　吴炯想做一个怎样的裁决者呢？
　　马云的“天使”
　　吴炯是地道的上海人，父母都是上海交通大学的老师，他也理所应当地成了交大的学生。
　　20世纪80年代是中国各种思潮最为活跃的阶段，其中有一个潮流就是“万般皆下品，惟有出国高”，吴炯受此感染，在大二之后就出国读书，选择去了密歇根大学读计算机专业。
　　外界对吴炯的评价是“内敛儒雅的外表下掩盖不住睿智和激情”，如果说优越的成长环境给了吴炯从容与儒雅的气质，那么，吴炯的睿智和激情则是计算机这个行业所赋予他的。
　　内敛的人通常敏锐，在上世纪90年代IT行业高速发展的时代，吴炯提早比别人感觉到了新的潜流。
　　1996年，在全球的互联网热潮下，吴炯时为Oracle 文字检索引擎项目负责人，他敏感地觉察到：搜索引擎将会是一个很大的机会。于是，吴炯主动给公司的副总裁发了份e-mail，表达了自己的观点。一个月后，吴炯走进了副总裁的办公室询问，但Oracle并不看好这个项目。
　　恰在此时，吴炯接到了一个来自雅虎公司委托的“猎头”电话，请他担任雅虎搜索开发总监的职位。
　　吴炯在雅虎面试后出来时已是深夜近11：00，他已经暗下了决心：跟这样一批废寝忘食的“疯子”在一起大干一番。
　　后来的事实证明：在吴炯就职雅虎期间，雅虎确实发展成为全球排名第一的网站。1999年11月，吴炯作为唯一的发明人，获得美国专利局授予的搜索引擎核心技术专利。
　　吴炯加入雅虎时，雅虎仅40多个人。雅虎上市的过程中，吴炯从股权里赚到了第一桶金。因为当时雅虎的互联网霸主地位以及吴炯的职位，不断有人找吴炯资助其创业。计算机行业的自然推力让吴炯开始了投资生意，这其中就包括对马云阿里巴巴的投资。
　　吴炯至今难忘与马云的第一次相识，那是1997年底，中文的雅虎开通，吴炯陪同雅虎的酋长杨致远到北京参加发布会，邂逅了其时在外经贸部任职的马云。这一次会面上，两人聊得非常开心。
　　“我当时就想这个人以后一定能成大事。” 吴炯说，马云有梦想，有做大事的欲望，而且极具个人魅力。之后，两人一直保持联系。直到1999年，在美国旧金山的吴炯接到马云的电话，“有正事要聊”。
　　一见面马云就展示了他正准备做的阿里巴巴网站的雏形。吴炯一看就明白了，这又是一次机遇。2000年，吴炯在马云的屡次邀请下，加入了阿里巴巴，建立阿里巴巴在美国的研发团队。2001年，吴炯从美国回来，出任阿里巴巴CTO，直到2007年底离开。
　　作为首席技术官，吴炯主导了阿里巴巴、淘宝网的技术平台设计，至今仍在沿用。
　　投资汉庭酒店的灵感
　　早在2005年，吴炯就参与了另一个创业项目。这与汉庭集团董事长季琦有点关系。
　　吴炯与季琦是上海交大时的室友，季琦在校园遇到的第一个上海同学就是吴炯。吴炯领着他去宿舍登记、去食堂买饭，友谊从此生根。
　　“季琦是天生的创业家，也是最成功的创业家。”吴炯知道季琦这一路走来的路程：1999 年5 月，与梁建章、沈南鹏等共同创建了携程旅行网；2002 年，在携程发展正顺时，季琦抽身而出，又创办如家连锁酒店。两个企业的成功，已经是普通创业者无法超越的。
　　“2005年，季琦从如家出来，准备创办汉庭时，第一个跟我商量。”其实季琦的资金足够创业，但他坚持让老同学吴炯投资，是为了遇到大事时有人可以商量。“投钱进去和旁观者，思考的角度和立场就不一样了。”季琦不想自己一个人琢磨那些最难的决定，而他信任吴炯。
　　汉庭创业的时候，同类的连锁酒店锦江之星已经有很多家了，但季琦认为，市场空间仍然很大。“我同意这个判断。” 吴炯说道。
　　去年秋天，吴炯去法国访问时发现，法国很小的一个镇都有宜必思—法国雅高集团旗下的经济连锁酒店。 “全法国6000多万的人口，有2000家宜必思，那我们保守一点估计，汉庭至少可以在全中国开2000家吧，中国有13亿人口啊。”
　　中国快速的城市化进程，将大大促进这些消费型企业的发展，“可以说，城市发展到哪里，这样的企业就可以开到哪里，在中国这个快速发展的土地上，汉庭未来的发展空间非常大。”
　　“我非常看好这一类消费型企业，这个市场的机会现在比互联网领域的机会还要多。”吴炯的敏锐就在于，他不是今天才发现这个领域、这个市场，他在2005年刚投资汉庭时就感觉到了。
　　吴炯觉得做投资可以涉足更多的领域，投身他看好的多个不同的行业。投资，不仅需要敏锐的感觉，更需要对行业大势的判断与把握。吴炯乐在其中。
　　以“天使投资人”的角色，吴炯投资了多家公司，除了汉庭酒店外，还先后投资了酷我音乐、聚光科技、开心网等。等吴炯成了专职投资人之后，他的第一个大投资项目，就是房价网。
　　房价网的生意经
　　“你家的房子值多少钱？”在楼价飞涨、二手房市场非常火爆的今天，这个问题很平常，但也不容易回答。现在，你只要在网上输入小区和门牌号等信息，就能评估出房产当前的市场价。
　　这正是房价网瞄准的生意。这家于2007年5月成立的网站，通过自主研发的定向搜索以及数据挖掘技术，提供房产估价以及各种市场价格动态走势分析。
　　在吴炯看来，二手房交易的增长会给互联网带来新的市场。
　　由于二手房交易过程的复杂，如果没有一个认同的标准，最终达成交易需要耗费更多的口舌和精力。吴炯强调，房价网想打造成一个客观公正的第三方平台，“希望我们的价格能作为买卖双方议价的依据”。
　　目前，房价网的日访问量达到了数十万人次，每天有几万套房源在房价网被估价，数据涵盖10万多个动态小区，仅上海就拥有近1万个小区信息。
　　据房价网COO贺东介绍， 2008年融资前，房价网只是组建了一个单纯的技术团队，融资后，吴炯对于完善公司团队架构、产品的定位包装给予了方向性的指导。“投资人本身对行业的了解、眼光以及战略判断对我们来讲太重要了。”贺东强调，“吴炯就是我们公司的一个掌舵人。”
　　“我是做工程师出身，我专攻搜索引擎和自然语言处理，这是我多年的钟爱，不忍舍弃。”而房价网在自然语义分析方面的长处，让吴炯再次感受到了前沿技术的魅力，而且“对消费者有很多实用价值”。
　　吴炯将房价网称为他个人投资的最有意思的项目。现在，“帮助有梦想的人实现梦想，是一个令人兴奋的事情”。吴炯说这话的时候，语调仍是那么平静，但眉眼之间多了一种神采。
　　创业者走运的潜质
　　以吴炯复杂而多变的人生经历，当他在电视节目里为年轻人提出一点忠告时，他说了一句最简单的话：性格决定命运。
　　最简单也是最富哲理的一句话，看似人人都明白，但真正能体会到个中滋味的人并不多。
　　吴炯是个很细致的人，在房价网上海的办公室，内部整洁划一。每次来公司，吴炯第一件事就是先看数据、网站日常流量等一系列基本资料。然后，根据公司的实际运作情况进行一些点拨与提醒。
　　现在吴炯是投资人了，人们经常会问他关于选择投资伙伴的标准。吴炯说：“我喜欢的创业者身上有一个非常重要的气质，就是看他有没有走运的潜质。”在吴炯看来，“一个人要走运的话，必须具备三个潜质：乐观、敏锐、执著，此外还要擅长经营。”
　　所谓成功，一般人都指建功立业一类的大事，但让吴炯骄傲的却是一件小事。“我是相对内向的人，在阿里巴巴时每到年底都会有一个大型年终晚会，主持人由高管轮流做。对我来说，那一定是能躲就躲。”但2006年阿里巴巴并购了雅虎中国，这一次主持人的重任轮到了吴炯。
　　“实在是躲不过去，就上吧，不然的话没法混了。”没想到这一场晚会，吴炯主持的效果相当不错，偶尔还有小小的幽默。晚会结束后，马云过来拍着吴炯的肩膀说，你这个主持人做得还真不错，“这是我成就感最好的时候”。
　　从无法把握自己所看好的技术到今天可以决策投资方向、帮助创业者完成梦想，这何尝不是吴炯在完成自己的梦想呢？如同乔布斯以iPhone、iPad产品引领产业、IT行业所形成的某种权力一样，吴炯更希望的是，以投资影响未来产业发展格局，这才是他看中的“权力”。

