NVIDIA抢攻3D电脑
　　杨琳桦
　　从《阿凡达》、《爱丽丝漫游仙境》等大片的火爆，到3D电视走入小部分尝鲜者的客厅，3D这一前沿体验如今又有了一种可能是更简单和灵活的解决方案──3D电脑。
　　总部位于硅谷Santa Clara的全球可编程图形处理器厂商NVIDIA(Nasdaq：NVDA)近日发布了“3D电脑”的行业标准，并宣布了包括Alienware、华硕、戴尔、微软、东芝等在内的系列产业体系伙伴。随后，NVIDIA总裁兼CEO黄仁勋在亚洲知名IT盛会“台北国际计算机展Computex”上预言：在接下来个人电脑的发展中，“3D电脑”这一新类别将“跃居主角”。
　　NVIDIA的3D标准
　　所谓3D相关应用，是指利用人双眼观察物体的角度略有差异因而能辨别物体远近、产生立体视觉这一原理，把人左右眼看到的影像进行分离的各类应用。
　　“在过去一年，3D产业有很大进展，最卖座的几部电影都是3D，现在的一步就是走进你的电脑(3D Your PC)。”逐年提高在Computex能见度的NVIDIA，今年更是大手笔设立了占地为1400平方公尺的3D体验中心，黄仁勋也首度登上讲台，布道3D电脑时代的来临。
　　一流企业做标准，二流企业做品牌、三流企业做产品。据记者了解，实际上早在2008年，NVIDIA已推出专用于3D游戏的“3D Vision”技术和相关设备，但仅专注游戏发烧友市场，此次，NVIDIA联合众产业体系伙伴旨在利用其在绘图芯片技术的优势推出“3D PC”概念，并将其产业规范化，“以使用户在3D电脑的体验保证方面能有相参考的设备标准”。
　　NVIDIA表示，所谓“3D电脑”，是指必须符合一定规格的桌面电脑或笔记本电脑。这些规格包括：一副三维主动快门眼镜，如NVIDIA的立体视觉套件；可支持120赫兹3D显示技术的桌面LCD显示器、3D投影机、3D电视，或是搭载3D液晶屏幕的笔记本电脑；搭载一颗独立图形处理器，如NVIDIA的GeForce图形芯片，它可提供高清晰度图像的三维显示功能。
　　华硕抢闸
　　截至目前，已收购ATI、同样在绘图芯片技术领域与NVIDIA有所竞争的AMD，尚无相关现成的整套解决方案。而在此次Computex上，华硕则在一边展示产品同时，还携手NVIDIA秀起了3D环绕。
　　据记者了解，今年年初，华硕已推出售价1700美金、专为对立体影像有极高要求的电玩迷而设计的3D手提电脑，采用NVIDIA的3D Vision技术，利用电子快门原理左右交替显示影像，除能处理那些原本已是立体编码的图像及视频档外，电玩迷还可利用配备的图像处理器。
　　NVIDIA称，目前，已有超过425款的PC游戏可完整支持NVIDIA的“3D Vision”技术；而富士、索尼等相机制造商已在市场上推出消费性的3D数码相机，用户也可以拍摄3D照片，并在3D电脑上欣赏。
　　同时，NVIDIA已与Adobe、微软合作，提供3D影片的实时串流技术，让用户在3D电脑上浏览3D网站，比如像谷歌的视频分享网站Youtube，已有近1000多个可供串流的3D视频，且数目正在继续增长。
　　此外，NVIDIA也已与全球PC播放软件大厂讯连科技等伙伴合作，透过GPU加速，可以让用户在私人空间用3D电脑欣赏像《阿凡达》等类似的3D电影大作。

