龙芯或收购美普思部分股权：08年就考虑抄底
　　王如晨
　　“龙芯正在考虑收购美普思(纳斯达克上市代码：MIPS)。”昨天，半导体业内资深人士对《第一财经日报》透露。
　　该人士表示，不是简单的投资，龙芯可能进入后者的董事会，借助资本力量，强化垂直整合布局。
　　神州龙芯集成电路设计有限公司两名相关人士对此表态谨慎，不愿发表任何评论。其中一名委婉地表示，如果真有消息，会及时对外公布。
　　事实上，这已不是龙芯第一次对MIPS产生整合兴趣。2009年，龙芯相关人士就曾对本报透露，龙芯二号研发领军人胡伟武，并非仅仅关注研发，早在2008年底，当全球金融危机影响最强烈时，他甚至考虑过“抄底”MIPS，整体收购。
　　本报查询到，那时，美普思的日子确实十分难熬。当年第二季，其关键财务数字开始大幅下滑，第三季净亏1.085亿美元，之后又宣布裁员15%。到去年12月中旬，美普思纳斯达克股价跌至历史最低，仅1.03美元，总市值只有4000多万美元。按当时局面，龙芯即便从二级市场间接收购，总代价也不超过3亿元人民币。
　　不过，美普思的股价一年半以来已翻了近5倍。昨日再涨1.2%，已达4.94美元。如果龙芯完全收购，代价已经相当高。
　　“我觉得，龙芯不可能完全收购，这不适合美普思的商业模式与策略定位。”全球半导体调研机构iSuppli中国高级分析师顾文军对记者说，美普思与ARM的商业模式类似，主要以技术授权为主。而龙芯则拥有独立的CPU研发、生产及营销体系，甚至拥有终端配套，这与美普思全球其他处理器合作伙伴存在直接竞争关系。
　　但他看好龙芯收购美普思部分股权。如此，双方可以建立更加紧密的长期合作。由于龙芯拥有中国作为依托，在全球市场远远落后英国ARM的美普思，想必更想达成类似合作。
　　去年透露完全收购想法的龙芯人士也曾表示，美普思更需要龙芯，如果龙芯能起来，依托中国，它便能继续与英特尔、ARM等企业竞争。事实上，上次龙芯购买授权时，美普思对外公布的心情比龙芯要急切得多，它的股价当天大涨。
　　昨日接受采访的龙芯相关人士都没有否认这一观点，但他们拒绝对这一潜在交易发表评论。
　　这并非是个案。顾文军透露，投资界正密谋整合处理器产业的上游，一家中国国有大型投资机构也在考虑收购ARM的股权。
　　“相比来说，ARM更有投资价值，它的架构在手机市场的地位没有谁比得上，笔记本等其他消费电子领域也在快速扩张。”他说。
　　前不久，美国媒体一度报道说，手中握有400多亿美元现金的苹果公司，也在考虑以80亿美元收购ARM。不过，ARM CEO沃伦·伊斯特随即表示，这一收购不太可能发生，理由同样在于ARM开放的业务模式。
　　移动互联网等庞大的嵌入式市场应该是产业界渗透上游的动力。顾文军表示，面对各种应用，原英特尔x86阵营无法尽快迁移，加上开源操作系统linnux的冲击，ARM、美普思等芯片企业愈来愈成为产业链上游的依托。

