谷歌副总裁：苹果是苛政者
　　作者：Frank Cioffi
　　尽管苹果和谷歌之间隔空大打口水仗的新闻已不再新鲜，谷歌副总裁Vic Gundotra对苹果的批判还是很“惊艳”：“苹果代表了一个严苛的未来，届时只有一个人、一家公司、一种产品构成我们唯一的选择。”
　　【中国企业家网】据MarketWatch报道，在华尔街日报D8大会上，乔布斯提及谷歌时称：“仅仅因为你是我们的竞争对手，并不意味着你就一定要很粗鲁。”据最新消息，谷歌对此呛声乔布斯：“仅仅因为我们与某人竞争，并不意味着我们一定要很粗鲁。”
　　尽管苹果和谷歌之间隔空大打口水仗的新闻已不再新鲜，谷歌副总裁Vic Gundotra对苹果的批判还是很“惊艳”：“苹果代表了一个严苛的未来，届时只有一个人、一家公司、一种产品构成我们唯一的选择。”
　　与苹果和Facebook这些企图在音乐、娱乐、OS市场或社交媒体领域建立独立王国的公司不同，谷歌则希望所有所有信息都流经自家大门。
　　谷歌是“开放”的既得利益者，所以它在开放与封闭之辩中不断打击苹果。但如果其目的是向苹果下战书，则大有执行不力之嫌。
　　这使我想到的最相关的话题是苹果-谷歌的口水仗，科技界对苹果持续数月的封闭系统的批评，以及苹果严苛的开发者协定。但是用户就是不在乎，他们只想要性能良好的炫酷产品。
　　苹果最大的优势之一在于它在软件和硬件之间的密切整合。苹果对这种整合的密切掌控就是苹果优异产品的保证之一。作为一名苹果的使用者和股东(同时也是谷歌的股东，因此并无偏袒)，我不希望这一切发生改变。
　　但倘若我是开发者的话可能会另作他想，显然在处理开发者社区方面，苹果的策略失当。但是和99%的苹果客户一样，我真正在乎的是苹果保持稳定性、持续性以及产品的一贯优雅特质。
　　(本文来源于Frank Cioffi发表在MarketWatch的评论，编译：杜博)

