100美元低价平板电脑性能欠佳 难抗衡iPad
　　【赛迪网讯】6月5日消息，据国外媒体报道，根据2010年台北国际计算机展(Computex)上参展的低价位平板电脑性能调查结果，“The INQUIRER”网站6月3日宣称，售价位于100美元以下的平板电脑性能和苹果iPad 、华硕Eee Pad主流平板电脑性能差距过大。这使得在未来市场竞争中，低价位平板电脑的发展前景极其黯淡。
　　鉴于目前国际市场中，仍未出台平板电脑性能测量的统一标准，对于台北国际计算机展中所展示的平板电脑产品，调查者只能通过产品性能比较来推测各种平板电脑产品的未来发展趋势。以威盛电子公司推出的“智能触摸(Smart Touch)”平板电脑为例，和主流平板电脑相比，这款低价位的“智能触摸”平板电脑在键入反应速度上相对迟缓、在应用程序执行时间相对过长且极不稳定。
　　五月份，当亚洲市场中出现低价位的平板电脑后，人们一度认为这些价格相对低廉的平板电脑将给苹果iPad 、华硕Eee Pad 等主流平板电脑带来强有力的竞争。但通过对台北国际计算机展上的低价位平板电脑性能调查揭示，这些平板电脑的低价位优势是以牺牲产品性能为代价的。威盛电子公司Wondermedia销售经理助理Sam Lin声称：“和主流平板电脑相比，智能触摸平板电脑确实存在性能劣势，其运行速度相对较慢，在最大程度利用WiFi无线网络的状态下这款平板电脑的电池续航时间仅为4小时。但智能触摸平板电脑的售价仅为98美元，远比主流平板电脑的售价低。”
　　威盛电子公司推出的这款智能触摸平板电脑配有ARM处理器，谷歌Android操作系统，仅可以应用于WiFi无线网络。 如果用户希望在3G网络下使用这款平板电脑，则需要另外花费50美元购买3G加密狗。
 

