梅琳达：盖茨背后的女人和军师
　　作者：杜博
　　45岁的梅琳达·盖茨是3个孩子的母亲。作为比尔·盖茨的妻子，这个女人坐拥数十亿美元资产，却决定把巨额财富用于抗击艾滋病、疟疾和失败的教育
　　【中国企业家网】45岁的梅琳达·盖茨是3个孩子的母亲。作为比尔·盖茨的妻子，这个女人坐拥数十亿美元资产，却决定把巨额财富用于抗击艾滋病、疟疾和失败的教育。
　　1987年，在微软的一次新闻发布会上，比尔·盖茨第一次见到梅琳达。
　　1993年，盖茨向梅琳达求婚。那是一个星期日的晚上，在乘坐专机回家的途中，盖茨秘密改道奥马哈，沃伦·巴菲特在那里等待他们。巴菲特安排了一家珠宝店延长开放时间，并帮他们挑选了婚戒。
　　1994年，他们在夏威夷的一个海岛举行了婚礼，那年盖茨38岁，梅琳达29岁。史蒂夫·鲍尔默是盖茨的伴郎。
　　2000年，比尔和梅琳达盖茨基金会成立，据《财富》报道，该基金会发放的基金已经超过了洛克菲勒基金会。
　　比尔·盖茨的“军师”
　　“我一直认为，我最小的孩子也进入全日制学校后，我就开始出来做事。”梅琳达两年前在自己的第一个专访中这样表示。梅琳达走上前台还有部分原因是比尔·盖茨转做慈善。盖茨曾说过，感谢梅琳达，让他能轻松舒适地实现角色转换。“我不认为自己一个人做慈善会有趣，我自己一个人也做不出这么多成就。”盖茨如是说。
　　事实上，梅琳达比盖茨得到了更高的教育，她毕业于杜克大学，拥有计算机科学和经济学的双学位，还有MBA;而盖茨则是哈佛最著名的辍学生。
　　盖茨也承认，梅琳达比自己更懂得理解别人。2000年，当与盖茨共事了28年的鲍尔默取代他成为微软CEO之后，梅琳达帮助盖茨缓解了这一尴尬过渡。“我们经常进行头脑风暴。你总是能从亲密知己那里获益，比如说，你认为怎样怎样是在针对你？也许他不是故意的。也许你错了。”盖茨说。
　　就连1991年起结识盖茨夫妇的巴菲特也说：“比尔真的需要她。”
　　谈到投资慈善，梅琳达显然握有更大的影响力。一开始，盖茨夫妇决定投资哪些领域时主要取决于两个问题：哪些问题能够影响最多的人？哪些问题在过去一直被忽视？但是盖茨出于天性地投身于疫苗研究和科学解决方案，梅琳达却认为，那需要几十年的时间，而她更倾向于平复立即需要的痛楚。“光靠疫苗救不了孩子。”她说。现在，盖茨基金会致力于抗击全世界最致命的疾病：艾滋病，疟疾，结核以及失败的公共教育。
　　摇滚巨星波诺与盖茨夫妇合作之后说：“我和盖茨都对生命的恣意损失感到极其愤怒，因此我们需要一个脉搏帮助我们缓冲，恢复理性，而梅琳达就是这样一个脉搏。”
　　巴菲特说，梅琳达帮助盖茨成为一个更好的决策者。“盖茨的确聪明绝顶，但在把握宏观方面，梅琳达要更胜一筹。”巴菲特更是坦言，倘若没有梅琳达，他甚至不确定会不会把财产托付给盖茨基金会。
　　与老板约会
　　1987年，22岁的梅琳达第一次见到比尔·盖茨。“他比我想象中幽默有趣。”梅琳达回忆道。梅琳达又是怎样吸引的盖茨呢？“我猜是她的长相。”盖茨答道。
　　与盖茨不同，梅琳达出生在一个普通的中产阶级家庭。当时她的家人都认为，与老板约会不是一个好主意。
　　有一天，盖茨和梅琳达在微软的停车场相遇，就交谈了一会儿。这时盖茨说，星期五后两周我能约你吗？梅琳达回复说：“星期五后两周？我不知道，日子近一些时再打电话给我吧。”结果当天晚些时候，盖茨就打电话给她，推掉了所有会议和公事，于是梅琳达答应晚些时候跟盖茨见面。
　　“月老”巴菲特
　　1993年的一天，盖茨携梅琳达回棕榈泉度假村拜访盖茨的父母，然后他提出说改回西雅图了。在私人飞机上，驾驶员提示了飞行路线，盖茨遮住窗子，并拿出拼图分散梅琳达的注意力。飞机降落时，巴菲特却拿着号角出现在他们面前——盖茨偷偷改变了路线，他们到了小镇奥马哈。
　　巴菲特驾车送他们到伯克希尔·哈撒韦拥有的波仙珠宝，并嘲笑说，“比尔，这里有一个爱的尺度。苏西(巴菲特的妻子)的戒指花掉了我6%的净资产。我不知道你多爱梅琳达，但是在奥马哈，6%是一个标杆。”结果，梅琳达只选择了一枚与6%净资产相比价格很“害羞”的钻戒。
　　“战略慈善家”
　　美国前总统克林顿曾与盖茨夫妇一同访问非洲，他说：“我和盖茨都认为自己有多么聪明，表现得对问题多么了解，提问有多么准确，这时梅琳达只是耐心坐在一边，等我们发问完毕，她才发问，结果让两个比尔都相形见绌。”
　　当地时间6月7日，梅琳达承诺在发展中国家额外拨款15亿美元，用于儿童和孕妇保健。梅琳达说，她的目标是支持那些在贫穷国家“为母亲和孩子开启一个崭新世界”的项目，那里“每一次生命的诞生都是一项欢乐的事业，承载着对美好未来的期许”。这是她个人的首要责任。
　　“几个世纪以来，女性和儿童一直被忽视，但是我们可以创造一个新世界。贫穷国家认为母亲和儿童的大规模死亡不可避免是错误的，那是因为我们还不够努力。”
　　(文章信息来源于《财富》报道，内容有调整及删节)

