用友锁定7大发力领域：已开始迁移至云计算架构
用友软件股份公司CTO兼副总裁薛峰
　　新浪科技讯 6月4日消息，用友软件股份公司CTO兼副总裁薛峰在日前举行的用友技术大会上透露，该公司产品创新将集中在7大领域，分别是：云计算架构、企业移动应用、RFID与物联网应用、超大型企业实时大集中、中国企业全球化运作、商业智能以及B2B电子商务(电商频道)。
　　在用友看来，“云计算”对于整个管理软件产业的巨大价值在于，能够提供更好的信息共享、获取机制，便于IT系统的集中一体化部署，有效降低IT总拥有成本及运营成本。
　　目前，用友NC、伟库网等已经率先支持云计算架构。而U9、U8、通全系列产品迁移到云计算架构也已经进入实践阶段。此外，用友还将开展基于云计算服务的ITO商业模式实践，对中小企业提供公有云服务，对中高端应用提供私有云和混合云服务。
　　针对同样火热的“物联网”，薛峰认为其价值在于使数据采集更加精细、及时，配合B2B Integration使ERP的大量外部数据自动进入系统，ERP的信息回馈将实时准确，工作和决策效率大幅提高。相应的，用友将加强 B2B Integration数据整合层，提供企业从前台到后台的整体解决方案，将ERP系统发展为真正实时闭环系统。
　　对于企业移动应用，薛峰解释说，该应用能够从设备、管理半径、办公环境等方面对企业运营成本有效压缩。为此，用友将推出以移动设备为基础的前台应用，并且积极开展适合移动设备应用的公共云服务，帮助企业实现敏捷、实时管理。
　　“超大型企业实时大集中”则意在带来更为高效的决策与管控、更低的IT总成本、更广泛的管控水平宽度和更深厚的管控垂直深度。
　　用友将在今年将推出NC V6.0，大大加强多级集团管控及产业链整合方面的应用，并且在高、中、低端产品线间形成的互联互通整合优势，云计算架构也将被整合进来。
　　为抓住中国企业国际化的商机，用友还将通过“中国企业全球化运作”提供多地点协作业务网络，以抵御因地点带来的运作效率问题，规避因本地化制度而产生的管理问题。
　　目前，用友已经成立研究机构，针对性研究国际化技术及应用架构。而用友在云计算架构上的创新成就，也能够支持全球化企业的集中化弹性部署IT系统。
　　对应“商业智能”，用友计划推出领域和行业分析决策模型，开展决策模型与商业数据相关的服务。用友BI能够挖掘ERP系统产生的大量数据的应用价值，为客户提供更智能的业务支持能力。
　　在B2B电子商务领域，用友将采取三步走的战略：建立UFIDA数据中心，开展UFIDA客户社团企业间的电子商务如：交易、工作流、支付等服务，实现信息集成与流程协同；在UFIDA数据中心上积极开展企业间的公共电子商务服务如：商机推送、交易撮合等；从产品提供商拓展到BPO服务提供商，成为客户的长期战略伙伴。
　　“未来整个用友研发体系的重点一句话，加强创新，开展三代四级研发工作，建立一个完整的研发产业链。”薛峰说。
　　薛峰解释说，三代四级包括对正在销售产品的维护性与易用开发，对未来即将推出市场产品的研发，以及对未来应用的研发。而四级则是对核心技术平台级产品、领域级产品、行业级产品以及客户定制级产品的研发。(凯文)

