鲍尔默：人们还将使用PC好多好多年
　　新浪科技讯 北京时间6月6日消息，据国外媒体报道，针对目前唱衰PC的论调，微软CEO鲍尔默周四在华尔街日报All Things Digital技术大会上进行了驳斥。他说：“我认为人们还将使用PC好多好多年。”
　　鲍尔默是在其他几位技术巨头相继给PC判了死刑后开始反击的。苹果CEO乔布斯此前将PC与卡车进行比较，他表示，卡车曾经主宰汽车市场，但随着美国都市化步伐加快，卡车让位于轿车。
　　乔布斯说，包括苹果自己的Macintosh在内，PC不会完全退出历史舞台，正如卡车也没有完全消失一样。但他认为，诸如苹果公司的iPhone 和 iPad等更加轻薄、便携的产品将扮演“轿车”的角色。这些产品采用触摸屏浏览网页，采用运行微软Windows系统的PC所没有的应用程序和界面。
　　DreamWorks Animation SKG Inc。的CEO杰弗瑞•卡森伯格也表示，他已经放弃了笔记本电脑，取而之代的是一部iPad和智能手机。他说：“笔记本已经成为昨天的新闻了。”
　　但市场研究机构Gartner公布的数据显示，今年全球PC的发货量有望增加22%，从一年前的发货量增加到3.766亿台，用于采购PC的资金上升12%，将达到2454亿美元。
　　微软表示，自Windows 7于去年10月推向市场以来，迄今已经售出1亿套以上，Windows 7也因此成为微软推出的最畅销的PC操作系统。与此形成鲜明对比的是，Gartner预计苹果与其他平板装置产生商今年的总出货量只有大约1000万部。
　　英特尔公司的经理们也争辩说，便携式电脑的崛起重新激活了PC的销售。过去是一户家庭一台桌上电脑，现在可能是一户家庭的每一个成员都拥有一台便携式电脑。英特尔指出，小巧、轻便、廉价的上网本在过去两年比iPhone、iPod和其他最近推出的高科技产品更畅销。
　　Gartner指出，苹果的产品所占的市场份额并不多。2009年，Macintosh的销量只占全球PC总销量的不到4%，其智能手机的操作系统也只占14.4%的市场份额，位居第三，位居第一的诺基亚占46.9%。
　　所以，苹果在PC上碌碌无为令人大跌眼镜，尤其苹果宣称iPads在两个月的时间里售出200万部，在PC上的业绩就更加令人不解。最近苹果超越微软，成为世界头号技术公司后，“后PC时代”的提法甚嚣尘上也就不足为奇了。
　　这场争论其实只是字义上的急论，因为鲍尔默和其他一些业界经理人把平板电脑视为一种新型的PC。他预测说，未来采用微软Windows操作系统的平板电脑将与iPad展开竞争，当然他也承认，微软仍需要做大量工作优化其操作系统。但鲍尔默强调，这场竞赛已经开始。
　　技术业投资人埃斯瑟•达森认为，乔布斯与鲍尔默的论战没有任何意义，因为二人都承认，新装置将扮演越来越重要的角色，你不管如何称呼它，事情正在变化，这是事实。
　　在平板电脑领域，微软还面对来自谷歌的挑战。戴尔是微软长期的合作伙伴，但戴尔计划在未来的平板装置上采用谷歌的Android操作系统。鲍尔默将合作伙伴采用Android与他们过去在上网本上采用Linux进行了比较，他指出，采用Linux的上网本销售得并不好。
　　在手机方面，鲍尔默表示，通过分析过去在这个行业的失误，微软已经吸取了教训，认识到卓越的执行力的价值。
　　微软为手机开发出一套操作系统---- Windows Phone，但无论技术还是所占的市场份额上，都落在了苹果iPhone、谷歌Android和其他一些装置的后面。占据了94%PC操作系统份额的微软在智能手机操作系统方面只占8.7%的市场份额，位居第四。
　　但鲍尔默表示，移动业的市场领袖地位不断变换，这对微软来说是个机会。很快，微软就将推出改进的Windows Phone 7，可以获得更多的市场份额。(孝文)

