比亚迪驶入电脑市场前途未卜 
　　商报讯(记者 罗添 实习记者 李冰)靠汽车和电池打下江山的比亚迪要进军电脑市场了？消息传来，业界一片哗然。业内人士认为，比亚迪推出平板电脑，未来发展将面临不小的压力。
　　据台湾媒体报道，比亚迪市场经理Steven Jiang在台北国际电脑展上表示，比亚迪计划在明年一季度推出首款平板电脑，希望以售价300美元以下的竞争力价位，迅速打入电脑市场。目前已经确定首款平板电脑会使用英特尔芯片，但是具体使用哪款操作系统仍未决定。不过这一消息，尚未得到比亚迪公司证实。
　　记者昨日联系多位比亚迪汽车相关负责人，但对方均表示对公司电子业务方面的情况并不了解。不过，有业内专家对此提出质疑。在深圳市半导体行业协会产业调研组长潘九堂看来，这个消息并不太可信。潘九堂认为，比亚迪早前就在为联想、TCL等电脑企业做代工，进军电脑市场就势必会与服务客户发生业务冲突。所以即使比亚迪真的进军电脑市场，也应该不会推出自有品牌，很有可能继续走代工的模式。上述报道提到，目前比亚迪正在与内地几家电脑生产商讨论推出平板电脑的细节。
　　但是也有专家认为，比亚迪跨界推出平板电脑是顺应发展潮流的。自从苹果公司推出iPad平板电脑，并取得惊人的业绩后，这块市场就开始被业界看好，惠普、微软、三星、汉王等都在加快推进的步伐，比亚迪这个时候投入抢夺战，也算情理之中。数据显示，iPad上市两个月来销量已达200万台。
　　易观商业解决方案公司高级咨询顾问张丽君认为，相对于很多企业在看到利润后便贸然进入来说，比亚迪两年前开始布局IT产业，已经储备了一定的经验和能力。张丽君表示：“作为生产商、制造商，比亚迪在硬件方面以及资金和成本方面都具备优势。”一家曾为山寨品牌设计过平板电脑的芯片厂商表示，因为没有获得比亚迪新品的全部技术指标，所以无法判断其具体成本是多少，但是如果按英特尔架构来设计平板电脑的话，300美元以下的价位将是极具竞争力的。据了解，目前iPad 16G基本款在美国的售价为499美元。
　　不过，优势也不一定能带来顺风顺水的发展。张丽君认为，比亚迪在未来的发展中同样面临着巨大的压力。“首先，这个行业的进入者已经很多了，包括强势的企业和一些山寨品牌，未来竞争压力将会有增无减。其次，做硬件起家的比亚迪在软件方面处于劣势，平板电脑不仅是做好终端就能成功的，它在应用及用户体验上有着较高的要求，所以比亚迪需要寻求与更多的企业合作，来填补自身软件方面的不足。”最后，张丽君还强调，比亚迪此番高调宣布自家平板电脑计划，就应该是做自有品牌，平板电脑在行业内的定位尚不清晰的情况下，比亚迪打造自有品牌的定位将更难把握。

