惠普重整：一个胖子的健身旅程
　　王如晨
　　接连收购EDS、Palm等公司后，惠普就像一个消化不良的胖子。在全球170个国家和地区，它拥有30万员工。
　　如果不进行瘦身或健身，这个组织复杂臃肿、规模庞大的巨无霸有可能在短期内步入“三高”之列。事实上，嗅觉灵敏的资本市场，早已给它以警告：尽管仍在高速成长，但今年以来，惠普市值已缩水12%。
　　巨头确实在行动。继2008年经济危机时期大量裁员后，它正假借一场信息化运动，完成一场结构性的战略调整。目的在于提高身手矫健度，快速逼近IBM，同时防止被身后的群狼追上。
　　昨天公布的新措施是一场信息化运动。未来3年，它将投资10亿美元建设完全自动化的数据中心，提高自动化程度与工作效率。由此，9000名员工将被机器与软件取代而失去饭碗。
　　不过，巨头也在吃进新营养。未来3年将招募6000人，主要集中在营销与IT服务部门。这意味着，这个胖子将在前端营销与后台服务上同时发力。CFO坦陈，这是收购EDS之后整合的第二阶段，公司将主要合并数据中心、IT网络和其他业务。
　　这一调整，显示出巨头的两手用意。其一，强化前端营销，有望扮演复杂业务简化的角色，促使惠普整合业务，进一步走向平台化营销。其二，IT服务的用力，有望让它逼近IBM，成为全球科技业幕后基础设施的英雄。
　　同时，这一调整，也伴随着其他利好。人力裁减将为惠普每年节省5亿至7亿美元，而业务的调整，将有望提高它的利润率。截至目前，在IT服务市场，惠普虽名列第二，业务的增长幅度甚至远高于IBM，但利润率仍不及IBM，后者在高端IT服务领域依然高高在上。
　　至于规模庞大的PC业务，虽然仍然领先戴尔、联想等，但在惠普整个集团中，它越来越像一个鸡肋。在最近一场并购中，惠普没有选择PC类业务，而是抢进移动互联网市场，这将为它垂直一体的布局，带来更多资源整合空间。
　　但在持续的瘦身重组运动中，惠普至今并没有明确传达剥离PC业务的意思。相反，它的笔记本等消费终端产品仍在快速增长，上一季的增幅高达21%。它的企业级业务，尤其是服务器与存储设备更是上升了30%。前不久，它已超越IBM，成为全球最大的服务器公司。
　　笔者认为，PC业务提供的终端用户接触价值，仍是提升惠普全球营销的动力之一，它对惠普品牌影响力的释放，仍具有重大价值。而且，在多次收购之后，惠普PC类业务仍作为打印成像、移动互联网产品的平台。而基于服务器、软件及存储业务的IT基础设施，则进一步躲入幕后，为惠普B2B、B2C类业务提供基础动力。
　　这可能也是惠普商业策略的差异。尽管它已经很大程度落实IBM化工作，但作为一个跟随者，它似乎对完全IBM化有些警惕。IBM一直引领着全球IT产业演进的历程，但它的商业模式未必一劳永逸。惠普身处IT基础领域、消费前端，在目前阶段，显然更能获得规模化优势。事实上，在营收上，它已远胜IBM。

