IT商业价值的台湾模式
　　当IT成为企业神经，IT的商业价值会以不同形式显现出来。
　　作者：郑悦
　　〖编者按〗 在制造业等行业，IT往往被视为优化流程的工具；在金融业以及互联网等行业，离开了IT业务不能运转。在IT渗透到各种企业神经当中之后，IT的商业价值也以不同的形式体现出来。在中国台湾地区的CIO的眼中，IT的价值又是怎样的表现形式呢？5月12日，由《IT经理世界》和台湾《CIO》杂志主办的第三届CIO价值学院活动中，CEO与CIO分别从不同角度谈了IT在企业中的商业价值。
　　IT就是生产力
　　一般而言，企业的IT应用可以分为创始期、成长期和成熟期三个阶段。创始期是指企业刚刚应用计算机阶段，成长期是指信息管理阶段，而成熟期是指IT成为企业神经中枢，成为帮助企业实现战略的“精确制导”武器阶段。
　　大联大集团的IT也经历了这样三个阶段。大联大是全球第三大电子零件分销商、亚洲区市场份额最高的半导体零件分销商。其前身成立于1981年，1985年到1995年是其IT创始期，在这一阶段IT价值主要表现为简化人工作业降低错误率，而集中管理资料可以准确且快速提供例行报表。而接下来从1996年到2006年的10年间，IT带来了信息整合运用、人机界面整合和提供管理分析报表的价值。这是说IT可以协助强化与供应商、客户间的良好关系，实现与供应商、客户之间分享透明信息的功能。
　　而在被视作IT成熟期里，IT价值体现在可以整合企业所有资源，企业传承中心、管控工作流程和提供合适的管理决策工具。这对于员工人数逾3700人，服务网遍布亚洲30多个据点的大联大集团来说，最实际的效果就是2009年整体营业额近60亿美元，而他们对外提供e-Services及成功建置SCM(供应链管理)产业供应链，透过与上下游客户间共同打造之产业虚拟供应链架构，以减少整体库存成本。大联大集团CEO谢加川认为IT价值具有行业属性，每个企业里IT的价值各不相同。
　　这一点也在远通电收(股份)公司中得以印证。这一家因为ETC(Electronic Toll Collection System，电子收费系统)项目的风风雨雨而成为中国台湾公众焦点的企业，也在因为ETC项目而实现商业模式的转型。ETC车道覆盖台湾全岛收费站，全岛每日通行ETC车道的车流量为45万辆次，约占总车流量的30%，而远通电收负责经营。
　　ETC项目的建成让远通电收成为一家遍布台湾全省的IDC企业。前总经理、现顾问兼董事长特别助理张永昌博士认为这就是IT带来的改变——“创造新商业模式”，公司的运营从建设方转换为海量数据管理方。这种把技术转变为新生产力，这才是CIO所要做的工作。
　　在个人职业生涯中曾做过CIO、CTO的张永昌，认为这才是摆脱“若是系统挂掉CIO就被干掉”境地的根本。而对于CIO来说，实现IT价值需要将纵向转向横向的组织关系、寻找方法论、从本地视野转向全球视野和创业者的心态。
　　从产业理解IT价值
　　现任光田综合医院副院长的黄明国是前长庚医院的经营管理处处长。台湾长庚医院因为将企业管理理念引入医院管理系统而闻名，经营管理处即是医院机构改革的特色之处。这家台湾地区最赚钱的医院虽然有着“未来不赚钱”的愿景，但在引入绩效考核等经营方式上的确成为医院管理上的一个传奇。
　　根据黄明国的说法，在现任长庚医院各区域的医院负责人当中，IT出身的很多。这是因为他们能够将企业目标、流程和未来策略等企业管理的理念，应用到医院管理系统中，很好地与企业管理系统相结合。
　　医疗行业如今不再仅仅局限于治病救人，而是贯穿于人类生活的健康产业。健康产业包括了医疗、生物医药、生物科技和保险等其他知识经济型产业。而这个产业由于受政策影响大，在医疗趋势、政策、环境等方面都要考虑相关因素。这在IT建设上要有所规划，形成相关策略方针与工作计划，并在近期、中长期和年度计划中有所体现。
　　长庚医院的特色在于以成本中心为依据实行分科管理、建立个人绩效制度等等。在成本的问题上，医院借鉴了许多企业管理的观念，比如企业目标、成本效率、绩效管理、决策品质、知识管理和客户管理等概念，但在医疗管理中这些概念的表现方式并不相同。
　　在企业运营中辨别市场与创造产品和服务的创新流程，在医院管理中属于获利区间，以市场占有率和获利率来衡量，在衡量指标上两者是一致的。而属于运营流程的生产产品服务和交付产品与服务，则在医院管理中分别对应病患关系和服务品质，这两项要分别以转诊率、挂号方式和满意度来衡量。而售后服务流程中的顾客服务则在医院管理中则是交叉领域，要以回诊率、平均收入和收入结构比相衡量。
　　而医疗行业有着及时性的特性，因此IT价值会体现在对生命和健康的尊重上。比如患者的过敏记录，通过既往信息的存储，可以很快显示给医生，让他们得以和时间赛跑。
　　HRP是医疗资源规划系统的缩写，这一系统早已为医疗信息化从业者所熟悉。光田医院也在使用包括采购库存、会计财务、资产管理和人力资源模块，以及经营绩效和企业商业智能等方式的信息系统，这也正是应用信息系统创造价值的例子。
　　从IT本身寻求价值
　　在企业里，IT价值的显现方式也决定了CIO的位置。华硕CIO李中能的看法很有实际意义。在企业里，CIO向谁汇报，是IT地位也是作用的表现。CIO向CFO、CIO向COO、CIO向CEO汇报的三种情况，这说明了信息化处于财务、业务流程和战略的三个层面，企业信息化的应用程度亦由此可见。
　　如果说IT与企业运营的契合是从外部展现IT价值的话，IT也被企业视作可以通过治理而产生价值的6种关键资产之一。这6种资产除了IT之外还包括人力、财务、实物、知识产权和关系。IT治理介于公司治理与IT管理之间，是公司治理的一部分。
　　而当IT只是服务提供者的时候，CIO对于商业的影响只不过是“IT商店”，只是一个功能性水平，对于公司商业模式带来的创新处于偶发现象的较低水平。而一旦IT用引领性的能力才可以产生商业价值，才能提供相对较高的价值。
　　而这种对于IT本身价值的挖掘，也是CIO对于企业商业价值的另一种路径。CIO利用信息技术把公司的策略和竞争力结合起来，这才是他们最重要的事情。

