广东拟3年安排6亿元专项资金补贴LED照明应用
　　梁钟荣
　　在LED业界浸润多年，看尽各地政府对于该产业诸多扶持的巨大热浪，但德士达光电照明科技(深圳)有限公司总经理熊映翔依然被广东大手笔所震憾。
　　“6亿元补贴，如果以LED路灯3000元/盏来计算，就是20万盏，在我印象中这个规模国内没有哪一个省的规划可以赶上。”手捧着《广东省人民政府关于加快发展LED产业的若干意见(征求意见稿)》(以下称《意见稿》)仔细研读，一口台湾腔的熊映翔感慨。
　　根据《意见稿》，2010年7月起，广东拟连续3年安排专项资金补贴全省LED照明应用，补贴总额将达6亿元。
　　在勤上光电董秘李春勇看来，“未来应该有更多的扶持新政出台”。
　　根据高工LED的统计，2009年国内LED路灯市场占有率前三名为：中微光电子、勤上光电和德士达。后两家企业分别位处东莞与深圳，两家表态在一定程度上代表了粤企LED照明企业之于《意见稿》的热络态度。
　　政府补贴 市场开闸
　　《意见稿》具体实施细则为：2010年7月至2011年6月，将按照经核定LED灯具价格的30%给予补贴，补贴总额约3亿元，每个城市不超过5000万元；此后两年按此规则分别递减10%、1亿元、2000万元，如第三年为10%补贴、总额1亿元，每个城市不超过2000万。
　　李春勇觉着，LED路灯目前虽然价格仍为传统高压钠路灯的2-4倍左右的价格，市场初期铺开十分艰辛，“如今市场导入期能有这么大的政策扶持力度，可以迅速降低成本，并加快淘汰传统路灯的进程”。
　　“虽然《意见稿》没有明确是否就是补贴LED路灯，但字里行间应该是以路灯为主。”熊映翔补充说，LED照明包括家庭照明、路灯、景观灯等方面，“但以欧美与台湾初期以政府补贴打开市场为先例，6亿元的补贴应该主要运用在路灯项目上”。
　　目前欧盟、日本2012年12月31日淘汰所有的白炽灯，美国也宣布将在2012年全面淘汰普通白炽灯，但由于LED路灯价格仍然高企，故现阶段LED路灯市场仍以试点应用为主，市场发展主要是依赖政府的大力扶持。
　　6亿元的补贴对象是入选“广东省绿色照明示范工程”的城市。事实上，目前除了6亿元的省级补贴外，东莞、深圳、广州等城市均有另外专项的补贴计划。以东莞为例，其针对照明工程进行补贴，规定镇街或非政府单位最高补助可能达到1000万元人民币。
　　熊映翔分析，企业很难接受双重补贴，针对LED照明的省级与地方政府的补贴、250亿元的绿色能源产业基金三项应为单列，“在申报的时候应该有一个审核标准，看项目接受补贴是否有重复”。而各地市出台补贴标准的背后，有扶持本地LED照明产业发展的考虑。
　　85%以上的LED企业分布在珠三角、长三角、北方地区(北京、天津、大连等)、江西及福建地区。
　　广东LED的产业规模位居全国第一位，LED企业逾2600家，2009年共实现产值390亿元，增速超过25%。《意见稿》的规划是：到2012年，广东LED及相关产业总产值将超过3000亿元，产值超10亿元的企业将达50家以上。广东目标是：到2012年，建成全球LED封装中心和最大的产品生产、应用市场。
　　细则优化
　　2012年，“十城万盏”的21个试点城市将开始大规模安装LED路灯，加上其他二线城市积极跟进，全国LED路灯总装灯量将达到150万盏，意味着LED路灯市场规模将达到150亿元。
　　高工LED CEO张小飞却对LED路灯在国内的迅速推广怀有疑虑。其举例，深圳曾于去年进行LED路灯的测试，此次测试总共亮灯1200小时，但大部分产品的光衰达到百分之十几，显然是不能满足5万小时光衰低于30%的目标，“这说明技术不够成熟，至少还不能用于主干道”。
　　“所以《意见稿》更应该细化，需要出台一个标准对企业进行测试，然后公布一个入围补贴的名单。”熊映翔对此解释，加州未来两年LED路灯的推广达10多万盏，台湾要求2011年将LED路灯替换完所有的传统路灯，“好的企业技术是成熟的，但现在是质量差的企业搞浑了市场”。
　　熊举例，目前广东省还没有一个完整的LED灯检测标准，目前依靠东莞自己提出标准的LED路灯测试已进入第二阶段，“第一批入围的有6家左右”，其间经历3-4个月的检测，需要经历科信局、质监局及市政部门，“也许最后东莞的检测会成为全省的标准”。
　　与此同时，对企业而言面临更多的是地方保护主义。高工LED统计数据显示，以深圳和东莞为代表的广东地区，地方LED路灯企业获得其中80%的订单；以福建、上海、山东、江苏和江西为代表的长三角及周边地区，地方LED路灯企业获得了70%的订单。
　　李春勇承认，勤上光电目前已做有样板项目四五十个，LED路灯安装量达20万盏左右，或多或少遇到地方保护主义，但其认为最终决定性的还是产品质量。
　　“广东还比较开放，但我们也希望《意见稿》中能对地方保护主义方面有所限制。”熊映翔说，《意见稿》还有完善之处，但更重要的是执行力方面，“贵在执行，在执行中公平、透明”。

