分析：D8数字大会上的三大巨头
　　导语：国外媒体编辑路易斯·卡西(Jean-Louis Gassée)今天发表文章，对D8大会上的三位明星人物及其企业进行了分析。
　　以下是文章全文：
　　与会人物
　　《华尔街日报》第八届数字会议(D8)：“数字的一切”上周在洛杉矶城外举行，笔者也参加了这次大会，演讲者的名单可以说星光熠熠。
　　D8大会以采访的形式呈现“与媒体和科技界最具有影响力的人们的直接对话”。这些人物接受了《华尔街日报》资深科技作家沃特·莫森博格(Walt Mossberg)和会议联合出品人卡拉·斯韦什尔(Kara Swisher)的采访。
　　在D8会议上，一小时的亲切谈话被分成了更易消化的10分钟片段。会议的观众被限制在500人以内，包括高科技公司的高管和企业家、风险投资家、媒体投资银行家和律师、科技行业的著名人物、传统媒体记者、以及一些付得起高额费用(5000美元)的博客作者。令人沮丧的是，来自欧洲的与会者很少。之所以令人沮丧，是因为我们很大一部分未来都将在一个5英里半径的区域内被决定，该区域包括帕罗奥图市、库比蒂诺市和山景城，这里有惠普、苹果、谷歌和Facebook等科技巨头。以下是我对参加会议的三位备受关注的领导者的记录：两位史蒂夫(乔布斯和鲍尔默)和Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)。
　　史蒂夫·乔布斯
　　史蒂夫·乔布斯以当晚的唯一一个访谈开始了大会。就像人们预料的那样，他告诉我们苹果将继续设计并制造提供更好的用户体验的设备。这也是他不遗余力地防止运营商、企业规模和Adobe影响苹果与顾客关系的原因。
　　数字支持了乔布斯的观点——iPad在上市的60天内就售出了200万台——而且顾客满意度调查(JD Powers和Consumer Reports的调查)肯定了他的战略。通过iPhone和iPad，乔布斯创造了一种十分个人化的数字生活。
　　苹果全球开发者大会(WWDC)本周即将举行，新款iPhone和其他新产品即将发布，看起来苹果目前的处境十分安全…除非你担心过分专注于设备和用户体验的消极影响。对于这方面的专注是否使苹果忽视云计算和社交网络？乔布斯是否想过，将来有一天，谷歌和Facebook的云计算应用可能会决定他的命运？
　　另一位史蒂夫
　　另一位史蒂夫——史蒂夫·鲍尔默也备受关注。对于他所说的话和所做的事，我并不景仰，但他以毫不妥协、生动、伶俐、机智、并且通常饱含思想的方式对微软“一切皆PC”的信条进行宣扬，这很令人佩服。如果一个设备有处理器、存储功能和显示器，那么它就是一台PC。你可以称其为平板电脑，但对鲍尔默来说，这只是形式问题。那么iPad呢？那只是可以用来记笔记的PC。当然，他也承认一些事实：苹果本季度的表现十分出色，谷歌是一个庞然大物，微软在移动设备方面落后了一步…但我们明年会强势回归！
　　鲍尔默以他曾经担任过哈佛大学足球教练的声音讲话——他的声音一定很容易传到球场的另一端。他的阐述快速而准确，句子流畅而没有犹豫，肢体语言流露出权威和友好。我们可以想象他是如何与世界上各大公司和PC厂商的CEO和CIO近距离接触的，提醒他们如果他们的企业不再是“最惠客户”会发生什么(很明显，同样的威胁也发生在微软内部的团队)。
　　但“能言善辩”和“强势”并不意味着总是正确的。我不认为像鲍尔默这么聪明的人会相信自己所说的话。我希望他言不由衷，否则微软将面临困境。嘲笑谷歌有Android和Chrome两个操作系统，这是愚蠢的行为。同在台上的微软首席软件架构师雷·奥兹(Ray Ozzie)表示：Android是面向手机的，而Chrome是面向未来的云计算的。在被问到Windows 7和Windows Phone 7这两个仅有名字相关联的操作系统时，鲍尔默承认微软也有两个操作系统。但他表示，与谷歌不同，微软具有一贯性。
　　至于将iPad称为特定形式的PC，鲍尔默则应该重新考虑一下。是否正是“PC中心”理论使微软这家拥有强大资源的公司在平板电脑方面一再失败？iPad不是平板电脑形式的Mac，而是一种不同的产品。正是脱离PC的观点使iPad在上市后两个月就售出了200万台。
　　马克·扎克伯格
　　26岁的马克·扎克伯格是30岁的鲍尔默的晚辈，但已经是Facebook这家在过去20-30年中最令人惊奇的公司的CEO。对他来说，互联网是围绕人们和他们的社会关系而发展，这就是著名的社会图谱(social graph)。
　　Facebook是一家拥有近5亿用户的快速发展的公司。这样一家大公司的技术架构运行得十分平顺。想一想每天上传的数十亿张照片，以及产品和服务的不断升级和完善，这一点很难得。Facebook似乎从谷歌那里学到了后台办公室和云应用的不断演化，并从苹果那里学到了保持用户界面的简洁。业余爱好者无法完成这样的工作。
　　一些评论家建议Facebook聘请一名真正的CEO，因为这么重要的一家公司不应该交由扎克伯格经营。另一些人指责扎克伯格太过受别人的影响，尽管人们不会把他称作傀儡。的确，Facebook的董事会包括一些来自Accel和Greylock的自强有力的风险资本家、曾经做过企业家的投资者马克·安德森(Marc Andreesen))以及现任Facebook COO的Google前副总裁谢丽尔·桑德伯格(Sheryl Sandberg)。然而，如果我们仔细研究一下维基百科上马克·扎克伯格的传记，就会发现他并不缺少才能。
　　扎克伯格…从中学时就开始编程。起初，他热衷于开发电脑程序，特别是通讯工具和游戏…高中时，他十分擅长西洋古典学。他转学到菲利普斯埃克塞特学院，并沉浸在拉丁语的研究中。同时，它还设计了一个软件，帮助他父亲办公室的工人进行交流；他开发了Risk游戏的一个版本，以及一个名为Synapse的音乐播放器，该播放器利用人工智能了解用户的听歌习惯。微软和AOL曾试图收购Synapse并聘用扎克伯格，但他选择去哈佛大学读书…在大学，他因为背诵《伊利亚特》等史诗而出名。
　　扎克伯格在公开场合讲话的笨拙在D8会议采访的一开始就表露无遗。在被问到Facebook在隐私方面的争议时，他的观点没有说服力。他满头大汗，以致卡拉让他把毛衣脱下来。
　　但当谈到社交网站、他的公司、他的团队、他的管理风格以及他对未来的看法时，他变得应答自如。当然，他希望公司盈利，赚很多的钱。金钱是现实世界的指标，不管你喜欢与否。当然，他利用我们的社会图谱、我们的人际关系和我们的行为来定向广告。
　　扎克伯格表示，不会将用户数据透露给广告客户，但他的话没有诚意。事实上，他是代表广告客户的利益使用我们的数据对广告进行定向。广告客户提出需求，他把广告投递给目标人群。他赚取了广告客户的钱，但不会把我们的详细信息透露给他们。
　　扎克伯格意识到，隐私争议并没有影响我们对Facebook的使用。对很多用户来说，Facebook是他们开始新的一天的地方。随着Facebook推出更多的服务，该网站俨然成为了一个收费站。邮件？类似Skype的音频/视频聊天？支付系统？分类广告服务？我们可以问一问游戏开发商Zynga对此的看法。尽管Facebook的新闻稿没有透露“5年战略伙伴关系”给Zynga造成的损失，但其他人做出了推测：游戏收入的30%。
　　扎克伯格将互联网看作人际关系，我们可以将该观点与谷歌基于链接的模式做比较。如果Facebook的用户继续增加，服务的深度进一步提升，该公司将获得几年前我们无法想象的有利地位。试想如果Facebook的用户超过了10亿，我们会说什么？谷歌、微软和苹果又会说什么？(钦亮)

