IT业被指重金属污染超标 苹果等巨头拒回应
　　每经实习记者  李泽民  发自北京
　　在化工、冶炼、皮革等行业排放重金属成为司空见惯之时，IT业的重金属污染在过去的很长时间，一度为人忽视。
　　直至不久前，一份《2010IT品牌供应链重金属污染调研》报告出炉，才将IT业由来已久的重金属污染，横陈公众视野。这是由自然之友和公众环境研究中心等34家环保组织，历时八月调查得出的报告。
　　报告显示，在PCB生产企业中，一家名为惠州美锐的电子公司，其当地环保部门通过采集该公司废水监测表明，COD超标96.9倍，铜超标5199倍，镍超标9.6倍，铁超标178.2倍。这是一家为著名IT品牌供货的供应商。
　　貌似“外表光鲜”的IT业，同样陷入重金属污染的泥淖。“IT业的重金属污染比较集中在珠三角和长三角等沿海地区，通过调查发现，一些产业集中区的重金属污染是触目惊心的。”公众环境研究中心主任马军说。
　　而对于34家NGO联合发布的调研报告，50天过去，包括苹果在内的8家国际IT名牌至今缄默不语，另外有21家IT品牌做出了不同程度的回应。6月9日，记者来到苹果公司北京办事处，但工作人员以各种理由，拒绝接受采访。
　　另外，记者通过相关人士了解到，国家环保部法规司正在加紧制定《重金属污染防治条例》，以完备相关法律保障。
　　8家IT品牌至今未回应
　　6月5日，多家NGO发布了第二期《IT产业重金属污染调研报告》，在舆情民意的关注下，对报告作出回应的IT品牌数量由最初的8家，增加至现在的21家。
　　该报告将这些IT品牌对于重金属污染的回应，分为深度回应、有限回应、初级回应、非实质回应和拒绝回应五类。
　　其中做了深度回应的有三星、惠普、松下、西门子和东芝。拒绝回应的8家为苹果、飞利浦、爱立信、沃达丰、IBM、佳能、LG和比亚迪。
　　对于这些IT品牌，马军认为，“他们刻意回避NGO提出的质疑，担心加强供应链环境管理，造成成本升高，去年9月我们和一家大型IT品牌进行沟通，要求其督促供应商控制重金属排放，对方回答‘太麻烦’，因为它们有5000家供应商。”
　　众多IT品牌放纵对于供应商的环境要求，在马军看来，这实际上在变相鼓励这些供应商降低环境表现，以此来消减成本，增加他们订单。
　　最为典型的是索尼的回应，马军说，“索尼称自己的政策不但要管理一级供应商，还要管二级供应商。但是由于供应链很复杂，连二级供应商是谁自己都不知道。”
　　与对《2010IT品牌供应链重金属污染调研》报告缄默不语的态度迥异，2010年6月8日，苹果高调发布iPhone4。
　　为此，马军指出，iPhone4在美国发布，但它却是在中国加工生产的。作为世界IT产品加工业的中心，中国的生态环境正在付出代价，特别是PCB和电池电源生产造成的重金属污染，损害尤其严重。
　　IT业重金属污染未被重视
　　自去年始，湖南和甘肃等多地发生重金属污染事件，根据环保部的统计，仅去年一年，环保部接报的重金属、类金属污染事件中，致使4035人血铅超标，182人镉超标，引发32起群体性事件。
　　在今年4月环保部召开的电话会议上，环保部部长周生贤强调要将“整治重金属污染”作为2010年工作的重中之重。
　　马军告诉记者，“矿山等多行业涉及到重金属的排放，政府部门已开始重视，可IT业未被提及。”
　　在电子行业内形成的EICC标准，其实并不完善。业内人士称，这个行业标准涉及环境的部分很少，大多数是关于劳工的问题。据了解，此标准正是由此次NGO调研的一些对象于2004年所发起。
　　“国内NGO和公众形成的压力，包括消费者对消除重金属污染的意愿，将推进重金属污染防治乃至消除的步伐。”马军称。
　　他同时表示，回应是重要的，因为认识问题是解决问题的第一步，但回应是不够的，最终我们希望这些IT品牌及时有效地识别那些超标违规的供应商，找到一个系统的解决方案，这才是最重要的。

