王振堂：2010年内成为全球最大笔记本生产商
　　新浪科技讯 北京时间6月18日晚间消息，据国外媒体报道，宏?公司董事长王振堂本周五表示，尽管受到欧洲主权债务危机及大陆工厂工资上调等不利因素的影响，该公司仍有信心今年成为世界上最大的笔记本生产商。
　　王振堂今天在一个会议上向股东表示，由于宏?在部分国家表现好于预期，预计三季度营收将环比增长10%-15%。今年一季度，宏?的营收为1621亿新台币(52亿美元)。
　　王振堂说：“在满足市场需求方面，我们比竞争对手的反应更迅速。当市场需求在第二季度后期趋于稳定时，我们是为数不多能够及时做出反应的企业之一，原因是我们随时都做好了准备。”
　　王振堂称，宏?在不提高产品价格的情况下，也可以应对零部件价格上升、市场需求下降、欧洲债务危机和工资上涨等因素的不利影响。王振堂的评论预示着全球PC产业将继续得益于需求稳定以及平板电脑等吸引兴趣的新产品的推出。
　　在宏?一季度的投资者会议上，该公司预期今年PC销售量增幅将高达50%。根据市场调研机构Gartner的数据，宏?公司今年第一季度的笔记本出货量达到949万台，略高于惠普公司的947万台成为全球最大的供应商。
　　王振堂称，宏?此外预期该公司的台式电脑销售量今年将大幅增长，销售量目标为1000万台。根据Gartner提供的数据，宏?公司2009年台式机的销售量为800万台。
　　像其他竞争对手一样，宏?正在进军移动设备市场并计划投资1500万美元开发一个基于谷歌Android系统的智能手机平台。王振堂表示该公司计划减少推出基于微软Windows操作系统的智能手机。宏?在3月表示今年计划推出6到7款智能手机。
　　宏?于2007年收购了美国电脑生产商Gateway Inc.，从而扩大在美国市场的份额并且顺利成为业内全球第二大生产商。与此同时，宏?公司专注于低成本上网本市场的经营策略，也帮助其成功抵御了经济危机的冲击。(贺钊)

