新华都高调宣布斥资百亿进军地产业
　　“打工皇帝”唐骏兼职房地产商
　　在国家连续发布房地产调控政策后，顶着“打工皇帝”头衔的新华都总裁唐骏则打起了逆势发展的算盘。昨日，新华都集团在长沙高调宣布斥资百亿进军房产业。这不仅意味着房地产成为新华都最新打造的一个业务板块，同时也被看做又一家企业抄底房地产业。
　　百亿逆势进军房地产
　　据悉，新华都地产首发项目“新华都·万家城” 正式启动，该项目总占地1700亩，总建筑面积300万平方米，投资逾100亿元。一期建筑面积30万平方米，已于2009年5月开工建设，将于2010年6月投向市场。万家城项目目前已经成为长沙市主城区最大的项目。
　　今年4月，中国楼市经历了一轮史上最为严厉的调控，而房地产也迎来了行业洗牌。尽管唐骏表示进入房地产业只是出于企业经营稳健性发展考虑，但却难免被贴上“抄底”的标签。
　　在新华都的地产思路中，旅游地产、住宅地产和商业地产将是未来的产业方向。“我们以并购为主，而接下来的房地产市场格局变化，或许又是我们的机会。”唐骏说。而他瞄准的是更多是手中有地、但可能遭遇到资金瓶颈的地产公司。
　　伺机抄底的不止新华都一家
　　自从唐骏宣称要把陈发树打造为“中国巴菲特”后，为了完成该目标，他开始了一系列令人眼花缭乱的资本运作，套现紫金矿业、坐上青岛啤酒“第三把交椅”、成为云南白药“二当家”等等。
　　协成机构副总裁张国栋认为，新华都选择在这个时机进入房地产，其实跟唐骏的风格有很大关系。唐骏“敢为天下先”的作风正支持了新华都选择在目前时机进入。“目前处于房地产市场波动期，此时进入地产市场，一是可以拿到相对便宜的地块，二是便于新闻炒作。”张国栋认为，新华都做地产虽然有投机的成分在里面，但也看到了房地产市场是长期向好的。不过，像新华都这样没有经验的公司进入地产行业，可能会面临对市场和客户把握不好的问题，从而容易导致产品周期较长。
　　实际上，伺机抄底的也不止新华都一家，有统计显示，万科、保利5月新增土地12宗。有专家称，目前大量的土地供应以及土地市场的低迷，为众多资金实力强大但土地储备不足的房企带来了抄底购地的良机，因此近期有众多房企趁机拿地备战未来的反弹期。
　　从二三线城市入手不失为良策
　　唐骏说，长沙是新华都房产业务的第一站，主要是看好这里的市场和投资环境，房价存在较大的上升空间。据悉，长沙市目前楼市均价仅为5200元/平方米，处于合理区间内。
　　对此，中原地产高级经理张海清表示，新华都首先选择在二三线城市发展的策略是可行的。“未来一段时间，二三线城市的发展潜力还是比较大的。”中原地产监测的十大标杆房企拍地数据显示，以万科、保利、中海为代表的实力开发商近期均在二线城市大举拍地，2010年以来各大开发商新增土地储备中二线城市的储量更是达到92%。
　　“一线城市市场竞争相对激烈，土地价格高，开发门槛也高，所以新进入者选择进入二三线市场是比较明智的。”张海清认为，在二三线城市逐步壮大之后，再进入一线城市也不失为一种良策。
　　商报记者 肖玮 王营

