iPad邮件窃取黑客：行动不违法符合公众利益
　　新浪科技讯 北京时间6月12日上午消息，据国外媒体报道，此前利用AT&T网站缺陷获取11.4万名iPad用户电子邮箱地址的黑客组织Gotase Security日前接受采访称，他们的行为是合乎道德的，并未违反法律，且完全是为了维护公共利益。
　　该组织通过发送包含iPad SIM卡序号的HTTP要求，使得AT&T网站误判而揭露了用户的邮箱地址，这些序号(称为ICC-ID)则是采用连续码产生。AT&T周二紧急关闭了这项提供邮箱地址的服务，此后一天科技博客Valleywag首次报道了这一事件。
　　Goatse成员埃舍尔·奥恩海默(Escher Auernheimer)今天接受电话采访时称：“我认为我们所做的事情是道德的，我们做得对。
　　他称，Goatse在AT&T关闭了这项漏洞后才披露了自己的发现，因此属于“负责任的披露”——即在漏洞得到修补后才公开这一漏洞，以免遭到恶意利用。他还称Goatse的行为至少比三分之一的网络安全研究者负责任，因为这些组织往往在补丁发布前就披露bug的细节。
　　奥恩海默还称：“揭露这一漏洞是符合公众利益的”，因为可以避免AT&T的客户的资料遭受真正的恶意盗取。
　　Goatse并未直接与AT&T联系，告知他们发现的漏洞，而是要求一位未透露姓名的第三方告知AT&T这一设计缺陷。奥恩海默表示，采用这种途径是为了防止AT&T申请法庭禁止令，使其无法披露相关数据。
　　在Goatse获得的邮箱地址中有不少大媒体的雇员的邮箱，Goatse试图联系这些媒体，包括福克斯、路透社等，不过并未得到回应。
　　Goatse最终联系了Gawker传媒，该公司运营着ValleyWag和其他一些科技网站及博客。奥恩海默称：“我们只向Gawker提供了数据，他们是唯一愿意全力报道该事件的。”
　　奥恩海默称，那些指责Goatse公开信息行为的博客对Gawker 和ValleyWag获得独家消息感到妒忌。他补充说：“很多一直发表批评的人对我们和Gawker的合作感到不满。”
　　奥恩海默指出，Goatse仅从AT&T的服务器上获取了iPad 3G版用户的ICC-ID号码和电邮地址，从而确认了AT&T本周早些时候所作的声明。
　　在本事件发生后，联邦调查局(FBI)对本次事件启动了调查，并表示正尝试决定Goatse是否违反美国法律。但是，根据奥恩海默的说法，FBI并没有与Goatse的任何成员进行联系。他说：“不，我们跟执法机构没有进行过任何联系。”他还补充表示，他认为Goatse没有触犯法律。
　　在今天早些时候发表的博客文章上，奥恩海默表示：“所有的数据均获取自一个没有设密码的公共网络服务器，任何网民都可以进入。”但是奥恩海默并不确定他和其他Goatse成员是否会被起诉。他说：“希望我们不会吧，但是检察官可以让陪审团做任何事情。”
　　AT&T拒绝对此予以置评。在本周较早前发表的一份声明中，AT&T没有提及任何的违法行为，仅是表示“发现这个缺陷的人和组织并没有联系AT&T。”
　　苹果对此事没有发表评论。(贺钊)

