E3游戏展前瞻：将围绕3D等四大主题
　　导语：游戏界最盛大的盛大的展会E3即将召开，专业游戏杂志《GamePro》的编辑约翰·戴维森(John Davison)撰文指出，3D、社交元素、游戏即服务和体感控制将是本次E3上最热门的四大主题和游戏界近期的主要发展趋势。
　　以下为文章摘要：
　　3D，3D，3D
　　感谢詹姆斯·卡梅隆，现在几乎每个周都会有一款新3D电影上映，游戏产业同样不甘落后，试图把握这一潮流。
　　我们已经知道《杀戮地带3》将支持3D，而世嘉欧洲和北美执行官Naoya Tsurumi表示，世嘉正计划推出大量3G游戏。不过现在这些所谓的3D游戏都还离不开笨重的3D眼睛，我对它们没什么兴趣。为什么？因为3D游戏让我头痛。最近几个周里，我看了两款3D游戏的预告片，结果两次都感到很不舒服。其中一款游戏的开发商找到我和《Game Informer》的主编安迪·麦克纳马拉(Andy McNamara)道歉，因为他注意到我们俩双眼疲劳，还几乎要呕吐。如果某种3D技术还只能达到这种效果，那肯定有什么地方出了差错。
　　尽管如此，我对任天堂3DS还是颇感兴趣。小屏幕而不需眼镜？希望这意味着它不会让我感到疲劳或者想要呕吐。
　　进一步整合社交元素
　　目前各大游戏公司自主打造的社交网络都不成功，这些网络与人们真正日常使用的社交网络无法沟通。我知道现在整合Facebook或Twitter元素显得毫无新意，但事实是迟早索尼、微软和任天堂都会在其服务中整合Facebook Connect或Twitter支持，而且越早效果越好。
　　事实上，把你在游戏中取得的成就在社交网络上播报出来并非整合社交元素的最好办法。真正的天才将会提供基于网络的游戏体验和手机应用，对核心游戏体验起到补足作用，并利用好友名单和社交互动来拓展游戏世界。
　　游戏即服务
　　我有一种预感，“游戏即服务”将成为今年游戏公司高管挂在嘴边的一句警句。游戏公司正在探索鼓励我们延长游戏时间，并为额外的内容和服务付费的方式。大多数公司现在认为自己不仅是在出售商品，更是在提供一种服务，其中一些已经精于此道，另一些则水平尚待提高。电子艺界(EA)推出的Online Pass通过游戏专用的一次性注册代码为游戏拥有者提供在线服务、额外功能和奖品，就属于这一趋势的代表之一。
　　体感控制
　　今年的E3游戏展上将会有许多游戏要求玩家做出挥舞手臂、站起来移动、猛击某物等动作。不过我认为大多数玩家已经习惯于舒服地躺在沙发上享受游戏，要求他们通过动作来控制游戏可能会引起反弹，除非这种体感控制整合得比较恰当。
　　这方面E3上最值得期待的无疑是微软的Project Natal(现已改名为Kinect)的智能语音控制功能。我对挥舞手臂和跳跃没什么兴趣，但如果可以对着游戏大喊大叫，就能让它理解我的意图，那倒是相当不错。(曾牧)

