金蝶近千万元并购怡软公司
　　深圳特区报讯(记者 王晓晴)软件行业的并购大戏愈演愈烈。日前，金蝶宣布斥资近1000万元并购深圳怡软技术开发公司。金蝶董事局主席徐少春表示，软件业今年将有爆发式增长，该公司将通过并购加快发展，为此准备的资金在1亿元以上。截至目前，该公司今年已并购嘉码、普维、怡软共3家软件公司。
　　深圳怡软是一家从事协同和档案管理的专业化厂商，在全国颇具影响力，不少知名大企业均为其客户。金蝶将其并购后，将采取紧密整合的产品事业部发展模式。依托金蝶的核心技术创新平台与营销体系，可快速实现并购应用与金蝶产品线的紧密集成，为客户提供真正一体化的解决方案，尽可能避免并购整合风险。
　　金蝶高级副总裁陈登坤告诉记者，金融危机后，一些行业和软件企业都在寻找合作机会，因此金蝶今年的并购力度将超过去年。今年1月，该公司斥资2000万，并购房地产行业软件厂商深圳嘉码公司；3月再度出手，2100万元并购国内PLM软件厂商普维科技公司。陈登坤说：“有很多并购商机正在洽谈，每个月或每个季度都会有并购案例能够达成协议，主要目标对象是行业软件厂商、大规模的管理软件厂商。”
　　陈登坤表示，金蝶将继续实施积极的并购策略，预计今年销售、利润的增速会比去年更快。

