尚德光伏联盟哗变：王禄宝与施正荣正式分家
　　骆毅
　　两年前，扬中商人王禄宝曾坚信，与施正荣亲密无间的合作会一辈子持续下去。这不仅因为施正荣是他的老乡，也由于施正荣是笼罩在光环下的中国光伏旗手，而俩人拥有共同的事业——辉煌硅能源。
　　“他属狗，我属兔。狗与兔，一世富。”王禄宝甚至从属相中找到了支持这种信仰的理由。
　　两年时间虽然不长，但王禄宝的信念却发生了逆转。
　　近日，王禄宝向本报记者证实，“我们已经不再与尚德合作，现在有了新的合资伙伴——美国硅料巨头MEMC。”
　　而王禄宝的头衔，也跟着经历了一个轮回。
　　两年前，他是辉煌硅能源(镇江)有限公司总裁。一年后，他又恢复了原来的身份——镇江环太硅科技有限公司总裁。
　　头衔更替的背后，是辉煌硅能源的解体——这也意味着王禄宝与施正荣正式分家。
　　记者了解到，在部分原辉煌硅能源的产能基础上，尚德已开始重新打造硅片切割环节。而知情人士向记者透露，“环太与MEMC的合资公司将进军光伏下游，生产太阳能电池片。”
　　分家在六月
　　2007年，香港辉煌硅科技有限公司、无锡尚德、环太硅科技三家企业共同出资建立了辉煌硅能源(镇江)有限公司。去年5月，环太与辉煌合并。
　　在此期间，随着多晶硅生产商大全集团、亚洲硅业等公司的加入，一个涵盖完整的太阳能光伏产业链(多晶硅——硅片——太阳能电池以及电站系统集成)的光伏帝国俨然成型。在施正荣眼中，这个联盟将面对一个庞大的全球市场，而这个市场可能将在2012年大规模开启。
　　但是，这个原本期望以联盟形式获得更多市场话语权和成本优势的光伏帝国，却因辉煌硅能源的解体而陡生变数。
　　知情人士告诉记者，“在辉煌硅能源分家方案中，工人按自愿原则分配，目前的结果基本上是一半对一半。而净资产则按照各自所占股比分开，王禄宝得到了老厂和新厂三期的部分产能。”
　　由于和尚德签署了保密协议，王禄宝对分家一事并不愿意多谈。但有原辉煌员工称，环太在原辉煌硅能源中所占股份为45%。
　　分家确定后，双方对存货的争夺异常激烈。在一些员工眼中，“就像打仗一样。”
　　根据一位员工的记录，6月3日，辉煌19号楼仓库分硅片，其阵势如同抢金子一般。“在老板看来卖还不够一顿饭钱的东西，愣是在那计较了2个多小时，我真想问一句，这样争有意思吗？”
　　分家后的尚德迅速开始重建自己的硅片切割环节。
　　6月2日，镇江人才市场周三招聘会33号摊位，一家新的太阳能硅片企业出现在镇江人眼前。
　　这家企业名为镇江荣德新能源科技有限公司，虽然尚在筹备中，但却绝非新丁。
　　在简介中，它也表明了自己的出身——原辉煌硅能源一、二期(产能)，“投资总额为9800万美元，是专业从事太阳能硅材料制备的国家级高新技术企业……公司目前拥有员工1000余名，产能达500兆瓦，项目全部建成后产能将达到1300兆瓦。”
　　颇有意味的是，这家公司的名字，浓缩了施正荣和尚德两个名字中的最后一字。
　　环太和荣德该如何选择？
　　对于原辉煌硅能源的员工而言，这确实是一个难题。而环太和荣德对于人才的争夺战，也已经陷入白热化状态。
　　一位员工不无调侃地留言双方关于“人才战”的竞争态势：“荣德有水果，环太立马有水果。端午节福利——荣德发100元购物券，环太立马发100元现金。不知道下月工资怎么比？”
　　定位之争
　　追溯起来，虽然环太是王禄宝一手草创，但也离不开施正荣的支持。
　　辉煌硅能源成立于2007年6月，但它的前身镇江环太硅科技有限公司却早在2004年就进入了光伏行业。
　　两年前，在辉煌硅能源(镇江)有限公司1500兆瓦硅片项目一期投产仪式的当晚，王禄宝曾动情的告诉记者，环太的入局和施正荣密切相关。
　　彼时施正荣刚回到国内开展自己的光伏事业。在朋友的牵线搭桥下，王禄宝在无锡第一次见到了施正荣，两人一见如故。随后，打算进入光伏产业的王禄宝在施正荣的建议下，成为国内最早从事硅片生产业务的企业。
　　在光伏产业链中，硅片生产是承前启后的中间环节。它的上游是多晶硅原料，下游则是电池片。在成立之初，环太的定位就很清晰——为尚德做配套。
　　从2004年到2007年，随着世界光伏热潮的兴起，环太一跃成为国内最大的几家硅片生产企业之一。
　　在金融危机爆发前，王禄宝对公司的前景很是客观。按照王禄宝当时的估算，在新项目投产后，辉煌的硅片产能将一直与尚德的光伏电池产能扩张计划同步增长，保证能够满足其1/3的需求，在全球硅片市场上占有10%的市场份额。
　　但金融危机的到来让一切发生了改变。
　　知情人士指出，“由于金融危机的影响，光伏企业的利润率下降。王禄宝希望和MEMC合作，向产业链下游拓展。”
　　在此过程中，MEMC公司成为双方的焦点。作为世界硅料巨头，MEMC既是尚德的供应商，又是环太和辉煌最大代工原料来源。
　　因此，辉煌与MEMC合作的想法并没有得到施正荣和尚德的同意。
　　“这样就和尚德主业有竞争关系，尚德当然不会允许。而尚德看到王总想和MEMC合作，就提出希望收购王总持有的股份，但价格又不高，所以王总当然也不会答应。”环太硅科技李苏(化名)说。
　　在李苏看来，随着环太近几年的发展，王禄宝和施正荣早先的平等伙伴关系已不复存在。
　　“由于以前95%的硅片都只能供给尚德，辉煌因此基本没有定价权和控制权。而且尚德为了保持电池片业务的报表好看，尤其是金融危机之后日子比较难过，有时会故意压低硅片价格。按照尚德的设想，辉煌就是尚德的前道加工车间和财务调节的蓄水池。”李苏说。
　　据李苏回忆，尚德逐步控制了辉煌的人事权和财务权，再加上总经理一职也由其指派，王总逐步被架空。“虽然王总是董事长和总裁，但是却没有决定权。”
　　李苏认为，“王总是很有家长风范的企业家，很善良，对于资本运作这方面不是很在意。但随着财务权和人事权旁落后，基本就死心了。”
　　对此，王禄宝亦不愿多谈，仅仅是淡然表示，“尚德想把公司变成他们的车间，我没有同意。”
　　王禄宝新局
　　一位长期观察光伏行业的人士指出，随着世界光伏市场的竞争加剧，即使以尚德这样规模庞大的企业，也必须加强对产业链各环节的严格管理。如果没有很好的机制来保障共同利益，势必会引发施正荣与合作者之间的冲突。
　　辉煌硅能源的解体成为了这种冲突的一次集中体现。
　　而转过头来，王禄宝的新公司将以竞争者的面目出现在尚德的面前，这不得不说是一个不折不扣的讽刺。
　　王禄宝向记者透露，“我们和MEMC决定成立合资公司，并在新公司中占有较多的股份。”而知情人士向记者透露，“环太与MEMC的合资公司将进军光伏下游，生产太阳能电池片。”
　　知情人士表示，“在金融危机期间，环太曾经是MEMC在大陆唯一的代工厂。王禄宝和MEMC的关系极好。”
　　有了MEMC的支持，王禄宝希望尽快做大公司规模。
　　记者了解到，新公司计划在5年内实现多晶硅锭1万吨、单晶硅棒300吨以及硅片4.5亿片的年生产能力，并在2014年形成300兆瓦的电池组件年产能。
　　同时，王禄宝还提出了“向百亿目标冲刺”，即新公司到2014年实现100亿元销售额——其中硅片等业务80亿元，太阳能电池及组件20亿元。
　　在此之前，新公司的财务数据将沿着逐年翻番的轨迹上升——2010年实现销售收入20亿元、2011年实现40亿元、2012年实现50亿元，以及2013年实现80亿元。

