索尼PS3售价199.99美元 下调幅度达33.33%
　　【赛迪网讯】6月11日消息，据国外媒体报道，索尼公司在其最新推出的3D产品促销页面中将最新款PS3游戏机最低售价标为199.99美元，这一价格比官方售价便宜了整整100美元。而其他在线零售网站目前对PS3的标价仍为299.99美元。
　　如果索尼真的将PS3游戏机价格下调100美元，降价幅度高达33%的话，对于其竞争对手任天堂公司和微软公司来说无疑是一个相当大的市场压力。尽管目前微软Xbox 360 Arcade售价已经是200美元，任天堂Wii的售价也为200美元，但这两款游戏机在功能性上远低于索尼PS3。对于那些喜欢蓝光高清游戏机大容量硬盘的玩家来说199.99美元的PS3诱惑力是无法抵挡的。目前市面上比PS3游戏机性能稍微逊色的微软Xbox 360 Elite游戏机售价也处于300美元左右的价位。
　　目前在电子零售商店中索尼PS3系列的售价在300美元至500美元。尽管和同类产品相比功能性高，但售价也相对较高。这使得PS3的销售面对的客户细分人群较为狭窄。但索尼公司如何使得PS3的售价可以达到下滑100美元如此之大的幅度呢？分析人士指出，通过将目前PS3的硬盘容量由120G下降至80G或60G，并不会为索尼公司带来较大的成本节省。或许索尼公司会通过上调PlayStation Move高端产品的价格来抵消PS3价格的下调，以此来实现公司整体盈利的平衡。

