Adobe称2012年将有超2.5亿部手机用Flash
　　新浪科技讯 北京时间6月12日上午消息，据国外媒体报道，Adobe系统公司近日宣称，预期到2012年将有超过2.5亿部智能手机使用Flash Player软件。
　　苹果一直阻止Flash登陆iPhone和iPad平台，并对Adobe进行了不留情面的抨击，称Flash不可靠，且减少电池续航时间，因此不适合移动设备。
　　不过Adobe称，其最新版Flash软件仍然在智能手机领域实现了强劲增长。Adobe技术策略主管阿努普·穆拉尔卡(Anup Murarka)表示：“尽管我们无法登陆iPhone和iPad，但Flash的安装人数和使用率仍在持续增长，我们认为将来也将保持增长。”
　　Adobe预期到2012年，将有超过2.5亿部智能手机安装Flash Player，而2012年将售出的3亿部手机中有53%将支持Flash软件。业界分析师预期今年全球智能手机总销量达2亿部，其中10%支持Flash软件。
　　谷歌最新的Android 2.2即Froyo操作系统已宣布将支持Flash Player 10.1，而穆拉尔卡称，Palm、RIM黑莓、诺基亚Symbian及微软的Windows Phone 7系统很快都将支持Flash。
　　穆拉尔卡还透露，在截至2月底的第一季度内，Adobe Flash部门营收4660万美元，占公司第一季度营收总额的6%。(曾牧)

