微软宣布Windows Phone 7系统禁止色情内容
　　新浪科技讯 北京时间6月11日晚间消息，据国外媒体今日报道，微软公布了Windows Phone 7系统的第三方应用提交流程。根据微软的规定，Windows Phone 7系统的应用中不得含有色情或暴力内容。
　　苹果此前也规定iPad应用中不得含有色情内容，但苹果的表述并不是很明确。而苹果的这一规定也引起了部分用户的抗议。与苹果不同，微软的规定非常清楚，即应用中不得有任何“含有性暗示或挑逗性的图片”。除色情内容之外，微软也禁止应用中出现斩首，以及用武器指向他人等暴力图片。
　　微软同时规定，游戏类应用需要经过ESRG、PEGI或USK等专业组织的分级。被分级在12以下的应用可以无需经过额外审核。此外，微软禁止应用中出现指向其他应用商店的链接，不过微软允许应用从其他音乐网站下载音乐，而微软的Windows Phone Music Marketplace只是选择之一。
　　微软允许应用内投放广告，只要应用遵守微软现有的规定。此外，微软对于应用中可能出现的诽谤和版权问题进行了详细的解释。苹果此前宣布，苹果可以在无需解释的情况下拒绝任何应用。微软没有这样做，这将给应用开发者更大的信心。
　　不过，目前市面上还没有采用Windows Phone 7系统的手机。而微软进行的演示显示，Windows Phone 7相对苹果的iPhone 4和Android来说没有太大吸引力。微软还需采取更多措施吸引开发者为该系统开发应用。(李慧)

