索尼微软任天堂E3上演3D大战
　　本报讯 (记者阳淼)继微软于6月15日凌晨发布体感游戏新设备“Kinect”后，任天堂和索尼先后于6月16日凌晨在美国发布了自家的新游戏设备。至此，2010年E3大展上，世界三大游戏设备制造商的新“武器”均已亮相。
　　本届E3大展(Electronic Entertainment Expo 电子娱乐展)于6月15日至17日在美国洛杉矶举行，最大的看点便是三大游戏巨头的新游戏设备发布。昨日凌晨，日本老牌游戏厂商任天堂率先发布了最新的“裸眼3D”掌上游戏机3DS。索尼紧随其后发布了体感游戏控制器“PlayStation Move”。
　　3DS在外形上与任天堂的上代掌机NDS相似，为折叠双屏结构，下半部分为玩家操作的触摸屏，上半部分则是最新的3.5英寸3D显示屏。该显示屏的最大特点是玩家无需佩戴3D眼镜，直接以裸眼观看，即可获得3D效果。同时，该机还通过双摄像头配置，实现了对3D拍照功能的支持。同时，该设备还支持3D电影的播放，同样无需佩戴眼镜。任天堂此次未透露3DS的售价和上市时间，但根据其此前表态和营销策略，外界普遍预测新产品将于2011年3月前面世，售价不会高于200美元。
　　任天堂发布会召开不久，索尼公司也发布了自己的游戏新设备“Move”，该设备由摄像头和主副控制手柄构成。摄像头可将玩家的动作捕捉至游戏内，手柄则可根据玩家动作，在游戏中成为各种完成任务的道具。索尼称，该设备的上市日期是9月19日(美国)和10月21日(日本)。全套售价预计为99美元。
　　由于三大公司的新品发布消息在市场上流传已久，因此在正式发布会后，三公司的股价均未有明显变化。
　　■ 趋势观察
　　体感成主流 3D是趋势
　　随着索尼“PlayStation Move”的发布，三大游戏设备巨头任天堂、微软、索尼均已进入体感游戏领域。这意味着由任天堂开创的体感游戏，终于成为主流游戏模式。
　　2006年12月，任天堂发布了自己的新一代游戏主机Wii。该主机的最大特色是鼓励玩家“动起来”，不再是通过手指控制游戏手柄完成游戏，而是由玩家通过实际身体动作，控制游戏人物过关斩将。这种“深度参与”的游戏方式立刻风靡世界，各类健身、运动、冒险类游戏纷纷登陆Wii主机平台。
　　在观察到体感游戏的巨大魅力后，微软和索尼也投入巨大精力以进入这一领域。微软的“Kinect”和索尼的“Move”，均配备摄像头以捕捉玩家动作，与Wii仅仅靠手柄来“感知”玩家动作的粗线条相比精细了许多。微软“Kinect”更摆脱了手柄，全靠玩家的动作和面部表情完成对游戏甚至家用电器的控制。
　　作为被追赶者，任天堂瞄准了一片新的金矿———3D，并直接摆脱了3D眼镜，以裸眼3D作为自己下一代产品的最大卖点，并将游戏技术之争带入了一个新的领域。(阳淼)
　　■ 主角介绍
　　三雄风格各异
　　在世界游戏产业的硬件制造领域，已经基本稳定为任天堂、索尼、微软三足鼎立的格局。
　　任天堂的产品领域最为单一，在三者中综合实力最弱。但由于做电子游戏的历史远长于另两家，因此任天堂每每于情势不利时别出机杼，推出创新型主机，在扭转不利局势的同时，开拓新的领域。首创体感游戏的Wii主机风靡世界，使任天堂的市值一度超过竞争对手索尼。在对手追杀至体感游戏领域时，又跳出缠斗，进军3D领域，其竞争精髓，得一个“妖”字。
　　索尼在电子娱乐领域布局最广，并在日本的游戏软件开发商中拥有良好人脉，其PlayStation系列游戏主机获得大量支持。索尼的竞争特色，在一个“厚”字。
　　微软进入游戏机领域最晚，游戏开发方面的经验也不算丰富。得益于其软件业获得的超额利润，微软以丰裕的资金投入游戏业竞争中。通过大资金投入，微软拉拢了大量索尼阵营的开发商为XBOX开发游戏，又不惜血本研发体感游戏技术，围剿任天堂。其出招风格，概括为一个“雄”字。(阳淼)

