IDC：中国五六级城市今年PC出货量将达2千万
　　新浪科技讯 6月11日消息，IDC表示，5-5级城市成为拉动2009年中国PC市场的主要力量，而2010年，5-6级城市PC出货量将达2千万台。
　　IDC最新发布的分城市季度跟踪研究结果显示，中国5-6级城市PC市场2009年整体出货量达148万台，5级城市同比增长29.4%，6级城市同比增长25.0%。而2010年，5-6级城市PC出货量将达2千万台。
　　根据IDC数据，截至2009年底，1级城市每百户家庭PC保有量已达82.1台，2-3级城市达44.7台。相比之下，5级城市每百户家庭PC保有量为11.2台，而6级城市及农村每百户家庭PC保有量仅为7.9台。
　　IT产品的生命周期与其在区域市场的布局有密切的联系，按照IDC的看法，当某IT产品处于产品导入期时，发展重点在1-2级城市，特点是市场发展增速快，出货量大，如小尺寸平板电脑、LED电视等；当其进入成长期及成熟期时，发展重点逐渐下沉到3-4级城市甚至5级城市，如笔记本、液晶电视、智能手机、上网本等；而当产品进入衰退期时，发展重点则下沉到5-6级城市，如台式机、普通手机。
　　IDC认为，IT产品市场存在的另一个趋势是，当某产品进入衰退期时，会通过一定的技术创新寻求回归，以另一种产品形态重新进入市场，如台式机变化为一体机，普通手机变化为智能手机，重新回归从1-2级城市向5-6级城市市场渗透的循环。
　　IDC中国计算机系统研究部高级分析师巴姗姗指出，未来中国PC市场发展格局，1-3级城市IT市场以无线互联网终端融合为主。以诺基亚、HTC、黑莓为首的智能手机厂商和以苹果、联想、宏基为代表的PC厂商已经开始了产业链布局。但PC厂商不像手机企业那样一直与运营商、服务商、内容商合作紧密，有的甚至从来未曾合作，重构产业链仍需要时间。
　　而对于4-6级城市，巴姗姗则认为，会是以硬件产品保有量增加和升级为主。“由于4-6级城市的硬件产品保有量还很低，网络普及程度不高，新的应用并不能很好地在这一市场推行。因此近1-2年内，这一市场仍将以硬件产品的初次采购和产品升级为主。”
　　IDC预计，2010年5-6级城市PC出货量将达2千万台，其中电脑下乡将为6级城市及农村市场带来260万台PC的市场机会。而IT卖场已下沉到5级城市，而6级城市短期内由于成本和物流等因素的限制，主要PC销售渠道还是店面。(凯文)

