鲍尔默力保微软必做十件事苹果谷歌均应忘掉
　　导读：美国IT网站eWeek今天撰文称，在史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)的领导下，微软不仅开展了历史上首次裁员，甚至失去了全球最值钱科技企业的头衔。为了要带领微软重新振兴，从而保住自己的声誉，鲍尔默必须做10件事情。
　　以下为文章全文：
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默处于危险的境地。从比尔·盖茨(Bill Gates)手中接过微软的帅印以来，该公司已经雄风不再。当鲍尔默刚刚接任微软CEO时，该公司的市值超过5000亿美元，但如今却仅为2000多亿美元。甚至连全球最值钱科技公司的宝座也被苹果抢走。
　　在鲍尔默的领导下，微软还开展了有史以来第一次裁员。所以，鲍尔默似乎是时候思考一下如何保住自己的声誉了。在他的领导下，微软从IT行业历史上最成功的企业变成了苹果的手下败将，在搜索领域也长期未能获得有利地位。
　　以下就是鲍尔默振兴微软，并保住个人声誉必做的10件事：
　　1、Windows并非一切
　　很多企业都会拼命地抓住过去的荣耀，尽管他们自己也知道这并非上策。而微软就是这样一家企业。Windows目前仍在微软的战略中占据核心地位。从某种意义上讲，这种做法完全可以理解。Windows每年都会为这家软件巨头带来数十亿美元的利润，所以微软肯定不愿意放弃这款产品。但鲍尔默应当明白，他不需要放弃Windows，只是应当将更多注意力放到其他地方。Windows可以安然度过今后为数不多的几次软件变革，而不会遭遇太多困境。但却不应当继续成为鲍尔默的重点。
　　2、谷歌不应成为唯一的忧虑
　　鲍尔默似乎将多数注意力都放在谷歌身上。他担心这家搜索巨头会占据过多的搜索和广告市场份额。他还担心谷歌有可能会将微软挤出移动领域。这些担忧都很合理，但他不应当过多地出现在这名微软CEO的脑海中。微软只能控制自己，而无法控制谷歌。因此，鲍尔默应当花更多的时间来寻找一些方法，借此改善微软的状况，而不仅仅是对谷歌已经推出的项目进行回应。
　　3、不要向盖茨一样思考
　　盖茨是一个具有远见卓识的人，他在领导微软这家全球最大科技企业时表现得非常出色。但那都是上世纪90年代的事情了，现在的市场已经大不相同。鲍尔默是时候停止盖茨式的思维方式，并开始向史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)一样思考问题了。没错，微软的核心服务仍然要由他亲自决策，但是他也应当学着突破这种自微软诞生以来一直沿用至今的过时思维方式。
　　4、考虑推出硬件产品
　　微软目前只生产很少的几款硬件产品。该公司的键盘和鼠标等外设产品并没有太大的实际意义。只有Zune HD和Xbox 360成为了业界关注的焦点。这就是问题所在。苹果的硬件产品在如今的市场中扮演了重要角色。微软应当考虑投资自己的硬件，从而提升用户体验。尽管如此，微软还是应当仔细考虑具体实施步骤。鲍尔默不应当推出笔记本或台式机，否则就等同于自杀。但是开发一款手机似乎是个不错的主意。
　　5、引入新鲜创意
　　鲍尔默和微软的创意何在？似乎微软每出售一款产品，都会被几个月甚至几年前推出的产品击败。Windows Vista、Zune HD和Windows Mobile都是绝佳的例子。微软应该成为一个标准制定者，而不是一味地模仿现有的标准。鲍尔默应当引入新鲜的创意，这不仅有助于振兴微软，还可以提升鲍尔默的声誉。
　　6、将资金用于有价值的事情
　　微软是一家非常成功的企业，利润始终处于增长之中。但是这些资金却并没有得到很好的利用。当谷歌收购DoubleClick时，微软也跟风收购了aQuantive。虽然对于谷歌而言，这是一起非常重要的交易，但aQuantive的知名度却相对较低。除此之外，微软并未对Facebook进行全盘收购，而是购买了该公司的一小部分股权。微软和鲍尔默以往的收购并没有什么亮点。或许鲍尔默是时候让微软的收购团队去寻找一些有价值的东西了。
　　7、发展网络业务
　　互联网是未来的发展方向。鲍尔默对此心知肚明，所以他才不断效仿竞争对手。虽然他已经花了一定的时间来拓展这一市场，但投入的精力还不够。微软要让整个市场都明白，该公司已经针对互联网设计了一套战略，并将不遗余力地追赶谷歌等竞争对手。通过这种方式，微软最终或许能够成为网络主导者的有力候选企业。
　　8、别再迷恋软件
　　Windows并非鲍尔默唯一需要担心的事情。这位微软CEO似乎将太多的时间花在了软件业务上。而作为唯一真正需要下大力气开发的软件，Windows Mobile和即将上市的Windows Phone 7却似乎没有得到足够的重视。软件仍然是微软的关键产品，但不应该成为重点。鲍尔默应当加紧解决Windows Phone 7的问题，并将更多的时间放在软件以外的事情上。目前看来，这才是最佳战略。
　　9、继续担任微软一把手
　　鲍尔默现在不可能离开微软。如果他决定离开，那就将成为他职业生涯中的一大污点。人们会记住，他是导致微软市值下滑的那个CEO。除此之外，外界对他的印象将更多地集中在他的错误上。至于他所做的正确决策，则会被多数人遗忘。为了保住声誉，鲍尔默应该带领微软回归正轨，只有等到微软重新占据市场主导地位时，他才能离开。
　　10、忘掉苹果
　　苹果或许是目前最值钱的科技企业，但这并不意味着其重要性无人能敌。鲍尔默不应再把时间浪费在苹果身上，而应当开始思考如何把公司做得更好。苹果的确非常重要，也的确是微软的竞争对手。但其重要性和危险性或许并不像鲍尔默想象的那么大。对于鲍尔默而言，现在应当将精力放在自己的企业身上，而不是过分关注苹果。最终，苹果或许就不会再对微软的业绩产生影响。(鼎宏)

