富士康加薪效应冲击台商版图
　　本报记者 王昭
　　近日台湾鸿海集团旗下富士康科技连续两次宣布大幅加薪。作为全球电子代工龙头企业，富士康加薪动作如此“猛烈”，其示范效应已经引起行业乃至全球震动。应该如何理解富士康的加薪？它会产生什么样的影响？
　　只能忍受的“地震”
　　6月2日富士康宣布，深圳厂区一线作业员6月1日起将获得加薪，幅度超过30%。富士康表示，这是基于物价、生活费用上涨、集团整体经营状况做出的决定，此外，加薪将让员工在减少加班下也能增加收入，并拥有足够的休闲时间。
　　过去几个月，富士康深圳厂区接连发生12起员工跳楼事件。有媒体报道立即指出，加薪是富士康的危机处理方式。
　　然而不到一周，6日，富士康宣布再度加薪。若考评合格，深圳厂区一线作业员薪水将由1200元提升到2000元，增幅超过66%。
　　针对富士康薪资连二涨，鸿海董事长郭台铭解释，以前鸿海在拟定薪资结构上，走的是跟随者(follower)路线，多半依据市场平均薪资再做微调，但第5跳后，我重新思考，发现90年代的员工要的是更有尊严、更有希望的工作，在想通这件事后，鸿海决定由从前的“跟随者”转型成为“破坏性的创新者”，以后的薪水水平希望可以与国际级的企业比美，让鸿海真正成为一个“愿意付得起高工资的领航者”。
　　郭台铭还强调，“鸿海调薪做的是符合潮流的事，调薪绝对是健康的”，“与其一次调一点，还不如一次涨足，反倒有助于凝聚向心力。”
　　富士康大举加薪在海峡两岸掀起波澜。
　　电子代工劳动密集，利润微薄，富士康是业内龙头企业，工资涨幅逾倍，势必给其他在大陆的同行，特别是台商带来不小的加薪压力。岛内有人形容，这是欧元贬值冲击之后，另一个不可控制、只能忍受的人为地震。
　　受富士康加薪压力影响，全球最大电脑显示器生产商冠捷科技已宣布，今年下半年，将再加薪15%至20%。该公司已在今年1月上调大陆员工薪资15%。
　　然而，一堆口袋不深的台资和外资企业极度紧张。近年来，原材料价格上涨，成本增加连连，现在若比照富士康大幅提薪，企业吃不消，若不提，恐怕招工困难人才流失。
　　深圳台商协会会长黄明智向媒体透露，最近深圳台资企业老板有在一起讨论加薪事件，大家认为，加薪应该循序渐进，而不是一下子抬高，否则承受不了。他表示，深圳地区员工的基本薪酬涨到1200元，企业尚能承受，但涨到2000元，工厂就没有财力跟得上了。
　　产业调整箭在弦上
　　全国台企联会长郭山辉近日在北京表示，随着大陆经济发展，人工成本上升，台资企业势必要加薪，只是幅度速度不能太大太快，以10%为宜。
　　有大陆权威媒体评论也认为，提高最低工资标准是必然趋势。对于劳动密集型企业来说，这可能构成负担，但也会吸引到更多务工人员。同时加薪也可以“倒逼”企业技术革新，创新管理，实现产业升级。
　　如此看来，富士康加薪有“顺势而为”的意味。
　　富士康顺势而为的，也包括公开下一步的发展计划。6月8日，郭台铭向媒体开放鸿海股东大会。他在会上表示，富士康将提高生产自动化水平，发展无人生产线；至于劳动密集型、自动化程度较慢的工作，就迁到中国中西部，这些在两三年前就开始做了。
　　生产线西进和产业升级都是台商面对人工成本上升，进行产业调整的手段。
　　英业达替惠普代工笔记本电脑，董事长李诗钦对媒体表示，富士康加薪事件爆出，工厂将加速移往内陆，英业达重庆厂区的建置顺利进行，估计11月即可进入量产阶段。
　　在大陆雇有3.5万名员工的全球最大电脑键盘制造商群光，也准备前往重庆觅地建厂。该公司执行副总经理吕进宗告诉媒体，人工成本上升，是中国经济发展的必经途径，我们当然会受冲击，但是要赶快调整。
　　将生产线复制到西部毕竟是被动做法。台北经营管理研究院院长陈明璋向媒体表示，台商必须体认，转型升级是不得不走的路。企业应该早下苦工夫，不断创新产品，这样既能摆脱微利的压力，又能创造价值，自定游戏规则。
　　《联合报》文章也指出，台商不能再因循走老路，大陆不再是低制造成本的生产基地，不再是不要求环保，不再是重资本家、轻劳工权益的地方。
　　中国社科院台湾研究所经济室副主任朱磊接受本报记者采访时认为，富士康加薪引发的群体效应，将推动包括台商在内的企业应对人工成本增加，加紧谋求产业升级，加速我国产业结构主导产业由劳动密集型，向资本技术密集型过渡的进程。
　　留下还是回流
　　除了“西进”，台商“回流”也是此次加薪事件凸显的话题。
　　日前，台湾电机电子工业同业公会理事长焦佑钧向岛内媒体表示，富士康加薪意味着大陆生产成本不断上扬，在成本考虑下，未来三五年内，台资电子工厂离开大陆将不可避免。他表示，公会将推动台湾电子业“南进策略”，率台资电子工厂前往印度、印尼、越南等其他生产成本更廉价的地区。
　　另外据岛内媒体报道，目前有意回台投资的电子企业至少有3家，就连鸿海集团也要岛内经济主管部门协助寻找新厂址，发展高阶生产线。一时间，台商会否大批回流成为岛内舆论话题。
　　6月10日，台湾裕隆集团总裁严凯泰在“2010台湾浙江经贸文化合作论坛”上表示，企业的经营不是只看薪水而已，外界最近一直在讨论大陆员工加薪潮，认定台商都该撤离大陆市场，这种论调“很肤浅”。他还说：“市场还是在那边，大家还是要在那儿立足……怎能说薪资变高就要撤退了？开玩笑嘛！”
　　台湾工商协进会理事长黄茂雄也表示，现在台湾的薪资还是比大陆高，他不认为大部分台资企业会回流。
　　有岛内经济主管部门官员也对媒体说，大陆台商要回流台湾，就要生产高附加值产品，否则就没有回台设厂的必要，因为岛内人工仍然高于大陆，在岛内生产劳动密集型产品没有竞争力。
　　朱磊告诉记者，因所处行业不同，台商针对回流，反应不一而足，但是回流岛内绝不会成为主流，因为岛内除了租税轻以外，缺少其他优于大陆的投资条件。他还认为，劳动密集型台资企业加速向大陆中西部布局是必然趋势，那里的投资环境要优于越南、印度等地。
　　两岸经贸在经过数十年的发展后，依存度可谓越来越高，大陆市场占台湾出口的四成多，岛内上千家上市上柜公司几乎都有在大陆投资设厂，不少企业的大陆出货比重早超过公司的五成以上。岛内舆论指出，“富士康效应”引发的波涛，将如何冲击与改变两岸经济形态、台商版图、甚至新兴经济体之间的竞争力消长，值得各界关注与及早因应。

