微软拼音输入法15年起落：将加大更新力度
　　新浪科技讯 6月17日下午消息，在诸多国内拼音输入法的围攻下，微软拼音输入法的声音日渐微弱。已在3月份推出2010版本的微软拼音输入法，正试图借助Office 2010的发布，来获得更多的市场关注。
　　微软拼音输入法2010版的开发历时两年，有了许多新的提升，比如更加准确的智能，而且整句输入准确率更高。输入法的词汇库也大量扩充，特别补充了当下流行网络词汇库并且支持词库自动更新，收录了大量的行业专业词汇库。而这一输入法，也将会打包进将于6月18日开始发售的Office 2010中。
　　1995年，李东加入微软在中国成立的第一支研发团队。她接手的第一个项目，就是微软中文输入法。已经成为输入法项目负责人的李东说，“当时我们团队有6个人，今天已经发展到57人的规模”。这个团队正在为亚太地区的多个市场开发各语种的输入法。
　　1996年， 比尔•盖茨来到中国，在钓鱼台国宾馆，他向各部委的领导演示了第一个版本的微软中文拼音输入法，1995年，微软与哈尔滨工业大学开始合作，双方成立联合语言语音实验室，主要从事中文语言处理研究。 2006年7月，微软与哈工大又合作成立了哈工大教育部微软语言语音重点实验室深圳分室。
　　“我们当时找到了国内在自然语言处理领域权威地位的哈工大，与李生和王晓龙等著名教授合作，开发了微软拼音输入法。微软拼音输入法的特点，是语句级智能，这与当时的词语级智能相比，是个极大的科技进步。”李东介绍说，“换句话说，就是进行整句输入，系统会自动分析自动校正相应的汉字，整句的拼音输入完了，相应的汉字整句也生成了，正确率相当高。”
　　“从1995年开始，微软就长期和国家语委合作开发语料库，并且参与到国家语委的标准化研究中。”李东说，“此外，为了提高微软拼音输入法的词库质量，我们还长期与国家名词审定委员会权威专家合作目前形成了58个高质量的专业词库。比如很难的医学语句，一次性输入成功率非常高，在许多专业领域， 微软拼音输入法都成为学者们工作中的必需工具。”
　　还让李东引以为豪的是，1999年前后，她主持开发了繁体汉字的拼音输入功能，并且获得了专利。
　　相比于当时市场中的各类中文输入法来说，微软拼音输入法的市场宣传推广几乎可以忽略不计。不过，微软则在一份提供给新浪科技的介绍中表示，其对中文输入法的投入却一直未减。其中投资方向之一，就是投入到了对中国少数民族文字的支持上。微软的Office办公软件，还进一步考虑到了少数民族文字(蒙文、藏文、傣文等)的排版需求——竖排且从右到左书写的方式。
　　“从2006年互联网的兴起以后，可能大家感觉到微软拼音输入法的进步有些滞后了。”李东坦言，对此，她的解释是，“其中原因之一，是我们的开发周期长，因为要配合每一代的Windows和Office系统，必须得经过全球36种语言的严格测试，不同应用系统的兼容性测试、安全性可靠性的全面测试、国家标准认证测试， 才会上市。”
   “此外，微软还花了大量时间，与高校、国家语委、行业语言专家等开展基础性研究工作。”李东说，“我们现在已经基于互联网平台，加大了产品的更新力度。”（凯文）

