分析师称私有化并非挽救戴尔良方
　　导语：迈克尔·戴尔在回归戴尔公司三年半以来进行了多项举措，希望挽救戴尔公司衰退的局面，但是收效甚微。因此，戴尔在6月初透露考虑将戴尔公司私有化。国外媒体今日引述分析师的意见称，私有化并未挽救戴尔的良方。
　　以下为文章摘要：
　　在迈克尔·戴尔(Michael S. Dell)重新掌管戴尔的三年半期间，该公司进行了超过10笔的并购、裁减约1万个职位，并雇请了来自摩托罗拉和耐克的高管希望以此增加产品的吸引力。为扩张进入计算服务领域，戴尔去年以36亿美元收购了佩罗系统技术咨询(Perot Systems)。
　　但是戴尔公司却并未因此有太大的起色。该公司的股价自2007年1月30日，即迈克尔·戴尔结束半退休状态重新回归之日，已经下跌了42%。同期，惠普公司股价上涨了11%，而IBM公司股价上涨31%。
　　毫无疑问这是衰落的迹象。因此在毫无征兆的情况下，戴尔在6月3日向投资者和分析师表示，考虑将公司私有化。一位分析师问他是否考虑将公司私有化，他回答说：“是的”。当时会议室内一边肃静，而戴尔也拒绝再回答其他相关问题。
　　投行TM Capital副总裁加拉德·扎金(Jarrad Zalkin)说：“当说到公司走向黑暗时，你一般只会想到出现问题的小型公司。你不会想到向戴尔这样的公司。”戴尔的发言人杰西·布拉克本(Jess Blackburn)拒绝谈论该声明，而迈克尔·戴尔也拒绝予以评论。
　　今年45岁的戴尔在德州大学的寝室内创立了戴尔公司，并将其打造成一个生产高效的模范。当时很多其他公司的高管都会慕名到戴尔在德州的总部向其请教。但随后行业发生了巨大的变化。产业的焦点已经转移到了移动计算、软件和技术服务。IBM和惠普将业务的重点放在了软件和咨询，两个利润比生产和销售PC高很多的业务，而戴尔的营收中24%仍来自于台式电脑。即使在收购佩罗系统后，服务业务仍仅占该公司营收的13%。同时，思科公司正在蚕食戴尔价值60亿美元的服务器业务，而戴尔在5月推出一款名为Streak的平板电脑，但并没有造成太多的轰动。戴尔在6月3日的投资者大会上不得不表示：“转型过程还未完成。”
　　一些分析师表示戴尔需要一个类似惠普2008年132亿美元收购电脑服务公司Electronic Data Systems (EDS)规模的交易。考夫曼兄弟公司的分析师肖·吴(Shaw Wu)指出，路由器制造商Juniper Networks将是潜在目标之一。路由器市场的价值目前达到71亿美元。肖·吴说：“他们需要作出重大的举措，甚至是疯狂的举措。”不过，对戴尔公司而言资金紧缺是进行收购的最大问题。在截至1月29日的2010财年，戴尔公司营收减少13.4%，仅为529亿美元。在6月10日，戴尔修正了一季度利润，从中拨出1亿美元以和解SEC对该公司与英特尔关系的调查
　　TM Capital的扎金指出，私有化并减少投资者的监控可能会给戴尔公司一些时间和空间以开发其服务业务，使其能够更好的与IBM和惠普竞争。他表示，作为私有公司，戴尔将可以更加放胆地作出抉择。
　　但是，实现私有化的成本也是高昂的。扎金指出，戴尔目前的市值为270亿美元，而科技公司在上市时一般是溢价25%。其他分析师和银行家也质疑私有化是否会解决戴尔遇到的问题。肖·吴说：“这并不会改变任何东西，因为基本的不足并没有改正。竞争者也同样还是存在。”(贺钊)

