平板电脑鹬蚌相争：触摸屏行业渔翁得利
　　每经记者  宋元东  胡玉慧
　　随着苹果iPad的热销，国内平板电脑行业随之风起云涌，众多厂商纷纷发布自己的产品，
　　试图抢占市场。长城、汉王、宏基、华硕、宏基、联想等企业或已推出、或正计划推出自己的平板电脑。种种迹象表明，一场有关平板电脑的盛宴即将展开，业内甚至有人将2010年定义为平板电脑年。对此产业链条上的众多厂商也已虎视眈眈。而谁会最受益于行业的发展？业内人士普遍看好触摸屏的发展前景。
　　国内厂商抢推平板电脑
　　苹果iPad在北美的热销立刻激起业内各PC厂商对平板电脑市场的兴趣。与国外的惠普、戴尔等品牌电脑制造商相比，国内企业在平板电脑市场上的反应似乎更加迅速。
　　4月28日，长城电脑颇为低调地发布两款平板电脑——7英寸的Gpad和11英寸的Gbook。Gpad售价仅2000元，采用ARM系统架构，并可外接3G模块，还拥有800X480分辨率以及机身不到1.5cm的超薄设计。Gpad另一大看点是拥有GPS导航模块。有业内人士认为，作为国内首家推出平板电脑产品的厂商，长城电脑的低调似乎显示对自己产品或者对市场有点信心不足。
　　与此不同的是，汉王科技5月18日正式发布自己的平板电脑——TouchPad，挑战的矛头直指苹果iPad，高调的态势与长城电脑形成了鲜明的对比。TouchPad有两款产品，售价分别为4999元和5999元。在配置方面，TouchPad采用英特尔芯片，分别预装Windows7和WindowsXP操作系统，并支持80多万个扩展应用程序。同时，汉王还预装了400套电子杂志、2000本电纸书。
　　5月27日，宏基也在北京正式发布其平板电脑产品，可以播放电影、浏览网页、支持触控操作，预计第四季度上市。联想高层也明确表示旗下平板电脑已经有很好的上市计划，只是具体上市时间还不便透露。6月8日，爱国者也推出了自己的平板电脑。国美日前也高调宣布推出售价仅999元的自有品牌平板电脑，成为首款跌破千元大关的平板电脑。
　　资本市场谨慎观察
　　与产业界对平板电脑的高涨热情相比，资本市场却显得异常冷静。
　　“我们压根就没有想过投资平板电脑行业的股票！”上海某基金公司IT行业研究员向《每日经济新闻》表示，他对于国内市场的产业方向一直存在疑问，认为平板电脑并非新生事物，微软早就力推过，最终无疾而终。如今苹果力推ipad是试图打通自身的内容产业链，iBooks就是为此而打造的关键应用程序之一，它可将用户与在线电子书店相连，而这或许正是苹果电子阅读计划的重要组成部分。
　　按照该人士的说法，就算是国内平板电脑产品真正能火起来，投资价值也不大，原因之一在于平板电脑刚一推出就已凸显出白热化的竞争状态，可想而知，贴身肉搏下的平板电脑毛利率将很快拉低。“按照我的经验，不出半年相关产品的毛利率将降到10%以下。”
　　而在查询各大券商的公开信息库后记者未发现一篇有关平板电脑的研究报告，多家券商研究员也表示目前并无相关报告需要推出。在二级市场，已推出平板电脑的两家上市公司——长城电脑、汉王科技，也没有因为产品问世而引起激烈的市场反应。
　　行业竞争让触摸屏最为受益
　　“国内平板电脑市场行业前景还很难说，但率先推出的厂商肯定会受益！”民族证券分析师张凯日前向《每日经济新闻》表示，热门的消费电子产品在推出之初一般都有40%甚至更高的毛利率，随着供给迅速放量，高毛利率一般只能维持几个月，当供需达到平衡的时候，毛利率一般都维持在5%左右。由于平板电脑并不存在技术壁垒，当其他厂商的产品上市之后，一场肉搏战不可避免，降价潮势必到来。因此对整机厂商来说，谁先推出自己的产品谁就会最受益。因此长城电脑、汉王科技相对而言将率先受益国内市场的启动。
　　不过对于平板电脑产业链条上的受益程度，最被看好的却是触摸屏。日信证券研究员张广荣认为，平板电脑的热销将带动上游原材料厂商业绩增长，其中尤其看好触摸屏材料的销售前景，建议重点关注莱宝高科。
　　业内人士认为，对于国内触摸屏材料厂商来说，莱宝高科显示材料毛利率目前高达40%以上，具备一定技术优势，同时随着公司产能以及国内外市场的迅速扩大，公司有望充分受益于国内外两个市场。再往上游走，作为触摸屏的基础材料，ITO导电玻璃在触摸屏领域有广泛应用，长信科技、方兴科技也值得关注。
　　〈重点公司〉
　　莱宝高科触摸屏项目进入收获期
　　莱宝高科(002106，收盘价27.39元)主要涉入平板电脑产业链上游的触摸屏一环。日信证券分析师张广荣认为，平板电脑的热销将带动上游原材料厂商的业绩增长，其中触摸屏材料的销售前景尤其值得看好。
　　莱宝高科是A股最早投身触摸屏领域的厂商，当2007年苹果推出第一代iPhone手机时。从时点上看，今年也是莱宝高科触摸屏业绩爆发的一年。电容式触摸屏为公司IPO时募投项目，在2008年即有小规模试产，但规模生产线在今年一季度正式投产。从各家券商分析师赴公司调研反馈回的信息看，莱宝高科触摸屏生产线今年一季度利用率在6~7成，预计二季度末三季度初可以满产。而下游销售的火爆也让公司加紧扩产，公司曾公告表示，将动用2.35亿元自筹资金启动电容式触摸屏技改项目，从而将月产能在现有4万片基础上再新增6.9万片。兴业证券分析师刘亮预计，今年三季度就可能会释放部分新增产能。
　　莱宝高科目前触摸屏基板规模为400mm*500mm，以苹果iPad9.7寸的屏幕尺寸计算可切4片iPad。公司现有年产能可供应约190万台iPad，扩产项目在2011年达产后总产能可供应520万台iPad。而在截至5月底不到一个月的时间内，iPad销量已超过200万台。国泰君安分析师魏兴耘认为，如果平板电脑可替代目前年销量接近2亿台的笔记本电脑，公司未来的成长空间将“不可限量”。刘亮则预计，莱宝高科触摸屏项目今年可实现营收2.4亿元，2011年提升到5亿元左右。
　　分析人士还认为，整机环节可预见的激烈竞争很难发生在莱宝高科身上。确切地说，莱宝高科生产的是触摸屏材料，而并不是门槛较低的下游模组环节；此外公司还掌握了镀膜和光刻两项核心技术，并度过了产品良率和客户认证方面的爬坡期，90%以上的良率还高过台湾地区的同行。
　　长信科技ITO导电玻璃主攻触摸屏
　　长信科技(300088，收盘价32.18元)5月26日挂牌上市，最近一周多时间里在二级市场走势强悍，其亮点正在于公司的募投项目之一，同时也是公司主营产品之一的触摸屏用(TOUCH－PANEL，以下简称TP)ITO导电玻璃。
　　ITO导电玻璃是生产触摸屏的基础材料，而长信科技在这方面有一定稀缺性。公司招股说明书显示，目前国内有大规模ITO导电玻璃业务的公司主要是4家，已上市的莱宝高科、长信科技、南玻A(000012，收盘价11.52元)以及方兴科技旗下的蚌埠华益。
　　在3家上市公司的产品中，长信科技旗下TP-ITO玻璃更接近公司今后发展的重心。长信科技本次IPO共有3个募投项目，其中TP-ITO玻璃拟投入募集资金1.74亿元，为最大一笔募集资金投向，项目建成后年产能将从现在的22万片提升到360万片。
　　2009年，长信科技TP-ITO玻璃产品实现营业收入3869.53万元，在总营收中的占比为14.8%；毛利率则从2007年时的37.58%增加到48.03%，而同年LCD用导电玻璃毛利率约27%。联讯证券分析师韩旭预计，从公司发展趋势和募投项目看，未来TP-ITO玻璃产品的收入占比将逐渐放大。
　　目前，长信科技TP-ITO玻璃已通过松下、半导体芯片厂商美国TI公司的触摸屏项目测试，已开始批量供货。
　　方兴科技子公司为长信科技竞争对手
　　方兴科技(600552，收盘价24.05元)搭上触摸屏领域主要是由于其持股75%的子公司安徽省蚌埠华益导电膜玻璃有限公司  (以下简称蚌埠华益)。从长信科技招股说明书中披露数据看，蚌埠华益年产能仅次于长信科技和南玻A。
　　而据蚌埠华益网站显示，目前该公司有TP型导电膜玻璃生产线两条，可年产包括TP在内的各种ITO导电玻璃2100万片。但综合来看，蚌埠华益在ITO导电玻璃上的竞争力并不及长信科技。2007年~2009年3年中，蚌埠华益分别实现营业收入2.05亿元、1.81亿元、1.68亿元，净利润则依次为2046.05万元、1077.47万元、1013.86万元，逐年往下衰减，对此蚌埠华益解释为金融危机影响了出口；而同期长信科技营业收入从1.78亿元跃升至2.61亿元，净利润则从3967.9万元增长到6065.6万元。其中TP产品的销售收入则从1496.51万元提升到2953.91万元，差不多翻倍；2009年销售收入继续上升到3869.53万元。
　　长信科技披露的数据显示，2008年时公司TP-ITO导电玻璃产能为20万片/年，当时蚌埠华益年产能在10万~15万片左右。至于公司此后有无扩产，早前《每日经济新闻》记者曾以投资者身份致电方兴科技，但并未获得确切答复。
　　从方兴科技2009年年报中透露的信息看，蚌埠华益注意到了TP市场未来前景，但蚌埠华益今年经营规划并未特别侧重TP产品。
　　长城电脑国内首发平板电脑
　　国产厂商中拔得平板电脑头筹的是长城电脑  (000066，收盘价9.31元)，公司在4月28日，发布了两款产品，分别命名为Gpad和Gbook。这两款产品操作上支持多点触控，此外配备了WiFi+3G的无线互联技术，内容方面则整合来自硬件、软件和电信运营商的多方资源，内置了诸如GPS导航模块等新应用。
　　早前有报道称长城Gpad五一期间在国美电器3C卖场大面积铺货后市场反响良好，短短3天售出上千台，业内认为1999元的低廉价格是吸引消费者的关键。至于Gbook，公司计划本月上市，目前并未公布官方指导价。
　　目前各大整机厂都对平板电脑市场虎视眈眈。民族证券分析师张凯认为，“谁最先推出自己的产品，谁就会最受益。”因此长城电脑作为国内最先推出平板电脑的上市公司，有望享受高毛利率带来的“头啖汤”。
　　但对长城电脑来说，这道“头啖汤”能饮多久？这个问题却很难给出明确答案。在业内分析师看来，能给长城电脑今年业绩带来实质支撑的还是公司刚完成收购且并表的冠捷科技。冠捷科技是全球最大的电脑显示器制造商，去年实现营收550亿元，净利润9.7亿元。长城电脑从2009年10月13日开始并表，公司去年营业收入得以提升到227亿元，净利润则达到4.43亿元，分别同比增长450%和2007%。

