调查称中关村IT企业本科生平均月薪2989元  
　　本报讯 (通讯员李京燕) 海淀区人才服务中心、中关村人才市场与中国人民大学中国就业研究所联合发布的《中关村海淀园IT企业2009届毕业生薪酬调查报告》显示，本科生平均月薪为2989元，硕士生平均月薪为6107元。
　　起薪平均4763元
　　根据调查报告显示，2009年接收的毕业生以研究生和本科生为主，专业类别最多的是计算机科学与技术类，74.5%的毕业生在技术研发岗位。同往年相比，毕业生起薪水平持续增长，2009届毕业生起薪平均为4763元，比2008届毕业生增长18.3%，其中本科生平均月薪2989元，增幅为21.9%；硕士生平均月薪6107元，增幅为18.1%。
　　学历是决定性因素
　　学历、性别、专业、所属部门、企业性质、企业上市情况、政治面貌以及企业目标客户群是影响毕业生起薪的重要因素，其中，学历是影响毕业生起薪的决定性因素。随着学历层次的提高，薪酬差距不断拉大。另外，男性起薪高于女性，计算机类专业毕业生起薪高于其他专业，技术类部门起薪高于其他部门，外资企业和上市公司的毕业生起薪较高。
　　领域不同月薪差距大
　　公司最主要客户群所在领域的不同，直接影响毕业生的月薪。以通信领域为主要客户群企业的毕业生，月薪最高，平均为11355元；其次为房地产领域，毕业生平均月薪为11002元；以银行、金融、医药业领域为主要客户群的毕业生，平均月薪也比较高，均超过10000元。主要客户群在电力、石油等能源或保险领域的毕业生，平均月薪不到4000元，最高月薪要比最低月薪高出2倍，差距为8033元。

