台湾最大盗版烧录工厂被查获 日出货数千片
　　中新网6月13日电 据台湾“中广新闻”报道，日前，一家台湾最大的盗版烧录工厂被警方捣毁，现场查扣烧录盗版光盘的刻录机达三百多台及各式盗版光盘超过10万片以上。
　　据报道，保智大队嘉义分队警察日前接获一张宣传单，内容是以手机电话接受订片，宅配运送，经数月跟监、埋伏，发现盗版工厂是在苗粟县头份镇一间四楼透天屋，在完成相关搜证，时机成熟时，即展开搜索，当场查获一名林姓嫌犯，查获烧录盗版光盘的刻录机达三百多台及各式盗版光盘超过10万片以上，打印机12台及空白光盘数万片。
　　警方表示，涉案嫌犯行事严谨，做事心思细腻，九年前曾因在夜市贩卖盗版光盘被抓，几年后自己升格当老板，仍然栽在警方手中。
　　据介绍，由于其销售遍及全省各地，每日出货量相当庞大，藉由人头账户基本数据申请易付卡，并利用不知情之台湾宅配通，以货到付款方式分送至台湾各地订片者，以避开警方查缉。
　　警方从查获的资料发现，其经营会员竟高达数万人之多，一片价格从25~200元(新台币，下同)都有，每天出货量高达数千片，每日营业额高达数万元，每月获利上百万元，侵权市值高达上亿元。
　　据悉，警方在现场查扣的证物，有时下正上映的院线片及Wii游戏、教学DVD、音乐、色情、卡通、日、韩、港剧等应有尽有，显见林姓嫌犯对于盗版的领域相当专业。

