芯片公司Marvell任命李廷伟为中国区新任总经理
　　新浪科技讯 北京时间6月15日消息 美国芯片公司Marvell(Nasdaq: MRVL) 今日宣布任命李廷伟博士为集团新任副总裁兼中国区总经理，任命立即生效。
　　加盟 Marvell 之前，李博士是高通上海分公司主管以及业务开发高级总监。在这个岗位上，他主要专注于运营商关系和中国 CDMA 无线技术的推广。他先前是朗讯科技的技术代表，并在伊利诺伊州芝加哥美国阿贡国家实验室 (Argonne National Laboratory) 以及荷兰莱顿大学担任过研究职务。李博士从荷兰莱顿大学获得了实验物理学的博士学位，从中国科学院获得了科学硕士学位，并从上海交通大学获得了科学学士学位。
　　李廷伟博士表示：“这在对整个业界和 Marvell 而言都非常振奋的这一时刻，我很荣幸加盟如此著名和备受尊敬的机构。与世界级领导团队共事，带领 Marvell 走向更高水平的机会也很令人振奋。作为中国市场的领先参与者，Marvell 的宗旨是向中国十三亿的消费者展示我们的世界级能力。”
　　在 Marvell 的新岗位上，李博士将发挥关键作用，为 Marvell 中国业务设定战略方向，他的全部职责在于为已有的以及新的业务开发、销售与客户提供支持。

