E3大展下周开幕：十大新品待揭开神秘面纱
　　导语：全球游戏业盛会E3大展将于北京时间6月16日在美国洛杉矶拉开帷幕，《PC Magazine》网站今天发表文章，细数了E3游戏大展前夕的十大传言。
　　以下是文章全文：
　　在今年的E3游戏大展前夕，游戏行业出人意料地透露了很多信息。对于下周即将亮相“洛杉矶会议中心”的一系列备受关注的游戏，已经传出了相关预测，涉及《摇滚乐队》(Rock Band)、《合金装备》(Metal Gear)、和经久不衰的《真人快打》(Mortal Kombat)等游戏的后续版本。
　　展会前的预测是件好事，坦白地讲：如果没有各种大胆的预测，一场展会就算不上真正的科技展会。下面是博客界热传的一些猜测。有些传言，比如3DS游戏机，是基于公司的公告，而另一些传言，如Wii HD，我们是首次听说。对于传言来说，似乎是越离奇越好。
　　1)任天堂3DS：正像前面所说的那样，该传闻是基于日本任天堂的高管今年早些时候的声明。然而，目前正推广DSi XL游戏机的任天堂美国公司对此事保持缄默。这款产品是任天堂长久以来的DS系列产品的继任者，该产品据称拥有3D效果，而且不需要特殊眼镜。
　　2)PSP 2：索尼便携游戏机，索尼已经好久没有推出新产品了。除了其他功能外，该产品据称拥有触摸屏。
　　3)Xbox 360 Slim：据说，微软将效仿索尼推出轻薄版的游戏机。Xbox 360 Slim的拆解图已经在网上流传。凭借这款更加炫目的产品和Project Natal体感系统，不知道微软能否夺得假期销售的冠军。
　　4)PlayStation 4：该产品尚需证实。据称，索尼将推出一款全新的、兼容较早版本的PlayStation 4游戏机。此前，该公司已经将游戏机10年的生命周期延长了很多。目前，游戏的设计依然面向PS2，但索尼已经开始面向PS3设计一些游戏。
　　5)Wii HD：这个传言已经流传很久了。在图像方面，任天堂在这一代游戏机中具有很大优势。几年来，一直有传言说一款增强版的Wii将以不足200美元的价格出售。Wii HD会在2010年出现并取得成功吗？
　　6)新版经典任天堂游戏：《星际火狐》(Starfox)、《塞尔达传说》(Zelda)、《星之卡比》(Kirby)和《未来赛车》(F-Zero)据说今年都会推出新版本。尽管《超级马里奥：银河2》(Super Mario Galaxy 2)刚刚推出，但E3展会上如果没有马里奥会有点黯然失色。
　　7)新版《黄金眼》游戏：谈到任天堂的经典游戏，传言称这款N64多人射击游戏的新版本将在Wii和DS上推出。
　　8)《侠盗猎车手5》(Grand Theft Auto V)：Rockstar游戏公司仍沉浸在《荒野大镖客：救赎》(Red Dead Redemption)的成功带来的喜悦之中，但《侠盗猎车手》是该公司的主要收入来源。两年之后，该游戏能否有出色的表现？
　　9)《半条命2：第3集》(Half Life 2, Episode 3)：维尔福软件公司(Valve Software)的一名高管表示网上流传的谍照是假的，但铁杆粉丝并没有放弃希望。
　　10)《星球大战：前线3》(Star Wars Battlefield 3)：该版本中的“原力”似乎更加强大。
　　究竟这些传言是否真实，即将开幕的E3游戏大展将给出答案。(钦亮)

