全国公安机关开展打击电信诈骗犯罪专项行动
　　公安部6月18日上午召开电视电话会议，动员部署全国公安机关从即日起统一开展打击电信诈骗犯罪专项行动。公安部要求全国公安机关坚持打防并举，综合治理，突出打窝点、打团伙、打平台、打账号，全力掀起侦查破案和防控电信诈骗犯罪的新高潮。
　　据公安部有关负责人介绍，自去年6月以来，全国公安机关共破获电信诈骗犯罪案件28000多起，打掉电信诈骗犯罪团伙1000多个，抓获犯罪嫌疑人7000余名，追缴及冻结涉案资金8500余万元。打击行动取得了明显战绩，但电信诈骗犯罪危害依然十分严重。
　　会议要求，各地公安机关要始终保持主动进攻的严打高压态势，不断创新打击方式方法，确保取得打击实效。各地要对本辖区可疑地点、异常通信流量等进行全面摸排调查，会同银行部门对资金转账流向进行严密监测，对发现的诈骗线索深挖细查，一网打尽。各地要组织精干力量开展专案侦查，摧网络、打源头，对团伙系列重大案件和境外诈骗组织，要穷追猛打，除恶务尽。要坚决打击非法网络平台，严肃追究违法通信运营商的法律和经济责任；各地要从侦办诈骗案件线索入手，及时发现为不法分子提供任意显号和非法改号软件以及“一号通”、“400”捆绑电话、中继网关、境外服务器的通信运营商、代理商，并坚决依法查处。（记者 周斌）

