传RIM开发新手机和平板电脑 有望今年底推出
　　新浪科技讯 北京时间6月15日上午消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，RIM计划推出一系列设备和软件，希望借此与苹果iPhone和iPad对抗。
　　对抗苹果
　　消息人士表示，RIM正在测试一款搭配侧滑键盘的触摸屏智能手机。这款手机将运行新版黑莓操作系统，操作方式与iPhone类似，使用户可以用手指滑动屏幕并放大图片。新系统还配备一个通用搜索栏，不仅可以查找手机上的数据，还可以搜索网络信息。
　　消息人士称，RIM还在测试一款平板电脑，使之成为黑莓手机的“大屏幕伴侣”。这款设备可以通过黑莓接入手机网络。消息人士透露，该设备目前还处于开发初期，最早有望于今年底推出。
　　RIM发言人称，该公司不会对传言和猜测置评。RIM高管此前曾表示，他们将于今年第三季度推出一款搭配全新操作系统和全新浏览器的手机，但并未提供细节信息，也并未就平板电脑计划发表评论。
　　市场现状
　　总部位于加拿大的RIM公司在美国智能手机市场长期占据领先地位，但目前却面临着来自苹果iPhone和谷歌Android的竞争。今年6月24日，最新一代苹果iPhone 4智能手机将开始发售。
　　根据美国市场研究公司Strategy Analytics的数据，RIM在全球范围内的智能手机销量仍然落后于诺基亚，去年的全球市场份额为19%。
　　由于RIM在触摸屏技术、上网功能以及第三方软件等领域落后于苹果和Android，因此在北美这一关键市场的份额处于下滑之中。RIM目前只推出了黑莓风暴一款触摸屏手机。
　　iPhone在应用领域的强大优势提升了用户体验，而且吸引了大批新用户。按照出货量计算，RIM今年第一季度在北美智能手机市场的份额从一年前的54%下滑到38%。苹果同期的市场份额则从18%上升到23%。
　　苹果应用商店的应用总量为22.5万款，RIM则仅为7000款。除此之外，用户还抱怨黑莓的界面不够灵活且难于使用。
　　多数iPhone应用都兼容iPad平板电脑。iPad上市两个半月的销量便超过200万台，极大地提升了苹果在移动计算领域的实力。
　　具体功能
　　RIM的新款智能手机和黑莓OS 6.0操作系统计划解决以往的缺陷。RIM高管已经于今年4月在投资者会议上发布了这款软件。
　　消息人士表示，用户可以将最常用的应用图标放到新设备的主屏上。不仅可以通过手指的纵向滑动来滚动屏幕，还可以通过横向滑动来切换不同的屏幕。用户可以在一个屏幕中放置游戏，再利用另外一个屏幕放置信息应用。
　　消息人士表示，新设备的主屏还包含一个搜索栏，用户可以借此查找手机上的所有内容，包括联系人、日程和歌曲。除此之外，还可以用于搜索Facebook或Twitter等网站的信息。
　　这款新设备将搭配侧滑式Qwerty键盘。除此之外，用户也可以选用虚拟键盘。该设备将内置4GB存储空间，并搭配500万像素摄像头。这款新产品所使用的网络浏览器也能够比现有的浏览器具备更快的网页渲染速度，并允许用户同时访问多个网页。(书聿)

