有线电视“指定品牌”背后或有利益牵连
　　3C周刊互动邮箱，欢迎交流nfdaiyc@yahoo.com.cn
　　本报上周报道了《东莞有线电视运营商：不买我高清机顶盒，断你高清信号》之后，陆续有数字电视一体机的消费者来信投诉自己遭遇的当地广电运营商的“霸王条款”。消费者为何对广电运营商满腹怨言，数字一体机厂商是如何解决与广电运营商的合作，广电运营商实行的是否真是“霸王条款”，记者进行了一番调查。
　　厂商、消费者普遍质疑霸王条款
　　家住虎门的卢先生也反映自家能收看正常节目的IC卡插到新买的数字一体机上就无法收看的问题。
　　记者再次拨通东莞有线电视服务热线960238,得到的答复依旧是，必须向东莞有线电视公司购买“佳彩”牌的数字电视一体机或者高清机顶盒，才能看到正常的免费高清信号节目，至于为何有此规定，对方不愿解释。
　　记者从广东有线频道了解到，在广东，CCTV综合高清和CCTV1高清频道均为开放性频道，有线电视运营商必须免费向消费者开放。在广东省大部分城市，包括广州、佛山、中山等城市的消费者，无论选择什么品牌的一体机或者高清机顶盒，都能够看到这部分免费高清频道。
　　实际上，东莞消费者遇到的这种情况是从今年才开始的，据消费者反映，此前将自家原有机顶盒里的IC卡拔出来，插到高清数字一体机上，是能够看到包括 CCTV综合高清和CCTV1高清频道在内的免费高清频道的，“从今年2、3月份开始，就不行了”，按照原来的方法，数字一体机虽然显示有高清信号，但理应免费的频道也显示为未经授权的付费频道。
　　多个品牌彩电商彩电试图寻求与东莞有线进行“一体机+大小卡”收看模式的合作。但东莞有线运营商方面拒绝，“我们表示机顶盒卖给消费者多少钱，哪怕我们出一样多的钱，对方也不干，一定要卖佳彩自己的机顶盒和一体机。”
　　东莞：消费者质疑“指定品牌”背后另有利益牵连
　　因为东莞有线指定的电视一体机以及机顶盒品牌是由东莞本地企业佳彩生产，不免让消费者和其他品牌厂商心生疑惑，并且怀疑其中有明显的商业维护。
　　在东莞的一位不愿透露姓名的彩电品牌经销商向记者抱怨，高清数字一体机本身的市场价格就略高于其他彩电产品，买个高清数字一体机回去，还要再花一千多买个高清机顶盒，“任我是消费者我也不愿意，我们只好不说自己有高清功能，推产品的其他功能，对数字一体机的销售还是有影响的”。
　　东莞有线如此维护“佳彩”的垄断地位，是否与佳彩之间有更深层的利益关联？记者就此疑问致电东莞有线市场部，相关负责人以开会为由拒绝接受采访。记者上网查询获得，广东佳彩数码科技有限公司是一家东莞本地企业，主营业务包括数字电视机顶盒、内置机顶盒液晶电视，以及以数字电视运营为主的增值服务业。公司注册资金 5000万元人民币。
　　不过苏宁、国美等彩电卖场人士普遍表示，不太了解佳彩电视。记者在广州卖场也难以看到佳彩电视有规模销售。来自家电协会的数据显示，在经过逾30年的充分市场竞争后，国内彩电行业品牌竞争大势初定，创维、TCL、长虹、康佳、海信、海尔，加上索尼、三星、夏普等外资品牌成为主流。
　　广州：虽无需另购机顶盒，消费者仍要付费
　　今年3月，包括 TCL、LG、海信、飞利浦、索尼、三星、创维在内的多家彩电厂商与广州珠江数码有限公司签订战略合作协议，推出“一体机+大小卡”的数字电视收看模式。从此，消费者在收看数字电视节目时，可以自由选择机顶盒或者数字电视一体机，选择数字电视一体机的用户，无需再购买机顶盒，而是使用“一体机+大小卡”的收看模式，消费者只需要将广电运营商认证的IC卡插入数字电视一体机的CAM视密卡卡槽，就可以收看数字电视节目。高清一体机的用户还可以收看到部分免费的高清频道节目。
　　在实际运营中，在消费者享受数字一体机无需机顶盒的便利的同时，数字一体机厂商们正在向广电运营商支付相应费用。记者证实，创维目前与省广电以及广州市网均有合作，由创维掏钱向广电运营商购买IC卡，消费者购买高清数字一体机时如果选择IC卡，创维将免费赠送，并附赠一定时间的付费收视节目，消费者无需再另外购买高清机顶盒。而TCL与珠江数码达成的合作条款中，每销售一台数字一体机，TCL都要向珠江数码支付160 元，这160元其中包括IC卡工本费以及一定的付费电视节目半年的收视费用。
　　有业内人士透露，每台高清机顶盒市场售价超过1000元， 数字一体机使得销售这些机顶盒的广电运营商利益受损，所以通过要求数字一体机厂商购买付费节目为代价来填补。虽然并不完全公平，但不少数字一体机厂商均表示，现在与广电运营商合作的状况“双方能基本满意”。记者从TCL方面了解到，此前该品牌与广东省有线合作时需要购买价值五、六百元的节目，该负责人形容 “如今情况已经算比较好的了”。
　　对于这部分成本的增加，虽然接受采访的彩电厂家都语焉不详，或含糊表示由厂家自己承担，但绝大多数消费者都坚信，“肯定在数字一体机的市场价格里有体现，等于还是要消费者自己买单”。
　　即便如此，相比较其他地区，广州的消费者还算“好彩”。据了解，广州是继北京和成都之后，全国第三个电视运营商开放数字电视一体机市场的城市。省内其他城市的消费者要想过上不用机顶盒的收视生活，还需等待。
　　■专家点评
　　“广电应做数字电视产业的推动者”
　　知名产业观察人士刘步尘向记者分析，近几年，消费者有一个问题越来越闹不明白：为什么高清数字电视机越来越多，而高清数字电视生活离他们还是那么遥远？ 一个显而易见的事实是：高清数字电视硬件产业已经走在了前面，而配套的软件产业如数字电视信号传输标准的制定，高清数字电视节目供应，各地收费标准等，却大大地滞后了。有人说，这是因为在中国高清数字电视产业发展的路上，广电部门过多地考虑了自己的利益，为产业发展设定了太多的门槛和障碍。应该说此言不虚。东莞消费者王先生买了高清数字电视却看不上国家明令必须免费开放的CCTV高清频道和CCTV1高清频道，就是最有力的证明。实际上，对广电部门的不作为和乱作为辄有怨言的，不仅仅消费者，还有彩电企业。一家彩电企业负责人如此抱怨：广电正在成为数字电视产业发展的最大障碍！
　　因此， 广电部门及相关运营商，需要从自身检讨和反思：为什么美国2007年即已实现高清数字电视全国覆盖，而中国局部实现仍然困难重重？东莞有线电视台要求用户必须购买某品牌的机顶盒才能收看免费高清频道，不仅涉嫌霸王条款，而且涉嫌用部门权力绑架国家利益，与和谐社会建设的主题背道而驰，政治觉悟基本不及格。实现规范运作，淡化私己利益，是数字电视产业发展的必备前提，建议媒体多曝光那些趁数字电视产业发展的机会大捞一把的部门。
　　南方日报记者戴远程
　　■读者反映
　　“东莞有线运营商是典型的与民争利”
　　有线电视运营商依靠垄断地位，搭售产品。“不买我高清机顶盒断你高清信号”从根本上来说，是垄断在作祟，是典型的霸王条款。所谓“霸王条款”，就是一些经营者单方面制定的逃避法定义务、减免自身责任的不平等格式合同、通知、声明和店堂告示或者行业惯例等，限制消费者权利，严重侵害群众利益。霸王条款之所以能够出现，是因为个别企业利用信息不对称、供求关系不平衡，将不平等的消费条款强加给消费者。
　　事实上，“霸王条款”不仅损害消费者权益，也不利于商家自身的长远发展。现在很多电视报刊等传统媒体越来越感受到以网络为代表的新媒体对其传统业务的侵蚀，但某些依靠行政权而获得垄断地位的企业，譬如东莞有线电视运营商却并未试图去思考如何提高产品质量和服务水平，以此来留住顾客而获取利润，而是把精力放在如何搭售产品以此来提高利润。这种损害消费者利益的行为，事实上是在将对自己具有忠诚度的顾客硬生生地推到竞争者身边。这样目光短浅的企业，如果它离开了行政所赋予它的垄断权，那么它又能够走多远呢？企业天生就具有“契约”和“掠夺”的双重属性，如果在交易双方之间平等交易，就会出现契约性质的社会；如果在交易双方之间出现不平等交易，产生的则只会是掠夺性质的社会。东莞有线电视运营商的表现就是典型的与民争利的行为，是典型的掠夺性行为。这与我们所力图建设的和谐社会显然是背离的。
　　韩和元(广东生产力发展研究会)，编辑有删节
　　■新闻回放
　　家住东莞市莞城区的王先生，家里新购买了一台最新款的TCL数字高清电视一体机，满以为可以回家收看高清电视了，可是电视调试好了一切正常，就是收看不到高清频道。王先生为此上网查阅资料证实，至少CCTV高清频道和CCTV1高清频道，应该是免费向消费者开放的。但为什么会如此呢，原因却是：“必须要向市有线电视公司购买‘佳彩’牌的数字电视一体机或者高清机顶盒，才能正常接收高清信号，其他品牌的都无法正常收看免费高清频道。”
　　详见南方日报6月8日3C周刊
　　专题统筹：戴远程南方日报记者钱玮珏戴远程(除署名外)

