商务部：提高工资不影响吸引外资
　　本报讯 （记者胡红伟）在昨日举行的“中国与亚洲经贸合作情况”新闻发布会上，商务部亚洲司司长吕克俭回答记者提问时表示，近来中国多省市提高最低工资的举措，不会影响中国在吸引外资方面的比较优势。中国仍对外国投资者保持较大的吸引力。
　　吕克俭表示，今年以来，亚洲地区一些国家，包括日本、韩国、新加坡等对中国的投资合作都在增长，一些国外机构把中国作为到海外投资第一选择的比重较高，这说明中国在吸引外资方面仍然具有很强的比较优势。此外，中国正在实行西部大开发、中部崛起战略等，还有家电和汽车下乡、以旧换新等一系列扩大内需政策措施正在显现效果。加上改革开放和外资政策不断完善、环境不断改善，对外国投资者仍将保持较大的吸引力。
　　吕克俭表示，金融危机以来，中国自亚洲进口增幅远高于对亚洲出口，贸易逆差持续扩大。2009年中国对亚洲的贸易逆差349亿美元，今年1-4月，逆差已达到455亿美元，创历史同期最高水平；其中对韩国、日本和东盟的逆差分别达到 221亿美元、177亿美元和59亿美元。
　　此外，中国在主要贸易伙伴对外出口中所占比重显著上升，中国在亚洲各国和地区对外贸易中的地位不断提高。目前中国已是日本、韩国、朝鲜和蒙古等东北亚4国以及印度、马来西亚和越南最大的贸易伙伴。

