赛纳科技：与HP不同的打印路线
　　作者：袁茵
　　当全球打印机巨头们祭起“卖服务而不是卖产品”、“长尾战略”的绝招，以低价卖产品、高价卖耗材的方式大赚其钱时，珠海赛纳则反其道而行之
　　“高价回收硒鼓、墨盒。”大大小小办公用品店门口就立着这样的招牌，让人很难把通用耗材和高科技联系起来。
　　就在这样一个行业，珠海赛纳科技有限公司，成了全球激光打印机通用耗材的隐形冠军—从2007年开始，赛纳就以50%以上的速度增长，2007年销售收入2.5亿元，2008年4.3亿元，2009年6.7亿元。激光打印机通用耗材是个分散的市场，全球市场份额在70亿—80亿元，赛纳占10%。除了赛纳，能占5%以上市场份额的公司不过两家，一家在美国，一家在欧洲。
　　赛纳的生存空间来自一个既定的事实：全球激光打印机市场被惠普、佳能、三星等巨头垄断，品牌厂商占到市场份额的90%。犹如汽车4S店低价卖车再赚取维修费用，硒鼓、墨盒等原厂耗材价格大大高于其本来价值。
　　赛纳董事长汪东颖看准了：“生产优质低价的激光打印机通用耗材，就是赛纳的机会。”
　　2006年赛纳正式成立，此时汪东颖的另一家经营喷墨耗材的公司已成立近十年。转型看起来是自然而然的事情，汪东颖却也做过几番踌躇。
　　当时，激光打印机行业并不成熟，产品质量不算稳定，价格也比较昂贵，相关耗材行业市场份额很小。虽然也有一些“搏低价”的小厂进入这个行业，但都不太赚钱。“虽然最初可能会有几年的亏损，但之后再进入就没有机会了。”汪东颖判断。相比传统喷墨打印机，激光打印机噪音低、打印成本低、打印速度快，打印出的文字保存时间长，从长远看一定能成为喷墨打印机的替代品。
　　成为全球隐形冠军，赛纳靠的绝不是“山寨”。当前，通用耗材行业存在两大“派系”—兼容派和再生派(回收硒鼓墨盒再生产)。汪东颖是兼容派的坚定支持者。
　　“尽管起步很难，但这才是出路，不能总让外国人牵着鼻子走。”汪东颖分析，做再生耗材，首先会受到原厂厂家的制约，在整个通用耗材产业永远属于从属地位；其次会不可避免地遇到专利纠纷。“赚点钱是可以，但永远都做不大。”
　　好在激光打印机尚属新兴行业，赛纳的起步不晚，垄断者们的技术壁垒不是坚不可破。厂商的技术专利都是针对某一型号或系列产品，而赛纳的策略是尽可能生产兼容产品。汪东颖说，“我们从山的另一面突破了。”
　　听起来容易，可如果一家打印机厂商有200款产品，全球就将近1000款不同的激光打印机，赛纳得为这1000款打印机生产配套的耗材。何况耗材部件很多，比如一个硒鼓就要用到60到80个部件，赛纳有大大小小供应商几千家。还有一个问题是，出口产品占赛纳的85%：他是怎么让客户迅速信任“中国造”呢？
　　汪东颖说：“赛纳的产品质量好，更主要的是交货时间快。一个新款通用耗材订单，别的公司要三个月才能交货，我们三到四周就可以交货了。”
　　实现这些的秘诀是“矩阵式生产”。赛纳有一支专业的销售团队驻扎在世界各地，除了销售他们还负责搜集一手市场信息。其开发团队除了技术人员还包括市场、生产人员，一款产品从设计阶段就把这些因素综合在内集成开发，设计出来的产品可以直接开模生产，避免后期再返工。
　　赛纳刚成立时，也曾因开发的产品难以适应市场而苦恼。之后汪东颖任命一直负责市场的余志宏主管生产，“很多人觉得我瞎胡闹，一个没生产经验的人不管乱套了？”然而，正是余志宏让赛纳形成了矩阵式生产模式，显然对于赛纳这种公司来说，创新能力和市场适应能力比传统经验更重要。
　　“我们不担心竞争者。”汪东颖很自信，即便出现后来者也不过是一两个单品上的突破，要搭建赛纳这样的平台很难，至少需要和我们一样多的时间。这个行业就是这样，就是那道技术门槛，虽然很难跨过，但门槛内的公司会生存得很舒服。相对于原厂耗材，赛纳产品的平均价格低30%；但相对同行，赛纳可以保证多出20%左右的利润空间。
　　全球耗材市场中通用耗材仅占20%，汪东颖不满足于这个领域的隐形冠军，“赛纳看好的是另外80%”。首先，越来越多的人发现，大部分通用耗材质量还是不错的；其次，价格确实更实惠，更重要的是大部分通用耗材可以再利用。“经济，环保，服务好，这是个挡不住的趋势。”
　　目前，赛纳已经在全球申请了几百项专利，按汪东颖的说法“价值几亿元”。赛纳还有一支由技术人员组成的队伍，潜心研究技术，做专利储备。认真研究对手的技术动向，争取他们发展的必经之路上也设置一些“路障”。“我们跟原装耗材打专利官司是正面部队作战，遇不到专利争端是因为你太小，原装厂商看不上你。”汪东颖有一套精辟的专利理论：一方面赛纳要努力地不侵犯他人专利，另一方面还要努力地让别人侵犯赛纳专利；从专利相互侵犯，到专利的互不侵犯，最后达到专利交叉授权，你中有我，我中有你。
　　现在赛纳已经可以在专利上和部分厂商“和平共处”了，汪东颖希望赛纳有一个更舒适的外部环境，因为他一直想做一件大事：“中国人必须要有自己的激光打印机品牌”。赛纳是中国首家研发出自有知识产权打印机的企业，填补了国家在打印产业上的空白。成立仅4年，它已经跻身珠海纳税40强之列。
　　与原装耗材厂商相比，赛纳的优势在哪里？
　　汪东颖：通用耗材是个挡不住的趋势。以前原装耗材厂商为了保持销量，硒鼓、墨盒都设置成一次性的，不环保，非常浪费。金融危机成了我们一个机会，让许多客户开始重新看待通用耗材，质量差不多、服务好、价格低廉，更重要的是符合环保这个全球化趋势。
　　如果说赛纳的核心竞争力，我认为不止一条：首先就是我们的专利，其次是赛纳的整合能力。赛纳的技术整合能力不是哪家公司轻易可以到达的，比如一个硒鼓，有几千家相关部件的供应商，用什么样的零件、选择什么样的结构、以什么样的技术参数整合到这个产品中，这些都是对技术整合能力的考验。
　　通用耗材的产品开发如何回避原厂的技术专利？
　　汪东颖：我们现在申请了100多项打印机专利。我们躲开他们的专利很麻烦，但他们躲开我们的专利也很麻烦。这种在专利方面的交叉，或者说随着我们自有技术和专利发展，未来势在必行的是大家互相容忍，就是说你中有我，我中有你。
　　如果品牌厂商开发新的打印机或者耗材产品，可能会碰到某个我们已经申请过专利的领域。现在就有人侵犯我们的专利，我不点名。我没打算告他们，因为赛纳有更多事情没做完。这是一种震慑力量，叫你保持冷静，不要随便找我的麻烦。找我麻烦我就把这个杀手锏拿出来打你一枪，杀你一刀，我这个杀手锏轻易也不用，悬在这里威慑力更大。

