第二届中国笔记本电脑设计评比大赛开赛
　　中新网6月13日电近日，第二届“昆山杯”中国笔记本电脑设计评比大赛正式拉开帷幕，该大赛由中国电子信息产业发展研究院、中国工业设计协会、中国计算机行业协会、昆山市人民政府联合主办，昆山经济技术开发区管理委员会、赛迪传媒承办。
　　第二届大赛无论是参赛人群、评委组成，还是奖金金额都堪称目前国内最高规格的笔记本电脑(平板电脑、上网本、智能本)设计大赛。参赛对象广泛，锁定任何热爱笔记本电脑设计的人士，既包括设计师、工程师、高校师生、笔记本爱好者，也包括笔记本普通消费者。为确保大赛的公正性和权威性，大赛评委既有工业设计学术界的学者，也有设计企业具有丰富实战经验的设计师，还有来自笔记本电脑企业的设计专家。
　　值得一提的是，与首届大赛相比，本次更是突出了学习型大赛、奖励型大赛、全国型大赛、产业型大赛、参与型大赛五大特点：奖金金额由去年的60万元提高到今年的100万元，最高单项奖——“最佳设计至尊奖”的奖金也由去年的10万元提高到今年的15万元。大赛官网还同时推出《笔记本电脑设计趋势报告》，引导设计师、高校师生和关注笔记本电脑设计的消费者需求，为笔记本电脑设计培养人才。大赛分组也是在去年“工业设计组”、“平面涂鸦组”、“功能设计组”的基础上增加了“个性摄影组”和“企业产品组”，覆盖了更广的参赛人群。其中“平面涂鸦组”、“个性摄影组”和“企业产品组”还将结合网络投票和评委打分，在兼顾专业性的同时，也将吸引跟多笔记本电脑普通消费者的参与。
　　第二届大赛将持续面向广大笔记本电脑生产企业以及设计团体和个人，旨在发掘和展现优秀的原创型笔记本电脑设计作品，表彰和奖励设计师、设计机构推出的设计精品。在此基础上，我们还将搭建国内外笔记本电脑同行经验交流与学习的平台，推广宣传优秀的设计品牌与设计机构，促进原创设计的交易与深度开发。（中新IT频道)

