友达光电涉嫌操控LCD面板价格在美被起诉
　　新浪科技讯 6月12日早间消息，据台湾媒体报道，台湾第一大面板厂友达光电，旗下的美国休斯敦子公司AU Optronics Corporation America以及六名台湾主管，因涉嫌共谋操控液晶显示器(LCD)面板价格，10日遭美国旧金山联邦大陪审团起诉。
　　这是继台湾的中华映管、奇美电之后，又一宗台湾面板企业涉操控价格遭到起诉。被起诉者包括友达副董事长陈炫彬、总经理陈来助，及副总经理熊晖等。
　　美国司法部指出，友达光电是台湾最大的薄膜晶体管液晶显示器(TFT-LCD)设计、研发及制造公司；友达光电及其主管涉于2001年至2006年，共谋操控全球LCD面板价格，受价格操控影响的有苹果、戴尔及惠普。
　　美国司法部说，被告每人最高可处10年徒刑及100万美元罚金；公司最高可罚l亿美元。
　　美国司法部自2006年底，开始大模调查亚洲八家LCD面板企业涉嫌联合操纵价格、违反美国反垄断法，至今已罚了8.6亿美元。
　　中华映管三名高层主管达成认罪协议，已在美服完九个月刑期。奇美电的前任总经理何昭阳和协理杨柱祥，也在今年4月与美国司法部达成协议，因违反美国法律而入狱、罚款，成为第二家台湾面板企业遭美国重罚的案例。
　　何昭阳赴美服刑前曾表示，“我们忽略了国外的游戏规则，结果造成意想不到的后果。”(罗毅)

