计算机厂商称PC将进入3D时代
　　【赛迪网讯】6月10日消息，据国外媒体报道，计算机厂商相信未来不仅是光明的，而且是3D的。许多厂商将向市场推出3D笔记本电脑和3D台式电脑。
　　富士通本周三发布了一款能够播放3D内容、把2D DVD内容转换为3D内容，甚至配置一个3D摄像头的台式电脑。
　　东芝称，它的3D Dynabook TX/98MB笔记本电脑将在今年7月在日本销售。这是第一个能够播放3D蓝光光盘的笔记本电脑
　　台湾的华硕电脑去年第一个推出了G51 3D笔记本电脑。这是全球第一个真正的具有3D功能的笔记本电脑。
　　华硕电脑发言人Jenny Lee星期三对路透社说，我们认为3D现在是这个市场的一个重要部分。越来越多的游戏和越来越多的游戏都采用3D技术制作。我们认为3D计算机将有巨大的需求。
　　图形芯片厂商NVIDIA的首席执行官Jen-Hsun Huang上个星期在台北举行的Computex展会上说，这是3D PC革命的开始。游戏图形芯片出现革命性的变化已经有10年时间了。
　　东芝首席营销官Hidehito Murato在NVIDIA举行的新闻发布会上表示，3D技术是迄今为止推出的PC中的最诱人的功能之一。3D时代正在向我们走来。

