苹果VS谷歌：必然的决斗
　　作者：葛鑫
　　苹果与谷歌的决斗，是一个不可避免的历史进程。
　　“如果谷歌不行动起来，那我们都将面临一个残酷的未来：一个人、一家公司、一款设备、一个运营商，将是我们唯一的选择！”在5月20日的谷歌I/O 大会上，谷歌工程副总裁Vic Gundotra站在著名的Macintosh广告《1984》前面高喊。
　　在谷歌的语境中，苹果公司正在由广告中手持大锤的少女，变成自己曾反对的独裁者(其原本被苹果用来暗指IBM)。
　　台下掌声雷动。
　　此次谷歌I/O大会注定会在科技史上留下浓墨重彩。在此次会议上，“谷歌不够重视Android平台”的观点被彻底证伪，相反，在两家公司交恶1年之后，以Android为阵地，谷歌正式吹响了向苹果进攻的号角。
　　苹果与谷歌——这两家最具时代精神的科技公司，同时又是在微软身边迅速成长的巨头，本应保持东成西就的互补格局。如此之快地走上陌路殊途，对于两者的粉丝们来说似乎有些始料未及——就在去年，科技大战的主角还是微软与谷歌，而短短几个月之后，两个曾经看似意气相投的“酷企业”，以iPad不支持 Flash，进而讨伐谷歌的“卫星国”——Adobe公司为导火索，直接演变成集团性火拼。
　　毫无疑问的是，即将到来的6月7日苹果全球开发者大会(WWDC)，将是史蒂夫·乔布斯——这位极端强势的苹果教教主，回击“科技野蛮人”谷歌，以及其羽翼渐丰的Android联盟的战场。
　　看着主人打“狗”
　　2010年1月末iPad发布会之后，亦即谷歌第一款自有品牌Android手机Nexus One上市不久，乔布斯在员工大会上说：“谷歌‘不作恶’的口号就是在放屁！”
　　从I/O大会上谷歌充满敌意的举动来看，你会认为乔布斯这一形式不雅的论断是多么地具有战略前瞻性——谷歌不仅自己做了硬件手机，它还推出 Chrome Web Store 网络应用商店；开源了Vp8视频编码格式(与苹果和微软掌握专利权的H.264格式相对)；甚至侵犯了苹果的“业余爱好”——做出了Google TV，与Apple TV抢占家庭起居室。此外，谷歌高调宣布Android支持Flash，对正在讨伐Flash的苹果进行冷嘲热讽。
　　其实，把这场决斗挑明的正是乔布斯本人。
　　4月29日，封笔多年的乔布斯在苹果公司官网发表檄文——《关于Flash的思考》，文中对Flash高耗能的应用表现和Adobe拖沓的研发速度给予尖锐批评，并回应了公众对于iPad不支持Flash的质疑。
　　很多业内人士都认为这个事情的起因，其实不是真的为了回应对iPad的质疑，而是源自3月份谷歌宣布将Adobe的Flash播放器与自己的新浏览器Chrome捆绑下载。在苹果之前明确表示不支持Flash的情况下，谷歌此举等于是在为Adobe出头当后台。因此，也就不难理解乔布斯因何大动干戈亲自上阵——表面上加罪于Adobe，实际上打击的目标是谷歌。
　　在檄文中，乔布斯提到，苹果并非没有和Adobe合作的诚意。只不过其关于支持智能手机的Flash10.1一再爽约，而且一直坚持其跨平台的战略。这几乎就是在说“Adobe始终不肯和我坚定地站在一队，而是和谷歌眉来眼去”。
　　如果现在回忆一下，其实谷歌与苹果的交恶起点应该是乔布斯在2008年得知谷歌研发多点触摸技术开始。而明确的对立信号，则是2009年7月份的 Google Voice被苹果App Store拒之门外的事件。随后，双方互派的高管先后退出对方的董事会──这就如同国际政治中召回本国大使。
　　再之后，谷歌横刀夺爱抢走了苹果欲收入怀中的在线移动广告服务商AdMob。这个令乔布斯暴跳如雷的举动，催生了苹果的“3小时快速收购法”──给任何一个企业的收购要约只有3小时有效期，不卖拉倒。
　　而之后苹果取消谷歌搜索作为iPhone默认搜索框，以及乔布斯对Adobe的一系列凌厉攻势，显然也是针对谷歌的防守反击。
　　开放与封闭
　　不能否认，在App Store取得巨大成功的今天，苹果的封闭系统是非常成功的。然而，同样不能否认的是，这个封闭的系统以及对App Store的审查制度，确实不能让所有的最新技术都被开发者所用，有刻意垄断和打击对手的嫌疑。比如苹果放行了Skype，却将Google Voice置之门外且没有给出可信的理由就是一个很好的例子，这似乎说明苹果早就对谷歌有看法了。
　　实际上，保持封闭性，对于苹果公司来说恰恰是来自竞争的需要。谷歌的广告公司本质，塑造的外在价值观便是要求互联网无限开放，上网门槛降为零，以便出售广告；而苹果公司的根本价值则是销售精加工后的数字产品。
　　于是，谷歌希望用户可以廉价上网和苹果希望可以保持高利润的软硬件销售之间形成了不可调和的矛盾。所以不难理解，为什么谷歌会高溢价从苹果手中横刀夺爱AdMob，开源的Android Market可以给Adobe以热烈拥抱；而乔布斯会在Nexus One诞生后质疑谷歌的“不作恶”信条，并持续批评Adobe。
　　苹果一向受益于自己封闭而完善的生态系统。这个系统的缺口在哪里？谷歌、亚马逊、Adobe等对手，是否会寻找到它，并给苹果致命一击？这是乔布斯首先要思考的问题。可以预见的是，如果悲剧发生，那必将是从苹果失去平台的控制权开始，这是最能引起乔布斯敏感反应的事情。乔布斯一定深深记得，在其被驱逐而作壁上观的日子里面，IBM个人电脑业务的衰亡，正是因为其将软件平台交给了微软，而后者和康柏一起将其颠覆。而约翰·斯卡利将苹果图形界面技术开放给了微软，亲手塑造了一个巨人对手。
　　然而，在“野蛮人”谷歌引领的潮流中，完全坐视不理成为不可能。实际上，苹果已经开始了一些“云端”服务的尝试。比如，苹果宣布在北卡罗来纳州投资 10亿美元兴建大规模数据中心，相继推出的MobileMe、iWorks.com、iTunes Preview，以及不久前收购LALA，都被认为是提供“云端”iTunes服务的先兆。
　　而苹果去年1月份取消了iTunes的DRM限制，使得人们可以不用苹果的产品去收听歌曲，此举被视为苹果公司“开放”的重要里程碑。
　　独裁又如何？
　　其实，关于“乔布斯是否最终成为独裁者”这一问题，世界上大多数人要么就是不理解，要么就是不在乎。毕竟，是乔布斯一手改变了软件产业、电信产业、数字娱乐产业，并且即将改变出版产业。是他给予了全世界的程序员和极客们精神物质双丰收的天堂，并创造了一个庞大的“拜苹果教”——苹果产品征服了很多人。因此，无论刻薄傲慢，还是忧郁深婉，乔布斯都代表了IT其他领袖难以企及的高度。
　　虽然在谷歌以及所有摩拳擦掌想挑战苹果公司的人看来，乔布斯是粗暴作恶的“魔鬼”，是他们前进路上的绊脚石，并且随着谷歌的振臂一呼，这个阵营逐渐壮大。不过，经历过斗法IBM、被董事会驱逐、参与重组迪士尼等惊涛骇浪，已届天命之年的乔布斯，不会对眼前的四面楚歌产生半点畏惧。就在4月29日，作为苹果第一个明确的敌人，屡向苹果挑衅的Palm被乔布斯干干净净地灭掉——后者被惠普公司以12亿美元现金收购。
　　回归苹果以来，乔布斯没有出品过任何一款半途而废的产品，最为关键的是他现在统帅的已经是一家今非昔比的集终端制造、软件应用、渠道服务、出版发行为一体的公司帝国。其背后，还有越来越多传统势力的支持，因为以新闻集团、好莱坞为代表的力量，信赖颇有贵族遗风的苹果，远胜于“暴民”风格的谷歌阵营。
　　“有时候你担心自己将会失去某些东西，”乔布斯说：“那么记住你即将死去──这是避免这种担心的最好办法。”或许，乔布斯的这句话暗示出两次从死亡线上挣扎回来的他，早就大无畏了。谷歌？只是个还算配得上苹果的对手罢了。
　　美国太平洋时间5月26日，苹果市值达到2220亿美元，这家公司终于超过了微软，成为了全球科技界市值第一的企业。当然，乔布斯也从《1984》里的革命者，成了独裁者的化身、硅谷的新皇帝。

