长城开发暴涨幕后：100亿LED项目消息泄露
　　据接近人士透露长城开发LED传闻具体不好说，只能说其中比较复杂，“不好投资”
　　理财周报实习记者  熊婷婷/文
　　又是一个扑朔迷离的大故事。
　　5月18日以来，长城开发(000021)从开盘价12.51元，一路攀升到6月4日，以16.4元收盘，半个月内涨幅高达31.1%。以一个月考察，上证指数下跌4%，但是长城开发逆市上涨20%。这使得它成为近一个月来最强势的股票之一。
　　所有源于一则已经被机构广为传播的重磅消息：长城开发巨资介入LED外延片和芯片领域。
　　但理财周报简单调查却发现，这一简单的逻辑背后可能隐藏更多复杂的博弈。对普通投资者来说，这可能是刀口舔血的一次机会。
　　一个传闻的浮出水面
　　“最近大家在看长城开发，我建议你们也看一下。”本月初，记者与上海一家机构投资人士交流时，他提示说。
　　当日，长城开发大涨6.98%，收报16.4元。而理财周报发现，不知不觉间，5月17日以来，长城开发已经猛涨超过20%，在目前的疲软市场，这已经殊为难得。但此前两天和此后两天，多空双方的博弈显得非常明显。而6月7日，长城开发又突然逆大盘暴跌8%。
　　是什么导致长城开发的异动。“因为长城开发要介入做LED外延片和LED芯片。”上述人士说。而另一位资深机构人士被询问时称，“这事儿私募圈基本都知道，据说是一个月内公告，有人说先搞上20块再说。”
　　理财周报随后通过网络搜索发现，网络中确已经多处载有如下传闻。
　　据传：长城开发与台湾公司及日本三井成立合资LED公司。中国电子集团牵头，长城开发与台湾晶圆、冠捷以及日本三井成立合资公司，用于制作LED外延片和LED芯片，主要客户是冠捷，为冠捷科技的背光源配套。中方会控股。长城开发占比45%，台湾晶圆20%-30%，余下由冠捷和三井持有。初步预计投资分两期进行，目前据称第一期长城开发将出资10亿-20亿元。
　　但这并非是该传闻的唯一版本，虽然内容大体相似。
　　“实际上，我们在3个月前就知道这个消息了。”一位接近长城开发的上海私募人士对理财周报说。
　　理财周报通过大量搜索对比后发现，最近的传闻来自于5月25日发表于该股在某财经网站股吧的一则传闻：“长城开发000021与台湾晶圆光电合资成立公司，中方控股做芯片，总投资超过100亿，可能一个月内签订协议，目前公司领导层已经赴台湾实地考察，协议若签订，股价先上40再说。”
　　该贴作者IP地址为61.145.146.*，他同时还称，他在另一家网站也写了类似东西。此后该消息被诸多网站转载。
　　实际上，最早的传闻出现在3月16日，该传闻称：“长城开发目前公司实际控制人中国电子集团正与台湾晶圆公司进行合作谈判，准备成立LED合资公司，总投资100亿元，而这块业务将交给长城开发来做，长城开发出资25亿元。”不过该传闻并未引起大面积传播。
　　传闻幕后的复杂
　　理财周报就此求证了更多的券商研究人士，他们大部分人的态度为不否认不确认，一家证券公司研究员则告诉记者：“长城开发这段时间的猛涨不主要因为季报业绩，而是由于另外的事情。”
　　而上述接近长城开发的人士透露说，”传闻的内容基本是差不多的，实际上这个事情就没有时间表，也没有确定是不是由上市公司来做。”
　　而在4月22日，三井物产已通过摩根士丹利亚洲有限公司以12.2亿港元认购了冠捷科技(00903.HK)2.35亿股份，占冠捷科技已发行股份比例达 15.05%，成为冠捷科技第二大股东，持股比例仅次于中国长城香港公司的15.79%。而和长城开发同属中国电子信息集团的长城电脑，拥有27%冠捷科技的股权。
　　似乎一切的确不是无源之水。
　　那么是谁最开始有意释放这个准确度和细节度很高的传闻的？该人士称，“具体不好说，只能说其中比较复杂。这只股票不好投资。”
　　而另有知情机构人士说，一些分析人士实际上前期已经从公司方面获得了这一消息，亦有中信证券在4月份的推荐报告中，委婉提到了LED的想象。一些基金公司也收到了部分券商分析师的消息。资金近期的大规模介入是相当明显的。
　　记者就此传闻连线长城开发证券部门工作人员，该工作人员称，此事尚未正式确认，无法回答。如果落实会及时公告。对于何时会具体落实，该工作人员称由于信息比较敏感，无法回答。
　　并不是你想的那么美
　　即便如此，该项目也并非被所有人看好。
　　“现在上市的LED公司，估值基本都有点高了，虽然说这个行业挺有潜力的，但是目前格局也很乱，目前来说，尚在开始的阶段，不值这么高，现在高了，已经透支了行业的发展。”上述券商行业研究员对记者表示。
　　现在国内已然掀起了LED的投资热潮，2009年仅在半导体照明应用这一项，产值就高达600亿元，整体增长30%以上。国内LED项目的上马速度，用行业研究员的话来说就是“遍地开花，竞争激烈，没有技术积淀作为依靠的话，肯定会造成大量落后产能”。
　　在上游外延片和中游芯片环节，国内目前占据行业第一的是三安光电。现在三安光电拥有22台国际一流的MOCVD和与之相匹配的芯片制造生产线及检测设备，具备年产外延片85万片的生产能力。2010年三安光电计划购置MOCVD设备200台，总投资额高达120亿元。
　　可以预见的是，国内LED产能将遭遇井喷。只是三安光电的投资，就会使得国内外延片和芯片产能呈几何倍数增长。
　　“根据我们的观察，悲观的预测，今年四季度产能过剩就出现了。”一家西南券商的投资人士说。
　　而另有券商人士对合资模式也颇为担忧。“现在的技术进步很快，人家最新最全的技术不可能全部给你，到头来也没什么意思，最关键还是自己有没有技术实力。中国和拥有技术的外资方合作失败的已经太多了。”

