金蝶集团1000万收购深圳怡软
　　新浪科技讯 6月11日上午消息，金蝶集团在深圳宣布已斥资近1000万元人民币以资产收购方式并购专业协同软件厂商??深圳怡软技术开发有限公司。
　　协同软件是个人或组织用来实现沟通和协作的应用软件，目前协同软件的内涵和外延都远远超出早期办公自动化软件OA的范畴。根据CCW最新发布的协同软件市场发展趋势研究报告显示：2009年协同软件市场规模从2008年的29.5亿元大幅增长至41.4亿元，增长率为40.1%。预期2010-2013年，协同软件市场年复合增长率约为33.7%，2013年市场总额将达到132.2亿元，协同软件市场已进入高速发展期。
　　深圳市怡软技术开发有限公司(简称怡软)成立于1998年。其产品包括知识管理、公文流转、业务审批、工作管理、资源管理、协作沟通、决策分析和数据交换共八大平台，全面覆盖客户关键应用，拥有近百人专业团队。客户分布在制造、能源、食品、金融、房地产、政府等各行各业。
　　金蝶已成立独立的PBU(产品业务单元)--金蝶协同产品事业部，整合金蝶及怡软的协同人才及研发资源，为中国企业及政府机关提供专业的协同工作平台解决方案与服务，并与金蝶EAS、K/3、KIS等ERP产品无缝集成。
　　金蝶高级副总裁兼CTO田荣举认为，金蝶协同产品事业部将依托中国管理模式智库和金蝶八十万客户的管理实践，以协同平台为核心，打通办   管理、知识管理、企业重大事项管控、社会公共关系管理等协同办公流程，并与ERP、CRM、BI、HR、PLM等系统紧密集成，真正实现企业协同工作无边界信息流，最大限度的提升客户价值和核心竞争力，打造全新的协同平台理念：WORK-IN-ONE，包括四大系列产品，分别是集团版、标准版、成长版和政务版，全面覆盖集团企业、中小企业、小企业、政府及公共服务的协同应用。

