富士康否认深圳厂迁往内陆 汪洋吁加快产业转型
　　【中国企业家网】据港媒报道，台湾鸿海精密工业股份有限公司周一表示，公司将集中精力扩展中国大陆现有业务，包括旗下富士康所属深圳龙华工厂。此前该工厂曾多次发生员工自杀事件。鸿海计划将深圳厂区迁移内陆，鸿海旗下富士康科技集团昨日发表声明澄清，“富士康对目前在中国的营运所做的承诺和投入绝对没有任何改变，包括对龙华厂区的经营在内”。
　　深圳厂迁往内陆？ 富士康否认
　　鸿海精密上述表态是对有关该公司可能撤出大陆的报导作出的回应。该公司表示，在6月8日召开的公司年会上，董事长郭台铭并未作出任何有关转移大陆生产线的表示。
　　鸿海精密称，公司将大规模扩大中国大陆现有工厂和新建工厂，并称扩张计划将在适当的时候予以公布。该公司称，并无计划将员工从一个工厂大举迁至另外一处。该公司还表示，考虑到深圳龙华工厂的生产能力和业务发展需求，该工厂目前正在积极招聘更多员工。
　　汪洋：加快转型 挥别低端制造业
　　针对富士康员工连续坠楼事件，及其大幅加薪后引发大陆加薪潮，劳力密集产业大省一把手、广东省委书记汪洋终于发表重要谈话，他强调，要维护和谐劳动关系，改变依赖加班、低薪，获得低端制造业竞争力的格局。
　　据《羊城晚报》报导，汪洋是在广东省委、省政府十二日下午召开加快转变经济发展方式电视电话会时，做以上表示。他通篇虽未谈个案，但明显是针对近期富士康事件以及其引发的连锁反映做出的具体表示。
　　汪洋说，要使以人为本在企业的生产经营和管理中得到更好的体现。他认为，加快转变经济发展方式是解决劳动关系不和谐问题的根本出路，要彻底清理与《劳动法》等法律法规相冲突的厂规厂纪。他还要求，加快提升工人地位的《企业民主管理条例》和《工资集体协商条例》的立法。对于包括富士康在内的广东台商出现迁厂潮，汪洋指出，鼓励珠三角一些适合“走出去”的劳动密集型产业“走出去”，到农民工的家乡去创造就业。

