艾利和将与LG显示器公司合资开办电子书企业
　　新浪科技讯 北京时间6月15日下午消息，据国外媒体报道，韩国MP3厂商艾利和(Iriver)计划与LG显示器公司联合，在广东东莞建立一家名为L&I电子科技的合资企业，以面向全球市场推出电子书阅读器。
　　艾利和目前在欧洲和亚洲部分国家已有电子书阅读器产品销售，不过该公司希望通过与LG显示器的合作，在今年稍晚些时候打入美国市场。该公司现有的产品使用微软Windows操作系统，配备6英寸显示器，重量为284克。艾利和称该产品可储存9000页电子书，24小时音乐或5小时录音。艾利和营销经理J.K. Jeong透露，该产品在德国、英国、瑞士、中国和俄罗斯有售，价格约为299美元。
　　Jeong女士表示：“我们的电子书阅读器在其他国家卖得不错，但我们希望通过这一合资大举进入美国市场。”她补充说，合资公司推出的新款设备规格将有所变化，显示器尺寸也会增大。
　　艾利和及LG显示器计划投资500万美元，于8月份在中国广东东莞市合资设立一家名为L&I电子科技的公司，其中LG显示器占51%股份，艾利和投资剩余的49%。两家公司称，计划明年起在艾利和位于东莞的工厂年产100万部电子书阅读器。
　　市场研究公司DisplaySearch预计，明年全球电子书阅读器市场总营收将从去年的3.5亿美元猛增至12亿美元。分析师指出，要想赢得美国消费者的芳心，艾利和必须使产品与亚马逊的Kindle和Barnes & Noble的Nook有所区别。此外，艾利和品牌在美国知名度不高，这也是合资公司面临的挑战之一。
　　Jeong女士称，艾利和可能与一家美国供货商合作，不过拒绝透露具体是哪家供货商。(曾牧)

