甲骨文因隐瞒折扣信息遭美国政府起诉
　　新浪科技讯 北京时间6月16日上午消息，据国外媒体报道，全球第二大软件厂商甲骨文(Oracle)因隐瞒折扣信息，导致美国政府多支付了上千万美元资金，而在弗吉尼亚州亚历山德里亚联邦法院遭到美国司法部和一位甲骨文前员工的起诉。
　　诉讼文件中称，甲骨文未向政府披露该公司给予最受惠商业客户的折扣，而按照美国联邦总务局(以下简称“GSA”)甲骨文签订的采购合同，政府必须享受该公司所能提供的最优惠价格。
　　起诉书指控：“甲骨文明知政府采购规定，但仍然肆意向商业客户提供更多折扣，而未向政府提供相应的折扣。”
　　前甲骨文雇员保罗·弗拉谢拉(Paul Frascella)根据《反欺骗政府法》(False Claims Act)在2007年5月向甲骨文提起了诉讼，该法允许个人或公司发现有人欺诈美国政府钱财时，以政府名义控告违法者，并在胜诉后分享一部分罚金。美国司法部今年4月2日加入了这一诉讼。
　　甲骨文公司女发言人德博拉·海林格(Deborah Hellinger)和弗拉谢拉的律师均未就本案发表评论。
　　弗拉谢拉在1997年加入甲骨文公司，担任合同专员，他参与了与GSA达成的多项授标计划(multiple award schedule)协约。一旦公司获得此类合同，政府机构可以直接就GSA目录上的产品下订单，而无需经过规定的购买程序。
　　起诉书中指出，作为回报，政府将可以获得“与该公司给予最优惠客户相等或更大的折扣”，而签约公司则应该向政府汇报给予客户的这些优惠。起诉方称“甲骨文提供给商业客户的多个优惠都比GSA目录上提供的折扣要大。”
　　起诉书表示，美国纳税人“因甲骨文这样的行为而超额支付了甲骨文的每一款产品。”(曾牧)

