富士康转型启示录：代工商的迁徙
　　刘湖源
　　一番周折之后，郭台铭率领的富士康科技集团6月8日再次重申，将落实企业转型计划，以维持业界领导地位。“重点包括提升员工福利、津贴与工作满意度，同时持续对许多低阶制程进行自动化，以及提高员工训练。”富士康创始人兼董事长郭台铭8日在台北举行的鸿海年度股东大会上，作出执行这项转型计划的承诺。
　　对这样一个庞大的代工帝国来说，转型计划的细节一时难以知晓。然而，代工行业的转型与迁徙，却变得急切而必要。
　　“这与其说是一个企业的决策行为，不如说是国家经济发展转型的必然。”瑞银中国策略师唐志刚对本报记者表示，在他看来，工厂招不到工人就得涨工资，涨工资又侵蚀了加工企业原本就单薄的利润，所以把工厂迁移到劳动力成本更低的地方，或者把企业由劳动密集型向资本密集型升级转变，是每个企业都要面对的正常商业决策。
　　鸿海帝国版图
　　鸿海的壮大历程可谓最大化发挥了中国在国际贸易中的比较优势，即充分发掘低廉的劳动力以参与国际分工。
　　数据显示，从2001年到2008年，富士康科技集团的年营业额从200亿元飞跃到4207亿元，相当于2008年中国内地GDP的1.34%，8年增长了21倍；其中出口总额更7年蝉联商务部统计的中国内地企业出口冠军。
　　“不是随便一间公司就雇得起60余万员工的。”香港一名金融界人士曾对本报感慨，郭台铭的鸿海代工帝国版图，着实让人震撼。
　　郭台铭旗下直接或间接掌控着8家在中国台湾地区和香港上市的公司，包括鸿海精密工业股份(2317.TW)、鸿准精密工业股份(2354.TW)、广宇科技股份(2328.TW)、正威精密工业股份(2392.TW)、建汉科技股份(3063.TW)、奇美电子股份(3481.TW)、沛鑫能源科技股份(3413.TW)和富士康国际控股(2038.HK)。在台湾，这个帝国统称为鸿海科技集团，而在内地，则被统称为富士康科技集团。
　　郭台铭则通过旗舰公司鸿海精密工业股份及其旗下子公司控制着整个帝国，其中截至2009年末，郭台铭本人直接持有鸿海10.79%的股份，为单一最大股东。以6月10日收盘价计算，鸿海市值高达10080亿新台币，而在2007年7月，鸿海市值更一度高达25737亿新台币。
　　本报记者获得的一份鸿海精密工业股份集团架构图显示，仅鸿海旗下的子公司及孙公司就将近200个左右，盘根错节。2009年，鸿海在财富500强的排名由2008年的132名跃升到109名。但是，这艘航母现在与中国内地无数其他加工企业一样，面临着劳工缺乏和劳工成本上升的压力。
　　深圳厂区或年增成本50亿元
　　从900元到2000元，短短一周内，富士康深圳厂区的一线员工加薪幅度超过了过去10年的总和，而这给富士康带来的冲击难以预料。
　　虽然，鸿海持股71.56%的香港上市公司富士康国际主席陈伟良8日在香港的股东大会上表示，“暂时未能评估加薪所带来的成本影响。”因为该公司正寻求下游客户一起承担用工成本的急增。
　　但深圳富士康发言人刘坤所提供的数据或许能从侧面说明问题，刘曾公开表示，富士康深圳厂区的45万员工中有84%符合调薪要求。按此估算，待2010年10月份加薪落实之后，其深圳厂区每个月增加的员工基本工资支出为4.158亿元，一年将近50亿元。
　　而在过去两年里，郭台铭旗下8大上市公司之一的富士康国际的用工成本却是随着工人数量上升而下降的。
　　据富士康国际2009年年报，2009年末该公司共有员工118702名，全年员工成本总额为4.85亿美元；据此计算，其平均每个员工的成本为2.78万元。而2008年末该公司员工总数比2009年少1万余名，为108237名，但全年员工成本总额却比2009年高出1.87亿美元，达6.72亿美元，即平均每个员工成本为4.22万元，比2009年高52%。当然，这或许也受到行业景气的影响，富士康国际2008年和2009年的营业收入分别约为93亿美元和72亿美元，经营净利润分别为1.2亿美元和4000万美元。
　　针对“富士康短期内接连大幅调升员工薪金，是否意味着过去员工薪金偏低”的问题，陈伟良8日并未正面响应。
　　恒生银行在其最新研究报告中指出，当前中国内地出口总额中有接近一半是来自以电子设备为主的机械及运输设备出口；而这些高新技术产品出口额中，最少70%又是来自外商投资企业。所以，“劳工供应日渐紧张及劳工成本增加，意味着曾促使中国成为世界工厂的一个有利因素正慢慢消失，亦意味着由外商投资企业主导的加工出口业的经营环境正在恶化。”
　　富士康之前之后，不少处境类似的厂商均对员工薪酬进行了调整，而对于处在利益链条尾端上的代工商来说，加薪以应对民工荒问题仅是权宜之策，北上、内进和南移可能才是这些代工商下一步要决定的问题。

