苹果设备中国渗透率仅为0.05%：营销策略失效
　　新浪科技讯 北京时间6月10日早间消息，据国外媒体昨日报道，欧洲本地化搜索网站Nelso.com分析师杰克·德纽特(Jack Deneut)称，苹果iPhone、iPod Touch和iPad等iOS设备的中国渗透率仅为0.05%。
　　德纽特将世界各国的iOS设备总数量与其总人口之比称为“渗透率”。举例来说，美国约有1800万部(台)iOS设备，总人口约为3.09亿，渗透率即为3.45%。
　　中国约有92万部iPhone和iPod Touch，总人口约为13亿，其iOS设备渗透率仅为0.05%。苹果在中国本土营销力度一直不强，推广强度也不如其他国家。且苹果在针对中国市场制定的营销策略也未能收到良好的效果，致使中国市场与世界其他各国iOS设备渗透率相比存在较大差距。
　　按这一方法计算，全球各国中iOS设备渗透率最高的是新加坡，该国约有48万部(台)iOS设备，其中包括1453台iPad，总人口约为400万，渗透率为8.08%。德纽特指出：“假定iOS设备数据为较低估测，同时假定新加坡15岁以下及65岁以上的人口在总人口中所占比例为25%，那么该国年轻人的iPhone使用率确实令人感到印象深刻。”(唐风)

