PC厂商10月起不再为上网本预装Windows XP
　　新浪科技讯 北京时间6月11日早间消息，据国外媒体报道，微软本周再次宣布，从今年10月22日开始，PC厂商不得再为上网本预装Windows XP家庭版。
　　在Windows 7发布之前，就有传闻称微软计划停止向上网本提供XP系统。零售渠道中目前仍有一些采用XP系统的上网本在销售，但随着Windows 7去年10月的面市，采用Windows 7系统的上网本越来越多。根据NPD集团的数据，截至2010年4月，美国市场销售的上网本中有81%预装Windows 7。
　　一年前，业内担心微软将为上网本预装Windows 7向PC厂商收取高额费用。业内普遍认为，对于上网本中预装的XP系统，微软向PC厂商收取每拷贝15美元的费用，而传闻中Windows 7每拷贝收费将达到50美元。而PC厂商将把这部分成本转嫁给消费者。不过从目前来看，上网本的价格仍然低廉，PC厂商这部分业务仍保持着较高的利润率。
　　业内人士还曾担心上网本无法很好的运行Windows 7，不过实际情况也非如此。一些用户甚至在上网本上使用Windows 7终极版，而不是家庭版或家庭入门版。
　　此外，从2010年7月13日开始，微软将停止为Windows XP SP2提供支持。如果用户仍希望微软提供支持，那么将需要升级至SP3。(李慧)

