雷士照明强势收购难改LED政策市现状
　　作者： 徐春梅
　　头顶新能源、低碳光环的雷士照明尽管低市盈率发行，仍在登陆港交所首日就身处破发的尴尬境地，“原因应该很多，招股说明书中我们2009年的净利润只有1000多万美元，实际上软银赛富、高盛等股东有优先分红权，这部分是要回转到财务报表中的，我们2009年的净利润超过4000万美元，这是隐形利润，普通投资者可能不理解。”吴长江在接受《中国经营报》记者采访时为首日破发大倒苦水。
　　“做成A股算了”
　　假如雷士照明在A股上市，以目前可作为对比的佛山照明(000541.SZ)、雪莱特(002076.SZ)发行市盈率计算，雷士照明的发行市盈率可能超过30倍，这比其在香港联交所上市整整多出了一倍，而身处新能源、低碳行业的背景更是不会首日破发。
　　而雷士照明还是选择了香港，以每股发行价2.1港元发行7.28亿股，最终募集资金15.3亿港元。不过，雷士照明首日发行遭遇破发，随后一度跌至1.95港元/股。
　　“我们的负债率只有5%，不是冲着钱去的，雷士从创业开始就定调为‘行业第一，世界品牌’，香港是国际金融大都市，对我们的产品名誉度提升的左右更大。”雷士照明常务副总裁殷慷表示。
　　雷士照明创始人、总裁吴长江则在记者采访中大倒苦水：“2009年1000多万美元净利润折合每股收益才几分港币，而这1000多万美元的净利润是软银赛富、高盛等股东履行优先分红权之后的，他们那部分是要转回到财务报表中的，实际上我们2009年净利润超过4000多万美元，折合每股近4毛港币，很不错的业绩了。”吴长江认为，在全球演期间，恰逢希腊债券危机，全球股指普遍下跌，“大环境不好，连我们的股东高盛的投行老总都感慨‘雷士在这么恶劣的环境下，股票还卖的出去，算是创造了奇迹’。”
　　吴长江还向记者讲述了一段全球演趣事，“那些国际基金经理们都信奉数据模型，制造类企业、渠道销售企业、品牌企业都有各自的估值评价体系，在国际上，很少有企业既制造，又做渠道，而且还同时是品牌企业，他们将雷士归类于制造型企业，给的估值很低。”吴长江介绍，具有中资背景的一些基金对雷士的估值明显不同于外资基金，“他们很了解雷士，最终认购我们股票的基金大都有中资背景，他们开玩笑说‘雷士不如做成A股算了，反正都是中资背景的资金买’。”
　　短板LED？
　　雷士照明的招股说明书显示：2009年，雷士照明主营业务中，LED灯(节能灯)只取得了251万美元的销售收入，占比为0.8%；而其2008年的数据分别为233万美元、0.9%。
　　LED灯成为雷士照明的短板。
　　“在我们的产品构成中，商业照明占比最大，其次分别为家居照明等，而照明行业中，利润率最丰厚、最具技术含量的则是设备供应，而不是简单的灯具设计制造，按照国家节能减排标准划分，我们的节能产品占主营业务收入6成以上。”殷慷表示。
　　2010年春节过后，雷士照明开始了全球演，“有关LED业务的问题是基金经理们问的最多的问题。”吴长江表示。
　　殷慷向记者介绍，目前国内的LED节能灯还没有统一的标准，作为国家标准起草者，雷士照明会继续对LED节能灯进行科研投资，“LED节能灯市场的培育还需要观察，不仅仅是换个节能灯泡的问题，不管是商业照明、办公照明，还是家居照明，需要的是整个供电装备的节能。”
　　根据资料，2008年8月29日，雷士以4931.4万美元的现金对价，另加向世纪集团发行并配发雷士照明普通股326930股，从世纪集团收购了世通以及世通的全资子公司三友、江山菲普斯及漳浦菲普斯。
　　2009年2月，雷士又以约人民币1730万元的总对价，收购了中国上海的电子镇流器生产商上海阿卡得。
　　而在收购世通之前，雷士并无节能灯生产，收购之后成为这个领域最大的占有者。
　　收购阿卡得之后，一年之内镇流器的毛利率从5.1%提高到16%。“兼并和收购是雷士迅速做大的重要手段，我们是缺哪里，补哪里。”吴长江说。
　　收购扩张难改LED政策市现状
　　就在雷士照明巨资收购世通之后，2009年12月23日，国内另一家照明巨头浙江阳光(600261.SH)出资1350万收购了香港?菱集团有限公司持有的杭州汉光照明有限公司50%的股权。“杭州汉光照明是国内照明行业标准的第一起草单位，也是雷士照明的ODM主要供应商。通过收购丰富产品线，完成布局是目前国内照明巨头扩张的最主要模式。”兴业证券新能源行业研究员刘亮表示。
　　这一观点得到了国信证券新能源行业研究员王念春的认同，“雷士照明和浙江阳光比较类似，都是通过收购完成了对LED灯业务的扩张，在短期内，LED灯在国内的推广还必须依靠政策扶持，依靠财政补贴来完成成本的下降，市场培育期还有很长的要走。”王念春认为目前国内的LED灯还处于政策市阶段。而香港凯基证券的研究报告则给予雷士照明推荐评级，推荐的理由依然是照明行业获得国家政策大力支持。

