中关村创新发展研究院揭牌成立
　　商报讯(记者 张晓东)中关村真正有了自己的专业智囊库。6月13日，“中关村创新发展研究院”成立大会暨揭牌仪式在北京市社会科学院举行。副市长苟仲文在成立大会上指出，中关村创新发展研究院的成立是提升中关村软实力的重要举措，将更好地落实国务院批复精神，进一步发挥社科研究机构的“智库”作用，为中关村国家自主创新示范区建设提供智力支持。
　　据了解，中关村创新发展研究院是由中关村管委会、北京市科委、北京市发改委和北京市社会科学院4家单位联合发起、共同建设的专业化、高水平研究平台，依托北京市社会科学院经济研究所、中关村发展研究中心和北京方迪经济发展研究院科研资源，为中关村及北京创新发展提供智力服务。北京市社会科学院院长助理、经济研究所所长赵弘研究员担任中关村创新发展研究院院长。
　　中关村创新发展研究院内设园区战略研究部、产业发展研究部、创新能力研究部、区域统筹发展研究部、企业战略研究部、科研组织管理部六大部门，针对中关村国家自主创新示范区在产业布局、空间资源整合、企业创新能力建设等前瞻性、战略性问题进行全方位的研究和提供专业化智力咨询。目前已拥有一支70余人的专职研究团队，博士、硕士学位拥有者占90%以上，其中研究员、副研究员15人。同时，该院将是一个开放式的研究平台，采取科研项目合作等形式，吸收北京大学、清华大学等国内外的专家和智库参与项目课题的研究，对中关村在创新发展中面临的理论和现实问题进行系统、持续和高效的研究，为中关村的发展和政府决策提供高水平的智力成果。
　　苟仲文在成立大会上指出，建设中关村国家自主创新示范区是提升我国自主创新能力、加快经济发展方式转变的重要部署，是提升首都可持续发展能力、建设世界城市的重要举措。面对复杂多变的国际环境，我国经济社会发展的各个层面和领域对决策咨询产生了巨大需求，智库在政府科学决策和社会舆论引导中的重要作用日益凸显。中关村要实现更大发展，建设世界一流的科技园区，需要专业化的智库提供全方位的智力支持，在研究解决中关村创新发展中面临的一系列理论和现实问题方面，为政府提供高水平的智力成果。
　　创新研究院内设机构与研究方向一览
　　■园区战略研究部：对园区宏观运行进行监测分析；对园区发展中具有前瞻性、战略性的重大问题进行研究；研究编制园区发展规划。
　　■产业发展研究部：对园区产业发展进行跟踪研究；对园区重点产业、新兴产业、重点产业功能区等问题开展研究；对产业促进政策及环境建设开展研究。
　　■创新能力研究部：围绕科技管理体制，产学研用协同创新、科技政策创新等开展研究，围绕科技金融、政府采购、知识产权保护、创新文化建设等问题开展研究。
　　■区域统筹发展研究部：对园区空间资源整合、差异化定位开展研究；对园区经济、社会、生态环境及周边区域协调发展研究；对中关村与京津冀、环渤海等区域合作开展研究。
　　■企业战略研究部：围绕高新技术企业发展中关注的企业发展战略、创新能力建设、知识产权战略、企业融资等重大问题开展研究。
　　■科研组织管理部：围绕中关村创新发展研究工作，开展课题组织、数据库建设、网站建设、学术期刊编撰、学术活动组织等相关工作。

