微软亚太区COO：盗版是新兴市场主要挑战之一
　　导语：微软亚太区首席运营官安德鲁·皮卡普(Andrew Pickup)最近接受了《华尔街日报》的专访，就盗版、社交网络和云计算的发展等热点问题发表了看法。皮卡普2003年起担任新加坡商业和营销总监，随后升任亚太区首席运营官，负责除中国、日本和印度外的整个亚太市场。
　　以下为访谈内容摘要：
　　记者：你如何应对亚太地区新兴市场的软件盗版问题？
　　皮卡普：我们在新兴市场面临的主要挑战之一就是盗版。人们使用盗版的主要原因是永久授权软件的初装成本过高。并不是说使用盗版的人是邪恶的，而是盗版的价值定位更为强大。如果改变正版软件初装成本过高这一点，改用每月每用户2美元的模式，人们将更容易接受。
　　记者：在亚洲成功进行管理的关键是什么？
　　皮卡普：与欧洲不同，亚洲不存在欧盟那样的财政、金融和军事联盟。亚洲就像是一支由方向各异的许多船只组成的舰队，各国间的历史传统、文化遗产、语言甚至时区都存在巨大区别。因此要在亚洲成为成功的管理者，你就必须根据各国的发展情况采取不同的管理模式。
　　在某些市场，人们不认为与上级存在异议是可以接受的常态。因此如果你把沉默当成服从或接受，你可能就没有理解某个个人或子公司的真实意见。如果你在召开电话会议，你必须要主动发问，比如说：“XXX，你对这件事怎么看？”
　　记者：你如何将社交网络应用于管理？
　　皮卡普：我有一个Facebook账号、一个Twitter账号和一个LinkedIn账号。LinkedIn就像是个在线名片夹，而Twitter则是“实时广播”——使用Twitter时，你首先应当考虑“你正在试图联系的目标受众究竟是谁？”我在Twitter上当前拥有450位粉丝，其中一半是公司内部人士。我想做的第二件事是展现微软人性化的一面，有时我会发布我私人生活的信息，有时会发布关于我正在做什么的信息，有时我也会在Twitter上答复人们的一些提问。
　　记者：作为管理者你最大的失败是什么？
　　皮卡普：无论是在生活还是生意中，你都需要信守承诺，同时你还需要通过正直品德和沟通能力获得人们的信任。很长时间以来，我在智商和信念方面表现不错，而情商和沟通能力上有所不足。你在任何企业担任的职务越高，情商就越重要：沟通能力、吸引人才的能力往往是最重要的。
　　记者：你如何为微软吸引优秀人才？
　　皮卡普：在微软内部挑选人才时，我将强调在亚太区工作可以提供多元化的地区、经历和机遇等；在外部招募人才时，我要强调的是世界上几乎没有几家有着微软如此影响力、品牌认知度和社会影响力的公司。
　　记者：你认为未来五年产品市场会发生什么变化？
　　皮卡普：随着PC销售的回升，基本的操作系统也将更新，目前65%的PC仍在使用Windows XP操作系统。随着全球经济的复苏，各大企业都会对操作系统进行更新，因此我们认为该市场存在巨大的机遇。Windows XP操作系统已有10岁，10年前许多现在常见的事物还不存在：安全威胁、社交网络， Facebook当时也还不存在。我们的一些竞争对手说，“软件即服务”，客户所有的软件都可通过浏览器运行。市场调研公司Gartner表示，40%的IT企业都将采用软件加服务的混合模式。微软在软件加服务的混合模式上拥有丰富的经验。(曾牧)

