国美出招引爆平板电脑降价
　　苹果iPad的热销，让业界对于平板电脑市场的热情不断攀升。近日，国内3C连锁销售大鳄国美电器就率先出招，宣布将在6月24日正式上市其首款名为“FlyTouch飞触”的定制平板电脑。虽然是刚刚进入平板电脑市场，但是国美格外“豪爽”，他们给这款定制包销的平板电脑定出的价格仅为999 元，大大低于同类产品的平均价格。
　　广州国美总经理高集群表示，此次的超低发售价得益于国美的渠道和规模优势，公司内部十分看好平板电脑市场的前景，希望一炮打响。据其介绍，为了准备平板电脑的首发，国美前期的订货量已经超过4万台，仅针对广州市场，首发备货就达到1万台，未来三个月全国预计销量有望达到10万台。有关专家表示，国内平板电脑的价格大战有可能因此提前打响。
　　国美意在扩大3C销售比例
　　由于正式的产品发布还要等到本月24日，因此高集群在接受记者采访时拒绝透露有关飞触平板电脑的具体软硬件信息，只是大概介绍了其所具备的功能。然而据记者了解，国美的此款定制平板电脑使用的是威盛的芯片平台和Android操作系统，因此才能在价格上占有较大的优势。在硬件规格上，飞触平板电脑将配7 英寸液晶屏幕、30万像素摄像头和WiFi无线上网功能，同时因为使用了Android智能系统，该款产品也具备了使用网络电话以及海量第三方软件扩展的可能性。
　　高集群表示，虽然iPad在海外热销，在国内也炒得很热，但国内消费者对平板电脑的消费习惯，以及接受度，目前还是未知数。国美一方面希望试水定制产品，将IT和通讯类产品带出低毛利的困局，另一方面也是希望借助定制平板电脑的销售，积累平板电脑的市场推广经验，“为抢夺 iPad中国首发权增加砝码。”然而这还不是国美此次大举进军平板电脑市场的全部原因，事实上，从去年开始逐步关停低利润门店，从一味的规模扩张转型为追求单店利润的国美对于PC、手机等消费类电子产品市场的重视程度日渐提高，借助平板电脑这一热门市场新品扩大其在PC、手机类消费客户中的影响力，将国美品牌从传统的家电销售巨头扩展为3C销售巨头，进而全面提升消费电子类产品在其店面中的销售比例、获得更多的利润增长点才是其真实目的。
　　对于这一战略意图，高集群直言不讳。据他介绍，为了提升国美在PC、手机类消费电子产品销售领域的影响力，广州国美近期已经成功拿下了毗邻太平洋数码广场的南方科技广州的三层铺面，将成为首家进驻广州IT商圈的3C连锁零售巨头。高集群称，和传统的电脑城分散型商户相比，国美的规模化优势能够提供更具竞争力的价格，同时还有着更加规范和完善的售后服务，因此在新店开张后有信心很快取得竞争优势。
　　平板价格战火或就此点燃
　　虽然力推平板电脑只是国美全线布局3C消费类电子产品销售版图中的一个棋子，但是其跌破千元的做法则有可能引发意想不到的结果。据了解，此次为国美提供产品定制平板电脑产品的是一家深圳有实力的OEM厂商，999元的定价虽低，但是对于国美仍然有利可图，这无疑从一个侧面表明平板电脑的实际成本价格已经下降到了十分低廉的水平。深圳相关厂商内部人士介绍，目前国内平板电脑的硬件方案主要有三大类，一类是基于英特尔Atom处理器平台，成本最高，所以其相关产品的市场零售价也较高，汉王科技、华硕电脑等最终的市场定价势必超过2500元以上；另一类则是MP4芯片方案扩展未来的ARM架构处理器的平台，智器和蓝魔这两家MP4厂商已经推出相应产品，不过屏幕一般都只有四五英寸，售价也在999元左右。最后一类则是国美所采用的威盛芯片方案，成本低廉是其最大的优势，“大规模上量的话，可能会压到500元以下。”
　　业内人士介绍，在上述三种方案中，英特尔方案的成本压力较大，这主要是由于上游的英特尔的价格策略比较硬、市场反应也较慢，但是从性能方面看，由于英特尔方案能够支持Windows7操作系统，所以最为强大。“不过英特尔方案的待机能力都比较差，所以在平板电脑市场上前景不是那么看好。”该人士表示，相较之下，反倒是国产Rockchip和威盛两种方案的市场前景更为看好，而且降价空间也比较大，“Rockchip的芯片对那些合作已久的MP4厂商的吸引力很大，估计下半年绝大部分有实力的MP4厂商都会推出相关方案的平板电脑。”据该人士预测，在大规模上量后，该方案的平板电脑有望全面降至千元以下，四五英寸规格的产品甚至将降至700元以下。至于威盛芯片方案的产品则可能获得山寨厂商的青睐，“因为它的价格优势最为明显，山寨厂商可能借此在平板电脑市场上卷土重来。”
　　南方日报记者程鹏

