汉王科技还有多少黄金屋：终端+内容平台存疑
　　王传晓 夏寅
　　“汉王科技上市当天，我们集合竞价没有买进去，没想到3个月股价翻番。”6月9日，浙江某私募人士因为错失汉王科技(002362.SZ)向记者感叹。
　　与之相对照，则是汇添富年轻的基金经理齐东超，在短短的21个交易日内，其管理的汇添富成长焦点大举建仓汉王科技63.83万股，占到了该股流通盘的2.36%。以其建仓区间计算交易均价为95.01元，动用资金达到6064万元。
　　以6月18日汉王科技的收盘价137.2元计算，汇添富焦点成长的浮盈已经达到2693万元。
　　而汉王科技上市之后的市场表现，也超出了其实际控制人刘迎建的预期。
　　在此前，这位47岁的退役军人，已经创办了汉王17个年头，虽然汉王在汉字识别领域一枝独秀，但在这一狭窄市场内的这家老牌中关村企业，可谓不温不火。
　　真正为刘迎建带来财富爆发的，正是2010年3月3日，汉王科技中小板上市。刘迎建与其妻子徐冬青，共持有汉王科技3902.5万股，占到了该公司总股本的36.45%。
　　而以6月18日汉王科技的收盘价计算，二人累计持有的市值高达53.54亿元。而发行上市前，汉王科技的总资产，也不过6.15亿元。
　　点燃资本市场热情的，则是电子书这样一个“一飞冲天”的产品。汉王科技2009年末在这一领域接近2000%的主营增长，以及其“终端+内容”的整合路径，为市场注满了想象空间。
　　但对汉王科技的质疑也如影随形。一方面电纸书被认为是“过渡性产品，终将被手机或者平板电脑所取代”且深陷战国乱局；另一方面，其宏大的“终端+内容”战略，也将面临更为强势的中移动等电信运营商的强力挑战，而作为资源提供者的出版社，也对“被整合者”这一定位难以接受。
　　“我们和汉王也有合作分成，但目前利润几乎可以忽略不计。这个领域出版社不是很积极，但电子出版会是一个趋势，我们也不想在一开始就落后。”上海一家出版社电子音像部门负责人向记者表示。
　　革命性变革能否迎来？汉王科技仍有待市场给出答案。
　　打新机构离席为哪般？
　　著名的游资营业部国信证券深圳泰然九路营业部，从汉王科技一上市就参与其中。3月3日该股上市当天，该营业部就买入397万元，卖出968万元。此后该营业部更是频繁上榜，且均有买入和卖出，有疑似对倒的迹象。
　　三个月的时间，汉王科技从上市首日的开盘价78元，一路攀升至最高的175元。而对比该股的发行价41.90元，股价更是翻了3番。
　　2010年6月3日，540万股首发机构配售股份解禁流通，当日汉王科技深跌4.17%，而当天换手率也达到了18.45%。
　　而从当日资金流向也可以看出，机构出逃之势颇为明显。
　　当日汉王科技资金净流出4898.70万元，在计算机板块78家上市公司中高居榜首，资金净流出占据了该股流通盘的1.14%。
　　而从6月3日至今的9个交易日，汉王科技也大幅跑输大盘，区间跌幅达到14.19%。其间资金净流出更是达到惊人的97.12亿元，区间累计换手率也高达92.67%。
　　而此前网下配售获配的机构，或已经攫取至少两倍利润后全身而退了。
　　汉王科技网下配售结果显示，共有119家机构账户获配570万股，占到该股发行总股本的20%。申购倍数为83.57倍，有效申购获得配售的比例为1.19654332%。
　　以此计算，如果上述机构在6月3日当日选择卖出，其获利至少也有250%。而其间上证综指则跌去了16.94%。
　　汉王科技上市第二天，机构席位在二级市场上的出手，也颇为出乎市场意料。
　　汉王科技3月4日交易龙虎榜显示，当日一家机构席位出现买入榜的第一位，累计买入1.69亿元，而没有卖出。
　　以汉王科技当天收盘价89.05元计算，该机构买入大约189.96万股，这一买入量占到了该股流通盘的8.79%，占总股本的1.77%，当日汉王科技也随之大涨8.48%。
　　“这家机构一下子就可以成为第一大流通股股东，在一个新股上砸下这么多资金，确实并不多见。”上述浙江私募人士向记者表示。
　　但显然该机构席位也没有太多恋战。汉王科技一季报显示，排名第一的流通股股东，为齐东超管理的汇添富成长焦点，持股量63.68万股，而另一家机构席位华夏行业精选，则以49.19万股的持股量，为其第三大流通股股东。
　　由此推得，上述机构席位更像是短线交易，在3月31日之前，已经将大部分持仓卖出。3月31日，汉王科技收报120.20元，上述机构收益率也将达到35%。
　　此后机构资金在汉王科技鲜有运作，也仅仅是在4月19日当天，有机构席位卖出1060万元。
　　接管汉王科技的，正是游资。
　　著名的游资营业部国信证券深圳泰然九路营业部，从汉王科技一上市就参与其中。3月3日该股上市当天，该营业部就买入397万元，卖出968万元。此后该营业部更是频繁上榜，且均有买入和卖出，有疑似对倒的迹象。与之同时出现的，还有国信系的另一家营业部国信证券深圳深南中路营业部。
　　此外，4月6日当天，银河证券厦门美湖路营业部也出现在买入榜，买入715万元。该营业部2010年以来作风剽悍，仅仅4月份，该营业部就17次在沪深两市龙虎榜上出现，并且参与了相关股票的9个涨停板，一个跌停板。
　　研究机构集体走眼
　　记者查阅汉王科技研究报告发现，除去该公司上市之初各家券商的新股定价报告外，仅有一家券商研究机构对其进行过追踪。
　　汉王科技的这一市场表现也令券商研究机构集体走眼。
　　“公司上市之初，我们发布报告的时候，对41块钱的发行价就认为合理但略微偏高了，但后来市场的表现，也让我们很吃惊。”上海一家券商的研究员向记者表示。
　　而北京某券商研究员则告诉记者，众多大牌研究员均参与过对汉王科技的联合调研，但“后来出报告的不是很多”。
　　记者查阅汉王科技研究报告发现，除去该公司上市之初各家券商的新股定价报告外，仅有一家券商研究机构对其进行过追踪。
　　银河证券对其新股上市之后的二级市场价格，定位在53-58元之间。
　　“短期内公司依靠电子阅读器业务将继续爆发式增长，人机界面智能识别业务则将中长期稳健成长。”
　　银河证券预计，2010、2011年该公司盈利1.37亿元和2.05亿元，同比增长61%和50%，每股收益1.28元和1.92元。
　　汉王科技一季报显示，该公司2010年一季度实现营业总收入3.17亿元，同比增长351.95%；营业利润3607万元，同比增长741.84%；归属母公司所有者的净利润4187万元，同比增长349.27%；摊薄后每股收益0.39元。
　　这基本上符合此前机构对业绩的普遍预测，但二级市场的价格却一飞冲天。
　　这很大程度上源于汉王电纸书这一产品的爆发式增长。
　　电纸书这个市场是汉王开拓出来的，但汉王并不是最早做的。而目前，这一市场95%的份额，为汉王科技所垄断。
　　数据亦显示了电纸书的爆发式增长过程——汉王科技于2008年10月开始推出电纸书，当年实现销量1.32万台，实现销售收入1873万元。2009年该公司电纸书销量大幅增长至26.63万台，实现销售收入3.9亿元，销售收入占比达67%，销售毛利占比达62%，成为公司第一大收入和利润来源。
　　2010年以来，随着我国电子阅读器市场的持续升温，该公司电纸书销量持续大幅增长，“根据一季度公司的收入测算，我们预计一季度电纸书销量达20万台以上，接近2009年全年销量。”天相投顾在其报告中表示。
　　这一产品最早源于亚马逊于2007年推出第一部基于E-ink(电子墨水)技术的阅读器Kindle，这一大获成功的产品随即引导全球潮流，根据Digitimes的数据统计，2009年电子阅读器全球销量达350万台以上，而Digitimes更是预计，未来几年电子阅读器全球销量年均复合增长率将达67%左右，2013年销量将达2800万台。
　　而2010年被业界称为电纸书的“中国元年”。
　　根据DisplaySearch的预计，2010年我国电子阅读器市场容量将接近300万台，约占全球30%的份额。
　　而对于汉王科技来说，2008年切入电纸书这一领域可谓大获全胜。2009年年报显示，其电纸书占其主营业务收入的比例，高达67.1%，同比增长1984.24%。而该产品的毛利率也达到了46.89%。
　　电纸书令汉王科技一战成名，也令其实际控制刘迎建人的纸上财富随之暴增，其对电纸书这一市场过于乐观高调的言论，也引来诸多质疑。
　　混沌的电子书市场
　　国内目前至少有几十家企业正在或者即将推出自己的电子书。在汉王科技身后，亚马逊、索尼、三星、联想等国际品牌都已经开始涉猎电子书，此外，部分国内二三线厂商，凭借性价比的优势，也紧随其后。
　　“汉王确实是电子书这一领域最早的开拓者，也是国内这个行业最优秀的公司，但本身电子书没有太多技术门槛，难保不会陷入早年的DVD和去年的上网本这样的一个混乱竞争的市场。”一位在中关村浸淫多年的硬件资深人士向记者表示。
　　这样一场盛宴，显然汉王科技无法独享。市场尚未真正形成，群雄逐鹿的境况已经出现。
　　记者了解到，目前中国移动已经推出自己的电子书平台，盛大文学推出自己的电子书计划——“一人一书”，最早介入电子阅读领域的方正电子，也推出面向个人客户的阅读终端。
　　记者在中关村在线上看到，仅知名品牌的电子书，就有汉王、方正、爱国者、长城、OPPO等不下十个品牌。且不乏千元以下的产品，价格从270元的博朗EV660到3950元的亚马逊kindle不等。
　　相比之下，汉王的产品，多集中在2000-3000元的区间，定位相对高端。
　　“国内目前至少有几十家企业正在或者即将推出自己的电子书。”上述中关村人士告诉记者。
　　而从品牌占有率来看，汉王科技优势依然明显，但此前绝对优势正在面临严峻挑战。
　　根据中关村在线的统计数据，目前汉王共推出了36款电子书产品，在其榜单上全部26家电子书品牌中，高居首位。
　　而其品牌占有率，则是达到43.5%，这一数据比排名第二的纽曼，高出近30%，但相比2009年95%的市场份额，已经消逝大半。
　　而在汉王科技身后，亚马逊、索尼、三星、联想等国际品牌都已经开始涉猎电子书，此外，部分国内二三线厂商，凭借性价比的优势，也紧随其后。
　　6月15日，记者在上海徐家汇太平洋数码广场门口的促销点看到，纽曼电纸书的促销颇为热烈。
　　一位纽曼销售人员向记者透露，“纽曼目前的确没有手写技术的电纸书，但是这个行业门槛很低，各个品牌都想进入这个市场，犹如几年前的MP3市场，成为一种趋势。”
　　汉王科技董秘朱德永向记者表示，汉王的核心技术一是手写输入，二是电磁传感技术，三是嵌入式的整机技术。
　　这也得到了现场纽曼促销人员的证实：“目前全球两家做手写技术比较好，一家在美国，一家就是汉王，所以手写技术目前还是暴利，之前摩托罗拉也做过手写，但是技术不好，反应很慢。”
　　但纽曼却有着价格利器——“我们(纽曼)的电纸书普通的(不是手写)机型，现在促销1000元不到，而汉王同样普通型价格要高出很多。”
　　“其实电子书技术含量很低，都做‘贴牌’，国内主要由深圳一些厂商生产，不同电子品牌向这些厂商采购，再印上自己的牌子，跟之前的MP3市场差不多。”上述人士向记者表示。
　　而汉王科技的一位核心代理商则向记者表示，“国内有些品牌买了汉王的电纸书，拆开，然后自己再研究一下，再分析汉王买之前的技术等等。因为他们看到汉王的销量这么好，今年很多没有名气的电子书都出来了，质量很有问题的。”
　　但汉王科技对市场竞争颇为自信。
　　朱德永向记者表示，“现在有越来越多的人进来，说明是看好这个市场的，这个市场是开放式的，但我认为不会出现恶性竞争的情况，原因有两方面，一是这个产品的模式和上网本不太一样，他是产业链的整体服务，而山寨电子书，只有小部分的生存空间。
　　二是网上虽然有免费的资源，但这也为使用者制造了门槛，对于年龄偏大的顾客来说，我们还是会有竞争力。”
　　在其看来，汉王科技从2008年开始进入这个领域，“对于一些小公司来说，从切入到产品出来，这个周期至少需要一年的时间。而很多小公司是今年才开始进入。”
　　这是一个过渡性产品？
　　目前的手持阅读器只是一种过渡性质的阅读产品，它可能会被平板电脑技术所取代。而今后移动阅读的真正霸主，很可能是手机阅读。
　　一方面对电子书这一新兴市场，各家厂商揭竿而起；而另一方面，也有业内人士理解为一个过渡的市场。
　　“在我看来，目前的手持阅读器只是一种过渡性质的阅读产品，它可能会被平板电脑技术所取代。而今后移动阅读的真正霸主，很可能是手机阅读。”上海交通大学出版社数字出版部主任华春荣向记者表示。
　　中国移动已经先行一步。
　　5月5日，中国移动宣布其手机阅读业务正式商用。其模式就是，以手机或者专业电子书设备作为载体，把各家出版社或者具有发行资质机构生产出的内容，以比较好的形态推送到用户手中，而中国移动从中收取下载费。
　　而除了传统的手机之外，包括汉王科技在内的诸多设备制造商也被纳入体系之内。
　　目前，中国移动已经联合了包括汉王、华为、大唐电信、方正及美国公司Firstpaper在内的5家终端厂商，在这些公司的电子书设备里内嵌TD-CDMA模块，可以3G在线阅读或者下载书籍。
　　中国移动目前也在杭州建立手机阅读基地，积极推进这一阅读形式。
　　“Kindle在美国的成功，并不一定就可以复制到中国来。在中国手机阅读更为现实，在机场你看到多少人在看书？大部分人都是在玩手机。”华春荣向记者发问。
　　在其看来，Kindle之所以能够成功，一是美国的知识产权保护好，二是美国人具有良好的阅读习惯，“他们喜欢在旅行过程中阅读，手持阅读器正迎合这一趋势，特别是对于老年人，因为阅读器的字体可以放大。”
　　2008年Kindle的大获成功，也为国内所借鉴，但销售与国外有所不同，国内电子书目前主要作为一种时尚产品来销售，个人主动购买的并不多。
　　而另一个对汉王科技的电纸书造成冲击的，则是随着iPad而热销的平板电脑。
　　平板电脑也具有电子书的功能，但相比电子书，其功能更为强大和全面。目前，汉王科技也已经在平板电脑领域发力。
　　2010年5月12日，汉王科技发布公告，称拟于5月18日发布两款命名为“TouchPad”的平板电脑产品。汉王科技表示，平板电脑的推出将丰富公司产品种类。“但由于平板电脑产品尚处于市场推广期，且市场及经营存在不确定性，根据公司目前的情况，尚不能准确判断未来业绩。”
　　记者了解到，目前已上市一个产品B10，定价是5999元，这一价格相对iPad并无优势。
　　而电子书的优势或许就是价格。
　　“我相信不久的将来，电子书的价格普遍降到1000元以下，是很有可能的。”上述中关村人士告诉记者。
　　而对于不断出现的挑战，朱德永表示，“汉王做的是基于电子纸的数字阅读终端，如果仅仅把它定位为硬件制造商，风险会比较大。我们的目标是不断进步，满足数字阅读多种形态的需要。”
　　而汉王科技大张旗鼓的营销模式，也饱受质疑。
　　2009年，汉王科技8000万元豪掷央视，而其定位为礼品的这一营销策略，也为迅速打开市场奠定基础。
　　汉王科技董秘否认把电子书当做礼品卖的营销模式，但也表示，“礼品市场是检验一个新的电子产品前期市场接受度的一个很重要的方式。”
　　“终端+内容”整合平台的存疑
　　现在电子书的定价，大约是纸质书的三分之一，甚至更低，对出版商而言，目前似乎有些像鸡肋，不做没有，做了也不会有很大的收益。而另一个为出版商所担心的就是版权问题。
　　携8.27亿元超募资金，汉王科技已经开始跑马圈地，而其目标则是“终端+内容”的整合平台。这也是亚马逊kindle大获成功的关键所在。
　　天相投顾在其报告中表示，“鉴于阅读内容建设在电子阅读器业务开展中的重要作用，公司采取与出版社合作分成的方式建立了汉王书城。”
　　“汉王书城的商业运作模式以出版社在该平台上建设专卖店出售图书的方式为主，其中，出版社具有图书定价权，收入方面则是与公司8∶2分成，此外，鉴于出版社IT资源薄弱，图书数字化的措施基本是由公司实施，可以看出，公司给予出版社的待遇较为优厚，这将大大增强出版社的合作意愿。”
　　汉王科技董秘朱德永向记者表示，目前汉王书城的规模在5万-6万本左右，“还有一些处于校对、管理等阶段，总共有超过10万本书。目前汉王电纸书已经预装了几千本书。”
　　而亚马逊网上书店的图书拥有量，多达24.5万本。
　　但出版社方面，对此却有些心猿意马。
　　“在电子书的产业链中，对于出版社来说，主要是一个内容提供商，一般的出版社无法参与其渠道的管理和运作。打一个不恰当的比喻，目前技术商好像是红花，出版社则是绿叶。”
　　“现在电子书的定价，大约是纸质书的三分之一，甚至更低，对出版商而言，目前似乎有些像鸡肋，不做没有，做了也不会有很大的收益。”华春荣向记者表示。
　　而另一个为出版商所担心的就是版权问题。
　　“很多书一旦我们放到了电子书的平台上，很快网上就会有免费的下载资源。所以我们在选择合作伙伴的时候，会特别谨慎。这也是我们选择和汉王科技进行合作的原因，对方是上市公司，在这方面比较规范。”华春荣表示。
　　朱德永则表示，“我们现在是一书一密，出版社给我们一本书，我们就有单独的密码给他加密。同时另一方面，我们的电纸书也是开放式的，你在网上下下来的免费的书，也可以拿到这个平台上来阅读。”
　　但目前这一营运模式，仍处于最初的起步阶段。
　　朱德永表示，目前这种终端的运营，还不能贡献利润，但是已经可以产生现金流。“对于这个行业来说，单纯的书的资源或者单纯的终端，都不构成核心竞争力。”
　　在这一产业链中，移动运营商、出版社、终端制造商皆有可能掌握主动，但目前尚无定论。
　　华春荣向记者表示，出版社方面对电子书的态度是，“战略上重视它，战术上要谨慎。传统出版社要在数字出版产业上获得突破，需要自己真正掌握在这一产业中的核心技术，其核心技术就是出版社多年积累下来的资源，包括图书、作者等，拥有核心的技术，就拥有话语权和定价权。”
　　“而现在我们没有定价权，都是在大的框架下的微调。”华春荣表示。
　　朱德永并不讳言电子书的出现，对出版社造成的冲击——“对于出版社来说，电子书的出现，具有革命性质的意义。因为出版社现有的利益链条面临调整。目前的利益格局是出版社、印刷商、分销商、作者的版权，但随着电子书的出现，印刷商没有了，分销商也基本上没有了，出版社革自己的命很难。”

