美投资专家致信乔布斯：感谢其“不讲道理”
　　导读：美国投资专家迈克尔·科莫(Michael Comeau)今天在个人博客上发表了致苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的公开信。他在公开信中列举了苹果近期“不讲道理”的做法，并称乔布斯的所作所为给科技新闻增加了许多乐趣。
　　以下为邮件全文：
　　乔布斯：
　　我有一些话要对你说。由于你近期不会在布鲁克林日落公园附近闲逛，因此我不能当面对你说这些。
　　在你的领导下，苹果近期做出了一些不合理的举动：
　　1.拒绝在你们的移动设备上使用Adobe的Flash技术。
　　2.不公平地封杀了某些iPhone应用。
　　3.过分夸大iPhone 4 Retina显示屏的性能。
　　4.拒绝向竞争对手产品开放iTunes。
　　5.与AT&T一同，没有为iPhone 4的预定做好系统方面的准备。
　　6.关闭iAds系统，与谷歌等广告网络竞争。
　　7.对于iPhone原型机丢失事件采取强硬的做法。
　　由于你是一名固执的、事必躬亲的领导者，我毫不怀疑你应当对苹果的这些举动负全部责任。苹果雇佣了许多人才，但是我们都知道，在苹果总部Cupertino，如果没有你的批准和推动，什么也不会发生。
　　因此，对于你的所作所为，我要说：
　　谢谢！因为如果没有你，科技新闻将变得非常枯燥，并且将没有内容可写。
　　迈克
　　科莫表示，如果没有一些“不讲道理”的人所做的工作，人类将无法涉足外太空，创造优秀的艺术作品，以及实现器官移植。很多人希望苹果能够循规蹈矩，但乔布斯不可能倾听外界的这些意见。
　　并不是所有人都会使用苹果的产品。数据显示，在每年销售的手机和电脑中，只有不到5%是苹果产品。因此，如果用户不喜欢苹果的行事方法，那么大可以不使用苹果的产品。
　　科技行业中有许多循规蹈矩的公司，例如微软、戴尔、诺基亚和惠普。这些公司愿意接受用户的意见，向他们提供满意的产品。然而这些公司的问题在于，他们提供的产品与竞争对手相比没有太大差别。
　　苹果此前曾经投放过知名的“Think Different”广告，乔布斯在其中传达了明确的信息。而正是由于乔布斯的不讲道理，才使得苹果产品得到许多用户的欢迎，并为苹果带来了漂亮的营收、利润、利润率和出货量数据。
　　如果没有苹果，那么用户现在只能使用普通的手机和电脑。当苹果推出iMac和iPhone等突破性产品时，所有竞争对手都必须提高自己的标准。因此，即使用户不喜欢苹果的做法，他们仍然从苹果的创新中受益。(张楠)

