美网站称2010年PC销量将超过2008年顶峰水平
　　导语：今天美国投资资讯及分析网站Seeking Alpha发文称，美国及全球一季度PC销售同比大幅增长，预计今年的PC销售量将恢复正常水准，甚至可能超过2008年顶峰水平。
　　以下为文章主要内容：
　　各种迹象继续表明PC业务继续强劲。从宏观方面看，全球逐渐好转的经济形势毫无疑问将推进今年PC销售的提高。中国将继续强力发展，而美国的消费者在缩减开支一段时间之后似乎也准备好了再次出手。今年一季度的PC销售成绩好于预期，我们认为企业方面的PC设备更新也开始增加。
　　市场研究公司IDC也对PC销售走强这一说法提供了支持，该公司宣布2010年一季度PC销售同比增长27.1%。但应该指出的是，由于受全球经济下滑影响，2009年一季度的是PC业务的一个低谷，不过当时的PC销售仅比2008年一季度下跌了7%，因此27.1%的增长表明2010年一季度的销售较两年前也是有较大增长。百思买周二报告了一季度的业绩，PC和笔记本销售是为数不多的亮点之一。
　　同时，令人鼓舞的是，本次的增长并未因降价行为导致的，本次PC业务增长的主要动力来自于高端台式电脑，从而减轻了平均销售价格的压力。此外，网本销售也不再是PC销售量增长的主力，打破了2009年全年的发展趋势。另一方面，尽管中端笔记本仍然占市场主导地位，但是台式电脑已经开始有所好转，自2008年年中以来首次实现同比增长，而商用台式电脑也实现了自经济危机发生以来的首次同比增长。全球各地区的PC销售都出现了增长，尤其是在新兴市场，当地的销售量创下了历史新高，一季度同比增长37%。
　　展望未来，IDC预测全球PC销售量在2010年将增长19.8%，超过在2008年达到的顶峰，而由于市场上不同价位的产品组合得到改进，平均销售价格预计也将提高。网本销售量的增长预计为适度，而台式电脑2010年的销售量将增长8%。不过，PC业务增长的主要动力将来自于笔记本。据预测，新兴市场2010年销售量增长将达到26.6%，而成熟市场的增长为13.6%。(贺钊)

