苏州：75%民营科技企业建立知识产权管理制度
　　加快经济发展方式转变调研行
　　本报记者 李立
　　据最新统计，江苏省苏州市3000多家民营科技企业中，75%建立健全了知识产权管理制度。
　　他们中，目前已涌现近100家知识产权优势企业。这些企业以掌握国际经济竞争主动权为目标，能够较娴熟地运用知识产权游戏规则，为研发铺路，为盈利加码，为创新护航，为腾飞奠基。
　　据苏州市副市长周伟强介绍，苏州加快转变经济发展方式，视推进知识产权战略实施为有力抓手。不断优化的知识产权政策环境，明显助推企业手握知识产权打天下的决心。
　　2009年，苏州市专利授权量39288件，排在全国各大中城市第一位。越来越多苏州企业，把知识产权产生视为创新的必然结果，注重量质兼备，注重将知识产权创造与产业化、品牌化、标准化结合运作，学会掌握知识产权规则为我所用。
　　常开：打造低压电器高端形象
　　“知识产权对于企业来说，就是市场，就是利润，就是核心竞争力。”这是常熟开关制造有限公司的上下共识。
　　作为国内低压电器行业最具影响力的产品研发公司，常开的CW系列和CM系列断路器，一改中国低压电器低端形象，以高品质，成功挤占了相当一部分跨国公司的市场份额。
　　面对竞争对手几乎清一色国际一流跨国公司，常开很早就将知识产权战略视为公司长期发展战略的核心部分，确定总经理为企业知识产权工作的第一责任人。
　　在常开，公司建有专利检索、申请、跟踪、分析，标准管理、技术情报管理的网络化运作平台，更新极快。每个技术人员只要登陆公司内部局域网，就可以进行专利情报信息查阅、利用和检索。公司还引入了专利审查制度、应急机制等等。
　　常开近年推出的CW3新一代智能型万能式断路器，从策划到研发、从生产到上市，几乎检索、跟踪了所有国际大公司在万能式断路器方面的专利，共 120多项，甚至不放过对“潜水艇”专利排查，以确保无纠纷胜出。目前，CW3产品已申请专利39项。
　　常开至今共申请专利379项，专利实施率达到98.6%。2009年，公司实现销售收入10.8亿元，其中专利产品占88%。
　　常开知识产权管理部负责人告诉《法制日报》记者：“我们对知识产权看得越来越重，因为无论是产品开发还是销售，会遇到很多这方面问题。同行国际大公司如施耐德等，过去只在中国申请发明专利，但现在，他们也开始申请实用新型专利，扩大保护面，加密防守。”
　　施耐德公司的动作，很难说不是应对中国企业崛起的一种市场反应。
　　天臣：突破垄断进入主流市场
　　“我们发现，从2002年开始，国际一流公司在这一领域已没有更多的专利申请。可是，还有很多事情可做，于是我们决定介入，至今已推出6条生产线。到2009年，跨国公司又开始推新产品了。”陈望东介绍。
　　陈望东是苏州天臣国际医疗科技有限公司总经理。这家成立于2003年8月的公司，至今不到90人，却有效突破了美国强生公司、泰科公司在外科机械缝合领域的长期垄断。
　　高端一次性外科手术消耗品，历来是国外巨头的一统天下。天臣的路，陈望东自喻是“站在巨人肩上搞创新”，即学习—消化—吸收—再创新的发展之路。公司初创时，他们曾就美国强生公司的一项专利文献，进行了长达6个月的反复学习，逐一弄清什么是人家的精华与长处，并研判如何绕开壁垒，实现自我创新意图。
　　经过五六年的潜心开发，目前，天臣已推出六款一次性外科吻合器系列产品，不仅将质量与安全置于首位，而且款款具有独创卖点，让医生感到使用更方便，病人感到治疗更有利。还在国际市场上，把垄断价格拉低10%到15%。
　　截至2010年4月底，天臣申请专利436件，已获授权257件，拥有多项国际领先的专有技术。目前，公司的自主创新产品均通过主流市场最严格的考验，已取得国家药监局医疗器械经营证、生产证和医疗器械注册证，并通过了欧盟CE认证、澳大利亚TGA认证和美国FDA认证等。
　　2010年，天臣产值预计达到4000万元。天臣的目标，是建设中国乃至世界最大的中、高端一次性外科手术器械的创新和生产基地。
　　眼下，他们最大的苦恼，是“我们用两年时间开发的技术，上市不到两个月就出现国内仿冒”。怎么应对，陈望东表示“目前还没有想好”。
　　莱克：凭专利通吃国内外市场
　　2004年以来，莱克公司已是全球最大的家用吸尘器制造商。但2008年金融危机的突然来袭，让公司明显感到单一出口的不稳定性。
　　莱克公司董事长倪祖根介绍：“我们在2008年上半年开始策划进军国内市场，随后以过硬的产品质量，强势的品牌推广，一下就引来了全国各地近 200家经销商，不到一年，就进入了全国50多个中心城市的近千家零售终端，月销售额从开始的几十万元，迅速上升到2009年的4000万元，今年预计将达到1.5亿至2亿元销售额。”
　　内销业绩进展如此之快，倪祖根认为与积累有关。以往，当很多企业满足于靠贴牌加工，或跟随别人靠仿造做一些低档廉价产品时，莱克就选择了创新与品牌建设，拥有一支300多人的国内最大的吸尘器和小家电开发的研发团队。
　　截至目前，莱克公司已累计申请国内外专利600多件，仅2009年，就申请专利175件。为适应内销市场，公司研发了国内首创的吸尘打蜡机，仅此产品，就申请专利35项，不仅保护了打蜡机电机的核心技术，也保护了风道、防震等周边技术。
　　目前，莱克的授权专利超400件。其中，吸尘器消音装置和减速离心除尘装置两项专利，更是获得多国授权，为莱克公司在国外市场赢得订单立下汗马功劳。2009年，莱克吸尘器产销量900万台，占全球市场的16%至18%，销售额达30亿元，在国际业界享有很高的美誉度。
　　穿梭于国内外市场间的莱克，现在更加游刃有余。
　　本报北京6月16日讯

