微软寄望预装Office带动销售密钥卡售价299
　　新浪科技讯 6月12日消息，面对市场容量庞大而又面临盗版等棘手问题的中国市场，即将在6月18号发售Office2010的微软，希望通过与厂商合作预装简化版，并推出299元售价的密钥卡，以及激活后无需重新安装就可呈现完整版等手段，来促使更多用户购买。
　　此次推出的Office 2010包含三个版本，即家庭和学生版，小型企业版和专业版。电脑厂商门店与零售门店将从6月18日开始出售。此前，微软已经在5家网络商城启动了在线预购。
　　而与电脑厂商合作预加载简化版被微软视作是重要的突破性策略，简化版仅包含Word与Excel，并对功能进行了压缩，同时有广告栏位提醒用户购买完整版。
　　“想得到的重要的厂商，都会预加载Office Starter简化版。”微软大中华区信息工作者业务群总经理邱丽孟对新浪科技说，“买产品密钥卡去把它激活，就可以享受完整的版本。它不用再重新安装，你只要激活，完整版就会呈现。”
　　按照微软中国相关人士的解释，与预先固定安装某一个版本软件的预装模式不同，预加载实则是在电脑上加载了软件全部功能，用户开机免费使用的是简化版，如果想升级，买了相应版本的产品密钥卡就可以激活到对应版本。
　　此前，微软已经公布Office 2010家庭学生版的售价为398元，可以安装到三台电脑。邱丽孟透露，用户购买299元的密钥卡，即可将预装的简化版激活到家庭学生版，不过密钥卡为单一安装许可，仅限安装在该台新电脑上，且不可转移。
　　对于微软是否可能采取在简化版广告栏位中推送商业广告来换取用户免费使用更多功能的策略，邱丽孟未给予正面回应，仅表示“现在的计划只有Office相关的广告”。
　　免费简化版将只会安装在新电脑上，用户无法下载获得。邱丽孟说，对于已购买电脑的用户，若希望免费使用Office，可以使用免费的在线版本，即Office 2010 在线应用。
　　虽然外界将微软Office在线版本的推出视作是应对Google在线文档的重要举措，但邱丽孟始终小心避免与Google的对比。在被问及是否担心在线应用模式成为未来主流时，邱丽孟强调，“我们看到这个需求，但是，我们也相信，你对于电脑端本地的需求，跟在线端的需求是同步存在的。”
　　免费的在线版与399元的本地家庭学生版，免费的预装简化版与299元的完整版激活密钥。邱丽孟希望，这些营销策略的组合效果之一，就是用户“用不着去找盗版来使用”。(文元)
　　以下为专访全文：
　　本地软件与在线应用结合
　　新浪科技赵文元：我的第一个问题是Office2010最大的改进和提升在哪里，作为一个信息工作者，你自己最喜欢的新功能是哪些？
　　邱丽孟：Office2010是一个划时代的产品，我们现在全新的工作方式和生活方式对移动需求很多，所以，Office2010体够一个跨界的新体验电脑、手机、浏览器。也就是说，你在电脑上面、手机上面、浏览器上面的使用经验是一样的。我喜欢里面很多的功能，比如说你使用Office 2010，你的工作更顺畅了。如果用线上网络版，你可以跟你的朋友实时分享相关的档案，同时，你可以跟朋友一起在线编辑文档。
　　第二，你可以分享你的创意，这是我自己最喜欢的部分。比如说用万能的笔记本OneNote，你可以记录文字，你可以记录语音，你可以记录视频，然后，你可以随时上网下载一些图片，甚至把你的名片嵌在里面，你在搜索的时候非常得容易。
　　另外，我个人也很喜欢PowerPoint的美画师，你可以把你的图片做很棒的相关的编辑，跟以前不一样，非常容易的使用。然后呈现了很多艺术的效果。
　　同时，我也很喜欢使用它视频的剪刀手，你可以想象吗？在PowerPoint里面，你就可以播放视频，你不用去其他的地方再重新开启一个视频。在PowerPoint里就可以播放视频，同时，你如果觉得这个视频3分钟一遍，我不需要那么久，你也可以用剪刀手做自己的剪辑。
　　在Excel，我也很喜欢的，特别像我们是资讯工作者，或者是信息工作者，我们常常做很多的图表，还有一些数据。它有一个迷你图，你可以呈现高一点或低一点的趋势。当然个人用户如果是玩股票的话，你可以很容易操作这个趋势图，然后，这个迷你图是一样非常好的，可以跟朋友分享。
　　最后一个卖点，它是随时随地。我刚才讲了电脑、手机、浏览器，你随时随地可以使用Office 2010，帮你不只提升生产力，而且可以节省你很多的时间，然后随时随地可以使用。所以，Office 2010真是一个很棒的产品。
　　新浪科技：其中你提到一个非常重要的在线应用Web Application，即在线应用，这对微软来说是首次，你们的考虑是什么？
　　邱丽孟：因为我们看到一些知识工作者，他们对于在线的需求是增加了，其实这个是整个云计算发展的一个趋势。然后，我们的Office在线版本，它含有Word、excel、PowerPoint，还有OneNote。也就是说Word、PowerPoint、Exce、OneNote一起都有在线版本，我刚才已经讲了，你只要有Windows Live ID，你只要去登录，然后，你在上面就可以看到Office，它就问你要不要创作一个新的文件，要不要跟其他朋友分享文件，所以，在线的使用就是非常方便。
　　新浪科技：用户就可以登录了吗？
　　邱丽孟：现在就可以了，如果我鼓励大家，你如果已经有Windows Live ID的帐户，你可以去登录，你看到Office就可以使用的。如果你还不是Windows Live的使用者，没关系，你很轻松就能注册Windows Live。
　　新浪科技：这个是免费的？
　　邱丽孟：这是免费的。
　　新浪科技：这个在线的应用，怎么样比如你讲的，跟本地的软件结合起来。我们知道Google有在线文档。微软会不会担心，大家都用在线的，而不用Office2010呢？
　　邱丽孟：我们不会担心的，因为我们对市场，对我们用户的了解，他在他的PC上面，他需要本地端的一个产品，因为你真正要提升你的生产力，需要强大的功能。Office 2010提供很强大的功能，来帮你提升生产力。但是，也会有在线的需求。因为我刚才讲，你有时候出差，你没有带电脑，或者是在一些场合不适合带电脑，你用手机去浏览的部分，或者在机场里面，你随便找一台电脑，就可以去登录编辑你的文档，所以，我们看到这个需求，但是，我们也相信，你对于电脑端本地的需求，跟在线端的需求是同步存在的。所以，其实我们不担心，而且是一种方式来满足我们使用者的需求。
　　计划将Office Mobile拓展到更多手机
　　新浪科技：第二个，随时随地的分享，在手机上目前对于Office 2010的支持程度是什么样的？除了大家所熟悉的Winodows Mobile的手机，那其他的手机品牌，目前的支持情况又是什么样的呢？
　　邱丽孟：我很高兴跟大家分享，当然你用Windows Mobile的手机，你使用Office mobile的版本，这个肯定有。同时，我们很高兴，我们跟诺基亚也有合作，所以在诺基亚的手机上，也可以拿到Office mobile的版本。
　　新浪科技：未来是不是会会更多的手机品牌加入这个功能呢？
　　邱丽孟：对，我们希望跟更多的手机厂商合作。
　　新浪科技：刚才我们谈的一些都是功能上的性能改进，那么在市场推广上，尤其在中国市场上，这样一个微软十分重视的市场。你们有一些什么样的市场推广策略？
　　邱丽孟：市场的推广策略分两个部分。一、我要强调Office 2010推出的时候，非常高兴地告诉我们的使用者，你可以更便捷的取得和使用Office 2010。如果你今天购买一个新的PC，从我们6月18号面向大众市场发布以后，新的PC会预加载Office Starter，就是一个简化版。然后，你买产品密钥卡，你就可以激活拿到最完整的产品。无论是你要家庭学生版，还是小型企业版，还是专业版。所以这是一个突破性的策略，然后，对消费者来说，它是一个最棒的生产力体验。我取得非常容易，如果是旧的电脑，你可以买零售彩盒包装。然后，去使用Office 2010，这是我们很大策略的改变。

