美教授开发计算模型 电脑可评最佳球员(图)
在这一模型里，球队被看作网络，球员就是其中的节点，模型分析的重点是球员之间的传球而不是个人表现
　　新浪科技讯 北京时间6月17日下午消息，据国外媒体报道，美国西北大学一名教授及其同事发明了一种给球员评分的电脑计算模型。事实证明，该模型评出的结果与实际结果相当吻合。
　　在当今体育界，几乎每一个项目都离不开数据统计。教练、球队老板和球迷都在追踪和分析球员的每一个动作、身体状况及其他很多信息。
　　美国西北大学化学与生物工程师路易斯·阿马拉尔(Luis Amaral)发明了一种评分系统，该系统能够帮助人们将日常的数字计算同一种颇受追捧的新运算法则作比较。
　　本周三，网络杂志“PLoS ONE”披露了阿马拉尔教授的这个评分系统。此前，该系统在2008年欧洲杯期间首次投入试验，对表现最好的20名球员作出评分，其结果与各方普遍分析非常吻合：西班牙队的塞尔西奥·拉莫斯和哈维并列第一位。
　　很快，外界就能看到，这个模型评出的2010年南非世界杯最佳球员名单是否与实际结果一致。
　　阿马拉尔的这种评分模式很大胆，因为它在评估球员能力时忽略了通常被认为很关键的一些因素，其中包括红牌、射门、失误和助攻。在阿尔马拉尔及其同事创造的这种模型里，球队被看作网络，球员就是其中的节点，模型分析的重点是球员之间的传球而不是个人表现。
　　“我们分析足球运行和它转化为射门的方式，”阿马拉尔在西北大学的新闻通稿中说，“我们发现，一支球队拥有的传球和射门方式越多，他们的实力就越强。同时，一名球员在进攻组织时触球次数越多，他的表现就越好。”
　　西北大学的这种模型给参与一连串传球的每一名球员1分，然后计算出该组球员总平均分。普通球员的得分为零，表现较好的球员得分值为正数，表现差的球员得分为负数。
　　在这种计算机模型和“欧洲杯”评分系统中，西班牙都是得分最高的球队。球员方面，单场得分最高的哈维(3.0)和赛事总平均得分最高的拉莫斯(2.1)并列第一。
　　上周，在阿根廷队与尼日利亚队的比赛之后，计算机给阿根廷的梅西打出了最高分。鉴于梅西是举世公认的世界最佳球员之一，电脑程序显然没有让它的发明者丢脸。
　　通过分析数以万计的比赛，阿尔马拉尔的计算模型或许能够评出史上最佳球员，由此为关于贝利和马拉多纳谁更好的争论画上句号：“如果你让人们比较今天的表现和10年前的表现，你的想法就太天真了。人在比较的时候总是会有偏向，但我们的运算法则没有偏向。”
　　理论上讲，这样系统还可以帮助识别任何场所(包括工作场所)里最具团队精神的成员。(子云)
　　相关专题：2010年南非世界杯

