Adobe发布Flash 10.1最终版：实现视频加速
　　【赛迪网讯】尽管受到苹果的批评和开放网站标准的支持者的批评，Flash平台的开发仍在继续。Adobe今天发了最终版本的10.1版Flash浏览器插件。Adobe去年11月发布了Flash 10.1测试版，今年4月发布了一个候选发布版。Adobe今天发布的软件是第一个能够为台式电脑和Android 2.2设备上的移动Flash提供同样提供功能的最终发布版软件。
　　Flash 10.1能够在支持的平台上实现硬件视频加速。但是，这个软件的预览版本在这方面包含一些瑕疵和不兼容的问题。目前还不清楚Adobe的最终版本是否修复了这些问题。不过，考虑到在低功率设备上传送高清视频时Flash 10.1的主要目标，可以肯定地推测Adobe正在努力支持尽可能多的兼容性设备。
　　遗憾的是Mac OS X用户将不得不等待一段时间才能得到硬件加速的视频功能。用于Mac OS X操作系统的具有硬件加速功能的“Gala”版Flash Player还没有到最终发布阶段，目前可以下载一个候选发布版。最终版本应该会很快推出。
　　用户可以直接从Adobe网站为自己的Windows PC或者Mac机下载Flash 10.1版。Android 2.2手机用户可以从Android市场下载。

