微软体感游戏控制器项目更名为Kinect
图为：微软体感游戏设备Kinect
　　新浪科技讯 北京时间6月14日上午消息，据国外媒体今日报道，微软Project Natal体感控制器已经正式更名为Kinect。
　　微软创意总监Kudo Tsunoda说：“对于很多人而言，控制器是一个障碍。我们即将制定控制领域的全新范式，让任何人都可以参与游戏，而不必阅读说明书，或者进行复杂的设置。”
　　除了更换了品牌名称为，Kinect还推出了多款配套游戏，包括Lucasarts出品的《星球大战》、MTV推出的跳舞游戏、宠物游戏、运动游戏《Kinect Sports》、冒险游戏《Kinect Adventure》、赛车游戏《Joyride》等。
　　体感游戏的设计理念最早由任天堂提出，该公司2006年推出的Wii游戏机手柄可以利用简单的运动，并通过无线方式控制游戏。自那以后，Wii游戏机的销量已经超过2800万台。而同期的微软Xbox 360和索尼Playstation 3的销量分别为2000万台和1230万台。
　　在今年的E3游戏展上。索尼和微软都将发布有关新款体感控制系统的细节信息，这两款产品都将于今年晚些时候上市。
　　Kinect配备一个内置摄像头和麦克风，使用面部和语音识别技术让用户直接登录到Xbox Live中，从而开始游戏或者播放电影。新的目录还为用户提供了游戏和Neflix等服务。当有其他人进入房间时，摄像头还能够自动拓宽视野。(书聿)

