神州数码融信发布SaaS服务瞄准村镇银行
　　新浪科技讯 6月13日上午消息，面对村镇银行的发展以及其IT部署的独特性，神州数码融信软件有限公司在日前举行的2010信息网络创新年会上发布了针对银行核心业务系统的SaaS服务业务。
　　“未来银行将不需要组建庞大的IT部门，不需要一次性投入资金和人力建立IT系统，SaaS服务实现了银行插上接口就能购买计算能力，就像今天我们使用电能一样。”神州数码融信软件有限公司总裁刘盛蕤向与会者描述了这样一幅场景。
    这是国内银行核心系统SaaS服务模式的首次亮相，神州数码融信软件也成为国内首家拥有银行核心系统SaaS服务成功案例的IT公司。
　　神州数码融信的银行核心系统SaaS服务已在河南西平财富村镇银行等多家银行成功实施。神州数码融信依托其成熟、先进的银行整体应用架构ModelBank，根据各银行的需求快速部署服务模块，利用其在西安基地建立的数据中心，为银行快速提供核心业务系统的SaaS服务，银行只需部署柜员终端，便可获得所需要的IT系统支持和运行维护服务，从而很快实现挂牌营业。
　　SaaS是Software-as-a-service(软件即服务)的简称，它是一种通过互联网提供软件服务的模式。服务商将应用软件统一部署在自己的服务器上，客户可以根据其实际需求向服务商定购所需的应用软件服务，按定购的服务种类、使用量或时间长短向服务商支付费用，并通过互联网获得服务商提供的服务。银行核心系统SaaS服务则是指专业IT服务厂商以SaaS的模式，通过互联网向银行等金融机构提供支撑其核心业务所需的IT系统和服务，包括先进的IT架构、成熟的金融软件产品和标准化的运行维护服务，支持银行业务快速发展。
　　近年来，伴随经济的高速发展，中国银行业发展迅猛，特别是中小银行，在国家政策和城乡经济快速增长两股力量的推动下，呈现出朝气蓬勃的发展态势。银监会主席刘明康曾表示，中国计划建立2000家村镇银行。一方面，国内各大银行积极响应政策号召，加快了村镇银行的建设速度。另一方面，很多地方政府出于融资和支持本地企业发展的考虑，力推地区(社区)银行的发展。而进入中国的很多外资银行也看好中国农村金融市场的广阔前景，纷纷加大了村镇银行的投资力度。在可以预见的未来，类似的社区银行、村镇银行将成为中国金融市场的重要生力军。
　　与大型银行相比，村镇银行等社区银行具有发展灵活的优势，可以快速抢占市场。但同时，由于规模小、人手不足、资本实力不够雄厚，这些银行若自己花费大量精力和资金，搭建一个核心业务系统，将面临很大的压力。于是，具有灵活、动态、按需、高效等特性的核心系统SaaS服务应运而生。SaaS服务能让银行以一种更加灵活、快捷、经济的方式享受到最有效的IT服务，满足了中小银行的IT需求，对快速提升银行的整体竞争力有很大的帮助。
　　神州数码融信软件总裁刘盛蕤表示：“西平财富村镇银行核心系统的快速上线和服务开通，实现了‘云计算’服务理念的成功落地，也是金融行业SaaS服务的重大突破。”SaaS服务模式的出现，将彻底改变银行的IT治理模式和应用架构，银行可以不用一次性投入巨资建立IT系统，不用再组建庞大的IT部门、不用自己维护复杂的应用系统……IT服务商可以为银行提供所需的全部IT服务，帮助银行彻底摆脱IT束缚，推动业务快速发展。
　　银行核心业务系统是银行最重要的IT系统，号称“银行的心脏”。银行核心业务系统的SaaS服务，对服务商的资质、实力、规模、综合能力等有着极高的要求。
　　刘盛蕤称，神州数码融信软件之所以能将银行核心业务系统的SaaS服务成功落地，源于其在我国金融信息化领域24年的深厚积累，源于其覆盖银行IT规划、解决方案设计实施和IT外包的全面服务能力，源于其数十个银行核心业务系统建设的丰富经验，以及以ModelB@nk为代表的先进的银行应用体系。
　　“有很多村镇银行通过各种途径询问我们这是一个什么样服务的模式、收费模式，村镇银行的投入和以后的维护等一系列问题，感觉到这块的业务来得非常凶猛，比我们预计得还要快。当然，这和国家对村镇银行和小的金融机构政策引导是分不开的。” 神州数码融信软件有限公司SaaS事业部总经理邱宏德说。
　　邱宏德表示：“到现在为止，我们的SaaS平台已经比较完善而且比较稳定，下一步我们会着重提高服务质量。SaaS最终还是落在服务这个词上。”

