英国画家称iPad是新型美术工具
　　新浪科技讯 北京时间6月12日下午消息，据国外媒体报道，英国知名画家大卫·霍克尼(David Hockney)对苹果新款iPad平板电脑赞赏有加，称它有利于艺术发展。
　　霍克尼最有名的作品是一系列描绘洛杉矶泳池的画作。这位曾大胆尝试在创作过程中使用iPhone照片的画家表示，iPad触摸屏平板电脑将对艺术产生革命性影响。
　　“iPad意味着很多东西，其中之一就是一种非常有用的新型视觉工具。”霍克尼在接受《泰晤士报》采访时说。
　　“当然，iPad也有其阴暗的一面。不难想象，它将变得越来越薄，也许会薄得像一张纸，并且有可能会霸占人们的生活——你的一生都充斥着iPad的影子，这可谓一种更阴险的控制方式。”
　　这位72岁高龄的约克郡画家还认为，iPad分享图像的能力将给艺术和政治都带来深远影响。
　　“鉴于它能够使越来越多的人拥有发布个人图像的能力，它可能会伤害到传统图像供应商甚至政府的利益，”他说。
　　霍克尼表示，他的iPhone作品也许非常具有21世纪的特点，但是依旧需要运用一些老办法将其展现给观众。因为它们只有挂在美术馆的墙上，才能发挥最大感染力。(木木)

