微软发布苗条版Xbox 360 动感遥控器Q4上市
　　【赛迪网讯】6月15日消息，据外电报道，微软本周一开始向美国的商店出货一种苗条的、功能更强大的Xbox 360视频游戏机。
　　微软宣布这个消息的同时还宣布人们热切期待的Xbox 360动感遥控器“Kinect”将在今年第四季度在美国上市。“Kinect”是微软在代号为“Project Natal”的项目之下开发的一种新的游戏技术。
　　这种革命性的设备使用一个3D摄像头和手势识别软件让人们利用身体的自然活动玩游戏，而不是使用掌上控制器玩游戏。
　　微软新推出的苗条的Xbox 360游戏机配置一个250GB硬盘，内置高速无线连接，销售价格为299美元，与以前版本的游戏机销售价格相同。
　　微软在洛杉矶举行的E3游戏展会开幕前夕举行的新闻发布会上展示了为其新的“Kinect”系统开发的游戏。据微软称，当Xbox游戏机硬件插件上市的时候，至少将有15个能够使用“Kinect”玩的游戏。微软在演示中没有提供“Kinect”的价格。
　　微软Xbox Live部门副总裁Marc Whitten说，“Kinect”将在销售Xbox 360游戏机的每一个国家销售并且能够与运行最新版本的Windows mobile软件同步。
　　微软还与体育有线电视网络ESPN建立了合作关系，把体育比赛引进到使用“Kinect”动感遥控器的Xbox 360游戏机。
 

