iPad入华中文内容缺乏 传苹果与方正等谈判
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　第一代iPod销量突破100万台花了1年半，第一代iPhone手机销量突破100万台花了74天……
　　而iPad走完这一段路程仅仅用了28天。无论是在苹果人自己的心中，还是在全世界人们的眼里，iPad都是成功的。正是这样辉煌的成功，让苹果迫不及待地想让iPad像iPhone一样登陆中国市场，而据了解，目前苹果正在与中国内容提供商进行着紧锣密鼓的洽谈，积极部署iPad入华。
　　实质接触内容提供商
　　iPhone在中国的热卖，使得苹果坚定了iPad入华的决心，同时也加紧了入华的脚步。
　　6月14日，《华夏时报》记者从业内获悉，苹果公司已经开始同中国市场的一家内容提供商进行了实质性谈判，而且已经有一段时间。目前可知的情况是，该内容提供商不仅拥有大量电子书资源，同时可以为苹果iPad提供电子书阅读器软件。
　　与内容提供商的接触，是iPad入华迈出的实质性一步。而事实上在此之前，苹果就已经悄无声息地做了许多准备工作。
　　其中最受各方关注的是苹果在商标上的动作，原本属于唯冠科技的IPAD商标目前已经进入转让阶段，而一家怀疑是苹果关联公司的企业也在多个商品类别中注册了iPad商标。
　　除此以外，三大运营商都对iPad表现出了极大的好感。中国联通方面更是表示，正与苹果公司商谈引入iPad事宜。
　　而就在苹果在华多方着手准备的同时，无独有偶的是，6月5日，SOHO中国董事长潘石屹在其个人微博上透露：“刚才又见到Apple总裁卢雷。他说，预计iPad 8月可以在中国上市了。”
　　看来，iPad入华的脚步真的是越来越近了。
　　此前，业内普遍观点认为，苹果iPad入华面临的一个最大问题就是中文内容的缺乏。而目前市场传出的是，苹果公司同中国市场的内容提供商谈判则为苹果iPad入华在内容上提供了保证。
　　公开资料显示，目前市场上可以提供中文电子书内容资源的有：汉王网上书城、盛大文学以及方正旗下的番薯网等。
　　据悉，目前汉王书城仅提供给汉王自己的电纸书和汉王平板电脑。盛大文学因为主要优势在于网络文学，因此受众只是一小部分群体。因此表面上推测，方正系在内容上与苹果合作的机会比较大，而此前方正番薯网就同宏?达成战略合作，为宏?电子书阅读器提供内容。
　　“内容一定要多样化、个性化，多样化才能形成个性化，我相信每个人下载下来的东西都不太一样。”英特尔中国区总裁杨叙此间接受《华夏时报》记者采访谈到平板电脑成功的关键点时称。
　　业内激辩iPad优势
　　iPad在市场上的异军突起被认为是一个奇迹，其不仅自己取得了成功，还带动了平板电脑这个产业。
　　数据显示，苹果iPad开卖一个月，全球销量已突破100万台，而由于苹果iPad的拉动，全球平板电脑销量已经过千万台。
　　苹果iPad为何会成功？平板电脑是否会重蹈上网本的覆辙？这是IT业内最近一直考虑的问题，也是谈论最多的话题。
　　“iPad我买回来玩儿了一个多月，现在逐渐明白了很多道理，那时候我们做上网本也很好，但上网本是‘想到了一大步只走了一小步’，现在很多人需要的是以获取信息为主，体验内容。”杨叙对《华夏时报》记者分析称，“为什么上网本只走了一小步？因为这个做的和电脑是一样的，人们真正拿出来用的时候感觉性能不好，因为用电脑的方式来使用上网本肯定性能不好，现在这个趋势很明显，这其实是‘抛砖引玉’，这是很明显的两个方向。”
　　“今天从电脑的角度来看，真正作为以处理为主去编辑内容、处理内容，作为工具这种东西，还没有一个设计出来的新产品可以取代电脑，处理信息今天还是电脑。”杨叙认为，“但是纯享受内容、体验内容为主的设备现在是吸引人们眼球的，里面很多新的产品形态、内容、模式，层出不穷，这使它迅速增长起来了。”
　　杨叙表示，平板电脑现在实际上就是作为体验、分享内容的一种终端形式，这是信息需求的另外一种方式。
　　正是人们对信息获取需求方式的改变，使iPad获得了成功。而iPad入华目前面临的难题还很多，解决了中文内容缺乏的困境也许仅仅才是个开始。

