英特尔新Atom现身惠普上网本
　　新浪科技讯 北京时间6月11日上午消息，据国外媒体报道，惠普和富士通正将上网本的处理器升级为最新的Atom处理器，该处理器是英特尔在上周的Computex行业展会上推出的。
　　新款Atom芯片包括N455和N475两种型号，主频与此前的产品相同，但包含了支持DDR3的集成内存控制器，从而加快了内存与CPU之间的数据交换，提升了系统的整体性能。
　　惠普网站上的产品手册显示，Mini 210上网本将升级为这款支持DDR3内存的处理器。该笔记本配有10.1英寸屏幕和320GB硬盘，Windows XP版的内存为1GB，Windows 7版的内存为2GB。具有Wi-Fi和蓝牙功能，同时可以配置3G移动宽带、GPS和视频加速器。
　　电池的续航时间最长达9.5小时，惠普尚未透露该产品的上市时间和价格。使用原有Atom处理器的惠普上网本仍在销售，价格为279.99美元起。
　　日本的富士通发布了MH380-1A笔记本，该产品使用Atom N475处理器，支持WiMax移动宽带。屏幕为10.1英寸，同时支持蓝牙和Wi-Fi，操作系统为Windows 7。该产品将于6月17日发货。(钦亮)

