内容欠缺成电子阅读器发展瓶颈
　　一个电子阅读器，可以轻轻松松装进几十亿文字，但眼下它找不到多少东西来装。培育电子书产业，缺内容是急需解决的关键问题
　　看好电子书的人，常拿一句玩笑话揶揄传统书籍：古时，夸一个人读书多，就说他“学富五车”，结果却发现，“车”上装的都是竹简，内容其实不多。现在你看，一个薄薄的电子阅读器，轻轻松松就装下了几十亿文字！
　　这话说早了。眼下一本电子书里装的，并不见得有“几车”——不是装不下，而是没得装。目前上海开始着力培育电子书产业，而缺内容正是急需解决的关键问题。
　　“内容”比想象的少得多
　　一般人也许以为，电子书不会缺内容——如今，从写作到编辑排版大都已数字化，输进电子书不是很方便？而且，把电子阅读器联上网，网上那么多东西，足够下载的吧？
　　“其实，电子书的内容资源比你想象的少得多！”世纪出版集团旗下电子出版实体——世纪创荣有限公司的总顾问陆纲解释说，如今的新书确实是有电子文档的，但输进电子书之前需要做格式转换，否则电子书的页面会很难看，甚至不像“书页”；而大量早年出版的图书，出版社没有电子文档，那就先要数字化。
　　陆纲说，他们目前正在对大量纸质书做数字化转换，先扫描，再让电脑自动识别同时辅以人工校正错别字。汉字识别比拉丁文字复杂得多，要使电子版本的文字差错率低于万分之一，很不容易。所以，每本书的数字化转换成本是800元。“中国每年新出版图书大约10万种，而以前出版的、有转换价值的大约是100万种。因为转换成本高，出版社一般不愿做。”
　　至于互联网，上面是有许多内容，但在电子书终端上，普通网页无法完整显示。而且，目前网上相对成熟的可用于电子书的内容高度集中于小说。盛大文学号称拥有500亿字的原创内容，但坦白说，其中精品不多，而且题材很窄，主要是武侠、穿越、盗墓、“少女文学”之类。
　　“淘宝式成功”难以复制
　　在全球引爆电子书市场的，是亚马逊网上书店推出的Kindle阅读器。由此，网络卖书平台和阅读器成了电子书产业的标志。这两样中国都已不缺，难道万事俱备了？
　　在美国，电子书产业是沿着“拥有内容——建立卖书平台——推广终端”的路径发展起来的，而在国内，这一路径却被“倒置”，在产业里领军冲杀的是做终端即电子阅读器的厂商。
　　记者发现，目前国内许多生产终端的企业正争相“搭平台”。与做内容相比，做终端和平台都简单得多。终端的核心部件到处可以买到(这使得各种牌号的电子阅读器大都缺乏个性特色)；而做卖书平台，主要就是建立网站和支付系统。
　　许多“电子书平台”在自我介绍中称，自己在搞“资源整合”，就像搭一个“淘宝式平台”——为出版商、作者提供地盘，让他们自己“摆摊”卖书，赚了钱大家分成。
　　听起来似乎有理，但栽下梧桐树，凤凰在哪里？淘宝网成功的一大背景是商品过剩却缺乏销售渠道，但如今的电子书市场上，可供应的内容实在稀缺。
　　在汉王网上书城记者看到，除了小说类书籍，许多书目门类，只有寥寥个位数供下载。类似的终端制造商背景的网上书城情况相仿。
　　那么，缺乏内容支撑的电子书，为何还能热卖？其实，热卖是个假象。研究数据显示，去年国内电子书终端销量不过60万台，与手机、PC等差了好几个数量级。至少在目前，它还是一个很小众的产品。而且卖出的阅读器许多用作礼品，“买的不用、用的不买”，使得内容短缺对终端销售的影响不那么直接。
　　谁能埋头做电子书内容
　　目前在版权控制上，要让一本电子书的内容只能在特定的一台终端上读，现在技术已相当成熟。此外，虽然电子书标准尚未从法律上确定，但几大市场标准已获公认，一般终端都能兼容。更重要的是，市场启动了，商业模式的探索也有了收获。“电子书的价格，是同一本纸质书的1/3。”陆纲说，价格对读者会有吸引力。
　　陆纲告诉记者，他们的数字化转换，主要不是做最畅销的书。那些不那么热的书，虽然单品销量不高，但聚沙成塔，总计销售额不容低估——这印证的是“长尾理论”。陆纲介绍，眼下世纪创荣每月的数字化转换量超过了1000本，且不限于世纪出版集团的图书，而接受全国出版商的委托。这个基础性工作，得到了上海政府部门资助。
　　不过，无论怎么资助和鼓励，做内容是一个需要沉得住气的活儿，而且要有足够耐心“长跑”。
　　“我估计，解决电子书内容问题，还需要3年。”陆纲说，“到时候，掌握内容的企业在这个产业里能有足够的话语权。”
　　本报记者  张懿

