高德软件在美递交上市申请
　　新浪科技讯 6月10日下午消息，中国GPS提供商高德软件昨天向美国证券交易委员会(SEC)递交了上市申请，很快就将展开预销售，之后确定定价区间并进行路演。高德软件提交的股票交易代码为“AMAP”。
　　招股书显示，高德软件2009年实现收入5720万美元，同比增加26%；实现毛利率约65%；不计股权激励，实现营业利润2040万美元，同比增加140%；不计股权激励，实现营业利润率34%。
　　按照季度计算，高德软件2010年第一季度实现收入1660万美元，同比增加43%，环比增加6%；不计股权激励，实现营业利润570万美元，同比增加125%；第一季度实现美国通用会计准则净利润90万美元(主要原因在于股权激励数额较大)。该公司2009年实现美国通用会计准则净利润1050万美元，同比增加417%。计入股权激励后，2009年实现净利润1530万美元，同比增加595%。
　　可供对比的企业包括TomTom、Garmin和最近刚刚在中国A股上市四维图新。诺基亚和TomTom也分别收购了Navteq和Tele Atlas两家GPS提供商。
　　高盛将担任高德软件的独家IPO承销商。
　　在IPO之前，高德软件基本流通股本为1.523亿，稀释股本为1.743亿股(包括1480万可行使期权、80万限售股以及640万员工持股)。(鼎宏)

