苹果前CEO斯卡利：我为何解雇乔布斯
曾将乔布斯赶出苹果的约翰·斯卡利(John Sculley)
　　导读：苹果刚刚发布了新款iPhone，而该公司的市值也已经超越微软。就在此时，当年因为将史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)赶出苹果而名誉扫地的约翰·斯卡利(John Sculley)则向新闻网站《每日野兽》(The Daily Beast)表达了懊悔之情。
　　以下为文章全文：
　　命运的玩笑
　　1985年春天，苹果电脑的董事会决定不再让史蒂夫·乔布斯为他们服务。
　　命运跟这些男人们开了一个玩笑(他们都是男性)。虽然他们解雇了好斗的乔布斯，但若干年后，这个当初被他们炒鱿鱼的“暴发户”却在很多方面让他们黯然失色。其中最为著名的是，苹果的市值两周前一举超越微软，成为全球最值钱的科技企业。
　　四分之一个世纪之前，斯卡利成为了科技行业最大的一出肥皂剧中的重要反面人物。1983年，苹果董事会将时任百事可乐高管的斯卡利招致麾下，让其担任CEO，负责管理乔布斯并带领苹果增长。斯卡利之于乔布斯就好比埃里克·施密特(Eric Schmidt)之于谷歌两名联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)和赛吉·布林(Sergey Brin)。作为曾经成功推出“百事挑战”(Pepsi Challenge)系列广告的营销奇才，斯卡利不仅要应对Macintosh电脑低迷的销量，而且还要为乔布斯创造的混乱创意氛围制定一些规则。斯卡利发现，他无法约束乔布斯。所以，他决定让乔布斯离开。
　　如今，斯卡利对乔布斯带领苹果获得的所有成就都赞赏有加，而且仍对当年的事情颇感遗憾。“20多年来，我一直没有跟史蒂夫说过话。”斯考利说，“尽管他也一直没跟我说话，而且我希望他永远别说，但我仍然对他极其钦佩。”
　　还原历史环境
　　当然，25年后的今天，人们肯定会认为当年解雇乔布斯是一种明显的愚蠢行为。自从1997年重新执掌苹果帅印以来，乔布斯已经成为全球最受尊敬的CEO。他本周一登上苹果全球开发者大会(WWDC)的舞台，向忠实的苹果粉丝们展示了最新一代iPhone手机。乔布斯推出的一系列成功产品——包括iPhone、iPod和iPad——重塑了整个行业。
　　解雇乔布斯或许并非明智之举，但在当初看来，也远不至于遭到谴责。当时的乔布斯负责Macintosh电脑所在的部门，但该部门的销量早在此前一年便已停滞不前。斯卡利因此而与乔布斯发生了冲突。所以，斯卡利和苹果董事会解除了乔布斯在Mac电脑部门的职责，只让他象征性地担任董事长一职。
　　如今，个人电脑技术的变革作用已经被广泛接受，而且还很好地体现了这样一种现实：性情古怪的创始人所拥有的潜力是企业的宝贵财富。谷歌和Facebook等企业就是凭借着这些富有远见卓识的人才而获得了巨大的成就。但是苹果董事会当年并没有可供参考的例子。
　　在洛克菲勒家涂鸦
　　作为当年的苹果董事成员之一，彼得·克里斯普(Peter O. Crisp)目前担任Venrock Associates的普通合伙人，这是由洛克菲勒家族创办的一家风险投资公司。在接受《每日野兽》采访时，克里斯普回忆了当年的乔布斯和苹果的早期员工是多么难于管束。甚至在大卫·洛克菲勒(David Rockefeller)的住所涂鸦后，他们也毫无歉意。
　　克里斯普表示，为了庆祝苹果的IPO(首次公开招股)，洛克菲勒举行了一个鸡尾酒会，并邀请苹果管理层和一些银行家参加。第二天，洛克菲勒对克里斯普说，他很喜欢与乔布斯和其他苹果高管一起聚会，但他补充道：“告诉他们，明年不要再把苹果的标识贴在洗手间的镜子上了。”苹果的部分忠实员工似乎会随身携带一些绘有苹果彩色标识的贴纸。
　　与斯卡利一样，克里斯普肯定了乔布斯为苹果带来的成功。他说：“史蒂夫回归后的确带领苹果沿着最近几年的道路取得了不俗的发展。”但是当年对乔布斯的驱逐仍然是一个敏感话题，因此克里斯普并没有直接谈论这一问题。在苹果董事会任职16年后，克里斯普于1996年正式离职。
　　斯卡利的“忏悔”
　　斯卡利表示，他接受自己所应该承担的责任，但他同时也认为，苹果的董事会应当明白，乔布斯理应担任管理者。“我的感觉是，如果我们找到了不同的职责，那么乔布斯和我之间的关系或许永远都不会破裂。”他说，“或许他应当担任CEO，而我应当担任总裁。这些都应当事先安排好，而这也是一个优秀的董事会应当做的事情。”
　　斯卡利现在最大的遗憾在于，当他自己无法胜任CEO时，没有试图重新请回乔布斯。对于斯卡利而言，这或许可以帮助苹果避免多年的动荡。“我真希望回到过去，并且对乔布斯说，‘嘿，我要走人了，这还是你的公司。我们想办法让你回来吧。’”斯卡利说，“我也不知道我当初为什么没有这么想。”
　　曾帮助创建英特尔的风险投资家阿瑟·洛克(Arthur Rock)也曾经担任苹果董事，在他看来，乔布斯和苹果联合创始人史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)早期是“非常不引人注目的人”。他在对美国加州大学伯克利分校讲述风险投资的历史时表示：“跟现在一样，乔布斯也会穿着李维斯(Levi’s)牛仔裤来上班。但当时的情况跟现在大不相同。我记得他当年留着山羊胡和长头发，而且刚刚去印度呆了6个月，可能是探索生命的意义。我不确定，但他肯定很长时间没洗澡了。”洛克拒绝对此置评，苹果也未对此发表回应。
　　将乔布斯驱逐后，苹果便在努力向外界展示，即使没有了联合创始人和富有远见的掌舵者，他们依旧可以挽回现状。1985年的苹果年报是一份非常引人注目的文件，封面上用很大的字印着一段声明：“我们不得不迅速行动。我们的确这样做了，而且作用也在逐渐显现。”在这份报告的内文，苹果则采用了防御策略，提供了一些伪造的内部备忘录的副本(按照报告所说，这“其实并非备忘录”，而是“代表了管理层的真实交流”) 。这些伪造的备忘录都带有邮戳，而且都是由斯卡利亲手所写。其中还包含了另外一名高管要求重组的内容。这名高管写道：“我非常同意！让我们谈谈吧——约翰。”
　　苹果还会走得更远
　　公平地讲，“乔布斯的福音书”如今已经非常明确。但在1985年，即使是高科技爱好者也在探索“家用电脑”的用途。字处理和建立菜单数据库是当时最热门的选择。乔布斯当时认为，个人电脑技术可以撬动我们大脑的能量，“就向我们思维的一辆自行车”。这也促使他全身心地发展他对苹果产品的愿景。但这些梦想确实超越了他们所处的时代，而且要股东面临损失，的确有些不负责任。
　　当年的苹果董事会成员早已纷纷离职，而包括美国前总统阿尔·戈尔(Al Gore)在内的一批新董事则相继加盟。与此同时，乔布斯则可以沐浴在温暖的夕阳中，享受着“苹果市值超越微软”以及新iPhone发布所掀起新一轮赞扬之声。“苹果已经名利双收，”斯卡利说：“史蒂夫如今严格遵守的规范与他当年使用的规范如出一辙。如今，他更有智慧了，而且成了一名更加优秀的企业管理者。”
　　“我猜，”斯卡利补充道：“苹果不仅会在市值上超越微软，还会走得更远。”(鼎宏)

