张忠谋：中国将促全球半导体市场增收300亿美元
　　新浪科技讯 北京时间6月14日上午消息，据国外媒体今日报道，台积电CEO兼董事长张忠谋表示，未来5年内，中国对电子产品的需求增长将拉动全球半导体市场增收近300亿美元。
　　张忠谋表示，中国的需求未来5年内将推动全球半导体行业保持6%或7%的年均增速。他一年前刚刚重新执掌台积电大权时预计的增速为5%。
　　张忠谋说：“由于中国的因素，我调整了预期。(今后5年)每年都将保持6%或7%的增速，这是非常可观的。”
　　张忠谋的估计与整个电子行业的现状紧密相连，这是因为台积电占据全球芯片外包市场过半的份额，而且该公司生产的芯片被用于各类电子产品，不仅包括电脑和手机等消费电子产品，甚至包括企业使用的大型设备。
　　美国市场研究公司Gartner预计，今年全球半导体行业销售额将达到2900亿美元。如果按照7%的复合年增长率计算，与5%的增长率相比，未来5年内的全球半导体行业市场规模将扩大近300亿美元。
　　张忠谋表示，经济危机过后，中国市场的重要性进一步提升。为了应对经济危机，中国政府为家电下乡和其他电子产品的下乡活动提供了大量补贴。
　　尽管受到经济政策的暂时刺激，但张忠谋表示，这种增长是可持续的。他说：“我不想过分夸大中国的重要性，但的确不容小觑。”
　　台积电之所以大幅扩张，也从一定程度上受到中国市场需求增长的推动。该公司今年斥资27亿美元进行扩张，未来几年，将把现有的两个全球规模最大的芯片工厂的产能再扩大50%。该公司还将在中国台湾中部建设第三家规模较小工厂。
　　张忠谋表示，由于台积电的用户对金融危机有些反应过度，导致2009年初的订单撤销速度过快。但随后又迅速复苏，因此对已经放缓投资步伐的台积电产生了压力，从而导致台积电被迫加快投资速度。
　　张忠谋表示，芯片行业总体而言仍然处于过热阶段。他说：“我不认为这有什么过分的，但我预计未来几年的增速或许不会像大家期望的那么高。”(书聿)

