微软软件架构掌门人：谷歌乳臭已干
　　五年前，Lotus Notes软件的奠基人Ray Ozzie被比尔盖茨招至微软帐下。当时他曾告诫自己的新同事称，微软必须在互联网或其它市场上另有一番作为。不过，微软这家在上世纪80-90年代兴起的PC大潮中曾经不可一世的公司，近年来的产品却乏善可陈，公司也是屡遭挫折。不久前甚至将科技公司股票市值的头把交椅让给了死敌苹果公司。微软眼下既没有 拿得出手的智能机型，也没有像样的平板电脑产品，而在搜索引擎市场，必应也一直处在不温不火的状态。更糟糕的是，上周两位负责智能手机开发的资深高管也黯然离职。
　　正是在这种危急的情况下，Ray Ozzie接受了记者Rancho Palos的采访，Ozzie现在已经取代了比尔盖茨，成为微软新的软件架构掌舵人。在这次访谈过程中，Ozzie谈到了很多有趣的话题，比如与谷歌的竞争关系，PC机的前途等等，以下是这次访谈的一些问答细节：
　　问：眼下智能手机，平板电脑和数字电视等新产品相当火，而PC机的用途似乎已经快要被人们淡忘了，难道PC机的时代已经Over了吗？
　　答：前半句我基本同意，不过要说是“淡忘”的话，实际情况并不是这样，实际上PC机扮演的角色是越来越重要才对，这种机型的价格已经很便宜，而且使用方便性也增加了不少。比起过去一家一台电脑的情况，现在一个家庭配4部电脑的情况已经很多见了。
　　当然，平板电脑和智能手机也很火，而电视机也正在向智能化的方向发展。不过这并不是人们的视线从PC机转移到这些产品上所致，而是锦上添花。
　　我认为PC机依然强势，不仅如此，由于我们具备在不同种类设备上提供服务的能力，因此我们PC厂商的盈利机会实际上是大大增加了。
　　问：当你加入微软的时候，你曾经告诫自己的同事要更加关注互联网应用。那么，现在微软是不是已经成功转型为一家网络公司了呢？
　　答：五年以来，我们一直在努力。这五年中最让我兴奋的产品就是我们的Office2010.我们有数百人参加了这个项目的开发，它的目的就是要将Offcie系列软件转型为一款可以让身在世界各地的人通过互联网协同工作的软件。
　　人们主要使用Office来创建文本，数据表和演示文件。过去，这类文件的共享一般只能停留在文本阅读者的层次，而现在工作人员已经可以通过网络共同协作来创建Offcie文件。
　　举个例子，现在你只需要按下键盘上的一个键，就可以向在场的观众展示你的演示文件，不仅如此，远在天涯海角的用户也可以在自己的机器上看到你的演示。
　　问：正如你所说的那样，微软每五年必须将其业务重点做一些必要的调整，几年前，微软的重点是将操作系统从文字界面转为Windows图形界面，而微软最近的重点则是将Offcie从基于本地的工作模式转换为在线型协同工作模式。那么，微软的下一步举措会是什么呢？
　　答：现在主要的问题是：当互联网无处不在时，我们的商务活动和生活，乃至我们所能提供的服务类型，会发生什么样的变化？
　　以汽车产品为例，如果你可以把汽车连接到互联网上，那么你会想用什么模式来驾驶自己的车子呢？新的服务会为你提供你的定位信息，你还可以知道别的车辆都在往哪个方向开，你甚至还可以和其它车上的乘员联网游戏。
　　我想这种应用模式会最终被推广渗透到人们生活中的每个角落。甚至有朝一日公司企业的业务人员甚至可以和自己产品的消费者直接建立联系。
　　问：如果把微软与谷歌进行对比，人们一般会认为谷歌的策略更显轻灵腾挪，而微软则厚重有余而步调稍缓。那么，在你看来，微软和谷歌在市场领悟力方面的能力对比情况如何？
　　答：一个公司的名声和给用户造成的印象是会随着时间的推移而有所变化的。在成立的初期，我们微软也曾经被视为市场上的弄潮儿角色，当时我们挑战的对象是IBM公司。如今修成正果之后，我们的发展方向已经不再是继续扮演市场先锋者的角色，而是改成了寻找更广泛的服务客户的机会和服务类型。而已经成长为一家大公司的谷歌也正在经历同样的阶段，他们其实也在做性质和我们一样的事情。
　　问：越来越多的网络公司开始私下搜集用户的私人信息，希望利用这些私密信息来开拓自己的产品市场。那么我们用户在面对这种情况时应该怎么办呢？
　　答：我们刚刚才进入互联网服务市场不久，和其它很多业内公司一样，我们也不清楚10年后互联网上的隐私保护状况，乃至有关的隐私保护法会有什么明确的变更方向。
　　虽然我们并不想让我们的用户因为隐私泄密问题而受到困扰，但是由于目前缺乏明确的法律界定，因此我们也不好说什么样才不算过火。
　　现在我们所要做的是保证Windows和Offcie两款产品的活力，并将继续保持我们这两款产品中受到用户多年肯定的隐私保护模式。

