戴尔中国：沿海工资若继续上涨会考虑内迁工厂
　　新浪科技讯 6月21日消息，戴尔大中华区及南亚总裁、戴尔亚太区中小企业事业部总裁闵毅达强调了公司在中国中小企业业务发展上的信心。他对沿海工厂的对工人的加薪举措表示认同，但又指出，若沿海地区工资继续上涨，将考虑向中西部地区转移工厂。
　　目前戴尔在中国厦门拥有工厂，闵毅达表示，戴尔采取自有工厂与外包生产结合的策略，厦门工厂向中国及东北亚供货。而对于代工商的选择，戴尔有三个标准，包括成本，灵活性以及生产周期符合要求。
　　在被新浪科技问及如何看待沿海诸多劳动密集型企业的加薪举动时，闵毅达说，戴尔肩负社会责任，对于体面劳动，工资上升持支持态度。但他又指出，若沿海地区涨幅继续保持现在态势，也许会考虑向中西部地区转移工厂。
　　戴尔、英特尔以及Bloomberg LINK今天合作在上海举行戴尔全球女性企业家峰会。戴尔希望通过此次峰会来展示中小企业创业成功之道以及IT科技在其中发挥的作用。
　　闵毅达称，戴尔的中小企业业务将从三方面着手进行加强，首先是对中小企业将以解决方案为核心，同时在移动计算上推出新的产品，第三则是在Dell.com上进一步提高与中小企业互动的效率。
　　闵毅达透露，今年第一财季，戴尔在中小企业业务上在中国区增长率同比达到了50%左右。相比中国市场16%-20%左右的平均增长率大幅领先。目前，中小企业业务在整个业务收入中占比在25%左右。
　　闵毅达说，若经济保持发展趋势，戴尔在中国中小企业业务的增长将会得以持续，但经济若出现下滑等情况，则情况无法预料。
　　戴尔正在从过去单纯的硬件销售公司向IT解决方案服务提供商转型。闵毅达说，戴尔愿意在多个方面与中小企业展开合作，包括股权上投资，只要有发展前景的技术，就愿意去投资合作。但他又强调直接投资存在难度，将更多通过间接投资的方式进行。
　　对于此前媒体报道称，迈克·戴尔讨论了公司私有化的问题，闵毅达则澄清说，当时迈克·戴尔是其实是在就“会在什么样的情况下会进行私有化”进行讨论，以现在的业务现状，戴尔“坚定不移地”会是一个上市公司。(文元)

