长虹富士康密谋272亿液晶面板
　　富士康在成都8.5代液晶面板生产线中仅是配角——造价272亿元的该项目背后赫然出现长虹身影，一家名为英慧的神秘公司亦现身局中。
　　本刊记者  梁振鹏
　　成也面板，败也面板。在斥资6.75亿美元建设的等离子面板项目尚未获得回报之际，长虹又卷入成都8.5代液晶面板(TFT-LCD)生产线的项目中。
　　《中国经济和信息化》从参与高世代液晶面板项目审查工作的相关政府部门独家获悉，长虹计划斥巨资在成都市高新区建设8.5代液晶面板生产线，长虹与成都市政府联合的中国大陆资本在该项目中占控股地位。而该项目正是已报至国家发改委与工业和信息化部进行审查，最终将由国务院拍板的成都8.5代液晶面板生产线。
　　参与评审人士称，在成都8.5代液晶面板生产线中，成都市政府也投入资金成为了一个股东。台企富士康在该项目中只是参股方。此外，该项目投资额度首度浮出水面——高达272亿元，是中国西部有史以来最大的单体投资项目(三峡工程除外)。
　　因该项目涉及对台关系、西部开发以及已现产能过剩隐忧的面板制造行业，事关重大，数位政治局常委曾亲自过问。
　　此外，在这个历史性项目中，富士康为避开中国台湾面板技术输出限制而辗转海外成立的投资公司参股其中，由此，一家股权比例神秘的海外投资公司——英慧陡然现身。
　　接近绵阳市政府的人士透露，在该项目前期，长虹大本营绵阳曾与成都有着微妙的利益博弈关系。去年年底，郭台铭访绵时，曾与长虹董事长赵勇密会洽谈该项目。但当绵阳市政府知晓此事时，成都市政府、富士康、长虹等几方合资一事木已成舟，甚至有绵阳市政府领导在内部会议上为此拍桌大怒。
　　近年来，一直宣扬等离子技术的长虹好像一名孤独斗士，在等离子电视阵营中奋力苦撑。随着液晶面板行业投资风潮的不断升温，不甘寂寞的长虹终于改变了其固守原则。
　　“如果做不了屏(面板)，长虹还不如不做彩电”，这是2004年7月赵勇重返长虹后甩出的第一句话。不过，在等离子面板项目上孤注一掷的赵勇，似乎已经痛苦地意识到自己押错了宝，因为等离子面板及电视在中国乃至全球的平板电视产业中，近年来已彻底被边缘化。
　　长虹赫然现身
　　在竞争激烈的液晶面板领域，47岁的赵勇和60岁的富士康董事长郭台铭今后有望成为同一个战壕中的兄弟。
　　对于筹备中的成都8.5代液晶面板生产线，长虹的一个重要合作伙伴为电子代工巨头——富士康。参与该项目审查的相关政府人士向《中国经济和信息化》记者独家证实，富士康目前在境外注册成立了一家投资公司——英慧，英慧以参股的方式与长虹合资建设第8.5代液晶面板生产线。
　　记者在公开资料中并未查及这家名为“英慧”的神秘公司的相关信息。
　　为通过建设8.5代液晶面板项目拉动地方经济的成都市政府向长虹抛出了绣球。知情人士向《中国经济和信息化》记者透露，成都市推出了“成都高世代光电有限公司第8.5代薄膜晶体管液晶显示器件(TFT-LCD)项目”，长虹是该项目的一个重要投资方。此项目地址位于成都高新区，总投资272亿元，其中环保投资8.64亿元，约占总投资的3.18%。
　　虽然长虹没有液晶面板生产技术，但其合作伙伴富士康的关联公司奇美电子有。前述参与审批人士向《中国经济和信息化》记者证实，富士康参股成都高世代光电有限公司之后，长虹就可以从奇美电子获得液晶面板生产技术。
　　一条完整的液晶电视产业链分为玻璃基板、液晶面板、液晶模组、液晶电视整机等环节。其中，技术含量最高、投资金额和产业价值空间最大的就是液晶面板。
　　记者了解到，长虹从去年下半年开始与中国台湾面板巨头友达电子建立了液晶模组的合资公司——长智光电，投资建设4条液晶模组生产线，形成年产能达360万片的液晶模组生产能力。不过，位于产业链中游的液晶模组的技术门槛和利润空间相对较低，解决不了在液晶电视产业链竞争中的根本问题。
　　目前，由成都市政府、长虹和富士康共同投资的成都高世代光电有限公司遇到的最大不确定因素是审批环节。
　　“高世代液晶面板的获批难度增加了。” 上述人士向《中国经济和信息化》记者称，中国大陆的高世代液晶面板生产线中至今只有北京京东方、昆山龙飞光电、深圳华星光电这三条8.5代液晶面板生产线被正式批准，其他的申报项目都尚未获批。之前，液晶面板生产线项目经国家发改委备案即可，而在今年年初出台《2010～2012年平板产业发展规划》之后，液晶面板项目的审批权收归国有。从去年底开始，成都8.5代液晶面板项目就开始申报，本来今年3、4月份要出最终审批结果，不过又延后了。
　　而今年，工业和信息化部电子信息司在电子基础产品上的重点工作之一，就是落实《2010～2012年平板产业发展规划》，规范高世代平板建设项目的管理，引导合理扩大产业规模。
　　上述人士向《中国经济和信息化》记者表示，从国家层面来规划整个液晶面板产业的发展是比较合适的。因为各个地方会更多地为了眼前利益和局部利益来考虑，只能看到当地的利益。而液晶面板产业要健康发展，需要行业政策的引导、规划和布局，形成“全国一盘棋”。当然，国务院在审批液晶面板项目时，会参考国家发改委与工业和信息化部的综合评估意见。
　　之所以长虹和成都市政府联合的大陆资本成为成都8.5代液晶面板项目的控股方，是因为在高世代液晶面板项目审查中，非常重视自主知识产权技术的培育。如果台资企业富士康成为控股方，那么项目申报后获批的可能性会小一些。另外，长虹控制住成都8.5代液晶面板项目之后，就能保证在液晶面板需求高峰时能够以较低的成本拿到充足货源。同时，只有成为项目的控制者，长虹才可能在短时间内学习到液晶面板的生产技术。
　　当《中国经济和信息化》记者就长虹建设成都8.5代液晶面板线一事向长虹官方求证时，长虹企业策划部部长、新闻发言人刘海中表示，这件事情对于长虹来说绝对是利好消息。但对于该项目其他细节，刘海中并未回应本刊提问。
　　答辩会耗时数月
　　今年春节后的第四天，成都8.5代液晶面板生产线即送交国家发改委、工业和信息化部进行审查，时至今日仍未获批。其过程颇为坎坷。
　　接近审批人士称，在今年第一季度，台湾“经济部”已放行向中国大陆出口高世代线面板生产技术。但亦有政府官员向本刊记者证实，所谓放行，仅仅是在遵从“N-1”的原则下进行。所谓“N-1”，即只能出口比当事企业低一代的面板生产线技术。
　　而显然，鸿海下属的奇美电子要想向长虹出口8.5代液晶面板生产线，手中必须有更高世代的液晶面板生产线技术。但经记者多方调查获悉，8.5代线技术已是奇美电子的天花板。    因此，鸿海与长虹的合作，并不符合台湾“经济部”的相关规定。这恐怕也是成都8.5代液晶面板生产线项目迟迟未有实质进展的原因之一。
　　据悉，台湾将在今年12月底举行“跨部”会议，对放行液晶面板和晶圆到大陆投资进行最后的调研。最快明年1月就可以达成最后的文件。而且一旦放行后，不会再予以新的限制。    对于布局大陆市场，台湾会遵循“技术领先”、“以台湾投资为主”原则来开放。
　　目前各个地方正在申报中的5个高世代液晶面板项目分别是：成都长虹液晶面板线、合肥京东方液晶面板线、南京夏普液晶面板线、苏州三星液晶面板线、广州LG液晶面板线。
　　国家发改委、工业和信息化部组成了专门的专家评审团，对5地的申报项目进行审查。
　　刘海中向《中国经济和信息化》记者表示，国务院打算“5选2”，5家申报者之间的竞争异常激烈。
　　5个液晶面板项目的申报方在政府部门组织的答辩会中争论得非常激烈，火药味十足。5个申报方都各显神通，动用所有资源，全力争取。
　　参与项目审查的政府人士表示，为了确保项目审查过程中做到公平、公正，由国家发改委、工业和信息化部相关的监察部门组成的“监察委员会”全程参与答辩会。
　　长虹某负责人向《中国经济和信息化》记者透露，答辩会至今还没结束，耗时几个月。整个答辩过程很复杂，其中牵涉到地方政府之间的利益博弈。由于申报的液晶面板项目中，分别有三星、LG、夏普等外资企业参与，所以同时还要协调国家利益与国际利益之间的平衡。不过，国务院曾表示会支持民族产业。
　　上述政府人士则向《中国经济和信息化》表示：“虽然没有明确表示过限制外资，但政府在审查液晶面板项目时，会优先考虑中国大陆企业控股的项目。相对来说，中国大陆企业控股的液晶面板项目，获批的可能性会更大。”
　　在苏州三星液晶面板线、广州LG液晶面板线这两个项目中，三星和LG都是控股方。而在成都长虹液晶面板线、合肥京东方液晶面板线、南京夏普液晶面板线这3 个项目中，中国大陆企业为控股方。虽然长虹属于四川省政府和成都市政府重点支持的国有企业，但是，长虹能否在这场“5选2”的漫长角力中胜出，目前还是个未知数。
　　上述政府部门人士向《中国经济和信息化》透露，在审查液晶面板项目时，政府会重点考虑人才培养、节能环保、地方政府支持力度等方面的因素。按照程序，答辩会结束之后，国务院将在国家发改委与工业和信息化部联合意见的基础上，确定审批项目意见。
　　五地的液晶面板项目申报方在焦虑中等待着。

