富士康将深圳22万员工宿舍交由社会机构管理
　　新华网深圳6月25日电(记者彭勇)25日，富士康科技集团与深圳中航、开元物业管理公司在深圳签订了员工宿舍外包管理协议，将深圳地区22万人的员工宿舍交由这两家物业管理公司管理。
　　据了解，富士康深圳地区目前共有员工近45万人，其中22万人住在企业自建的宿舍里面，有23万人租住在企业周围。为了满足员工的住宿需求，富士康在深圳地区自建了33栋宿舍，厂外租用宿舍120栋，此前这些员工宿舍均由富士康管理。
　　富士康集团副总裁程天纵说，这种全天候“校园式”管理虽然提供给大部分员工舒适、安全的生活环境，但无形中也减少了员工融入社区的机会，同时也不能满足目前“80后”、“90后”新生代产业工人的生活和精神需求。
　　程天纵说，为解决“校园式”管理所衍生出来的难题，寻求新生代产业工人融入社区的途径，富士康通过与深圳市、区政府的共同商讨，决定将原来由企业提供的员工住宿委托给专业的物业管理公司进行管理，发给员工住房补贴，由员工依其需求，选择自己喜欢的住宿环境。目前富士康先以厂区内的宿舍为试点，选择深圳市物管行业排名前十强的物业管理公司——中航物业、开元物业进行承包，并由员工代表组成委员会提出意见，富士康工会联合会负责监督工作以保障员工的权益。
　　程天纵说，富士康将继续逐步完善这一改革，直至最终实现物业所有权及管理权的市场化、社会化，使得员工有更多的自主选择。员工在工作时间由公司来管理，工作以外的生活融入社区，有利于拉近产业工人与城市的距离，增进他们对社会、城市的认知感和归属感。街道居委会的入驻也加强了政府的监督管理作用。希望通过居委会的工作，年轻一代可以得到更好的关心、爱护和指导。他们坚信在政府的监管下，通过专业的物业管理及服务，富士康员工将会享有更好的生活环境。
　　深圳中航、开元物业相关负责人表示，富士康将员工宿舍交由社会机构管理，迈出了后勤社会化的重要一步，他们将竭尽所能为富士康员工提供关怀和帮助，让他们体验社区化的生活温暖。

