中关村现大量苹果iPad维修：换外壳报价1000元
　　本报讯(记者贾中山)花费8000元买了个苹果平板电脑iPad，因为摔了一下维修就要花费1000元，张卿彻底感受到了高科技数码设备的娇贵。记者在中关村采访发现，苹果iPad目前已经出现大量维修的现象，其中绝大多数是因为掉在地上摔坏的。而如果摔坏外壳，iPad换外壳的费用是1000元。
　　张卿是个“苹果控”，每次大洋彼岸的乔布斯发布一款新产品，她就不惜高价买回把玩，如同中毒了一样。苹果发布平板电脑iPad后，中关村地区刚刚出现水货，她花费了将近8000元买到一台。看电子书、浏览网页、玩游戏，张卿对这台苹果产品爱不释手。但上周她一失手，将苹果iPad掉到地板上，后壳摔裂了，中关村多个维修点报价均在1000元以上。
　　中商宏达维修联合服务公司罗建成说，目前在中关村地区已经出现了许多人前来维修苹果iPad的现象。“而支持3G网络的iPad重量为720克。这么重的一个电子设备掉在地上，外壳马上就会变形。”
　　罗建成告诉记者，目前中关村市场上出现的iPad外壳绝大多数都是从台湾工厂流出来的，背后都没有编码。这种外壳进价只有几百元，但是由于iPad外面没有螺丝钉，维修时需要技术熟练的工程师用镊子一点点撬开。为了防止出现损坏机器的可能，维修点在收取iPad的维修费时就会多收，以将一部分利润留做可能出现的赔款，这就导致iPad维修价格比较高了。
　　部分配件维修费
　　后部外壳 1000元
　　触摸屏 700元
　　数据接口 400元

