中关村小配件因南方暴雨涨价两成
　　因南方暴雨天气 出现物流不畅 产能降低 鼠标、键盘等快消品 商户少有存货——
　　中关村小配件 “受雨”涨价两成
　　几年都不会有价格变动的鼠标、键盘等电脑周边配件上周末竟然集体出现20%的涨价，山寨手机、电脑DIY配件等大量来自南方的电子产品随后也出现类似情况。
　　记者今日上午从中关村市场了解到，由于南方连日暴雨，物流不畅以及生产加工长、产能降低，造成中关村多款电子产品集体缺货，从而导致大范围涨价。
　　中关村价格指数显示，电子产品价格整体上涨5个百分点。
　　鼠标键盘出现缺货
　　鼠标、键盘、读卡器以及摄像头等小电子产品竟然出现缺货状况。据记者了解，一些没有品牌、价格低走货快的鼠标、键盘等产品涨幅最多，达到20%，以前山寨低端键盘卖20元，现在要卖到25元钱。
　　据悉，作为快速消费产品，每天中关村大概能散出去一千套鼠标、键盘。经销商也都不会存货太多，基本上是一天一到货，货源95% 以上集中在深圳、东莞。
　　中关村电脑零配件渠道商秦晓丽告诉记者，从16日开始，鼠标、键盘等快速电子消费产品到货速度明显降低，五天才送了一次货，且型号不全。
　　电脑攒机再遇配件涨价
　　“内存条刚刚降了点，就又涨了回去。”鼎好电脑攒机商魏龙表示，由于台湾是全球最主要的电子芯片产地，而台湾公司加工工厂多设在广东地区，连日的降雨给这些电脑芯片制造厂带来了很大麻烦。
　　记者今天上午联系到了深圳华强北电子市场，作为中关村组装电脑配件最大的发货地，显卡、内存、主板等配件目前在源头上就缺货严重，即便是物流通畅，也是无货可发。
　　据记者了解，由于连日的降雨，很多工厂已出现短暂性停工，公路、铁路的停运，也直接造成货物无法运出。
　　目前，在中关村，2G的金士顿内存条从上周的288元上涨到了今日的300元，而各品牌型号的显卡、主板也出现50元到100元不等涨价。
　　预期
　　经销商担忧 笔记本出现小幅上涨
　　这次电子产品的集体涨价能维持多久？ 海龙电脑零配件商许晓龙告诉记者，只要大雨一停，物流通畅之后，鼠标、键盘这些快速消费电子产品就会立刻恢复正常备货，价格也会跌落正常价位。
　　而笔记本经销商张伦则向记者表示担忧。他表示，配件的产能下降，以及代工厂的受灾则有可能导致笔记本以及成品电子产品在接下来的几个月出现小幅涨价的连锁反应。(文 /记者  杨帆)
　　相关专题：南方多省遭暴雨袭击

