Zacks重申甲骨文中性评级
　　新浪科技讯 北京时间6月22日凌晨消息，据国外媒体报道，美国投资公司Zacks Equity Research(以下简称“Zacks”)今天公布报告称，该公司重申对甲骨文股票的“中性”(Neutral)评级，并预计其2010财年第四季度每股收益为52美分。
　　以下为这份报告的摘要内容：
　　甲骨文定于6月24日公布2010财年第四季度财报。自3月份公布第三季度财报以来，甲骨文股价一直都处于疲软状态，主要由于其近期盈利能见度下降，且投资者对其收购Sun的交易心存疑虑。
　　分析师对甲骨文业绩预期的整体趋势一直都处于负面状态，下调预期的分析师要多于上调预期者。虽然Zacks仍将甲骨文第四季度业绩预期维持在每股收益52美分不变，但对其2011财年的业绩预期在过去一个月时间里已经从每股收益1.84美元下降至1.81美元。整体而言，过去30天时间里共有9名分析师已经下调了对甲骨文2011财年的业绩预期，仅有两名分析师上调了预期。
　　虽然分析师整体上看好甲骨文收购Sun的交易，但鉴于整合相关问题，分析师近期内仍对此持谨慎态度。在有更多证据表明收购Sun的交易将在2010财年第四季度和2011财年为甲骨文生成营收以前，分析师仍将倾向于继续观察，这就是其下调甲骨文业绩预期的主要原因。
　　在公布第三季度财报时，甲骨文管理层提供了对第四季度的业绩预期。根据这一预期，不计入汇率变动因素，甲骨文第四季度总营收(不按照美国通用会计准则)将同比增长36%到41%；计入汇率变动因素，甲骨文第四季度总营收将同比增长32%到37%。
　　甲骨文管理层还预计，计入收购Sun交易所带来的影响，第四季度每股收益(不按照美国通用会计准则)为52美分到56美分，高于去年同期的46美分。根据Zacks的预期，甲骨文第四季度每股收益将为52美分，处于甲骨文管理层预测区间的低端。
　　甲骨文第三季度每股收益为36美分，比去年同期增长5.9%，与Zacks的预期相一致，也符合公司此前预期的36美分到38美分。
　　我们认为，甲骨文在软件市场上处于良好的位置。鉴于甲骨文增长中的市场份额、开发中的新产品、增支成本节约额、强劲的现金流、有所提高的利润率、较高的常续性营收基础以及在国际市场上的多样化业务，我们看好甲骨文的长期增长前景。
　　甲骨文收购Sun的交易预计将为其2011财年及以后的增长提供动力，这项交易预计将起到提高甲骨文营收和成本合力的作用，但这些利好因素已经计入甲骨文股价，因而限制了其上行空间。有鉴于此，我们重申对甲骨文股票的长期“中性”评级。(唐风)

