电子阅读器跌破千元 最低出货价已杀到600元
　　本报记者黄娜报道 如果说2009年3000元左右的电子阅读器让很多市民却步的话，这个暑假电子阅读器将用不到千元的价格给人们一个惊喜。据记者获得的最新消息，目前深圳山寨厂商中采用台湾元太科技E－ink电子墨水显示屏＋三星芯片的公模方案的产品已经正式进入市场，目前市场最低出货价已经杀到600元左右在这一轮山寨的袭击下，很多大品牌的电子阅读器也开始了新一轮的降价。
　　面对山寨企业价格突袭，品牌企业似乎也坐不住了，记者发现日前汉王等市场的名牌电子书纷纷降价，已经在2000元左右销售了，而纽曼等国产品牌更是推出了千元以下的电子书。
　　虽然山寨价格低廉，难免鱼目混珠。根据记者了解到的信息，目前深圳已经出现了不少山寨电子阅读器的公模方案，主要分为两大类：一类是纯粹的假冒产品，即将过去传统的MP4产品配上5英寸甚至更大尺寸的液晶屏幕打上电子书的称号进行销售。这类产品本身就有成熟的公模方案，性能方面也颇为强悍，不仅能够看电子书、同时还能播放MP3、MP4收听FM广播甚至是进行GPS导航，市场售价从400～800元不等，相当的低廉。不过此类产品由于属于典型的鱼目混珠，对电子书阅读器市场的直接冲击并不强，能够影响的主要还是那些对电子书阅读器产品概念弄不太清楚的消费人群。
　　第二类则是真正的山寨化电子阅读器产品。它们普遍采用5～6英寸的E－ink电子墨水技术的专用屏幕，使用三星处理器芯片和WinCE或Linux的操作系统，其基本功能和目前国内正规厂商的电子书阅读器大致相同，但是价格却要便宜很多。据记者了解，目前使用元太科技电子墨水屏幕的山寨电子书阅读器的最低出货价已经打到了600元，市场零售价则在1000以内，虽然价格低廉，但是利润空间却相当可观。

