苹果再诉宏达电侵犯其两项专利权 连环诉讼再现
　　比特网(ChinaByte)6月24日消息，据国外媒体报道，苹果本周再向美国特拉华州地区法院提起诉讼，称宏达电(HTC)侵犯了该公司的另两项专利。
　　根据法庭文件，苹果在本次诉讼中提到了四项专利。但是其中两项已经包含于此前的诉讼中。苹果在本次诉讼中新增的两项专利为：-6282646：随显示配置改变而实时调整的系统和-7380116：随显示配置改变而实时调整的系统。
　　今年3月初，苹果对宏达电提起诉讼，称宏达电侵犯了苹果与iPhone图形界面、架构及硬件相关的20项专利。美国国际贸易委员会目前仍在调查苹果对宏达电的侵权申诉。
　　在上次诉讼尚无定论的情况下，苹果再次发难，显然是继续施压。目前，两家公司都向美国国际贸易委员会起诉对方，要求禁止进口另一家公司的产品。业内人士分析，许多关注国外市场的中国公司都知道，在国外的竞争中，诉讼尤其是专利诉讼是相当常见的。
　　苹果公司对台湾HTC公司提起的专利诉讼是一个大型科技公司试图防止一个新崛起的竞争对手分割现有市场的实例。HTC是一家智能手机制造商，2009年该公司率先在其生产的手机上运行谷歌Android操作系统。不久后，HTC又开始制造谷歌广泛推广的Nexus智能手机。2010年初，HTC推出了一款新智能手机(Legend)，其设计看起来很像最初的iPhone。因此，在智能手机制造商中，HTC被看做是苹果最有威胁性的竞争对手之一。
　　据悉，截至2010年6月9日，HTC只有100多个专利(不包括正在购买和争取许可的)。这个数字大大低于其他主要手机制造公司。而同一数据库显示苹果有3000多项专利，更不要提其数量庞大的专利申请了。所以，苹果的战略手段是通过打击竞争对手中最薄弱的环节来阻止或至少减慢对手侵占自己市场的速度。
 

