国内光伏企业在美股价连跌 汇改终结规模制胜
　　早报见习记者 李跃群
　　对于再次启动的人民币汇改，国内大型光伏企业出言谨慎。一家位于江苏的大型光伏企业表示，汇改会对出口至美国的产品产生一定的影响，但影响会有多大，目前还不得而知，“毕竟汇改刚开始，我们也还在观察评估，具体怎么应对，还得看人民币下一步的走势”。
　　自19日中国承诺增强人民币汇率弹性的消息公布后，无锡尚德、英利、天合光能等中国光伏企业在纽交所的股票均已连跌两天，一改之前十多天持续上涨的强势。
　　外界普遍评论，中国光伏企业遭遇“连夜雨”，继利润受到欧洲主权债务危机侵蚀外，6月19日人民币汇改重启，其又面临新的成本压力。
　　目前国内的光伏企业主要以进口原材料，加工再出口为其主要发展模式。扩大产能，以规模优势降低成本，再以低价的产品扩大市场份额，是这些企业的基本战略。由于对成本相当敏感，因而人民币升值将会对企业造成一定的负面影响。以今年上半年为例，受欧洲主权债务危机影响，人民币对欧元升值幅度接近20%，国内的光伏企业利润也相应受到了侵蚀。
　　不过，考虑到国内光伏企业销往美国的产品仅占其总额10%左右，且年内人民币对美元升值幅度达到5%以上的概率也并不大，汇改对光伏企业在短期内影响相对有限。中投顾问新能源分析师姜谦认为：“人民币汇改对国内光伏企业的影响更多的是长期效应，长期来看可能会终结这些企业‘规模制胜’的发展模式。”
　　姜谦认为，光伏企业大规模低成本、低汇率的优势是难以为继的，因为汇改重启之后，人民币逐步升值的大趋势是难以改变的，而随着光伏竞争加剧，中国制造的价格优势也不会再那么明显。
　　姜谦的担忧不无道理，事实上，国内光伏企业在全球市场上正陷入左右为难的境地。
　　据江苏省光伏产业协会介绍，此前，为缓冲欧元贬值的影响，国内的光伏企业采取了一系列对冲措施：利用结售汇套期保值业务锁定风险，从欧洲进口大量光伏原材料与设备以降低生产成本，等等。其中便包括大力开拓以美国为代表的光伏发电新兴市场。
　　国内光伏企业加快开拓新兴市场的另一个重要原因，是全球最大的光伏产品消费国德国计划于今年7月1日削减光伏发电补贴，而近一段时间以来，美国政府及其各州政府出台了一系列鼓励清洁能源的法案与政策。无锡尚德已经在亚利桑那州建生产厂，天合光能也已在美国设立产品仓库。
　　如今，欧洲主权债务危机尚未散去，人民币汇改突然重启，国内光伏企业的海外新战略无疑遭遇不确定性。
　　“欧美企业现在也开始在马来西亚、新加坡、韩国设立了生产线了。”姜谦说，“这些企业降低成本后，国内企业科技含量不足的弱势就将显现。”

