物联网与软件业九成公司预计上半年业绩增长
　　22日，工信部与商务部两部委在同一天分别力挺物联网与软件服务两大科技产业。据Wind数据统计，沪深两市总共有34家软件与物联网行业的公司发布了中期预报，除了北斗星通、川大智胜、联信永益3家公司预计利润略有下降以外，逾九成公司预计上半年业绩将出现增长。
　　“从政策面与基本面上，两大科技产业在下半年以至未来几年将迎来爆发式的增长，而与之对应的股票具备中长期投资价值。”信达证券电子与信息行业分析师边铁城称。
　　统计发现，以单季利润同比增长幅度作为统计指标，远光软件、三维通信、科大讯飞等12家公司自去年第三季度至今年二季度以来的单季业绩持续正增长。最具代表性的是东华软件，去年第三季度至今年首季度的净利润同比增长率分别是
　　34%、40%与31%，而公司在4月28日季报中预计今年上半年利润比去年同期增长30%-50%。
　　统计还显示，基金、社保、券商三大机构一致偏爱这两大科技产业股。包括南方、易方达、华夏、海富
　　通在内的近30家基金重仓持有了上述34家公司的股票，石基信息、歌尔声学、辉煌科技、北斗星通、科大讯飞5家公司进入持有的股票占流通总股数比例排名的前5名。社保基金101组合与106组合在今年
　　一季度分别新进了东信和平与川大智胜这两只股票，持有股票占流通股的比例分别占到1.15%与2.26%。
　　较之社保，券商对于物联网与软件两行业股票更为热衷，国泰君安、长江证券、广发证券、国联证券、东方证券、中原证券6家券商在今年一季度出现在北斗星通、恒宝股份、飞马国际、粤富华、怡亚通、长电科技、太极股份、新北洋8家公司的前十大流通股东名单中。其中，东方证券与国联证券两家券商合计持有北斗星通 6.6%的流通股。
　　边铁城还向记者表示，尤其是软件服务行业的毛利率相对于其他细分IT行业更具有比较优势，远光软件、东华软件、软控股份、石基信息具有中长期的投资价值，而中国软件与浪潮软件存在回调风险。
　　据《大众证券报》

