消息称Hulu与索尼合作可通过PS3观看视频
　　新浪科技讯 北京时间6月25日晚间消息，据国外媒体报道，知情人士透露，索尼即将与第二大视频网站Hulu达成合作协议，通过索尼PS3游戏机访问Hulu的付费电视节目，双方最早将于下周宣布该消息。
　　通过与索尼合作，Hulu可以进一步拓展用户群，获得更多营收。与此同时，Hlulu还与CBS(哥伦比亚广播公司)、维亚康姆和时代华纳谈判，希望将其电视节目引入到Hulu网站上。
　　对于PS3用户，如果他们注册了免费的PlayStation Network网络服务，则可以通过PS3注册Hulu的在线点播服务，可以观看来自NBC、福克斯和ABC(美国广播公司)当前和过去的黄金时段电视节目。该服务月租费为9.95美元，除了索尼，Hulu还在与微软谈判。
　　索尼PlayStation Network加州发言人帕特里克·西伯德(Patrick Seybold)拒绝对此发表评论，只是在电子邮件中称，PlayStation Network全球拥有5000万注册用户。
　　投资方
　　Hulu是由通用电气旗下NBC环球和新闻集团旗下福克斯互动组建的合资公司，迪斯尼旗下ABC和私募资本公司Providence Equity Partners也是两大投资者。
　　Hulu于两年前上线，允许用户免费观看视频，而通过广告获得营收。但Hulu一直在寻求新的业务模式，添加新节目试图吸引付费用户。
　　据美国投资银行Needham分析师劳伦·马丁(Laura Martin)透露，Hulu当前的部分版权内容即将到期。例如，NBC提供的版权内容将于2011年底到期。
　　Hulu推出付费内容后，将直接与DVD租赁服务商Netflix正面冲突。Netflix的月租费为8.99美元，用户可通过网络选择自己喜欢的节目，然后由Netfilx通过邮寄方式把碟片寄到用户家中。
　　有分析人士认为，与Hulu相比，提供老电影是Netflix的优势所在。而且，Netflix已经与索尼、微软和任天堂达成了合作协议，通过游戏机提供在线电影。
　　Hulu CEO詹森·基拉(Jason Kilar)曾表示，广告模式已经为公司带来了利润。调研公司SNL Kagan预计，Hulu今年2月净收入5240万美元，其中72%归属内容所有者。在剩下的1474万美元营收中，成本占1260万美元，利润为204万美元。
　　本周二有报道称，Hlulu正与CBS、维亚康姆和时代华纳谈判，试图引进三家内容服务商的电视节目，以作为Hlulu付费服务的一部分。(李明)

