中国电子书标准有望三年内出炉
　　王如晨
　　“过去多年我们反复引进、采用国外的标准，最后的结果呢，电子书产业发展速度极为缓慢，利润极低。”几日前，在上海电子书产业联盟成立仪式上，工信部电子工业标准化研究所技术总监、中国电子工作组组长王立建对《第一财经日报》说。
　　企业蜂拥加入联盟
　　当天，中国电子书标准工作组交互平台组落户上海。所谓交互平台，主要是在软件、内容环节建立起人机交互的规范。
　　这也是继中国电子书标准工作组4月23日成立后的重要工作内容之一。之前，标准工作组成立时，参与方除了汉王、方正、少数几家内容企业外，多是研发机构。而交互平台的落地，则需要具体企业，尤其是内容类企业的参与。
　　这从上海电子书产业联盟成员企业构成可以看出，在59家企业中，内容类企业便占据34家，包括盛大文学、上海图书馆、世纪创荣及解放日报报业集团等。终端企业则占据13席，如易狄欧、明基、元太科技等，另外，三大电信运营商及广州金蟾科技等多家外省企业也在其中。
　　上海市经信委副主任邵志清对本报记者说，上海一直在推进电子书产业链建设，某些项目规划意识非常明确。
　　邵志清援引数据称，去年，全球阅读终端发货大约350万部，中国占了1/5，而2015年有望超越美国成为最大市场。上海产业联盟的目标是，未来3年，在产业规模等方面领先全球。
　　标准混乱成瓶颈
　　王立建说，中国曾经制定过相关规范，即2002年发布的《电子图书阅读器通用规范》和《开放式电子图书出版物结构》。不过，8年来，因产业快速演进，它们已无法适应现有产品形态和运营模式。当年市场阅读终端主要是PDA、电子辞典，而目前则是专业电子书及功能多样的移动终端。电子书行业标准需要重新定义。
　　新的标准包括许多方面，基本可归为三大类，即终端标准制定，涉及产品相关标准的拟定；内容格式标准的制定，涉及图片、文档等内容格式的制定；标准体系制定，主要包括基础标准框架的拟定等。
　　他坦承，很多具体工作还没真正开始，这需要企业积极配合，尤其是有产业经验的，比如方正、汉王、盛大等公司，要多做工作。
　　盛大文学内部人士表示，公司希望能借内容资源，在交互平台方面贡献一些力量。消息人士透露，盛大正游说工作组，希望将交互平台设在自己的公司。
　　不过，王立建说，完整的电子书标准正式公布还没时间表。
　　参加过2002年中文办公软件标准化制订工作的李宁表示，标准草案年底应会出来，但最终发布至少两到三年。这意味着，中国电子书产业链上的厂家，还要为国外技术标准继续“打工”。
　　截至目前，市场最流行的标准是Epub，包括文档格式、压缩格式、数字版权管理等相关环节，汉王使用的标准基于此。而亚马逊Kindle则使用自己独有的标准。
　　而国内企业在标准部分环节则相对混乱。以文本格式为例，方正为CEBX、书生则是SEP，这种分裂局面已限制了它们在整体市场销售。比如，网络上有限的数字图书或图片，因格式不同，适用某家电子书终端阅读或浏览的，下载到另一品牌的终端，就无法阅读、浏览。
　　汉王副总裁王邦江透露，目前海外格式基本上一统市场，为了与ADOBE格式兼容，中国企业每年需要付很多钱。
　　王立健说，中国电子书标准不能翻版国外标准，更不能以国家标准形式采用国外标准。工作组近期正启动文档管理、读写器推进工作。但多年来经验表明，中国建立任何标准都很难，甚至国家标准执行也难。比如，AVS、闪联，至今应用仍少得可怜，而国际上定几个标准，每年就能从中国拿走几十亿上百亿元，那都是“真金白银”。

