巴菲特“赌球”：世界杯法国出局 股神赚钱
　　作者：杜博
　　“股神”原来还有做“赌神”的潜质。法国队在争取世界杯小组赛出线权的背水一战中不敌东道主南非，结束了本届世界杯之旅。巴菲特却因此赢得3000万美元的赌注
　　【中国企业家网】据彭博社报道，98年世界杯冠军被东道主南非队扫地出局，使得沃伦·巴菲特赢了一场不小的赌注。
　　法国队在争取小组赛出线权的背水一战中以1:2不敌东道主南非队，因此早早结束了本届世界杯之旅。早在今年3月份，巴菲特就对CNBC表示，如果法国队最终夺冠，伯克希尔·哈撒韦(Berkshire Hathaway)将向一名保险客户支付3000万美元。
　　“我想一旦法国夺冠，我们会输掉3000万美元”，巴菲特当时这样说道。但他并未透露这位客户的身份，巴菲特的助理对此亦未置评论。
　　据巴菲特透漏，这份保单是负责伯克希尔一个保险部门的Ajit Jain售出的。在2月27日致股东的信中，巴菲特说，当有不同寻常的大事需要投保时，Ajit Jain就是应该找的那个人。
　　美国一位金融教授杰拉德·马丁(Gerald Martin)表示，“32支球队中任何一支的胜算都很小，所以只要对可能性作出判断，然后看回报前景如何。从数学的角度看，这个打赌对他有利。我相信看到结果时他会喜不自禁的。”
　　马丁表示，伯克希尔的投保客户可能是任何对赌法国队胜利的公司，该公司的支出将与法国队的胜利密切相关。
　　欧洲最大的零售商家乐福曾在网站上公布了一项促销计划，如果法国队最终获胜，那么购买纯平电视的消费者将得到退款补偿。如果法国队杀入决赛但未能取胜，消费者将得到半数退款。
　　家乐福发言人对此未予置评，因此目前不能确定家乐福就是该投保客户，但可能性很大。
　　但是巴菲特也并非没吃过这种赌注的苦头。2007年，波士顿红袜队获得棒球世界巡回赛的胜利后，伯克希尔旗下的连锁家具商店Jordan’s Furniture曾向3万名顾客退款。可见“赌场无常胜”，只要有人愿打有人愿挨。
　　劳埃德公司也参与足球赛事的投保。CEO理查德·沃德(Richard Ward)承认，该公司为许多球员投保，包括前英格兰队长大卫·贝克汉姆(David Beckham)。

