中关村行动计划“六大工程”解读
　　6月21日，“建设中关村国家自主创新示范区行动计划(2010-2012年)”全文发布，本报也在第一时间发布了上述消息。为让读者更全面了解这一中关村国家自主创新示范区未来3年的行动纲领，本刊今日将对建设中关村国家自主创新示范区行动计划中实施的“六大工程”进行详细解读。
　　指导思想
　　以科学发展观为统领，加快经济发展方式转变，全面贯彻落实国务院关于建设中关村国家自主创新示范区(以下简称“中关村示范区”)的批复精神，进一步解放思想、抢抓机遇，努力培养和聚集一批优秀创新人才特别是产业领军人才，研发和转化一批国际领先的科技成果，做强做大一批具有全球影响力的创新型企业，培育一批国际知名品牌，显著提高自主创新能力，大力发展战略性新兴产业，进一步增强中关村示范区的高端聚集、示范引领和辐射带动作用，推动中关村示范区建设取得显著成效，逐步发展成为国际一流的科技园区，为建设成为具有全球影响力的科技创新中心打下坚实基础，为建设“人文北京、科技北京、绿色北京”和世界城市做出新贡献，为建设创新型国家及首都创新型城市提供强大引擎。
　　主要目标
　　到2012年，建设中关村示范区的主要目标是：
　　初步形成有利于自主创新的体制机制框架和文化氛围。
　　人才资源、科技创新、股权激励、科技金融、知识产权、技术转移、科技成果产业化、公共服务等方面的体制机制改革取得新突破，重大科技成果的转化率大幅提高，科技进步对经济增长的贡献进一步增强。形成激励创新、鼓励创业、宽容失败的文化氛围，创新创业的活力进一步增强。
　　自主创新能力显著增强。
　　企业研发经费支出比2009年增长15%，占总收入的比重超过4%，以企业为主体、市场为导向、产学研用相结合的技术创新体系更加完善，原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新共同发展，不断产生具有世界水平的重大科技成果，企业发明专利授权数比2009年增长60%。吸引和聚集一批优秀创新人才特别是产业领军人才。
　　战略性新兴产业的国际竞争力不断提升。
　　企业总收入在2009年基础上增长45%。创新型企业群体和高端、高效、高辐射的产业集群发展壮大。产业结构进一步优化，若干世界领先水平的新兴产业逐步形成，科技创新服务业发展迅速，高技术服务业占中关村高新技术产业的比重达到60%。中关村高新技术产业在资源集约利用、节能降耗方面继续处于全市最好水平。
　　中关村成为加快首都经济发展方式转变的强大引擎。
　　中关村高新技术产业增加值年均增长15%以上，占北京市地区生产总值的比重达到20%。形成一批创新特色鲜明、竞争力强的产业集群。中关村的科技创新和高新技术产业发展持续推动北京的经济结构优化升级。
　　六大工程之 “十百千工程”
　　支持200家以上创新型企业做强做大
　　这项工程将聚焦电子信息、生物工程与新医药、能源环保、新材料、航空航天等战略性新兴产业和高新技术产业领域，建立动态管理机制，按照核心团队优秀、创新能力强、处于行业主导地位、成长速度快、品牌知名度高等标准，选择200家以上企业给予重点支持，以提高自主创新能力为核心，促进企业跨越式发展。到2012年，做强做大一批具有全球影响力的千亿元规模企业、产业带动力大的百亿元规模企业和高成长的十亿元规模企业，探索形成支持企业创新发展、做强做大的环境和模式。
　　制订和实施以下支持措施：
　　■实行“一企一策”的支持方式
　　■支持企业开拓市场
　　■支持企业持续提升技术创新能力
　　■支持企业引进和激励人才
　　■支持企业建设研发和产业化基地
　　■支持企业上市和并购
　　■支持企业塑造知名品牌
　　■加强知识产权促进工作
　　■开展中关村标准创新试点工作
　　六大工程之 实施重大科技成果产业化工程
　　加快推动20项以上重大科技成果在中关村转化和产业化
　　这项工程将围绕重点发展的战略性新兴产业和高新技术产业领域，转化或引进一批具有国际领先水平、产业引领作用和规模化前景的成果。到2012年，加快推动20项以上重大成果产业化，形成高端产业集群。重点推动以下重大科技成果产业化项目：
　　1、中科院计算所龙芯芯片产业化项目；
　　2、中科院化学所纳米材料绿色打印制版技术项目；
　　3、普罗吉公司抗癌新药项目；
　　4、中国农业科学院转基因抗虫棉推广和产业化项目；
　　5、安泰科技公司非晶纳米晶带材项目；
　　6、中科院光电院激光显示技术项目；
　　7、北大先行公司动力电池及新能源材料项目；
　　8、国能风电公司兆瓦级垂直轴风力发电机项目；
　　9、清华大学新型镁离子抗衰老药物项目；
　　10、北京交通大学基于通信的列车自动控制系统项目。
　　实施以下支持措施：
　　■研发和引进一批重大科技成果
　　■建立项目发现和筛选机制
　　■促进重大科技成果落地
　　■做好后续服务
　　六大工程之 实施关键技术示范工程
　　重点组织20项以上中关村自主创新产品的示范应用项目
　　这项工程将围绕城市应急、轨道交通、污水和垃圾处理、医疗卫生等首都城市管理和循环经济发展中的关键问题，以需求和应用为导向，以产学研用结合为手段，整合政府和社会资源，组织开展具有标志性和影响力的关键技术的应用和示范工作。从2010年到2012年，实施电动汽车、城市应急物联网视频监控、城乡社区远程医疗等20个以上的示范应用项目。重点推动以下关键技术的示范应用：
　　1、推动中星微、歌华、信威等企业参与建设“首都城市应急管理物联网示范工程”，逐步建成以图像智能分析及视频监控系统为核心的全市应急管理物联网平台；
　　2、推动北大先行、国安盟固利、长力联合等企业的动力电池技术产品在城市环卫电动车、电动公交车、电动游船等方面的应用示范；
　　3、推动碧水源、仁创等企业的产品、技术在污水处理、雨洪利用等方面进行综合示范应用；
　　4、推动国能风电公司的兆瓦级垂直轴风力发电机示范应用项目；
　　5、推动东方信联、中国普天等企业的广电、电信、互联网三网融合示范工程项目；
　　6、推动北控磁悬浮公司的悬浮控制器、电气系统等核心技术部件及车辆制造应用示范项目；

