LED打响室内照明抢夺战
　　孙燕飚
　　LED照明时代的未来不在于“霓虹灯”，而是真正地走入寻常百姓家，居家照明成为LED需要重点攻克的“城池”。
　　“国内所有的五星级酒店都开始LED照明的局部改造，我们也在为部分酒店进行改造。”国内LED封装龙头企业广州鸿利光电(下称“鸿利光电”)董事长李国平对《第一财经日报》表示，正因为国内室内LED照明悄然启动，也让鸿利光电保持了快速增长的势头，预计今年公司收入将超过5亿元，比去年的2.7亿元增长超过85%。
　　但李国平最近有点烦恼，因为LED芯片价格突然飙升三成左右，而LED芯片又占LED灯泡成本的五成以上。“价格是室内LED照明能否进一步普及的关键。”李国平说。
　　“LED芯片涨价是短期缺货造成的，其实LED照明成本一直都在下降，每年每流明(国际光流量单位)的LED成本下降幅度都在20%左右。”全球大功率LED芯片龙头企业CREE(科锐)全球销售高级副总裁Bob Pollock表示，为了降低LED照明的技术门槛，科锐也从之前单纯的LED芯片提供商转型为LED器件制造提供商，并尝试给照明企业提供LED灯的解决方案。
　　其实科锐的转变，正是因为中国已经成为全球LED照明的试验场。而国内五星级酒店的换灯行动也预示着，一场室内LED照明市场的抢夺战已打响。
　　换灯行动
　　“酒店8层至28层的客房走道灯都已经更换成LED灯，有600多盏。”深航国际酒店有关负责人透露，之前这些走道灯用的是35瓦的节能灯，现在只要用3瓦的LED灯就可以，节能效率超过90%。
　　上海浦东香格里拉酒店相关负责人则表示，酒店正在陆续将传统照明灯更换成LED灯，目前已经更换了三分之二。而上海丽嘉酒店有关负责人也表示，酒店正在做LED照明的局部改造，会议室照明已经全部更换成LED灯。
　　“高档会所和星级酒店对LED照明的认可度和接受度都非常高，换灯的规模主要受限于资金的多少。”广州一家室内LED照明公司副总经理徐雷对记者表示，该公司正在与一家国际酒店集团洽谈，准备更换20万盏LED日光灯，均价200元/盏，总订单达到4000万元，“该酒店集团旗下有近30家星级酒店，都在做LED照明的局部改造。”
　　该公司LED照明产品之前主要出口欧美，但今年则转变为以国内市场为主。徐雷表示，由于更环保、更节能，因为不只是五星级酒店，有些四星级酒店也加入到LED换灯行动中，“目前很难估计这个市场到底有多大，可能肯定的是，这已经让国内LED室内照明企业找到了新的利润增长点。”
　　巨头抢夺战
　　或许正基于此，在日前的广州照明展上，全球照明三大巨头飞利浦、GE和欧司朗所展示的产品九成以上都是室内LED照明产品。
　　“LED照明增长的速度，比我们预想的快得多。”飞利浦照明全球副总裁、大中华区首席执行官林良琦对记者坦言，今年第一季度中国照明市场已经超过德国，成为飞利浦照明全球第二大市场，占飞利浦照明事业总收入比重达13%，直逼飞利浦照明全球第一大市场——美国市场，全球飞利浦照明事业的LED相关营收占总收入比重已超过10%。
　　林良琦指出，过去5年，飞利浦已花费了近50亿欧元收购和整合了LED上中下游产业链，强化了飞利浦在LED照明市场的领导地位。不过，目前LED照明的成本还太贵，所以飞利浦也是将LED照明产品设定为高档产品，与传统节能产品解决方案一起，供客户自己选择。
　　相比飞利浦照明打通产业链的做法，科锐的做法似乎有点效仿手机芯片巨头MTK，通过提供LED照明参考方案，让更多传统照明厂家加入。高工LED CEO张小飞指出，虽然很多传统照明企业都设立了LED照明事业部，但所开发LED产品经常死灯，而LED灯的色温、色差和寿命都出现问题，“今年科锐提出参考设计方案，无疑给传统照明厂家提供了一把进入LED照明领域的钥匙。”
　　“星级酒店照明市场在整个照明市场来看，还是很小的一块。”雷士照明(02222.HK)副总裁殷慷表示，由于酒店亮灯时间长，更换LED灯相比其他场所更适合。但目前还不能说，国内室内LED照明已经启动，毕竟LED灯价格还是传统照明灯的10倍左右。

