IBM“破甲之战”埃里森只身反击
　　本刊记者 金烨
　　IBM携众“破甲”，埃里森只身反击。
　　甲骨文最大的对手是谁？没错，就是IBM。
　　在去年甲骨文全球技术与应用大会上，甲骨文首席执行官拉里·埃里森曾多次将甲骨文产品与IBM做比较，公开叫板IBM。而在2008年，以大嘴著称的埃里森针对IBM的“云计算”概念曾表示：“我完全搞不懂他们说的是什么，这(云计算)到底是指什么？”
　　最近，甲骨文公布2010财年第三财季财报，亚太地区客户数量呈现大幅增长。
　　面对挑战，IBM这个内敛的企业在沉默背后酝酿着反击。前一段时间，北京盈科中心IBM办公大楼下赫然出现的大幅海报——“破甲行动”，显得意味深长。
　　Oracle中文名叫甲骨文，因此IBM的“破甲行动”针对的是谁，业界心知肚明。对于IBM的反常之举很多人都有些愕然，这还是我们熟悉的那个IBM么？
　　树欲静而风不止，IBM此举实属无奈。埃里森无遮拦的大嘴，以及甲骨文在收购Sun之后对IBM的不断攻讦，让IBM终于决定反击。
　　“破甲”闹剧
　　“您还在使用甲骨文来记录信息，使用龟甲裂纹来占卜未来吗？这样的陈旧时代已经过去，我们需要使用全新的技术与前瞻的智慧拥抱未来！”IBM官网对“破甲行动”的简介如此写道。
　　IBM软件集团大中华区信息管理软件及业务分析总经理陈文丰介绍，将持续一整年的“破甲行动”早在今年2月就已悄然行动。
　　“破甲”是一个目标还是一个过程？陈文丰坦言，一项贯穿全面的计划必然有量化的目标。但若跳出数据库市场来看，他更看重的是信息管理和商业分析整体的未来。
　　在本次“破甲行动”中，对于IBM来说，德国企业管理软件厂商SAP的加入也是一大利好要素。据不完全统计，全球大约有2.7万家大型机构正在使用SAP软件，而“财富500强”中更有超过80%是其客户，这使SAP在大型商业软件市场上处于领先地位。
　　按常理分析，像SAP这样的企业与以数据库为主业的甲骨文应该有很好的互补作用，其实这是早先的状态。随着多年来的不断并购和拓展，甲骨文早就动了 SAP的奶酪，双方的合作貌合神离，而SAP与IBM这些年的合作则是更加默契并不断加深，双方“成双入对”并以一种耦合的战略合作态势出现在各种场合。
　　得到SAP的支持，IBM越战越勇。
　　微软亚洲工程院相关人士告诉记者，数据库用户更换产品应该是基于稳定性、扩展性、安全性等方面的考虑。新产品在某一方面有独特优势，当这一方面正是该客户亟待解决的问题时，客户可能会考虑迁移。
　　“总体来说IBMDB2(IBM公司研制的一种关系型数据库系统，主要应用于大型应用系统)与甲骨文的数据库没有太大差别，只有出现所需费用更低的产品时，用户才会更换数据库。如果按期支付的费用加上DB2的维护费用的总和低于每年支付给甲骨文的费用，用户可能就会选择相对便宜的DB2。”正略钧策管理咨询合伙人吕谋笃如是说。
　　现如今，由于甲骨文在国内外采取的价格策略中维护费用很高，越来越多的客户开始考虑是否采用第二个数据库，即所谓的双重供应商。
　　光从产品技术上进行对抗，那还只是战术上的规划，如何才能打动用户才是重点。双方在建立统一战线方面已是不遗余力——IBM拉上了SAP，并建立了甲骨文迁移服务团队，以自身完善的服务体系帮助甲骨文用户向DB2迁移。目前IBMDB2与甲骨文的兼容度已达到了97%。
　　但也有业内分析人士认为，为了达到宣传效果，也许在市场上越是处于弱势地位的，在宣传时越是想要把自己描绘成一个角斗士的形象，例如IBM的DB2。
　　迅速还击
　　IT知名咨询公司Gartner报告显示，2009年世界关系型数据库管理系统(RDBMS)的市场份额中，甲骨文公司占有48%，位居第一，它通过五大顶级销售商掌握了比4个竞争对手联合在一起还要多的市场份额。这样的数据让甲骨文喜不自禁。
　　尽管如此，甲骨文的用户却在悄然改变他们的选择。据悉，2009年下半年，就有多家在甲骨文数据库上运行SAP应用的大型企业将他们的数据库换成了IBMDB2。
　　一些企业用户向记者表示，IBMDB2的安装简单，系统搭建非常快，并且给予企业很多帮助，对企业的所有问题也给予了及时答复。
　　为了挽回用户，甲骨文与IBM两家在争夺数据库市场话语权上不遗余力，这次甲骨文也迅速做出了反应。
　　甲骨文通过其“加速计划”来建立一个用户联盟体制，为甲骨文中型用户推出自己的门户网站和功能软件，这将极大地增强用户对甲骨文的黏度，让甲骨文数据库在用户的业务流程中发挥更大的作用。甲骨文还像广大中国房地产开发商一样，将触手伸向了“北上广深”等大城市以外的二三线城市，以渠道的力量来推动甲骨文数据库的市场建设。
　　甲骨文“加速计划”已经实施三年。根据其官方数据，甲骨文增加了数以千计的应用软件中型客户。对于如何与用友、金蝶等中国本土公司争夺中型企业用户，甲骨文大中华区应用渠道总经理邓锦平认为，除了“加速计划”外，甲骨文还启动了“应用分销商计划”。这个计划将有助于甲骨文开拓二线城市用户。
　　北大纵横分析师关雪峰介绍，自从甲骨文收购Sun后，甲骨文的整个产品线就已经很完善了，之后如果再进行收购则属于差异化的产品了。
　　针对IBM的反击，甲骨文似乎已经做好了充分的准备。
　　积怨颇深
　　只要稍加留意就不难发现，凡是甲骨文推出的产品，IBM也必有类似的产品问世。如果你问埃里森，哪一家公司最令他寝食难安，他的回答肯定是IBM。
　　IT业界对于埃里森绝不会陌生。在32岁以前他还一事无成，读了三个大学，没得到一个学位文凭，换了十几家公司，老婆也离他而去，开始创业时只有1200美元。而他却使甲骨文连续12年销售额每年翻一番。
　　这是一个充满争议的人物，个性张扬、举止乖张，在他的带领下，通过30多年的发展，经历60多次的收购、付出数百亿美元的代价后，甲骨文已然成长为一家软件业巨无霸。
　　不过，埃里森似乎有点儿“IBM情结”：在甲骨文的软件业务已经铺天盖地、遮云蔽日之后，埃里森又决定将硬件系统厂商Sun拿下，成为一家集服务器、存储、数据库、中间件、操作系统、虚拟机等于一身的综合服务商。他自己在并购Sun之后也明确表示，“我们在2010年要达成的目标同IBM在上世纪60 年代要达成的目标一样，就是为用户提供无缝系统。”他认为IBM在上世纪60年代的模式使IBM成为历史上最为成功的IT公司之一，他希望甲骨文在未来几年内也能做到。
　　埃里森不止一次对IBM公司将各公司优秀产品整合在一起的做法表示不屑，并形容这种做法就好比“买福特的引擎、丰田的外壳、奔驰的轮胎”……作为一个公司的总裁，埃里森这种言辞招致了同行，尤其是当事者IBM的极大不满。
　　有业界分析人士认为，IBM的“破甲行动”虽然是今年才推出的，但IBM在数据库领域不断吞噬甲骨文市场的行为从来都没有停止过。这无可厚非，毕竟甲骨文是33年前就开始在数据库领域耕耘，而IBM则是17年前才真正进入这一市场。
　　从无到有、从小到大、从弱到强，DB2的表现逐渐开始刺激埃里森和甲骨文的神经。
　　无论怎样，甲骨文与IBM“楚汉争霸”的最终受益者是广大数据库用户。毕竟两家在竞争的过程中，肯定会从技术支持到售后服务等各方面努力提高水平，用户可以得到全方位的技术服务，并实现可定制的个性化部署。IBM的主动出击，能一定程度上缓解因甲骨文吞下MySQL(一种小型关系数据库管理系统)而出现的相对垄断的局面，有利于市场的良性发展。

