山寨平板电脑ePad上市价格900元
　　信息时报讯(记者张健 实习生卢淑芬) iPad一出，就有人说今年将会是“平板电脑年”。近日记者发现，走低价路线的“飞触”平板电脑还未出街，更便宜的山寨ePad已上市了。
　　日前，记者走访广州各大电器卖场，发现平板电脑“飞触”已上架。国美天河店一店员告诉记者，样机是本月19日到的，提前预定的顾客可以在7月初凭预订单拿到新货。当问及系统以及芯片时，店员给记者看了一张参数表，上面写的系统软件是Android系统，CPU主频是W168+特制芯片，但特制芯片究竟是什么，店员也解释不出来。
　　同日，记者在岗顶某数码港一楼的一家小铺面内却见到，一款外形与“飞触”一模一样的平板电脑吸引行人。据店主介绍，这款平板电脑叫做ePad，外形与功能都与国美现在预售的“飞触”平板电脑一样，是同一厂家供货的，价格更便宜，只需900元。该商家还介绍，这一款平板电脑的芯片是威盛的，系统为谷歌Android，内存256M，硬盘2G。从这些数据看，的确与“飞触”相类似。
　　记者还发现，ePad包装盒里的使用说明书竟然全是英文的。细看目录，才发现该说明书只是产品操作介绍，并没有详细列出该产品的相关参数及厂家、产地等。对此，店主的解释是，产品虽跟“飞触”一样，但这是出口到外国的，厂家只给了一个英文版的说明书。
　　山寨ePad的开价比“飞触”便宜近百元，记者尝试讲价，店主居然说还可以像“飞触”购机送大礼包那样，也赠送相关物品，或最低以800元成交，并保修一年。店主表示，ePad最近销路不错，就是要比“飞触”更早进入市场才好卖。只要预付一两百元定金，下午就可拿货，不用等到7月初就可用更低的价钱使用低于千元的平板电脑。而在网上，来自深圳的各款打着ePad标签的山寨平板电脑也都网购了。基本上是威盛芯片、Android操作系统，尺寸为7寸，价格在600~1000元。

