苹果偷偷发布补丁修复木马安全漏洞
　　【赛迪网讯】6月21日消息，据国外媒体报道，安全公司Sophos的分析师说，他们发现一个偷偷发布的苹果杀毒软件的补丁。苹果本星期发布的安全通知中没有提到这个补丁。
　　在分析了这个补丁之后，研究人员发现OSX中的一个XProtect.plist文件的更新。这个补丁将阻止4月份首次发现的HellRTS木马程序。这个木马程序假冒iPhoto，但是，实际上是让攻击者控制被感染的系统，利用被感染的系统发送垃圾邮件和参加分布式拒绝服务攻击。
　　Sophos高级技术顾问Graham Cluley在博客中说，遗憾的是许多Mac机用户忘记了在自己的计算机上能够有安全威胁。当苹果像这样偷偷地发布杀毒软件更新，而不是通知大众它做了什么事情的时候，这种做法是没有帮助的。
　　你一定会感到奇怪，苹果像这样偷偷地发布杀毒软件的安全补丁是不是由于营销的理由。“嘘，不要告诉人们我们必须要防御针对Mac OS X操作系统的恶意软件。
　　与PC平台相比，苹果系统目前的恶意软件数量是非常少的。但是，专家们警告说，苹果用户对于安全是自鸣得意的。苹果商店的给用户的忠告中似乎就反应了这个问题。
 

