苹果iOS今天将正式提供下载：增加百项新功能
　　新浪科技讯 北京时间6月21日上午消息，据国外媒体报道，苹果今天将正式面向普通用户提供iOS 4操作系统的下载。
　　iOS 4操作系统将为去年6月发布的iPhone 3GS手机提供包括多任务在内的100项最新功能，除了可以一次性运行多款应用外，该系统还允许用户通过文件夹来整理日益增多的应用。但旧款iPhone用户无法享受全部功能。
　　该产品将从今天开始正式提供下载。而新款iPhone 4则会于本周四在美国正式发售。以下是苹果各款产品对iOS的兼容情况：
　　1、iPhone
　　除了去年发布的iPhone 3GS外，新款软件还将兼容2008年发布的iPhone 3G，但无法提供全部功能。例如，安装在iPhone 3G上的iOS 4无法支持多任务和蓝牙键盘。
　　2、iPod Touch
　　多数新功能只能在2009年末发布的最新一代iPod Touch上运行。多任务功能无法支持2008年发布的第二代iPod Touch。
　　3、iPad
　　iPad用户要到今年晚些时候才能升级成iOS 4。
　　美国投资银行Piper Jaffray分析师基尼·蒙斯特(Gene Munster)表示，新款操作系统使得产品可以跟上时代的发展。他说：“苹果是一家聪明的公司，而且希望赚大钱。这就是它迫使人们购买最新产品的方法。”
　　摩根士丹利分析师凯蒂·休伯蒂(Katy Huberty)在投资报告中估计，约有57%的iPhone用户使用了无法兼容所有新功能的旧产品，这将对新iPhone的销售起到促进作用。他预计，现有的iPhone用户中，将有50%升级到最新产品，去年的这一比例仅为18%。
　　苹果表示，自从2007年诞生以来，iPhone的销量已经突破5000万部。蒙斯特预计iPhone今年的销量将达到3900万部，明年总销量则会达到1亿部。
　　苹果及其美国独家合作运营商AT&T上周二开始预售iPhone 4。由于需求过高，首日即被抢购一空，预售量达到60万部。新订单的发货日期因此被推迟到7月14日。
　　苹果并未透露iOS将会在周一几点开始发布。想要使用最新软件，只需要将iPhone或iPod Touch与电脑相连，即可收到通过iTunes下载新软件的提示。
　　蒙斯特认为，多任务是本次更新最重要的功能。他说：“这是一个备受期待的功能。”除此之外，新系统还包含以下几项重要功能：
　　- 书籍。最早出现在iPad上的苹果iBook书店也将被引入到iPhone中。现有的iPhone用户已经可以通过亚马逊等渠道下载电子书。
　　- 电子邮件。对于拥有多个电子邮件账号的用户而言，新版操作系统将允许用户将多个账号整合到一起，使用统一的收件箱。新的电子邮件系统还添加了拼写检查功能。
　　- 播放列表。用户可以直接通过iPhone或iPod Touch创建播放列表。(书聿)
　　点此下载：苹果iOS 4 for iPhone/iPod touch

