微软列举公司重要数据：IM用户2.99亿全球第一
　　导读：微软公关副总裁法兰克·肖(Frank X. Shaw)周六撰文，列举了一些与微软有关的重要数据，帮助外界更好地了解微软。
　　以下为文章全文：
　　你本周或许已经看过微软Windows 7上市8个月销售1.5亿份的报道。这一数据折合每天的销售60万份。也就是说，自发布以来，Windows 7平均每秒销售7份。
　　作为一名公关人员，我更愿意使用文字，但是由于微软是一家非常看重数据的企业，因此Windows 7的里程碑数据也促使我开始查找其他一些与微软有关的数据。
　　当然，数据只能从一个方面反映现状，而我们所在的行业竞争异常激烈，既存在着大量机遇，又伴随着很多挑战。但无论如何，由于有了Windows 7、 Office 2010、必应(Bing)、Xbox 360、Kinect、Windows Phone 7、云计算平台以及其他许多产品、服务和满意的用户，2010年对我们而言将是非常重要的一年。
　　所以，无须赘述，以下就是我最喜欢的一些数据：
　　第一组：
　　150,000,000
　　含义：微软Windows 7的销量，这使得Windows 7成为有史以来销售最快的操作系统
　　来源：Windows团队
　　第二组：
　　710万
　　含义：苹果iPad平板电脑2010年的销量预期
　　来源：iSuppli
　　5800万
　　含义：2010年的上网本销量预期
　　来源：ABI Research
　　3.55亿
　　含义：2010年PC销量预期
　　来源：IDC
　　第三组：
　　<10%
　　含义：2008年Windows在美国上网本市场的占有率
　　来源：NPD
　　96%
　　含义：2009年Windows在美国上网本市场的占有率
　　来源：NPD
　　第四组：
　　0
　　含义：2009年11月Windows Azure云计算操作系统的付费用户数
　　来源：微软官方
　　10,000
　　含义：2010年6月Windows Azure云计算操作系统的付费用户数
　　来源：微软官方
　　700,000
　　含义：美国肯塔基州公立学校使用微软云计算办公软件的学生和教职员工总数，这是全美最大规模的云计算部署计划。
　　来源：微软新闻中心
　　第五组：
　　1600万
　　含义：全美25家最大规模的报纸订阅人数总和
　　来源：美联社
　　1400万
　　含义：美国在线影片租赁服务提供商Netflix注册用户总量
　　来源：Netflix官方
　　2300万
　　含义：Xbox Live注册用户总量
　　来源：微软Xbox团队
　　第六组：
　　9,000,000
　　含义：Office 2010正式发布前的beta版下载量，这也是微软有史以来下载量最大的beta版软件
　　来源：微软官方
　　第七组：
　　2140万
　　含义：必应一年的新增搜索用户数
　　来源：comScore
　　第八组：
　　24%
　　含义：Linux服务器2005年的市场份额
　　来源：IDC
　　33%
　　含义：2005年制定的Linux服务器2007年的市场份额预期
　　来源：IDC
　　21.2%
　　含义：2009年第四季度Linux服务器的实际市场份额
　　来源：IDC
　　第九组：
　　880万
　　含义：2010年第一季度全球iPhone销量
　　来源：IDC
　　2150万
　　含义：2010年第一季度诺基亚智能手机销量
　　来源：IDC
　　5500万
　　含义：2010年第一季度全球智能手机销量
　　来源：IDC
　　4.39亿
　　含义：2014年全球智能手机销量预期
　　来源：IDC
　　第十组：
　　9年
　　含义：Salesforce.com达到100万付费用户所花费的时间
　　来源：Salesforce.com官方
　　6年
　　含义：微软Dynamics CRM达到100万付费用户所花费的时间
　　来源：微软官方
　　100%
　　含义：Salesforce.com CEO在演讲、座谈会、采访或博客文章中提到微软的几率
　　来源：无
　　第十一组：
　　1.73亿
　　含义：Gmail全球用户总量
　　来源：comScore
　　2.84亿
　　含义：雅虎电邮全球用户总量
　　来源：comScore
　　3.6亿
　　含义：Windows Live Mail全球用户总量
　　来源：comScore
　　2.99亿
　　含义：Windows Live Messenger全球活跃用户数
　　来源：comScore
　　1
　　含义：Windows Live Messenger在全球所有即时通讯服务中的排名
　　来源：comScore
　　第十二组：
　　57亿美元
　　含义：苹果在截至2009年9月的财年内获得的净利润
　　来源：Hoovers
　　65亿美元
　　含义：谷歌在截至2009年12月的财年内获得的净利润
　　来源：Hoovers
　　145亿美元
　　含义：微软在截至2009年6月的财年内获得的净利润
　　来源：Hoovers
　　230亿美元
　　含义：微软2000财年收入总额
　　来源：微软官方
　　584亿美元
　　含义：微软2009财年收入总额
　　来源：微软官方
　　(书聿)

