科技部牵头200亿创投基金专注农业
　　降蕴彰
　　一家资金规模超过200亿的创投公司，正在瞄准科技部和农业部系统的诸多项目资源，农业将成为该公司“天使投资”的主体。
　　本报获悉，由本土最大创投公司深圳创新投资等7家国内投资机构组建的中农科创投资股份公司(下称“中农科创”)，将受科技部委托，为接下来一系列农业科技创新项目提供“第一桶金”的资金扶持。
　　这是目前国内规模最大的专注农业领域的投资公司。
　　两个月前，软银中国收购太子奶、黑石集团投资寿光农产品物流园，曾在农业和风投领域引起大范围震动，“风险投资行业里越业越多的人已经意识到，农业将会成为风险投资回报率逐步提高的一个行业，其上升趋势很明显。”中农科创董事长李骥告诉本报。
　　科技部的生意
　　中农科创从去年10月开始筹办，今年4月在国家工商总局登记注册，注册资本金为人民币1亿元。
　　据李骥介绍，尽管注册资本金不高，但参与组建该公司的7家股东机构管理的资金总共超过了200亿元，而且得到了科技部的资源协助。
　　来自科技部的信息显示，7家股东分别是深圳市神华投资有限公司、深圳市创新投资集团有限公司和深圳市深港产学研创业投资有限公司、深圳市辉银投资发展有限公司、银川经济技术开发区投资控股有限公司(下称“银控集团”)、北京泰德联华科技发展有限公司、杨凌精华农业科技投资服务有限公司。
　　据媒体报道，李骥是当年曾经活跃于证券市场的银控投资前法人代表，银控投资的控股股东即是银控集团。该公司曾因前股东涉事而一度进入清算解散程序，业界人士猜测中农科创很可能便是银控投资的重生体。
　　不过，该公司第一次露面，是源自科技部等八部委联合主办的农业科技创新创业大赛，其投资目标均集中于大赛的获奖企业和项目，包括高科技生物农业、环保农业、精准农业等。
　　“在科技部系统里，政府已经拥有一定的资源，号召力和吸引力也是最强的。毕竟，政府有一定的扶持资金，另外，也有相应的激励体系。包括科技部下面的科技厅局，手里面都有一些资源与项目。”李骥表示，对于成长性、创业型的企业家来说，科技部有非常大的号召力和吸引力。
　　据了解，在中农科创成立之前，作为投资企业方代表，李骥就与西安市科技局做过一些相关合作探索，改变了以往的资金扶持方式，使之转向能够产业化的项目。
　　而中农科创计划从今年开始，将所有比赛的项目汇集成数据库，储备起来，以便能持续不断地提供项目公司所需要的增值服务。
　　外资入侵
　　国内创投开始关注农业领域，与外资对中国农业的频频大手笔投资有关。
　　前段时间，高盛和德意志银行传出投资中国养猪业的消息，此后黑石集团又联合多家投行投资山东寿光农产品物流园。
　　由于山东寿光是国内最大的蔬菜基地，也是最重要的蔬菜产地交易中心，可以说是蔬菜产业变化的风向标，因此很多人担忧，黑石投资寿光蔬菜会威胁到国内蔬菜乃至整个农产品产业的安全。
　　“早在2008年，国际投资大师罗杰斯就公开讲，在中国最有投资价值的就是农产品，农业及农产品领域是国际资本投资中国的下一个热点。”深圳神华投资有限公司的董事长张新华告诉本报记者，他目前兼任中农科创总经理。
　　在李骥看来，这两个事件，与国际粮商控制国内大豆进口与加工业，乃至进入粮食产业，都说明国际投资机构已经高度关注中国农业，这也折射出我国农业行业的投融资困局。
　　目前我国风投机构普遍存在急躁心态，大部分只看重眼前利益，偏重于炒作，去投资房地产等短期获暴利的产业，而对农业长线产业投资偏少。
　　业内人士表示，由于主板和中小企业板这两个市场对于公司的年利润数量、主营收入占比等都有指标要求，很多农业企业达不到这些要求，也就进不了上市门槛。另外，大多数农业企业成长性无法判断，在证监会那里很难过关，否则会有欺诈投资者嫌疑。
　　去年10月创业板推出后，虽然农业也在上市公司“两高六新”条件之内，但并未受到风投机构的关注。去年底中国风险投资研究院调查显示，29.27%的机构关注高成长性；16.75%的机构关注高科技领域；仅有4.23%的机构关注新农业。

