德国司法部长：苹果必须立刻披露用户数据详情
　　新浪科技讯 北京时间6月27日上午消息，据德国《明镜周刊》报道，德国司法部长施纳伦贝格尔(Sabine Leutheusser-Schnarrenberger)要求苹果必须“立刻披露”其收集了用户的哪些数据以及收集途径。
　　施纳伦贝格尔说：“iPhone及其他GPS设备的用户必须了解厂商究竟收集了他们的哪些数据。”
　　根据《明镜周刊》的报道，施纳伦贝格尔的这番批评言论主要是针对苹果更改隐私政策的行为。根据苹果最新的隐私政策，该公司会通过其产品匿名收集用户的地理定位信息。
　　施纳伦贝格尔希望苹果“向德国数据保护机构开放数据库”并说明究竟收集了哪些数据，以及这些数据的保存时间。
　　苹果发言人拒绝对此置评。
　　由于纳粹和前东德斯塔西(Stasi)秘密警察都曾部署过全国性监控系统，因此德国制订了全球最为严格的隐私法律法规。
　　德国消费者保护部长本月早些时候曾经表示，由于Facebook侵犯德国隐私法，因此他将退出该社交网络。
　　此外，在遭到德国当局调查后，谷歌也于今年5月承认，该公司多年以来一直在通过谷歌街景服务取景车错误收集用户无线网络的个人数据。
　　施纳伦贝格尔认为，苹果以隐私或地理信息为基础创建用户资料的做法令人“难以置信”。她说：“苹果有义务适当地履行透明度，该公司CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)也曾多次承诺过这一点。”(书聿)

