今日早报：电子书写手年收入可达两三百万
　　电子阅读的流行造就网络写手的春天
　　电子书写手年收入可达两三百万
　　□本报记者 徐秀?
　　在杭州某家IT公司上班的小李掰着指头告诉记者，这个月能赚到一两千元的外快。
　　他说的外快收入来自于中国移动手机阅读业务的分成。因为除了IT公司的员工，小李还有另一个身份：网络小说写手，笔名“砖头小妖”。他的《至尊枪神话》以前在台湾出版过，一个月前经过改动在移动手机阅读平台上线，至今点击量已超过百万。
　　近几个月才红火起来的电子阅读市场，让他尝到了一丝甜头。作为众多为电子阅读提供内容的网络写手之一，他说和最畅销的作者比起来，自己的收入只能说是象征性了，“有的写手已经有上百万元入账”。
　　把书搬上手机发行量过亿
　　一本在手机阅读平台上销售的连载书，销量突破千万，这个数字肯定让你大跌眼镜。这几个月“鱼人二代”这个名字出现的频率很高，他写的《很纯很暧昧》在中国移动的手机阅读平台上线才5个月，点击量超过3.3亿，一个月销售量达100万本，这对传统出版业来说无疑是个天文数字。如果以两元钱一本来计算，光一个月的销售额已经突破200万元。
　　其实这本都市言情小说《很纯很暧昧》，在起点中文网淹没了很长一段时间，比起知名的网络写手如“唐家三少”、“爱吃西红柿”等，作者也不太为人所知。但经过手机阅读平台的推广后，出现了销售奇迹，并且这个数字仍然在一次次刷新。目前此书还在连载中，产生的销售额已突破千万元并不断攀升。
　　记者了解到，电子阅读目前有两种方式，一种是通过WAP和客户端形式在手机上阅读，满足碎片时间的阅读需要，另一种是通过G3电子阅读器满足长时间和深入阅读需要。
　　“目前的活跃阅读用户有1500万。”中国移动浙江分公司手机阅读基地总经理戴和衷告诉记者，4个月时间，目前累计的访问阅读用户已经突破了3000万。“手机阅读平台已入库图书超过6.5万种。从2009年10月以来，我们手机阅读平台上，累计点击量超过 1000万次的图书超过100本，最高的图书超过3.3亿次。”这个数字说明，如果有一本书被10%的用户消费了，那么就会产生几百万元的直接销售额。
　　戴和衷举了个例子，比如最近首发的一本叫做《我在回忆里等你》的小说，在电子阅读平台首月发行量是5万本，而传统渠道首发量最多是3000本。这将颠覆人们对出版业的想象。他说，许多原本红火的小说在电子阅读平台并不一定红火，预计热卖的作品常常爆冷门。
　　网络写手年入两三百万
　　最近上线的《至尊枪神话》作者“砖头小妖”，从大学开始便以写网络小说赚些零花钱，毕业五年，至今依然保持写网络小说的习惯。“因为平时在IT公司上班，一般都是周末写小说。”自从和电子阅读平台合作以后，他觉得这是一个前途无量的行业。由于《至尊枪神话》只在台湾出版过，这次上线电子阅读平台他只稍作整理，“突然多了一笔收入，又何尝不是好事。”他表示，任何一个写手都非常希望进入这个平台，这其中能产生的价值无法估量。
　　在他的圈子里，像他这样的写手有很多，并且高手如云，散布在全国各地。“比较厉害的专业写手一年有两三百万收入。”“砖头小妖”身边的这些民间写手，基本都不是科班出生。“真的文学专业出身，会有很多讲究，文字太精致，不一定能写出这么随意和快餐化的连载文字。”
　　“电子阅读是个奇妙的平台，你压根不知道哪本作品会热卖，手机平台的用户面很广，很难预测。”《很纯很暧昧》描写的是一个男人和多个女人的情感故事，“砖头小妖”认为这本书的红火是个偶然，“现在我们这个圈子里都在研究，常常聚在一起讨论，为何有些书好几年都没什么销量，突然就卖疯了，这个电子阅读平台跟网络的平台有着很大差异，是个值得探讨的新领域，但目前还看不太清楚。”
　　一位中国移动的工作人员透露，《很纯很暧昧》的作者“鱼人二代”，是起点中文网花了上百万元将作者版权买断的。这样的写手已经成为“重点保护对象”，接受采访的态度也格外谨慎，到记者发稿时依然没有联系上他。
　　为何写手会如此吃香？据了解，电子阅读是一个由多个产业连接起来的链条。除了有阅读器这样的媒介，还需要有终端以及内容提供方也就是CP。
　　“最重要的是内容。电子设备很简单，但内容好不好看，关系到这本书的收益。”“砖头小妖”分析，一本书其实是一个圈子，埋单的人越多圈子越大，这完全是一个靠粉丝推动的消费。
　　中国移动浙江分公司手机阅读基地总经理戴和衷透露，目前中国移动和内容合作伙伴采用的是分成模式，“比起买断模式，这种模式更持久、更有利于内容提供商。目前越来越多的出版社和内容提供商把正版内容提供给我们，比如盛大文学。”通常内容提供商能够得到40%以上的收益，有的内容提供商再和写手五五分成。而一份好的收益除了有好的推广外，写手自然成了最为抢手的资源。
　　快餐消费利润却可观
　　“我们调研发现，很多人网上看盗版，不是不想付费，不想支持作者创作，而是付费太麻烦、太贵。通过移动话费的支付方式，能够非常便捷地付费。同时，我们采用内容和流量打包的方式，降低了用户的阅读成本。”
　　据戴和衷介绍，目前，电子阅读有两种收费方式，一种是按一本书也就是按次点播来收费，对某一本书感兴趣，可以把这本书“买”下来，根据内容不一样，书的价格也不一样，通常是1-10元钱的价格，这个价格只有纸质图书的十分之一的样子。当然也可以按照章节来付费，平均一个章节四分到一角二的样子。第二种方式是按月付费，有3元钱和5元钱的包月，5元钱的包月里面至少可以读到50本左右的书，这也是用户比较喜欢的，只要花三到五块钱就可以阅读到很多的书。
　　其中《很纯很暧昧》便是通过章节收费，突破千万销售额的。有资深读者分析电子阅读的畅销书类，和老底子的说书有异曲同工之妙，“定期发布动人心弦的故事内容，在关键时刻且听下回分解。”往往这样的方式，能吸引人们去购买下一章节内容。
　　业内人士判断，目前电子书的阅读群体以男性和学生为主，畅销的故事内容也以玄幻或者言情居多。“目前月收入超过百万的书已有很多，比如销量月排行第四的《阚智》点击量超过2800万，按照30%的购买转换率，也有近千万的收入。这些畅销的书类，基本集中在适合快速阅读的快餐文学。” 中国移动工作人员郑念利透露。
　　电子书阅读跟网络比起来缺少的是互动，中国移动手机阅读基地拟在8月建立互动模块，让读者和作者有互动的平台，作者通过读者反馈来决定最后的结局，这样将完全改变图书创作的方式。写手们也将在这里找到更多的机会。“未来除了文学内容的提供，还将在电子阅读平台开拓工具书类的服务，增加服务和搜索功能。让电子阅读平台更丰富也更实用。”
　　高价阅读器
　　成电子阅读瓶颈
　　电子阅读有两种方式，一种是通过中国移动的手机阅读平台，另一种是3G电子阅读器。与中国移动合作的出版社已有35家，其中包括作家出版社、长江文艺等。“大多数出版社抱着欢迎和接受的态度，但也有一些疑虑，比如会不会对实体出版业带来冲击。”戴和衷透露，目前已有一些出版商尝到了甜头，“上海一家出版社，已经分到100万元的分成。他们以前也尝试多种合作方式，比如互联网，都没有实质性突破。”
　　目前进入中国移动浙江平台手机阅读库的图书已经有6万册，60部新书已通过手机平台进行首发。另一方面手机的客户端已经适配终端403款，其中适配TD 手机超过90款，同时已有三款移动电子书进入中国移动的定制。
　　戴和衷分析，如何降低电子书终端的价格将是迅速扩大电子阅读业务的关键。“美国亚马逊网站推出的Kindle之所以能够畅销，很大原因在于Kindle只需要300美元左右，而美国一本纸质书要六七十美元，美国人买6本书就可以抵消终端价格。但是，中国不一样，电子书终端价格高达 3000元，需要买100本书才能抵消，用户购买的门槛很高。”
　　他说，一旦电子书终端的价格低于1500元，那么电子阅读业务将可以大大普及了。

