6000台企坚守东莞 未受涨薪潮影响
　　富士康在出现N连跳后，一股“涨薪潮”如多米诺牌在中国制造业内连续传导。
　　这股“涨薪潮”传导速度有多快？对中国制造业影响怎样？近日《中国经营报》记者深入中国制造业最密集的地区之一广东东莞一探究竟。
　　与外界想象的不同，富士康引领的“涨薪潮”并未传导到这里，虽然这里密集了6000多家台资企业(下称台企)。
　　“即使涨薪了，也不会轻易搬迁离开东莞，哪有那么容易，除了用工成本外，还要考虑产业链，东莞地区的制造业产业链是用20年的时间形成的，谁离了谁都活不了。”一位台企制造业负责人对《中国经营报》记者说。
　　不会轻易搬离东莞
　　作为台商，东莞市富利丰食品有限公司董事长李文诚对富士康事件十分关注，尤其是后来富士康引领的“涨薪潮”。但李判断，富士康的涨薪潮不会在东莞传导，因为富士康规模太大了，受它影响最大的是其竞争对手，而对东莞这些规模小、加工产品与富士康不一样的制造业来说，影响不会很大。李的企业现在还没有加薪的准备。
　　“即使有涨薪潮，我们也不会轻易的搬走。”李文诚表示。
　　东莞市台商投资企业协会(以下简称台企协会)副秘书长温智谋对记者表示，很多台商来大陆创业时已年近不惑，20年后年近花甲，很多人都是举家在此生活，“谁会想到现在要黯然离开呢，在感情上就放不下。”
　　事实上，台商不愿意离开的真正原因并非“感情”而是“利益”，让他们真正难以割舍的是东莞已经用20年培植起来的产业链。
　　“在最初的5年内，工厂使用的剪刀都要从台湾运过来，东莞不是没有，而是质量太差，一把剪刀用一天就坏了，台湾为工厂设计的能用半个月。”5月17日在东莞从事电缆生产的台商张锡帆在接受《中国经营报》记者采访时感叹道，如果现在放弃东莞前往新的地方设厂，很可能会重复20年前东莞的一幕，“配套的原料、产业链不完备，会给企业带来很大的麻烦，成本会大大的增加。”
　　温智谋告诉记者，经济开发区、高新技术园区已经在全国遍地开花了，但形成产业集聚的只有长三角和珠三角，内陆省份还没有如东莞这样完备的产业链，“东莞花了20年，这是别处不可能轻易学来的。”
　　温智谋还给记者形象地比喻，在东莞方圆两公里之内，可以找到一台电脑的所有零部件，包括最低端的螺丝钉，换成在别的地方，光物流费用就不少。“而且品牌商也青睐这样的地方，可以在短时间内采购到所有需要的商品，别处的零星企业难以与之竞争。”
　　而从事通讯电缆行业的台商张锡帆则一直认为，虽然东莞已经不具备人力成本的优势，但是其产业链的优势依然突出，“可以说拥有中国最完备的产业链”，一旦离开东莞，企业生产的效率就会降下来，而且许多不确定的成本也会增加，“谁也不能保证搬到内地就不会有民工荒、涨薪潮，东莞之所以能吸引全国的劳动力，就是因为这里是产业集聚地，机会多，而且东莞本地也有一批长年定居的熟练工人，换成别处，很难有这个吸引力。”
　　张锡帆所在的通讯电缆行业也曾有一些同行在劳动力成本、土地价格和优惠政策的吸引下离开东莞前往江西赣州，但由于当地没有东莞这样的产业链，生产用的许多零部件和原材料还得从东莞采购，“而原先在东莞开车出去转一圈原材料就能订好”。东莞闹民工荒时，赣州招工也是难。张锡帆很珍惜东莞今天的局面，他告诉记者，一个产业集群要上、中、下游都具备，缺了谁都不行，　　“大家不要轻易离开，离开对自己和别的行业都有影响，就是一个螺丝钉，没有它，一台电脑就组装不起来。”
　　台企不愿“南进”
　　在采访中，记者了解到，东莞台企虽然有如履薄冰之感，虽然都有“收摊”的最坏打算，但并不甘于失败。许多台商都向记者表示，他们现在处于两难境地，一方面，东莞制造在国际市场上最为明显的低成本竞争优势正在逐渐丧失，另一方面，企业的各种成本不断增加，而且还面临广东省“腾笼换鸟”的产业转移的政策压力。
　　东莞台企的出路在哪里？成了东莞6000多家台商焦虑的问题。温智谋告诉记者，从2008年国际金融危机发生以后，内地的许多省区市都到东莞来招商引资，希望能以优惠政策吸引陷入困境的台商迁厂前往，但效果不佳，“一个企业要发展，仅仅靠地方政府的优惠政策是不可能实现的，现在也没有哪个台商会因为优惠政策前往。”
　　温智谋告诉记者，台企过去一直在扩大规模和产能，赚来的钱大都用于扩大再生产，“别看这些企业的资产不少，但真正能动的资金很少，让他们搬，除非先把这边的企业处理掉。”
　　虽然对东莞和珠三角恋恋不舍，但几乎所有台企都在痛苦挣扎却是不争的事实。温智谋多次用“吃老本”来向记者描述目前东莞台企的处境。他认为，一些危机深重的台企会选择先缩小规模，然后再“收摊”，“主要是大家心有不甘，虽然我们是台湾人，但很多人在这里打拼20年，谁舍得一走了之？”
　　近日，针对富士康事件，台湾有关部门对外宣称希望大陆台商能返回台湾投资。受到金融危机和大陆政策环境变化的影响，最近这两三年来一直有台商回流的趋势。
　　但记者在东莞调查中发现，无论是台企协会的人士还是企业管理者，他们对返回台湾发展均不看好，他们认为现在台湾的投资环境与过去相比并无实质性的变化，“大陆制造业现在面临的问题在台湾照样存在，而且台湾的市场还那么小。”
　　早在金融危机前，关于珠三角台企可能另觅出路的传言已有不少，“南进”的概念，也从台湾被带到了大陆，上世纪90年代，台湾企业纷纷到印度、印尼、越南等东南亚投资制造业，被称为台湾当局的“南进策略”。金融危机后，很多海外学者也预测，近几年随着大陆经济、政策环境的变化，劳动密集型的台企“南进”将势不可挡。
　　但记者了解到的情况是，珠三角真正愿意动迁的企业并不多，“效率低”成为台商诟病东南亚的主要因素，他们认为虽然东南亚国家和中国大陆相比具有劳动力成本优势，但与在大陆选择不同省份的考量一样，综合考虑，珠三角还是制造企业发展最好的地方。
　　创新“大麦客”营销
　　品牌和通道成了挡在台商面前的两座大山，而大陆分散而广阔的市场也让台商恐惧自身的单打独斗，“在台湾本岛，我能把握全局，但在大陆，我把握不了。”一位受访的台商说。
　　据记者了解，珠三角的台资企业主要集中在以电子信息产品为主的制造业，服务业所占比重非常小，并且服务业中以酒店、房地产投资为主，东莞台企的这一特征更为明显。从上个世纪80年代开始，东莞台企一直以“三来一补”的加工贸易型企业为主体，产品85%以上出口。
　　这种为国际大品牌做贴牌生产的模式成就了广大的台商，让他们专注于生产和品质，但也是这种模式让台企一直与品牌和销售终端脱节，“只要有钱赚，我们也没有建立自己品牌的意愿，很多客户多年来都只是用传真和电话联系。”李文诚一直在为迪士尼贴牌，但至今没有属于自己的品牌。
　　“每当大家提及内销，我都会‘泼冷水’，因为10多年前我就尝试过内销，但几个月下来就被三角债缠身，不得不放弃。”李文诚告诉记者，要内销首先要适应大陆市场的些许“规则”，“中间费用高，回款慢都是要面对的问题，弄不好资金连就会断裂。”
　　但记者了解到，台企自己进行内销尝试的并不多，而且试验的结果也并不好。许多人认为，流通的渠道不是一朝一夕能建成的，由于东莞的台企多是中小企业，没有足够的资金进行前期的铺垫，因此搞联盟的方式更现实。
　　从去年开始，作为全国最大的台企协会的东莞台企协会就开始“设计”一种兼具品牌效应和通道功能的营销模式，“大麦客”也随之被提出。
　　按照东莞台企协会的介绍，大麦客是用于专门销售台企产品的销售平台，“大麦客”既是平台也是品牌，而供货的台商既是供应商也是其股东，“这样就可以避免现有大卖场、超市对供货商的‘剥削’。”据悉，“大麦客”已经获得在香港和大陆的营业执照，募股正在进行中。而大麦客的招商活动也已经超过预期的6000种，已经达到1.2万多种，主要集中于数码、家居、运动休闲、有机美食、药妆等六大类别。
　　温智谋向记者透露，“大麦客”既是台企的销售平台，也会成为台商的探路者，“我们会逐步在全国布局，根据市场状况来选择企业的流向。”
　　温智谋认为，经过20年以生产为主导的发展模式，到了需要改变的时候了，如果没有金融危机、民工荒、涨薪潮三重危机的叠加，台企可能不会这么急迫的寻求改变，“我们现在要把重点放在消费上，市场在哪里，市场需要什么，我们再往哪里去，这样才能实现良性的转移，但这需要时间。”

