中关村发布行动计划：2012年企业总收入增45%
　　本报讯(记者董长青)中关村将成为加快首都经济发展方式转变的强大引擎。市委、市政府发布的《建设中关村国家自主创新示范区行动计划(2010-2012年)》指出，到2012年，中关村高新技术产业增加值将年均增长15%以上，占北京市地区生产总值的比重达到20%，要形成一批创新特色鲜明、竞争力强的产业集群。
　　初步形成有利于自主创新的体制机制框架和文化氛围、自主创新能力显著增强、战略性新兴产业的国际竞争力不断提升，中关村成为加快首都经济发展方式转变的强大引擎……行动计划从四个方面描述了中关村的新图景，并提出具体的目标。
　　行动计划指出，到2012年，企业总收入在2009年基础上增长45%。产业结构进一步优化，若干世界领先水平的新兴产业逐步形成，高技术服务业占中关村高新技术产业的比重达到60%。企业研发经费支出比2009年增长15%，占总收入的比重超过4%。企业发明专利授权数比 2009年增长60%。吸引和聚集一批优秀创新人才特别是产业领军人才。
　　创新、创业难免有失败，行动计划为此指出，要“形成激励创新、鼓励创业、宽容失败的文化氛围，创新创业的活力进一步增强”。
　　为了达到上述目标，行动计划提出要实施“六大工程”：支持200家以上创新型企业做强做大；加快推动20项以上重大科技成果在中关村转化和产业化；重点组织20项以上中关村自主创新产品的示范应用项目；大力吸引和聚集150名以上产业领军人才和创业投资家在中关村创新创业；进一步完善技术与资本高效对接的机制，到2012年，中关村示范区的境内外上市公司总数达到200家以上，在境内创业板形成“中关村板块”；加快建设南北两个高端产业聚集区。到2012年，北部研发服务和高新技术产业聚集区、南部高技术制造业和战略性新兴产业聚集区的产业规模均要超过6000亿元，各形成4个千亿级规模的产业功能区。

