中国企业提高生产自动化应对加薪潮
　　新浪科技讯 北京时间6月23日下午消息，据国外媒体报道，受最低工资法和中央银行重启人民币汇率改革的影响，中国珠江三角洲地区工厂制造成本显著提升，导致企业加紧部署自动化生产线。
　　工资普涨
　　富士康、日产汽车中国合资公司和香港伟易达集团等企业均表示，将对工厂设备方面进行投资，以降低对劳动力的依赖。香港贸易发展局调查结果显示，在过去的6个月中，珠江三角洲地区的工资增长了17%。
　　投资银行摩根士丹利本月早些时候预计，在未来10年内，中国劳动力成本将占到GDP的30%，而当前仅为15%。
　　香港逸岸咨询有限公司常务董事伊恩·斯波汀(Ian Spaulding)表示：“工厂必须要认真想想，如何用更少的成本创造更多的价值。他们必须要提高效率，从而确保市场竞争力。”
　　提高效率
　　有数据显示，“上海证券综合指数”企业每位员工的销售额仅为“标准普尔500指数”企业每位员工销售额的1/3。
　　香港伟易达集团主要为AT&T生产无绳电话，公司CFO Shereen Tong透露，由于当地政府提高了最低工资标准，伟易达从上个月开始把中国内地员工工资提高了20%。伟易达在内地拥有约2万名员工，瑞士信贷上周在一份报告中预计，伟易达净收入将因此而下滑5%。
　　但Shereen Tong同时表示，尽管公司将更多地使用自动化生产线，但由于业务不断发展，今年的员工数量将继续增加。Shereen Tong说：“我们将增加自动化比例，尽可能地降低对劳动力的需求。对于供货量需求较高的产品，自动化有助于提高效率。”
　　50亿元建厂
　　日产汽车表示，由于劳动力成本增加，公司必须要提高生产力。日产汽车与东风汽车的合资公司去年售出了75.6万辆汽车。
　　日产汽车发言人Mitsuru Yonekawa称，中国合资公司已投资50亿元人民币(约合7.32亿美元)在广州建造工厂，新工厂计划于2012年投产。Yonekawa说：“合资公司在中国的自动化比例在提高，但仍低于日本国内水平。”
　　此外，该合资工厂还投资10亿元人民币为郑州工厂兴建第二条生产线。
　　转移成本
　　日产汽车首席运营官志贺俊之称：“我们需要提高中国合资工厂的生产力，主要是因为劳动力成本提高了，我们还要继续保持竞争力。”
　　作为全球最大的电子产品代工厂商，在接连发生10多起跳楼自杀事件后，富士康本月早些时候宣布，将把内地员工基本工资提高一倍。
　　富士康董事长郭台铭称，自动化比例的提高和员工工作效率的提升有助于抵消成本的增加，但对涨工资而带来的成本增加的评估需要2个月至3个月的时间。
　　今年，包括深圳在内的中国20多个省、市提高了最低工资标准，主要是为了帮助企业迅速招工，同时刺激国内消费。
　　6月19日，中国银行放弃了执行两年的人民币遏制政策，重启人民币汇率机制改革，以增强人民币汇率弹性。
　　香港贸易发展局首席经济学家Edward Leung称：“工资的增加将导致许多制造工厂提高其客户的代工费用，中国工厂的制造成本优势将被削弱。”
　　巨腾国际控股有限公司主要为惠普和戴尔等公司生产笔记本包装箱，该公司每年为员工涨工资的幅度通常为10%至20%，受此影响，今年可能只有几个百分点。
　　生活负担沉重
　　企业员工认为，由于日常生活开支的增加，提高工资是必需的。中国政府本月10日公布的数据显示，全国70个城市5月份房价同比增长了12.4%。
　　本田制锁(广东)工厂40岁的员工李阳(Yang Li，音译)称：“我们的财务负担很重。”上个月，本田同意将部分工厂员工工资提高24%。(李明)

