2000亿液晶“三峡工程”定盘 韩资或成大赢家
　　闫薇
　　原定于6月底前揭晓的高世代薄膜晶体管液晶显示器(TFT-LCD)面板项目审批结果，目前已经过国家发改委(下称发改委)打分阶段，正待最后定夺。多家厂商人士称，近期的国务院常务会议将决定最后的胜出者。
　　高世代液晶面板项目已涉总投资近2000亿元，比三峡工程预计的总投资规模还要多出200亿元。本报获悉，按照目前相关部委的评估，韩国企业三星、LG分别参与的广州、苏州得分最高，“晋级”几无悬念，成都则希望较大，原定“五选二”的结果可能变成“五选三”。合肥和南京则可能因答辩中存在的问题而落选。
　　有意上马液晶面板高世代线的五家地方政府负责人，连同国内外液晶产业巨头，既较量智慧也考验诚意。为能获得最后批文，投资主体们各施手段求胜，在地方政府与中央之间、在外资专利与中国创新之间，形成了一个工业秀场。
　　得分的秘密
　　今年初，合肥、广州、苏州、成都、南京五市的申报材料递交，到国家发改委和工信部组织专家评审团打分，至今已历时4月余，目前，国家发改委和工信部专家打分结果已经上交至国务院。
　　根据此前消息，国家发改委和工信部将对苏州三星、南京夏普、熊猫、广州乐金、合肥鑫晟、成都奇美五家根据技术含量、专利归属等项目逐一评分。以“五选二”的预期，产生获胜者。在专利归属、股权结构等涉及到液晶产业核心竞争力的问题上，五家液晶企业表现出的态度将决定其能否在这轮选拨赛最终胜出。
　　因涉及到高科技的行业保护，曾有行业分析师预计，只要是京东方的项目，“报几条批几条”。但事实并没有想像中乐观。
　　此间送审项目与京东方(000725.SZ)有关的是合肥8.5代线项目。不过，京东方仅承认鑫晟项目中有京东方的技术支持。合肥8.5代线由合肥鑫晟光电科技有限公司投资建设。
　　6月20日，安徽环境科学研究院人士称，鑫晟项目去年底同时送交国家发改委和环保部门评估，目前，环评部门的批文已经下发，但是国家发改委的消息仍存悬念。
　　安徽合肥此次申请的鑫晟八代线项目，注册资本金120亿元，全部来自当地政府全资控股的鑫城资产管理公司。
　　2010年1月初，工信部和国家发改委联合下发 《2010－2012年平板产业发展规划》(下称《规划》)，明确规定将高世代液晶面板生产的审批权收归工信部和国家发改委。此前，投建液晶面板线，只需要在省级政府部门备案。2月27日，发改委和工信部即组成专门的专家评审团，对五个城市——合肥、成都、苏州、广州和南京提交的项目进行答辩。
　　五个项目中，除了苏州三星为7.5代线外，其余四家均为8.5代线。达到7代线以上高世代液晶面板生产线，适合切割应用于液晶电视的40寸及以上大尺寸液晶面板。五个项目中，投资最少的广州乐金规划投资也需要175亿元，其余四家均在200亿到300亿之间。除自身的投资外，相关的产业链配套投资也都规模巨大，对所在地的税收以及经济拉动明显，因此各地方政府都非常积极。
　　开始时，基于产业界对于国内“液晶热”可能造成产能过剩的担心，国家发改委和工信部称只会选择两地上马八代线。但面对各地踌躇满志的项目申请者，以及其背后代表的各种力量，决策层既要平衡各地方政府的愿望，也要权衡可能影响的邻邦关系，最终的选择可能在技术之外。
　　北京大学政府管理学院教授路风称：“如果扶持了大量外资背景的公司，很有可能会对国内民族产业有负面影响。比如目前大量的日韩合资投建八代线，就可能使京东方刚刚建立的国内第一条八代线丧失先发优势。”
　　事实上，审批结果确实没有按照业界预想的“京东方报几条批几条”的方向走。
　　诚意竞赛
　　液晶面板的核心技术专利和能力掌握在日韩台企业手中，为吸引这些企业在当地设立高世代线，各地方政府纷纷给出资金、土地、政策优惠，对项目申请颇为积极，首先对决策产生影响。
　　此外，日韩台企业也一改往日的保守姿态，而展开了诚意竞赛。
　　接近国家发改委专家组的人士透露，投资项目中的中外股权比例，中方是否能够在最终的项目中控股；合资公司是否把研发中心建在中国，研发中心所拥有的专利归属中方还是外资方。这些都是专家组打分的关键。同时，项目中所涵盖核心技术的层次也是打分的一个重要指标。这意味着，代数越高则越有可能打分最高。
　　横向比较来看，除了苏州三星为7.5代线外，其余四家均为8.5代线。三星在此项打分中最具劣势。已经获得批文的昆山龙飞光电甚至在报批前夕，将原定为7.5代线的规划，投其所好地改为8.5代线。
　　申报中，各家都尽可能方面表现出了极大的诚意。在这其中，三星是个特例，他担心世代线过低，可能总分不够高，又摆出志在必得的气势。但是，三星并没有如龙飞光电一样，想要改变其7.5代线的投资计划。该公司在答辩中指出，未来将会把研发中心的成果交给中方，该研发中心所产生的专利也将属于中国。在投资主体的股权结构上，三星在所有外资中，作出了最大的让步：苏州市政府占控股地位，三星不执着于控股权。
　　爽快的态度，赢得了国家发改委的好感，三星赢得了最高分。
　　夏普则继续了其“保守”姿态。夏普虽表示在中国设立的研发中心，所研发成果针对中国而定，但是研发中心的成果归属问题始终没有松动的迹象。也因此，拥有液晶专利最多、在液晶界公认拥有最好技术的夏普得分并不高。
　　夏普公司曾提及：“今后几年内，中国将成为全球最大的液晶市场，为了能够及时提供适合中国市场需求的液晶电视，构筑从研发、面板生产到组装的体制是很重要的。”夏普中国区负责人酒井功对本报表示，“计划在南京投建的工厂本来就是针对中国市场的，其研发中心成果将会应用到中国市场。”
　　此前，深圳、南京等地曾经接洽夏普，希望能够引进八代线，但是对方开出的一次性技术使用费就高达数十亿元。今年2月21日，距离递交八代线申请方案还仅剩一天之时，中国电子集团为首的中国企业与日本夏普达成协议，共同参与南京高世代线项目申报。此次合作，外方是夏普和凸版印刷公司，中方是中国电子、中电熊猫和南京市国资委下属的投资公司新型工业化投资集团。中方是75%，日方是25%，中方是绝对控股。
　　之所以表现的“保守”，是因为夏普的成竹在胸。夏普拥有专利最多，无论哪一家投产，他都将坐收专利费。在今年夏普与三星关于“VA”的专利官司中，夏普又一次胜出。
　　夏普并非个案。韩国企业乐金显示(LGD)的信心也来自于其专利。
　　2009年11月，LG与广州市政府签署了建设8.5代线的正式协议。根据协议，双方将成立一家注册资金为13.4亿美元的新公司，LG控股70%，而广州市政府持股20%和创维持股10%。
　　乐金显示因为所拥有的IPS技术无须向夏普缴纳专利费。
　　此外，广州市政府将液晶显示项目作为全省支柱产业打造，将其并列为与汽车工业并重的两大产业之一。消息人士告诉记者，为了能够获得审批，广东省高官曾特地向决策层进言。
　　2009年9月，奇美曾经有意在佛山上马一条高世代线，相关的环评报告也通过。但是，2009年11月，奇美被鸿海集团旗下的群创光电收购后，佛山项目不了了之，郭台铭把新奇美8.5代线的选址定在了成都。
　　无论是比之于广州，还是合肥、苏州、南京，成都均是中国大陆液晶市场的黑马。长虹内部人士告诉记者，新奇美投资的8.5代线中，富士康占股45%，成都市政府占股55%，未来将改变为成都市政府占股25%，长虹占股30%。在此之前，成都在液晶面板方面默默无闻，此间一年，成都市市政府也曾为此项目积极奔走。
　　控股权礼物
　　一方面，是地方政府积极主动地游说和争取，一方面是外资一反常态地慷慨大方，甚至对控股权也不再热衷。纵观日、韩、台背景的四个项目，除了LGD的乐金显示外，对于控股权，三家都将“礼物”送给了中国地方政府。
　　对于地方政府来说，到底液晶项目对产业拉动有多大？一条八代线项目，年产值可达1000亿元，如果加上后段模组组装厂的话，可提供2万个工作机会，每年上缴税收可达40亿元。但是，如果仅仅是正在等待批复的这些液晶面板项目，因为其高度机械化，所需要人工并不算多。
　　在地方政府眼中，一条高世代线的选择直接关乎本地生产总值也关乎平衡高科技引进及促进自主创新的原有任务。按照投资规模计算，苏州三星规划投资230亿元人民币。广州乐金规划投资175亿元。郭台铭领导的新奇美投资额度亦在220亿元左右。加上此前已经获得批文的龙飞广电33亿美元、京东方北京8代线总投资300亿元以及合肥鑫晟光电8.5代线、TCL主导的华星光电8.5代线投资200亿元，从去年底开始的液晶热，已涉总投资规模接近2000亿元。
　　“‘液晶热’把政府的作用不可回避地拉到了舞台中央。——这个事实再次提醒我们，中国高技术工业的发展和产业升级的前景不仅取决于企业能力的成长，而且也取决于政府能力的成长。”路风说。
　　与此相对应，在极有可能产能过程的情况下，外资送给中国的控股权，是礼物还是包袱？
　　值得注意的问题是，目前，夏普位于日本的10代线已经量产。7.5代线也并非三星的最高技术所在，其位于韩国的两条8代线已经全产能量产，且正在筹划10代线。此时，外资将控股权交给了信心满满的中国地方政府，同时转移的也将是风险。
　　根据目前液晶面板业平均每年25%的市场增长速度，目前全球现有产能，已经是平衡的状态，那么新增的每一条都将是过剩的。对此，华星光电负责人，TCL董事长李东生曾对记者说：“市场需要多少产能不是计算出来的，是市场决定的。”也就是说，新增企业无论制造多少产能，市场总能自行消化，关键是，这将需要投资主体付出什么样的代价。

