ThinkEquity建议买入苹果
　　美东时间6月24日，与新浪财经独家合作的ThinkEquity LLC发布了一份针对苹果的研究报告，分析师拉杰斯·格海(Rajesh Ghai)建议买入这只股票，以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　我们认为，苹果拥有两个非常重要的、可持续性的竞争性优势，即优质的产品设计以及增长中的忠实用户基础，因此未来很可能维持其令人印象深刻的增长率。有基于此，我们将苹果的股票评级定为“买入”(Buy)。我们相信，iPad平板电脑和iPhone 4手机的成功发布证明了苹果增强中的产品设计优势，再加上即将发布的iAd网络，这些因素拥有推动其增长加速的潜力，并为当前的分析师平均预期提供了重大的向上修正空间。
　　分析要点：
　　* 我们对苹果股价的公允价值预期为每股350美元；
　　* 在我们看来，苹果拥有两个非常重要的、可持续性的竞争性优势，即优质的产品设计以及增长中的忠实用户基础；
　　* 我们认为，苹果即将发布的iAd手机广告网络是该公司为商业化其庞大而忠实的iPhone用户基础所作出的首次尝试；
　　* 我们认为，iPhone 4和iPad的发布等因素拥有大幅拓展苹果忠实用户基础的潜力；
　　* 虽然苹果的竞争对手最近发布了同类产品来与iPhone和iPad展开竞争，但我们仍旧相信苹果有能力在这种竞争中获胜；
　　* 在不考虑现金的情况下，苹果昨天的收盘价所反映出的是13.5倍的市盈倍数(基于我们对苹果2011财年的每股收益预期)。鉴于我们对苹果2010和2011财年增长率分别为42.6%和17.4%的预期，这看起来是个具有吸引力的进入点。
　　估值：
　　我们认为，苹果当前的股价水平仍旧较低。在不考虑现金的情况下，苹果昨天的收盘价所反映出的是13.5倍的市盈倍数(基于我们对苹果2011财年的每股收益预期)。鉴于我们对苹果2010和2011财年增长率分别为42.6%和17.4%的预期，这看起来是个具有吸引力的进入点。我们对苹果股价的公允价值预期是每股350美元，这一预期反映了我们对苹果2011财年每股收益的预期和18倍的市盈倍数。
　　投资风险：
　　竞争：苹果的PC、消费电子硬件、软件及其他业务都面临着很强的竞争，没人能保证苹果将可在这种随时变化的环境下保持竞争能力；
　　零售商店风险：虽然我们相信这项计划很可能给苹果带来良好的回报，但没人能保证苹果将可成功地管理这种增长；
　　管理层继任风险：我们认为，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的过往记录令人印象深刻；但是，目前还不清楚苹果是否已经选定了继任者，也没人能保证乔布斯的继任者将可取得类似水平的成功。(金良)

