中国苹果开发者掘金难：通过率低推广费昂贵
　　孙燕飚
　　“我们为APP Store开发的一款游戏软件估计两个月后就会上线，初步定价在1.99美元。”广州千随信息技术公司CEO Camxi昨日对《第一财经日报》表示，手机游戏开发成功只是开始了iPhone淘金路的第一步，游戏在App Store上线后，公司还准备针对海外重点市场做推广，估计每天的花费至少上千美元。
　　“不花钱推广，再好的游戏都可能淹没在已有近20万个应用程序的APP  Store海洋里。必须要先推广，抢夺下载量，进而取得很好的下载排名。”Camxi有点庆幸地说，好在自己公司已有天使投资人投资。
　　其实Camxi的境遇，正是中国手机应用软件开发者正在面临的尴尬：包括手机网民在内的中国网民依然习惯于免费下载软件，国内手机应用程序商业模式仍然还在探索中；而目前唯一可以赚到钱的APP Store，其技术、市场门槛却越来越高。“这已经不是国内手机应用软件个人开发者可以承受的。”Camxi说。
　　“在App Store巨大的诱惑下，越来越多的中国软件程序人员扎堆手机应用软件开发行列。保守估算，从业人员已超过10万，并每年还在以超过35%的速度增长。”艾媒市场咨询首席分析师张毅指出，现在中国移动MM商城、中国电信天翼空间商城、谷歌的Android Market等等，都是模仿APP Store等相继推出应用商城，超过95%都是免费下载，真正付费的寥寥无几。因此，在中国，依靠开发手机应用软件而获利的企业和个人，其实寥寥无几。
　　“苹果”难掘金
　　“个人开发者想要在APP Store上成功，可能性已经很微小。”Camxi表示，个人开发者在手机应用程序的美工和音乐方面，无法与团队研发相提并论。而在与iPhone应用程序竞争中，往往大家的题材和内容都差不多，拼的就是包括美工和音乐在内的整体表现。此外，昂贵的推广费用也不是国内个人开发者所能承受的。
　　此外，中国苹果开发者还面临审批程序复杂、文化差异、汇率管制和付费等问题的搅扰。张毅指出，APP Store的注册和身份审核，通常需要近14天，而软件审查通过几率几乎微乎其微。版权、创新性等方面是中国手机应用软件开发者的软肋，很多应用就是因此被弹回。
　　“由于苹果iPhone的主流消费市场不在中国，欧美市场消费者对于来自中国的产品的文化底蕴并不领情。”张毅表示，语言文化的表达也是中国开发者头疼的事情，因为作为一款出色的手机应用产品，解说清楚如何操作并不难，但是能够结合欧美市场的时尚与趣味，对于中国开发者来说，显然并不具有优势。
　　此外，APP Store虽然是面向全球开发者，但国内的开发者要想收到自己的钱，并不那么容易。艾媒在调查中发现，如何开一个境外的银行账户成了国内开发者尤其是个人开发者们最头疼的问题之一。
　　相比国内其他苹果开发者，广州顺科CEO吴晓丹算是其中的幸运者。不过，吴晓丹的幸运来自于其公司专门做APP Store的外包订单，自己并不负责应用程序的推广，也不用担心收费问题。
　　吴晓丹透露，自己开发的并已经在APP Store上线的应用程序已经有30多款，而实现这一成果完全依赖一个超过20人的团队作战。“开发成本从几万元到几十万元的都有。” 吴晓丹坦言，就是因为中国苹果开发者都面临上述问题，所以公司没有选择自己进入，而选择了OEM路线。
　　在中国复制APP Store难成功？
　　在苹果那里很难赚到钱的国内开发者之所以仍然还在坚持，一是因为开发此类产品成本相对低，二是因为国内虽然有很多应用程序商店，但是中国消费者还没有形成付费习惯，中国的应用程序商店正在寻找更多的收费模式。
　　原3G门户CTO、现为云上科技CEO的姚金复表示，公司之所以选择APP Store和Android平台开发手机应用软件，主要看中技术平台的单一，以及国外付费用户群体已经成型。而国内的手机技术平台多样，政策监管太严。
　　“在中国，复制APP Store可能是死路一条。”张毅指出，在中国同样一个产品，开发者需要同时开发适合诺基亚等十几个操作系统数十种品牌几百种机型的子产品，以适应不同用户的需求，所投入的成本和工作量，是前所未有的，对于个人开发者和中小企业而言，几乎是条绝路。
　　姚金复认为更要命的是，国内用户没有为软件程序付费的习惯。
　　姚金复所说的问题，其实已经成为中国移动、中国电信、国内品牌手机厂家等等想要复制APP Store商业模式的最大难题。
　　6月8日，中国移动手机应用商城MM基地有关负责人在广州华南理工大学举办的开发者沙龙活动上表示，目前MM平台已经有1800款应用程序，但付费软件只占10%左右，而真正愿意付费下载的用户更少。
　　或者基于此，中国电信天翼空间上的所有软件，基本都可以免费下载，支付也是一个问题。张毅认为，在未来三年，中国移动支付市场完全市场行为和体制难以确立，移动支付并不能便利有效地解决消费者的软件下载支付问题。
　　“因此，中国移动MM平台也开始试水应用程序后付费模式，先试用再付费，或者像免费网游一样，通过卖道具收费。”张毅说。索乐软件CEO沈烨也认为，后付费模式可能是开启中国移动互联网金矿大门的钥匙，“这也算是中国特色吧。”
　　地理位置的信息服务商北京云图永联公司副总经理邓卫则完全放弃软件收费的模式，希望发展用户群，通过广告和电子商务(电商频道)来赚钱。
　　邓卫表示，只要能上网的手机都可以安装自己的GPS软件，而且是免费下载的，当用户群建立起来后，自己GPS软件就成为一个广告平台和电子商务平台，“我们非常清楚中国消费者不愿意付费的习惯。”
　　邓卫坦言，自己正在与深圳多家手机厂家商谈植入，就是希望撬动山寨手机市场，挖掘山寨手机移动互联网市场的金矿。

