国资委：年内至少25家央企将被整合
　　央企亟须取得核心技术突破，将优先在科技型上市公司探索股权激励机制
　　【财新网】(综合媒体报道)国务院国资委主任李荣融24日表示，中央企业核心竞争力不强，亟须在核心技术发展上取得根本性突破。
　　李荣融是在24日召开的中央企业科技工作会议上作上述表示的。据新华网报道，李荣融透露，央企将在年内整合至100家以内。根据国资委官方网站披露的信息，目前国资委下辖的央企有125家，这意味着年内将有至少25家央企会被整合。
　　李荣融认为，国资委将优先在科技型上市公司探索股权激励机制，在中关村国家自主创新示范区选择部分具备条件的高新技术企业和院所转制企业开展分红权试点，构建有利于企业自主创新能力建设的长效激励机制。
　　李荣融表示，未来的竞争本质上就是科技创新的竞争，要培育出能够具有国际影响力的品牌，央企亟须在核心技术发展上取得根本性突破，优化升级产业结构，实现降本增效和节能减排。央企要做好战略调整，把资源向代表未来方向、具有发展潜力的行业和绿色环保低碳产业集聚。
　　2009年，在央企较为集中的制造业，中国已成为仅次于美国的全球第二大工业制造国。但是，多数企业由于缺乏核心制造技术和高端产品开发能力，集中在低端或中低端产品和产业，难以进入产业高端。
　　李荣融认为，央企过去七年的进步主要依赖于中国经济的高增长。与跨国公司相比，央企的核心竞争力还不强，自主创新能力仍有很大差距。
　　国资委6月18日公布的统计数据显示，今年前五个月，央企累计实现营业收入62697.3亿元，同比增长48.7%。■
　　(财新记者 安?)

