微软称Windows 7销量达到1.5亿套 目标3亿
　　比特网(ChinaByte)6月24日消息，据国外媒体报道，微软今天通过博客宣布Windows 7操作系统自去年10月上市以来已经售出1.5亿套，成为史上销售速度最快的操作系统。
　　Windows 7是在2009年10月22日上市发售的，截至目前已经售出1.5亿套，折合每秒钟售出7套，因此微软在博客中将此成为“史上销售速度最快的操作系统”。从目前情况来看，企业用户是Windows 7购买者中的主力。微软估计75%的企业用户目前正在评估改用Windows 7系统。
　　根据微软的预测，目前75%的企业用户都在对Windows7操作系统进行评估。微软下一步的目标是实现Windows7操作系统3亿套的销量。对于这一目标，微软丝毫不担心，认为这只是时间早晚的问题。微软称：实现该目标的速度一定是十分惊人的。
　　就用户对Windows7操作系统对微软满意程度的贡献而言，英国市场研究公司YouGov表示，与苹果相比，在Windows 7拉动下，微软用户满意度提升幅度相对较高。数据显示，从去年10月22日微软发布Windows 7起不到7天的时间内，用户满意度就从发布前一天的64%提高至67%。2009全年微软的用户满意度提高了14个百分点。
　　另外一则关于微软的新闻，Windows Live Essentials(包括Hotmail、 Messenger、 Movie Maker和Photo Gallery)将于明天进行公开测试。Windows 7 SP1已开发完毕，并开始提供给测试人员。此次面向测试人员推出的Windows 7 SP1包括英语、德语、日语、法语和西班牙语版本。我要评论(0) | 我要挑错关键字：Windows，微软[责任编辑：曹增光]

