甲骨文即将披露收购Sun后首个完整季度财务数据
　　新浪科技讯 北京时间6月22日晚间消息，据国外媒体报道，全球最大的数据库软件制造商甲骨文将于本周四股票市场收盘后公布第四财季财务数据。
　　主要关注内容：
　　第四季度是甲骨文收购并控制服务器和软件制造商Sun之后首个完整季度，今年年初甲骨文以74亿美元收购了Sun公司。甲骨文表示，期望Sun对该季度净收入作出“重大贡献”。分析师将密切关注Sun对甲骨文的影响，因为在甲骨文实施成收购前，Sun正面临服务器市场份额大幅下跌的困境。
　　此外，甲骨文曾预测来自新软件授权的收入将同比增长高达13%。这将是连续第三个季度实现同比增长。
　　Sun的重要性：
　　作为全球最大的企业软件提供商，甲骨文的财务数据可以反映企业在技术开支方面的态度。自从金融危机出现缓和的迹象以来，企业在IT方面的支出出现反复。
　　Gleacher & Co。公司云·金(Yun Kim)在本周一的一份研究报告中表示，Sun的服务器业务继续恶化，但部分受到甲骨文削减成本的影响，Sun最终将帮助甲骨文“大幅增加利润”。
　　甲骨文本月初宣布，将对Sun进行更大规模的裁员，但本次裁员主要集中在亚洲和欧洲地区。尽管目前尚未清楚裁员的具体数字，但甲骨文表示本次重组的成本将至少是1月完成收购Sun后进行裁员的成本的2倍。截至2月末，甲骨文共有员工106492名。
　　营收预期：此前，路透调查的分析师预计，若不计特殊项目，甲骨文每股盈利为54美分，营收达到95亿美元。
　　去年同期：若不计特殊项目，甲骨文去年同期每股利润为46美分，收入为69亿美元。(贺钊)

