郭台铭大陆悄然布局房地产：计划重庆投资百亿
　　郭台铭早就有意成立开发公司，总部位于深圳的香港轩盛投资有限公司即为富士康的地产业务平台，注册资本30亿港元
　　李娟
　　有科技工业园的地方，就去进行土地开发。郭台铭再次体现了他作为商人精明的一面，全球最大加工企业富士康有望从利润最薄的代加工转到利润丰厚的房地产行业中来。
　　代工巨鳄一旦转型，就会有惊人的效果。事实上，富士康拥有大陆最大的工业用地面积，到现在为止，已经建立了深圳、昆山、杭州、上海、烟台、北京、天津、太原、晋城等九大主力科技工业园，其他还有如杭州、营口、秦皇岛等十多个科技工业园。
　　这是一笔资产巨大的工业用地。最早始于1993年，大量的企业在深圳龙华买下土地，郭台铭也看中了紧靠在深圳市区的龙华，当时的龙华还是一片荒野，野草比人长得还高，郭台铭站在一个高处，对当地的政府官员说：“看得见的土地我都要了。”
　　这就是现在占地2.3平方公里龙华园区的雏形，从1996年开始，富士康深圳的厂区就朝龙华园区搬迁，这成为富士康在大陆最大的一个厂区，也是富士康工业地产的源头。
　　2006年9月15日，富士康集团以近4.32亿元拿下深圳一幅占地面积67079.85平方米的土地。据了解，该地块位于深圳市宝安区光明街道，竞争对手包括万科、招商等专业开发商，富士康以高出底价近2.4亿元成功竞得了该地块，楼面地价为3219元/平方米。
　　从2005年前后开始，富士康就相继在大陆多个城市拿下商住用地，如太原、深圳、武汉、上海等地。而位于上海陆家嘴的地块于最近进入公众视野。《第一财经日报》日前得到富士康集团内部人士的确认，该地块确属集团资产。据了解，地块于2005年签约，以“鸿海中国(大陆)总部”名义拿下，这是当时上海“总部经济”招商计划的重要标的。
　　该地块位于上海市陆家嘴金融区B4-2-1地块，占地面积为1万平方米，地上部分建筑面积为5万平方米。本报记者了解到，这块土地在2006年下半年报审并通过了项目，当时还成立了上海富士康有限公司上海富士康大厦项目筹建处，这一部门主要负责项目前期报批、工程招投标、项目管理、政府关系协调等工作。
　　上述富士康内部人士透露，工程之所以一再拖延是在开工之前收到世博会的通知，所以才不得不更改开工时间。同时，记者了解到，这块土地开工后建成的大楼以自住和出租为主，世博会之后会立即开工。
　　记者发现，富士康在长三角地区还开发了其他物业，如昆山汉浦路康城商住小区合作开发项目、水秀路工业用地变更为商住用地项目等。此外，有消息显示，富士康一度打算投资昆山巴城旅游度假村，这是富士康内部经常搞活动的一个场所。
　　据了解，郭台铭早就有意成立开发公司，总部位于深圳的香港轩盛投资有限公司(下称“轩盛投资”)即为富士康的地产业务平台，注册资本为30亿港元。
　　在其公司简介上，记者看到，“深圳市轩盛投资管理有限公司是以世界500强为背景，在国内设立的房地产综合开发公司。”有内部人士透露，这一“500强”指的就是郭台铭背后的富士康集团，同时，记者了解到，“轩盛投资准备整合深圳、上海、武汉、成都、廊坊等重点城市的优势土地资源进行综合成片开发。”
　　这几个城市，不仅是大陆的重点城市，也是富士康目前重要的几个科技工业园区。
　　而且轩盛投资已经在武汉先行试水，设立了一家名为鑫龙房地产开发有限公司，正在开发一个名为“轩盛·湾郡”的项目，占地面积达15.4万平方米，开盘时间预计为2010年8月。
　　从现有的项目看，富士康开发的大部分项目都是依托于科技园的所在地优势，比如重庆，2009年8月4日，富士康科技集团与重庆市政府签署了一个2000万台笔记本代工厂的项目，同时，该企业还计划投资100亿元人民币在重庆开发商业地产。
　　显然，富士康在房地产的投资远远不止“小打小闹”，成立地产公司，在中西部地区先行试水，唯一能体现郭台铭精明的地方就是他所有的土地都很少经过“招拍挂”程序。
　　从轩盛投资的目标来看，成都、廊坊有可能是其下一个目标。唯一令人不解的是，在今年6月8日的股东大会上，有股东建言富士康投资房地产，批评郭台铭不投房地产一年少赚百亿元时，郭台铭仍明确表示，不投房地产，扎根制造业。

