AMD首席营销官：新平台笔记本机型数量增两倍
　　新浪科技讯 6月24日，AMD全球高级副总裁、首席营销官Nigel Dessau在北京接受了媒体的专访。他主要回答了媒体关于新VISION平台的种种疑问，而对于目前平板电脑市场，他表示相比正在起步的平板电脑，AMD更关注的是占据主流市场的笔记本。
　　得益于新的CPU和GPU，新VISION平台较上一代提高了性能，并进一步降低了功耗。各OEM厂商也同步推出了130多款基于此平台的笔记本电脑，是之前的3倍多。AMD希望能够更进一步推广VISION理念，使大多数并不了解技术的消费者能够通过VISION品牌来选择适合自己的笔记本电脑。
　　Nigel Dessau在专访中表示将通过系列手段增强AMD VISION平台的竞争力。在销售门面上，AMD希望能通过培训销售专员，让AMD笔记本摆放在更好的位置等种种方式吸引消费者，引导消费者购买AMD笔记本。在技术变革方面，AMD VISION平台设计不会说6个月就会升一次级，在设计的时候每年对这个产品的外观，意义使用体验做一个质的提升，然后推出第二代、第三代产品。
　　英特尔在大连软交会上重点推广旗下的Meego操作系统，而Nigel Dessau却认为这并不能改变现在的行业状况：“软件对于现在来说是越来越重要，我不认为在市面上能够改变现在的局面。更重要的是和我们的软件合作伙伴合作，在现有的PC平台上把它的功能发挥到极致。AMD的着眼点就是希望利用CPU和GPU的优势来提升用户的体验，我们的目标不是来发明新的软件。”(仲荣)

