福布斯：谷歌和苹果的公关大斗法
　　就在iPhone 4即将登上市场舞台的时候，谷歌突然杀出来大抢风头。通过宣布Android手机值得骄傲但难以核准的销售量，谷歌成功分散了原本聚焦在苹果身上的注意力
　　作者：杜博
　　【中国企业家网】就在iPhone 4即将登上市场舞台的时候，谷歌突然杀出来大抢风头。通过宣布Android手机值得骄傲但难以核准的销售量，谷歌成功分散了原本聚焦在苹果身上的注意力。
　　谷歌的Android智能手机操作系统正在与iPhone争夺利润。可以说，谷歌的公关部门在这个过程中功不可没。
　　这个星期本来应该属于苹果，新款手机iPhone 4即将发售，前期测评多属积极，订货量如此活跃……但是苹果的风头却被谷歌抢了个差不多。谷歌宣布其每天激活的Android手机达16万部，这一数字是去年的5倍，比今年2月每天增长了6万部。换句话说，Android手机气焰正盛。但由于两家公司均把具体数据藏着掖着，因而无法对相关数据进行“阳光下的对比”。
　　Android如此受欢迎的原因之一在于谷歌将其操作系统送给摩托罗拉、三星等手机厂商免费使用，这些公司则回过头来提供AT&T之外的运营商的手机，而这正是iPhone受到用户最多抱怨的地方。
　　苹果坚称自己仍然占有智能手机市场的最大份额，但是看起来，Android手机作为iPhone竞争者的日子并不遥远。
　　由是可见，科技时代的竞争即是如此，除了产品和技术层面的争夺之外，虚虚实实的数据PK和变幻多端的公关招数“斗法”同样重要。谷歌此番先下一城，苹果也非可鱼肉之辈，更多回合过招还待以后分解。

