柳传志：创业者应该珍惜今天的创业环境
　　【中国企业家网】2010第十届中国企业“未来之星”年会于6月25-26日在南京举行，联想集团董事长柳传志演讲中谈到，中国企业发展环境已经非常适宜，与他当初创业初期非常不同；现在如果用“鸡蛋孵小鸡”比喻的话，温度已经非常合适了。他谈到他是挨过饿又吃到红烧肉的，懂得珍惜当前的环境并适应它，利用它更好的发展。
　　以下是柳传志演讲的全文：
　　联想控股有限公司董事长柳传志：尊敬的罗市长，各位朋友，今年的“未来之星”的评选已经第十届了，正像刚才东华社长所讲的，这十届评下来，应该是说非常严肃和认真的，因为现在这个评选活动，真的挺多，有的呢就确实还是有猫腻的，这个评选在严肃认真可以从结果中看出来，在十届之中，确实出现了不少成功的企业，出现了一些特别成功的企业，在这个“未来之星”之中，以前评选的企业之中，这个市值过百亿美元的就有好几家，能够成为世界知名的企业，这真的是为中国的这个中小企业发展中一个目标，因此“未来之星”评选真的成为一个品牌。我们也特别高兴，希望中国所有的媒体都能够严肃认真地做这样的活动，这样的话，对这个中国的企业竞争，正常的竞争，那就确实是一种激励。
　　我们注意到，就是一个企业如果要取得初步的成功，比如进入到一个中型企业，进入一个“未来之星”，被评选上，这个我想靠他有一个好的产品，一个好的盈利模式，一个好的运营，这个就可以做到。但是要做到特别成功，持续发展，变成一个长久的企业，我觉得呢，可能到最根本的，是要靠企业家的这个人本身的品质，我觉得这是最根本的了。因为我们自己也在做投资，所以在反复分析什么样的企业能够真正做得长久，能够真正做大。在我自己感到企业家的这个品质里面，要做一个成功的一个企业家，这个要真正把企业做强做大的话呢，我觉得有三条很重要，一个是目标要明确，然后呢意志要坚定，这个我想大家都能理解，就是在成功的企业家的过程当中，没有一个是不受到挫折的，这里面确实要走很多弯路，要跌跌碰碰，我把这个放在第一条，就是因为我1984年成长的时候，正是中国计划经济向市场经济过渡的时候，那个时候的企业遇到很多今天的企业没有遇到的难题，在那种情况下能够坚持下来，在后来的竞争中能够坚持下来，我觉得呢，目标明确，意志坚定，应该是这个企业家要做大做好企业家的第一条标准，第一条，不是标准吧，一个必然条件。
　　第二条就是企业家的学习能力，因为这个学习能力就是说我们做的事情环境不停在变，我们要不停调整自己的战略，在这种情况下，就是学习能力是要很强的，我觉得这个学习能力呢，在30%，应该说是处于从书本上得到的，更多的一部分应该是从自己的实践中得到的，这个联想的企业都有这种习惯就是要每打一个胜仗一个败仗都要重新研究一把，当时是什么条件打赢了，因为每每人们都有这样的习惯，打一次胜仗以后，以为以后一定胜利，其实边界条件不一样了未必如此，打了败仗也要认真研究，也要从同行打的胜仗败仗当中得到启示，这个是学习能力的一种表现。比如联想1994、1995年的时候，当时跟外国企业竞争很激烈，我们只占中国市场份额百分之二点几，后来2001年占到中国市场份额的30%左右，这个之中其实有一条是我们向电视机同行学到的，就是在关于产品技术的问题，就是在当时呢，这个政府领导也好，行业的要求我们的发展核心技术，其实在当时的联想是没有能力，也没有这个资金能力和这个技术积累去直接向核心技术冲击的，但是呢我们发展了所谓叫产品技术，就是把成熟的技术用在这个市场需求的产品上解决问题，这个是怎么说呢？从同行中学到的呢？因为在电视机、彩电，在九十年代上半届的时候，中国人用的彩电大多数都是日本的，而日本的电视机呢，由于日本国内的电网电压比较稳定，所以电视机的电源部分用不着做得多么精致，整个就够用了。但是中国的电网电压呢，他这个飘浮比较大，从一百多伏到三百多伏，这种情况下中国电视机厂家就把这部分进行改装，这其实就是很成熟的技术，但是用了以后，电视机的效果马上就好了很多，但是这个给了我们很大的启发。
　　1997年的时候，互联网开始以后，大家都说用这个电脑上网，实际上个人上网非常困难，为什么呢？是因为你要想上网的话，你要买电脑，你要把盖子打开，然后往里装一个，自己去插一个卡，自己再装一个软件，还要到电信机关登记，所以说实际上上网是很困难的事情，但是联想做了一个机器叫做一键上网，买我们的机器以后按一个键就可以上网，这没有什么高难度的事情，就这一项使得联想的市场份额提高了将近7%，就这一项。后来联想就不断地推出了什么“一键恢复”这样的技术，就是这个电脑这个系统乱了以后，按一个键就可以恢复，像这些东西呢，实际上就是从实践中，向同行学习来的。因此我觉得一个企业家本身的学习能力是应该是特别要注意的。而在学习能力之中，更多的是检查自己在这个过程中，在有一件事没有做好，到底本身的原因是什么，埋怨环境其实是没有意义的。
　　第三条我觉得作为一个企业家，要想把企业做大做好的话，这个情商还是要高的，就是确实要有很宽阔的胸怀，要能很好地容忍、用人，能够让利，能够严格要求自己，以身作则，才能使企业的文化很好地建立起来。就是大家知道，由于经济危机的导火索，加上某些原因，联想集团，就是我们做电脑的这一块业务出现了大的亏损，亏了二亿六千多万美元，这个时候我们做了组织架构的调整，当时国际董事对于中国人在这种困难的情况下担任董事提出了质疑，主要认为国际CEO走了以后，他身边带的骨干会不会走，这个提出很大的质疑，事实的结果，是自从这一个转折点以后，联想的业绩就大幅攀升，开始有大亏损，下一个季度打平，跟着开始比较大规模的盈利。其中表面的原因，是制定了一条很正确的战略，就是我们应该保哪一块，市场份额应该占哪一块，等等等等。这个我就不多说了。
　　那么为什么没有像原来那个国际董事们预料的，他们担心的这些国际骨干会走呢？一个重要的原因，实际上就是这个杨元庆就是用建班子的方法，在他周围建了一个9个人的领导核心集体，有4个外国人，有4个中国人。当然这个当时营业额直掉的时候，你说这些外国同事，他们就这么有信心？我想肯定不是。我想他们当时不走的原因，一个是当时经济危机，工作也难找。第二个看着钱的面子也不会马上走。我们当时马上制订了完成任务的高额激励计划。但是后边可不是为了这个，后边是用建班子的工作方法和以前的工作方法是不一样的，就是说在一些重大决策，这个班子不停，这个班子9个人他们的工作覆盖了公司里边各个重要岗位，重大的决策，都是经过反复务需以后才来制定的，制定的决定都是可以执行下去的。过去的CEO做的重大决定只要跟一两个关键人物讨论决定，比如并购另外一家公司他只要跟CFO讨论有没有钱，跟战略官讨论就可以了。实际上你买那家公司以后，和你本身的业务会发生冲撞，他需要的产品和你原来的产品都会有冲撞，这个事先不会讨论，如果有班子的存在，包括提拔干部都不只是人力资源部的人在考虑，是整个班子在考虑，制定的战略正确性就会好很多，但是这个要很大的容忍的度量。现在我敢说联想集团恢复了什么什么，其实不仅仅是因为业绩的明显恢复，实际上是因为我自己觉得这个班子真的实现了，一个好的企业文化逐渐形成了，才敢站在这里说这个话。因此说一个人的情商要高，要能够容纳各方面的人，要很好地虚心地向这个国际人士去学习，互相能够该妥协的地方能够妥协，这是一个企业家做大的一个重要保证。
　　我相信各位在领导自己的企业的时候，真的要往大做，做到像做软件，做到几千人，做到几万人的时候，如果你不能用一个班子来工作的话，我相信这个企业做到一定的程度就截止了。
　　所以我想这三条是非常重要的，这三条是一个企业成功的必要条件，但是还不是充分条件，因为机遇还是很重要的，比如像我自己，我觉得我最大的机遇是什么呢？就是我在40岁的时候碰上改革开放这个大的环境，假定拿中国企业的生长环境，拿鸡蛋孵小鸡来做比喻的话，一个鸡蛋孵小鸡的合适温度是36.7度，我查过这个。但是在以前，就在文化革命以前的那个年代，中国的那个温度，环境温度我估计是99度，任何鸡蛋都孵不出来。到了改革开放以后，大概我估计大概在 40度左右，生命力极顽强的鸡蛋就能够冒出来，这个比如现在我估计也达到36、37度，但是可能37度多一点，但是这会有环境温度，像罗市长，像政府领导，你们给我们安排的这个环境，我们自己不要抱怨环境，我们要提高自己的鸡蛋的顽强力，大家给市长、政府领导鼓掌，希望能够提供更好的环境，而我们自己真的，你比如说，对这个什么什么这个东西各种的抱怨，其实都没有任何意义，我们努力去提高自己的这个生长能力，所以我觉得，我在40岁的时候能赶上38、 39度的环境，顽强地生长到一个更合适的环境能够茁壮地成长，真的这个就是机遇了。
　　所以今天我觉得我们在座的“未来之星”，这些年轻的朋友，你们是属于这个没挨过饿的人吃红烧肉，跟我这个挨过饿的人吃红烧肉的感觉是不一样的，所以希望大家格外珍惜今天这个时代，这真的是中国一百多年，二百多年，没有的一个好的适合企业发展的时代。另外又是在中国，是一个特殊的适合企业生长的好的环境，希望大家借助这个环境能够成功地发展，谢谢大家。

