英特尔杨叙谈三网融合：大家都是摸着石头过河
　　新浪科技讯 6月21日下午消息，英特尔全球副总裁兼中国区总裁杨叙今日对媒体表示，在三网融合的背景下，PC产业会进一步发生改变，更多的增值服务方式将涌现出来。而对英特尔而言，手机、平板电脑到上网本都是未来关注的重点。
　　本月初，三网融合试点方案获得通过。
　　“大家面临的都是一个新的课题，都是在摸着石头过河”，杨叙表示三网融合会带来非常大的产业融合，其中多潜在的服务方式会涌出来，很多新的模式会随之诞生。杨叙对三网融合的推进表示乐观，同时但指出这一过程中还会面临很多挑战。
　　用杨叙的话说三网融合带来了庞大的机会，但对包括英特尔在内的企业而言，如何制定中长期战略、怎么抓住机遇是需要想清楚的问题。
　　一个很现实的改变是，三网融合将推动产业围绕个性化互联网的方向，向前推进。
　　显然iPad给了杨叙很多的感触。他自己透露，在购买iPad一个月的时间里，陆续下载了200多美元的应用程序。杨叙在用过iPad后说，“包括我自己的概念也改变了”。
　　这种改变多少也影响到了英特尔如何看待产业链。杨叙说以前英特尔推出芯片后，测试完驱动程序和兼容性等方面就完毕了。而现在英特尔更想去对产业链进行垂直整合，包括对关注上下游的合作伙伴并进行协调，以期达到理想的产品效果。
　　“性能永远是英特尔的优势”，杨叙不忘强调的是，英特尔在芯片内容扩展、架构兼容等方面仍然处在行业前列，虽然功耗和成本还有进一步下降的空间。
　　杨叙透露从手机、平板电脑到上网本，乃至电视终端都是英特尔未来关注的重点，但目前没有详细的信息可以透露。杨叙说明年各家会有很多优秀的平板电脑推出，他暗示“今天还没有一个平板电脑能偷菜的”。(孟鸿)

