京东方K线图中的秘密：小额资金抬轿大额认购
　　小额资金抬轿大额认购  12个月的零风险游戏
　　隐藏在京东方K线图中的秘密
　　段铸
　　动辄出手数亿甚至十几亿元，刘益谦大手笔参与高风险的资本市场，难道一点都不担心？
　　“目前对于非公开定向增发的监管机制还不完备，市场上存在大量的‘抬轿’机会。”一位熟知A股市场政策的人士告诉记者，用少量资金控制流通盘，大额资金认购增发股，先使得股价远高于认购价格，处于安全的“盈利范围”，即使遭遇股灾，在解禁前几日，拉起股价以便限售股流通后出逃，“方式很简单，效果很明显”。
　　不能流通的流通股
　　2006年购买一汽轿车法人股以及后来投资安琪酵母、百科药业等案例只是刘益谦在A股市场“小试牛刀”。
　　刘益谦真正为世人所熟知始于2009年京东方的定向增发，也是从那个时候开始，刘益谦拥有了“增发股大王”的称号。
　　2009年6月8日晚，京东方筹划7个月的定向增发完成。根据公告，京东方50亿股募集资金120亿元的增发最终取得了投资者的认可，共计10个机构、自然人参与认购，其中包括西南证券、海通证券、红塔证券三家券商，而认购金额最多的却是两个自然人：紫金富豪柯希平、“法人股大王”刘益谦，分别认购7亿股、出资16.8亿元。
　　京东方此次定向增发股于2009年6月10日上市，当日开盘，京东方遭遇爆炒，盘中一度涨幅高达40%，随后深交所出示“黄牌”，京东方停牌半小时后再度复牌，最终收于6.46元，涨幅27.92%。
　　而查询2009年6月9日京东方收盘价得知，刘益谦等投资者认购京东方的价格为2.4元/股，而京东方公告定向增发股上市前一天，股价已经收盘于5.05元/股，相当于刘益谦在京东方增发新股上市前夜已经账面浮盈18.55亿元，而6月10日京东方新股上市后，根据当日收盘价计算，刘益谦认购部分市值45.22亿元，账面浮盈28.42亿元。
　　京东方A增发前总股本只有32.8亿股，而定向增发则为50亿股，远远超过原来的总股本。同时，其流通股本为13.4亿股。
　　“原本一个总股本超过80亿，流通股本13.4亿的大盘股被爆炒属于小概率事件，但是发生在京东方身上就不足为奇，京东方的流通股实际上是不能流通的流通股，而这也是刘益谦敢拿出16亿元认购的原因所在。”前述市场人士向记者分析。
　　在京东方13.4亿股的流通股中，同一控制人北京国资委就持有10亿股，再剔除2亿股左右的流通B股，一般散户能够买卖的京东方流通股实际上只有1.4亿元左右，不足京东方总股本的2%。
　　“同时按照京东方2009年6月9日5元左右的股价计算，一个市值超过400亿元的大盘股仅仅只需7亿元就可以完全控制流通盘，而实际上一般控制50%就高度控盘了，也就是只需要3.5亿元就可以控制当时的京东方股价了。”前述分析人士认为，A股上市公司股价一旦遭遇重大利好，比如重组、重大合同等等，股价会被投资者爆炒，往往短期内就能翻一番，而一旦该传闻破灭，股价必然下跌，然而很少会下跌到最初的启动位置，因为在爆炒过程中，不断的换手使得投资者的成本不断上升，“割肉”实在心疼，不如“死马当做活马医”，这种“惜售”相当于股价的“止血剂”，“也就是说，京东方被爆炒到一定高度，很难回到起点，而刘益谦的限售期只有一年。用3.5亿元就可以保证16.8亿元的认购资金一年后稳定收益。”
　　2010年6月9日，京东方增发限售股解禁前一天，共计37.5亿股增量股票需要在6月10日流向二级市场，而此前京东方A流通股仅有21亿股。同时，根据6月8日收盘价计算，这部分增量流通股浮盈超过60%，京东方面临沉重抛压开盘。
　　出乎所有人意料，在6月9日收盘前5分钟，京东方A直线拉起，成交量急剧放大，最终收盘涨幅高达6.59%。而同时，与京东方A同为液晶面板企业的深天马、上广电则表现平淡，TCL集团、四川长虹等家电企业也是平盘收市。
　　“不会有这么傻的投资者，这是明显的抬轿行为。”前述市场人士断言，明知第二天有1.73倍于现在流通盘的获利筹码要流通兑现，却还不惜投入巨资高调相迎，甘为他人作嫁衣裳，只有一种可能，那就是“抬轿”。
　　马甲之谜
　　2010年6月10日，京东方37.5亿股限售股上市流通，这其中当然包括刘益谦手持的7亿股，前一天大涨的股价已经为他解禁获利做好了准备。
　　数据统计显示，解禁当天，京东方成交30.92亿元，换手率达14.92%，合计成交8.827亿股，创下其史上最高成交纪录。
　　“7亿股一次性跑掉不可能，而跑不掉就可能被套，这也是为何解禁前股价上涨的原因，尽量使得股价在解禁前上涨，以便在集中抛售时多赚一点。”前述市场人士认为。
　　2010年6月12日，京东方公告称：公司股东上海诺达圣信息科技有限公司(下称上海诺达圣)于2010年2月26日将持有的京东方股票7亿股限售流通股质押给上海国际信托有限公司，现该质押已办理解除质押手续，解冻日为2010年6月9日。截至2010年6月10日下午3时，诺达圣仍持有京东方A股票4.38亿股。
　　上海诺达圣就是刘益谦用来认购京东方的投资公司，而京东方A的公告则表明，2010年6月10日解禁当天，刘益谦卖出了京东方A2.62亿股。
　　根据资料，上海诺达圣法人代表和董事长均为徐岳良，而他只出资4万元，刘益谦的新理益集团则出资996万元。
　　有媒体调查得知，徐岳良仅仅是浙江嘉兴一位靠打渔为生的渔民，且对自己成为董事长以及定向增发一概不知。
　　不仅如此，除刘益谦旗下的上海诺达圣外，参与2009年京东方的北京智帅投资咨询有限公司也被质疑为“马甲”。
　　“如果可以查询到2009年6月9日与2010年6月9日参与京东方买卖的投资者，肯定会发现马甲遍地都是，这本来就是A股一大特色。”前述人士笑称。
　　前述人士告诉记者，A股的非公开定向发行股份有很多缺陷，这种缺陷不是来自于非公开定向发行股份制度本身，而是由于A股本身的市场特性决定的，比如信披不完善、投资者水平差距大、市场机制不成熟、投资者权力不均等等。摸透了A股非公开发行股份秘密的刘益谦，自然可以通过这些只利于资本大鳄的游戏规则滚起“资本雪球”，而参与非公开发行对于刘益谦来说，只是个期限为12个月的零风险游戏而已。

