王志东：云计算是个筐 真云假云不重要
　　“现在云计算很火，好像每个人都在讨论云计算。 说法很多，很多人都想知道，到底什么是云计算？”在昨天下午的CSDN CTO俱乐部第24期主题沙龙上，点击科技总裁王志东向与会的数十名技术管理者分享了他对云计算的理解。
　　云计算是个筐，什么玩意儿都可以往里装
　　“原来云计算是个筐，什么玩意儿都可以装：用户议论的其实是SaaS和Utility Computing(公用计算)；工程师和学者关心虚拟化、网格、分布计算、并行计算；至于厂商嘛，看看自己口袋，里面有啥，云计算就是啥！“一个月前，在看完第二届云计算大会上各家的发言后，王志东很有感慨，在自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)中如此写道。沙龙上，王志东以此为引子展开了他的讲演。
　　王志东认为云计算是个非常成功的营销概念。“因为越是定义专业精准的概念，市场覆盖面会越窄，余地越小，大家都觉得高深。”而“云跟计算有什么关系？就因为没有关系，给了大家无数想象的空间，于是一大批的专家，甚至一大批行业外的人都纷纷在讨论云计算，大家根据自己的理解来谈什么是云，天上的每片云形状都不一样，每个人说出来观点也不一致，这样云计算就炒作的越来越热。“
　　探讨谁是真云谁是假云没有意义
　　为什么没有意义？王志东解释道，当一个概念刚刚兴起，在技术上没有彻底成熟或者在这个市场上没有绝对的垄断者时，每个人都可以有自己的一家之言。厂商更关注是否采用云计算之后，成本是否更低，业务是否扩大。而对于用户来说，更关心你的服务是否比之前更好。
　　王志东以电子商务(电商频道)的发展举例，他说电子商务刚起步时，曾嘲笑一些公司只是挂了电子商务的皮，是假电子商务，然而经过几年发展，那些掺杂传统手段的电子商务不仅生存下了还迅速发展壮大，而那些所谓的真电子商务企业多被淘汰，最终他得到了一个经验，碰到一个概念，没有必要讨论是否正牌，真正重要的是提供有价值的服务。
　　在随后的对话环节，他建议CTO们不妨以功利心态现实看待云计算技术，要先摸清楚云计算是否会给公司带来切实的好处，这样才不会被那些云计算服务提供商牵着鼻子走。
　　移动互联网与云计算是相互促进的关系
　　当前另一技术热点是移动互联网，由于和云计算所宣传的优势有所契合，有些人认为Appstore等新型公共平台也是云计算的表现形式，许多人并不清楚两者之间的关系。
　　对此问题，王志东认为，移动应用有三个特点，第一、客户端基本偏瘦。第二、由于可以随身携带，使用几率更高。第三、大部分移动设备现在都可以联网。这三点特性会使得移动应用非常注重前后端的配合，最终就会促成对后台计算需求的增加，而且是爆发性的增加。云计算作为构建高性能计算系统的一种模式，对其是非常有效的解决方案。
　　正是基于这一点，所以移动应用的发展对于云计算是个很好的促进，而由于云计算对于大量后台计算能力的提升能力，所以对移动应用的发展也有推动。但不是所有的移动应用都是云应用，是否采用云计算技术应根据应用的各方综合因素进行考虑。
　　以下为发言实录：
　　主持人：在这个过程我们发现有一些公司的销售人员，希望带着销售目的来的一些人员，请大家注意一下，本身不希望把这个活动变成一个销售的渠道， 我想请大家不注意的话，以后会把会员删掉。
　　非常感谢大家参加今天第24期CTO俱乐部活动，今天非常有幸请到两位嘉宾，还有论坛的嘉宾，一起分享云计算主题的话题，第一位隆重介绍一下王总，当时我做杂志的时候，做点击科技做过一些采访，跟王总比较熟悉，今天听他来讲一下云计算的观点。第二位是杨洪涛，搜狗输入法做得非常好，前一阶段推出了云输入法，他向大家介绍一下云计算输入法的实践，非常值得期待。第三位还有论坛环节的主持人池建强，接下来把话筒交给王总。
　　王志东：谢谢各位！不好意思，这两天有点感冒，所以嗓子比以前更有磁性了，很高兴来参加CTO俱乐部聚会，这个俱乐部一成立开始，一再邀请，一直找不到合适的话题，刚好一个月之前，我在微博上面有碰到，正好上个月召开云计算大会，我一看上面有云计算的话题，我就说了几句，被逮到了。今天我跟大家坦白一下，云计算我绝对不算专家，而且我很多的观点应该都属于非主流的观点，所以我今天来跟大家说，想讲外面一套一套的理论讲不了，我能够把云计算想法和观点跟大家分享分享，我也希望待会有时间多一些互动，所以我想把这一方面能够好好交流和聊一下。
　　我在一个月前微博上面，我写了一个名字，我看完云计算大会上各家的发言，看完之后我很有感慨，我说原来云计算是一个筐，什么东西都可以往里面装，用户讨论更多的是功能计算，工程师和学者他们关心更多是虚拟化网格，分布计算和并行计算等等，各家厂家更有意思，每个人翻翻自己的口袋，里面有什么，什么就是云计算。
　　现在云计算所有人都在说，都在谈，我觉得从我所知道最早谈云计算就是Google，后面是IBM，后面又加上微软，现在国内包括像瑞星，360都在提云安全，搜狗也提出了云输入法，云存储，云安全，甚至前几天看到了云餐厅，是在世博会看到的。其实一说到云，外面说法很多，很多人都会问这个问题， 到底什么是真正的云？我在大家分享我对云的理解之前，我先给大家分享一个观点，其实有的时候什么叫真正的云？也许并没有什么意义，因为云计算这个概念完全是一个市场营销的概念，其实包含着内容的确是在经济领域，在过去几年甚至十几年，几十年里面一直都有谈过，比如刚才我提到哪些名词，什么SARS，网格计 算，并行计算等等，所有这些都是我们现在谈论的计算机的一个基础，很有趣的一点，过去我们谈各种的名词，那些概念其实蛮精确的，并行计算，(英语)，但是越精确的一个概念，在市场上活动的余地越小，大家对它不理解，这个太高深，理解了觉得面会太窄。所以什么叫云？云跟计算有什么关系，就因为没有关系，给了大家无数想象的空间，于是一大批的专家，甚至一大批行业外的人都纷纷在讨论云计算，大家根据自己的理解来谈什么是云，说出来我觉得最大的好处是什么？这么一说，每个人就算是天上的云一样，每片云形状不一样，想它是什么，结果每个人说出来观点不一致，一超起来，越炒作就越热，云计算是IT很成功的营销游戏， 这个游戏把大家都聚集起来，所以我说它是一个筐，这个筐是很正常的一个事情。
　　第二个什么是真云，假云，为什么没有意义？其实在任何一个技术它没有完全彻底成熟，或者说这一个技术在行业内没有绝对的一个垄断者，因为市场的绝对垄断，他就有绝对的话语权，他说我说什么是云，什么是Windows，什么是操作系统，他说了算。但是一个新概念刚出来的时候，的确没有老大，随便你 怎么说。其实对于用户来讲，你是不是真的云，我更关心你提供这个服务是不是比以前的服务，或者比别人的服务更加吸引人，或者我作为一个厂家来讲，我既有到 云这个领域，我用云的方法来做的产品，是不是比原来的成本，是不是让我的产品有更好的一个集中度，能让我的业务能够更快的成长。我分享一个，就是我们原来 做网站的时候，我们经常是笑话很多所谓的假电子商务，假互联网，尤其是电子商务，电子商务骑着自行车叫电子商务？你用的货一手交钱一手交货叫电子商务，派 一大批人到机场派卡片叫电子商务，我们都说它是假电子商务。其实几年下来，当时是搞真电子商务都垮了，当时我们说是假电子商务的做起来了，其实我觉得不管对于厂家，我们在碰到这个概念的时候，我觉得没有必要过多的去争谁是真的，谁是假的，谁的血统是正宗的，是谁杂牌的，没有关系，它是有价值就是好的，这就 是这几年我们做互联网得到了一个很重要的概念。
　　我现在虽然不知道真假，但是我能说出我对云计算的一种感受，那么什么是云？该怎么比喻和有什么样的看法，我对云最深刻一种印象，就是所谓的云其 实都是由无数个小颗粒组成的，天下的云彩都是一个很小很小的小水珠，这些水珠小到可以飘浮在大气层，小到只有有一点点空气的流动都可以托起来的，但是这么 小的云如果有足够的量聚集在一起的时候，你离几公里，几十公里，离多元都能看到这个云，而且这个云真的发起威来很厉害，现在南水都是靠小颗粒的云造成的。 比如还有一个新云的概念，如果我们往天空看，通过望远镜，经常发现有一个新云，新云有很多的新云，有很多的尘埃组成的，但是更多的新云你看到的是一片，其 实到了那边可能就是由几百万个恒星组成的，为什么是云，因为太多的，太远，最后连成一片，就有点像云。我对云的感受，就是有无数小的颗粒，小的个体组成， 每个颗粒都是非常渺小的，但是组合的话，可以变得非常强大。
　　那么由这个云再来重新理解云计算，我第一听到云计算的概念是从Google来的，我是非常敬佩Google，现在也许我更加敬佩是苹果。 Google当时进入中国之后，从李开复开始，还有好几届Google的主管在谈，说Google的核心竞争力在哪里，因为我很奇怪，我说Google做 Andorid，早就做烂了，为什么又重新做起来？后来他们几乎Google里面所有的人都跟我说，他说Google真正的核心竞争力不是那套算法，而是我们有一个全世界最强大的计算机群，就是Google的服务器群。我说这个服务器有多强大？我们最强大的原因是因为我们每一个服务器并没有用IBM，(英 语)的服务器，我们的服务器都是从超市里面自己买来组装的，这是我们的服务器。那个时候跟我说的时候，现在有30多万台，我们自己组装的，就是自己组装的 服务器群，当然现在这个服务器国际已经过不了关，超过100万台组成的计算机群，这100万台服务器是什么样的概念呢？当时他们给我提，当时是30多万台，我们自己认为服务器在超市自己装的，24小时开机，一年坏一次，这个机器功能稳定性相当不错的。如果有36万台服务器同时运行，每台服务器一年有一次坏的机会，那就意味着每天有1千台服务器会坏掉。我们碰到一个坏服务器怎么办？我们有一个很很大的服务部门，每天组织1千台的服务器出来，然后所有坏的机器直接卸下来，就换过去，一部分人专门干这个事，现在是100万台。这个是Google的真正核心竞争力，我找了一个照片，就是在网上公布的，不知道是第几代服务器的原型，是他们自己装的。

