美股评论：游戏控制平台的末日
　　MarketWatch今日撰文称，在游戏机行业之外，目前正发生着一系列重大的变化，而这些变化很可能会最终埋葬这一行业本身，或者至少也要彻底改变行业的面貌。
　　众所周知，这一行业是由三大巨头统治的，微软(MSFT)、索尼(SNE)和任天堂(NTDOY)。这些公司都在以尽可能快的速度不断更新自己的产品，然而，无论他们怎样努力，似乎都已经无法改变一个最基本的现实，即平板电脑和高清多媒体界面(HDMI)的兴起已经对这一行业构成了非常现实的威胁。
　　问题的关键在于，这些游戏控制台都非常简单，机器的更新太缓慢了。换言之，新的游戏控制台是彻底向老控制台反向兼容的，这就使得该行业的发展速度与电脑自身的发展速度太不相称——电脑的速度愈来愈快，成本愈来愈低，性能也愈来愈强大了。
　　我们必须明白一个最基本的事实，即，一部游戏控制台其实就是一部专门用途的电脑，既然这样，人们不免就要感到疑惑：为什么这些公司不能加快他们的脚步呢？
　　对此，我也考虑过很久，我的结论是，这是因为他们并非真正意义上的电脑公司，本身也不习惯更快的速度。这么说看上去有些奇怪，因为索尼就是一家电脑公司，而微软显然也不能说是电脑行业的门外汉。
　　那么，到底哪里出现了问题，使得整个行业落入了如此陈腐的境地？
　　就拿微软的Xbox来说吧。最初的第一代游戏控制台是2001年发布的，2005年进行了系统升级和重新发布。换言之，四年的时间，产品更新了一代——四年才一代，在当今的科技行业，这样的速度已经称得上是现象级了。
　　然而，这样的速度对于该行业来说，其实却是一种常态。
　　比如索尼，他们最早的Playstation是1992年推出的，但是真正上市已经是1994年的事情了。他们为这一产品进行第一次升级，则是六年之后的2000年，还不错，更新之后的PS2大卖特卖。可是，下一代PS3问世，又是六年之后的事情。
　　看起来，微软的动作还是很快的了，毕竟他们四年就进行一次产品升级。而在索尼那边，按照他们的固有速度，我们要看到他们的新一代产品，怕是还要再等上两年。
　　微软也对自己这样的速度心满意足，而且大有向索尼靠拢的意思。
　　这貌似也不是什么大问题，只要这个世界上其他任何事情都不发生。遗憾的是，这一前提并不成立，我们不妨来看看苹果(AAPL)的iPad。
　　iPad从来就不是作为一部游戏平台替代产品而设计的，然而现实是，它的确已经显示出了替代任天堂DS手持游戏机的势头。
　　电脑的世代转换速度是每十八个月一代产品，而不是匪夷所思的六年。在未来两年当中，像iPad这样使用现代高清多媒体界面连接器的设备将被愈来愈多地拿来和游戏控制平台进行比较，而其游戏的数量和质量也将很容易超越游戏平台。只要这些设备能够达到接近游戏平台的程度，只要再来一个十八个月，游戏平台就将听到自己的丧钟了。
　　此外，我们还将目睹另外一大趋势，即顶尖游戏的普及性。在游戏平台大战的时代，某些特定的游戏只能在某些特定的平台上运行。这种垄断性的交易将逐渐被时代所淘汰，因为市场是如此巨大，达成垄断性交易的好处远远不能抵偿失去其他平台销售所造成的损失。
　　这还只是目前的说法，而当iPad或者类似基于Android系统的产品用户数量达到临界值的时候，情况还将变得更加糟糕。这将意味着平板电脑的销售速度达到每季度500万部，和游戏平台基本持平，而这一天明年此日就可能会到来。
　　此后再要一年左右的时间，这些设备的潜能就将充分得到人们的认识。
　　当然，情况也可能会发生改变，比如索尼、微软和任天堂联合起来对这一威胁进行抵制，并且提升自己的新产品发布速度。
　　关键在于，这一行业自有其特殊性，具体说来，游戏平台是赔钱的，钱是靠专属游戏赚来的，这就意味着，这些公司如果加快产品更新速度，完全是和自己过不去。
　　要么是他们自己来终结自己的这种原有模式，要么是他们自己被自己的原有模式终结。

