齐鲁证券称科技股正是建仓好时机
　　昨日市场上全天表现出色的板块主要是概念股；传媒股因三网融合首批试点名单即将公布活跃了一把，广电网络、天威视讯和金亚科技都有比较可观的涨幅。受益于三网融合的硬件生产商同洲电子收盘上涨7.02%。
　　物联网板块在最后半小时的交易时段中出现异动，厦门信达瞬间拉升超过3%，远望谷上涨超过2%。这两天中国工信部网站和官员多次提及物联网，为该板块提供了走强的借口。齐鲁证券发布策略报告指出，科技股上涨远未结束，短期应关注中报行情。对于受政策扶持、有业绩支撑、中小市值的科技类个股，现在正是建仓好时机。作出上述判断主要基于以下三个理由：
　　其一，国家一再出台新兴产业利好政策。6月18日国家发改委首次对外透露战略新兴产业的七大方向：节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车。而这七大新兴产业的一个共同特点就是，具有较高的科技含量，是科技股的主力军。这为科技股的长期上涨提供了持续的政策支持。前日，财政部财政科学研究所副所长苏明在2010中国北京国际清洁能源大会上表示，财政部正在制定针对七大战略性新兴产业的财政支持政策，相关企业在包括所得税、营业税等税收方面有望享受更多优惠，而政府的财政补贴也将加大力度。
　　其二，最近银行股的大规模融资与再融资，市场资金紧张局面并未改变，导致整个大盘股板块难有增量资金流入，大盘股行情自然难以启动，而中小市值股票就成了短期资金获利的最好选择。
　　其三，随着越来越多的上市公司披露半年报预告，市场关于中报的炒作已经悄然开始。截至6月20日，全部A股中有669家公司发布中期业绩预报，而中小板和创业板的中期业绩预告的成绩在整个A股市场略胜一筹，再加上中小板和创业板的高送转预期，短期内中报行情或为中小板和创业板的“反攻利器”。
　　在宏观经济可能二次探底的背景下，市场对宏观经济的担心，将从流动性带来的估值下降，转化为对企业真实盈利水平的下降。因此中报业绩将成为选股的重要指标，符合国家新经济发展方向的预增股更要重点关注。(薇观)

