富士康加薪潮成热点 台立委称嘘寒问暖最重要
　　中新社厦门6月21日电 (詹托荣)针对近日台企富士康调整工资所引发的劳资问题，正在此间参加海峡论坛活动的台湾“立法委员”、海峡两岸劳工发展交流协会理事长侯彩凤表示，富士康加薪事件以及其掀起的内地加薪热潮成为台湾各界人士时下一个重大的议论话题，两岸企业要杜绝出现另一个“富士康”，企业领导对基层职工嘘寒问暖最为重要。
　　今年以来，台湾鸿海集团旗下富士康公司深圳厂区发生了多起员工跳楼自杀，引起海内外各界高度关注。6月份，富士康二度宣布加薪消息，其董事长郭台铭希望“加薪可以保障员工尊严，加快经济转型”。
　　就“富士康事件”，侯彩凤21日在接受中新社记者采访时发表了个人看法。侯彩凤提出，政府部门应该建立劳资良性社会对话机制，劳、资、政三方可透过社会对话来改善、改变、改造劳资关系，各自要扮演好应有的角色及功能，以减少不当的冲突及误解。
　　“在企业，不仅要定期给职工加薪，企业领导对基层职工嘘寒问暖最为重要。”侯彩凤说，很多企业领导未能走进基层职工中，不了解基层职工的生活状态、情感世界，导致基层职工找不到归属感，时间一久，基层职工就会暴露出一系列问题。
　　侯彩凤表示，企业要避免步富士康后尘，企业工会建设极为重要，“企业工会要定期组织人员走进工厂车间，在日常生活中了解基层职工的心声和基层职工需要受到尊重及保护的心理，企业工会要能尽快发现并疏导有困惑的职工，以及积极为职工谋求福利待遇、工作保障，让职工在企业过得舒心。”(完)

