胡锦涛会见奥巴马：希望放宽对华高技术产品出口
　　中新网多伦多6月26日电 (记者 张朔) 中国国家主席胡锦涛当地时间26日下午在多伦多会见美国总统奥巴马。两国元首就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，达成新的重要共识。
　　胡锦涛指出，在双方共同努力下，近来中美关系取得新进展。上个月第二轮中美战略与经济对话在北京成功举行，取得积极成果。
　　胡锦涛强调，当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，我们面临推动世界经济进一步复苏、应对各种地区热点和全球性问题等共同挑战，需要继续发扬同舟共济、合作共赢的精神。中方愿同美方一道，保持高层和各级别交往，深化各领域务实合作，加强在国际和地区问题上的沟通和协调，推动中美关系沿着积极合作全面的轨道不断向前发展。中方赞赏美方表示将继续致力于一个中国政策、充分尊重中国主权和领土完整。
　　胡锦涛指出，当前，世界经济正在走向复苏，但不稳定不确定因素仍然较多，金融系统性风险还没有完全消除。欧洲主权债务问题备受关注，对世界经济复苏的负面影响不容低估。在这样的情况下，中美双方应该继续加强宏观经济政策协调，坚持通过平等协商妥善处理经贸摩擦。中方无意追求对美贸易顺差，一直采取积极措施扩大自美进口。希望美方坚定抵制保护主义倾向，逐步放宽对华高技术产品出口限制，以利于两国经贸关系健康平衡发展。
　　奥巴马表示，非常高兴看到近期美中关系取得积极进展，双方成功召开战略对话和人权对话，进一步建立相互信任和信心，各领域合作取得新的成就。美国希望看到一个非常成功、繁荣的中国。美中合作具有很大潜力，双方应该进行建设性合作，实现共同发展。希望双方共同努力推进双边关系，在相互尊重的基础上妥善处理分歧，扩大双方共同利益。战略与经济对话不仅有助于改善双边关系，而且有利于各自探索促进可持续发展方式，希望双方落实在战略与经济对话上作出的决策，在推动全球经济平衡和可持续发展、应对气候变化等问题上加强合作。美方反对贸易保护主义。
　　奥巴马重申，美方坚持一个中国政策，尊重中方核心利益。
　　奥巴马正式邀请胡锦涛对美国进行国事访问，胡锦涛愉快接受了邀请。
　　双方还就朝鲜半岛局势、伊朗核问题等共同关心的问题交换了意见。
　　王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
　　相关专题：
　　胡锦涛访问加拿大并出席G20峰会

