京东方6年连环怪圈 2年掷500亿豪赌液晶面板
　　自2003年下注液晶，京东方就陷入了恶性的投入产出怪圈，这实际上是中国高科技产业的杯具
　　理财周报实习记者 熊婷婷／文
　　巴菲特滚雪球，京东方也滚雪球。
　　京东方2009年最后两个月，拿到了高达7亿的政府补贴。地方政府怎会如此舍得？
　　“不为其他，只是为了圈钱。”上海一家接近京东方知情机构人士说，2008年，京东方已经巨亏近10亿，倘若2009年政府不出手，则京东方将再次带上ST帽子，后续再融资将面临很大困难。
　　2009年年底，京东方股东大会已经通过预案，拟募集100亿。上述机构人士还透露说，“京东方原来是打算融资200亿的，市场不好没有办法。”
　　实际上，种种原因，已使得京东方走上了滚雪球式的融资之路。
　　“融资-上马-亏损”怪圈
　　这是一笔惊人的账，虽然不完全反映其真实经营能力。
　　2004年以来，京东方累计再融资280亿，而净利润(不含少数股东权益)为-31.7亿，分红基本可以忽略不计。
　　从简单的财务指标看，京东方实际上自2003年6月正式下注上马第五代TFT-LCD模块生产线之后，就陷入了恶性的投入产出怪圈之中。平均净资产收益率从2003年7%一路下滑，2006年低至30%，2009年为0.6%。毛利率也从15%，降落至2009年的-0.44%。
　　这实际上是一个“融资-上马-亏损-再融资”的连环怪圈。
　　2004年京东方发行B股再融资20亿港元，实际上基本全部投入了第五代TFT-LCD模块生产线(偿还收购韩国现代该条生产线的债务和后期建设投入)。紧接着2005年就巨亏15.8亿。为了再融资，京东方甚至试图发行H股。2006年，在濒临戴帽之前，京东方紧急再融资18亿用于5代线。
　　但是，据一家机构对京东方的调研信息，实际上，京东方从事TFT技术7年时间，从2005年5代线开始，5年时间只有1年是赚钱的。这一年即市场回光返照的2007年，这也使得京东方甩掉了ST的帽子。
　　随后，京东方2008年趁势再募资22亿元上马4.5代线，当年巨亏近10亿。但正如计划赶不上变化，旧的未成形，新的再扑面。2009年，京东方再募资120亿元建6代线，目前拟募资100亿元建8代线。
　　行业数据显示，以月产能6万张基板的液晶生产线为例，4代线投资要75亿元，5代线要100亿元，6代线要200亿元，8代线要300亿元。据行业分析师介绍，在这个行业想要赚钱，就一定要有规模效应。大规模兴建生产线，代价的确不菲。
　　机构研究人士表示，到2009年第四季度京东方五代线满产，距离京东方为5代线融资，已经过去了三年，但一直在盈利线附近挣扎；4.5代线处于爬坡期，尚未盈利。2010年底京东方6代线将带来新增产能，八代线则要等到2011年年末。
　　2007年以来，面板价格一路下滑。而据京东方公司公告显示，2007年到2009年的营业收入分别为111.70亿元、83.34亿元、62.49亿元，也一路下滑。与此同时，2007年到2009年的管理费用分别为5.60亿元、8.14亿元、8.73亿元，一路上升。
　　这就是滚雪球：募巨资投入而不能形成利润，项目缺乏后续资金支持，于是只能再融更巨大的资金，于是有了本文开头，上述知情机构人士的透露。
　　东方宿命：总在尾巴上追赶
　　上述怪圈对京东方来说似乎是一种宿命。
　　“目前京东方主要收入是依靠五代线，而五代线在国外已经接近淘汰了，像日韩等公司已经计提完了折旧，这给国内厂商很大的压力。”一位券商分析师向记者介绍。
　　“想要靠五代线翻身盈利，是不太现实了，除非面板价格有大幅度提升。像2009年由于金融危机，很多企业停产，供求不平衡，曾引起面板价格的上涨，但是2009年上涨到的最高价格，也不过是2008年的六七成。”
　　该分析师还透露：“其实最大的问题，是现在已经有了更优质的OLED面板，这种面板三星和索尼都已经在手机应用上达到量产，OLED面板的电视机也已经推出了样机。”对于OLED能对面板行业带来多大的震动，该分析师认为：“不说完全取代吧，至少也会平分天下。”
　　面板行业是先发制人的行业。而国内领先如京东方仍固守CRT时，国外以扩展5带线，在5代线满产，4.5代线还在爬坡的时候，国外已经在中小尺寸上上了OLED；京东方8代线尚未兴建，夏普已经在建10代线。
　　而一位从事多年液晶面板业务的人士透露说，“21世纪以来，显示器更新速度明显加快，几乎CRT年代数倍，我们的8代线还在打桩的时候，日韩的10代、11代生产线已经产出成品，OLED的大规模商业应用也就是2-3年的事了。”
　　“因此，国内企业极难摆脱建成一家亏损一家的宿命。”
　　谁在推动京东方魔咒？
　　是什么在推动京东方魔咒？
　　“这里面有一些国家的意志，有些LED产品使用渠道特殊，比如用在军工领域，必须要国产。”前述接近京东方知情机构人士说。
　　国家意志体现在，我国在2009年出台的《电子信息产业调整和振兴规划》明确将TFT-LCD液晶平板显示列为当前重点发展的重大工程，且通过限批给予京东方保护。
　　实际上，地方政府的利益驱动也是明显的。一家国内知名券商行业研究员认为：“对GDP的拉动作用是很直接很明显的，另外，税收收入，配套产业的发展可能也在地方政府的考量中。”上述调研京东方的机构信息显示，北京市政府最终承担了8代线85亿投入。
　　总投资280亿的8代线，总投资165亿的6代线，近2年总投资500多亿，全部产出在2012年。京东方的2012将会如何？
　　“可能大家也在赌一个周期吧，寻求逆转性机会。”上述分析师说。

