福布斯：盘点iPad的“名流粉丝”(组图)
　　作者：杜博
　　iPad引无数名流尽折腰：从当红童星到人气歌手，从话题女王到麻辣老兵，简直到了“老少通吃”的地步。就连乔布斯本人，也义无反顾地“沦陷”了
　　【中国企业家网】狭路相逢勇者胜。当平日里镁光灯聚焦下的名流们遇到iPad，就知道谁才是真正的明星。《福布斯》盘点了iPad的名流拥趸：
　　苏瑞·克鲁斯(Suri Cruise)
　　一个鲜为人知的事实是，孩子们都爱iPad，汤姆·克鲁斯的女儿苏瑞也不例外。
　　奥普拉·温弗瑞(Oprah Winfrey)
　　在这种经济形势下，发给员工每人一部iPad和一张1万美元支票无疑是对工作的最好嘉奖，脱口秀女王就是用这招来激励员工的。
　　史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)
　　与一般的硅谷呆头鹅不同，苹果公司CEO乔布斯本人就算得上一位名流，他也把自己的名人效应发挥到极致，企图让世界见识iPad的神奇魔力。
　　林赛·罗韩(Lindsay Lohan)
　　狗仔队就是喜欢追着林赛·罗韩跑，好在iPad的个头足够挡住她的脸了。林赛·罗韩最近就用一个iPad成功抵挡了狗仔队的长枪短炮。
　　娜塔莉·波特曼(Natalie Portman)
　　“星战女王”也成了iPad的“战俘”。
　　麦莉·赛勒斯(Miley Cyrus)
　　超人气新星麦莉的紧身牛仔裤和宽松上衣又有了“新搭档”，那就是苹果公司的超人气新星——iPad。
　　贾斯汀·比伯(Justin Bieber)
　　这位16岁的当红小正太原来很萌iPad，在多个场合携iPad现身。
　　史蒂芬·科拜尔(Stephen Colbert)
　　这位喜剧明星和主持人携iPad的形象在电视上出现几个小时之后，一大批人跟风到苹果商店抢购自己的iPad。
　　史蒂夫·马丁(Steve Martin)
　　这位64岁的喜剧演员也是一位音乐家。在巡回演奏时，他就把iPad放在身边，提示曲目列表。

