IT企业跨界淘金新能源 须把握技术优势
　　继英特尔、IBM、谷歌等IT巨头大规模进军新能源之后，日前，爱国者宣布成立新能源科技发展有限公司，并将与英利联合，研发新型的太阳能产品。2010年5月中旬，爱国者已经设立新能源公司，计划从事LED节能灯、合同能源管理方面的业务。
　　与此同时，中国的新能源产业仍笼罩着产能过剩的阴霾。更有消息称，中国证监会已下令暂停可再生能源相关的首次公开发行(IPO)，旨在限制已显过剩的多晶硅和风力涡轮机投资。
　　“实际上，所谓的过剩只是低水平、重复性制造的过剩。中国的新能源产业需要核心技术来进行产品升级，通过降低成本来打开市场。”中国可再生能源协会副理事长孟宪淦表示。
　　而这，也许正是IT企业的机会所在。
　　智·能联姻
　　这并不是IT企业对新能源的首次钟情。
　　中投顾问《2009~2012年中国可再生能源市场投资分析及前景预测报告》显示，金融危机之后，世界上不少电子巨头都加入或扩大了在清洁能源领域的投资，这其中包括英特尔、IBM、三星、LG，还有中国台湾的台积电等等。
　　“大量的IT企业进入新能源领域，首要的一点还是要了解新能源的产业特点、基本规则，新能源包括汽车、风电、核电等多种产业形态，同时也包括多个产业链。一定要清楚进入这个市场的目标和目的是什么，是要增大规模，还是技术合作，或者是跨界融合，创造新的产品出来。”孟宪淦认为企业在进入之前，一定要有一个清晰的计划，不能盲目跟进。
　　以光伏技术的应用为例，目前来看，主要有并网发电和光伏一体化建筑，但是两者的成本都居高不下，而对于简单的太阳能在电子产品上的应用，也并非主流。
　　爱国者也曾有过前车之鉴。据爱国者原副董事长高    介绍，爱国者以前就曾推出一款太阳能充电器，但在国内的市场反应并不好。“只是在没有电的特殊情况下才会派上用场，市场需求并不是很大。”
　　“目前，市场上已经有太阳能充电的电子产品，但是技术都不成熟。这样的产品只是有一个新能源概念的噱头，实际的效果并不是很好。”正略钧策管理咨询合伙人程鹏说。
　　显然，电子企业与新能源的跨界合作，并不能简单的停留在技术应用，而应该对接双方优势开展更有针对性的技术开发。“爱国者此次与英利的合作，也摆脱了简单的太阳能技术的应用，而是要通过技术合作设计出新的产品。”高    说。
　　须把握技术优势
　　一方面电子企业的跨界热情不减，另一方面却是国内新能源产能过剩的“痼疾”。“市场做不起来，成本居高不下是主要的原因。”孟宪淦认为，目前新能源产业出现表面过剩的核心在于成本。
　　谷歌在之前就宣称，目前绿色能源领域缺乏突破性创新，谷歌将在几年内投资几亿美元研发生产廉价的绿色能源。由此，谷歌在光伏、地热、风电、新能源汽车等多个领域都计划投入巨资进行研发。
　　正略钧策的市场监测显示，目前国内的新能源发电或多或少都要依赖政策补贴，尤其是光伏发电，成本高达3元钱，将近火电的8~9倍。“新能源产业主要是一个政策推动的产业，目前还主要是依赖政策补贴。”程鹏表示。
　　而政策补贴最终是为了达到技术升级，而不是鼓励企业进行盲目的规模投资。以德国的上网电价补贴为例，就是采取逐年递减的方式，引导企业进行升级。
　　“政策补贴是过渡性的措施，对于企业来说，最重要的还是要掌握核心技术，以此来生产出具有市场竞争力的产品。”孟宪淦认为，这也是IT企业跨界淘金的机会所在。
　　进行技术合作，参与研发环节，正是电子企业的优势。“IT企业要结合自身的优势，寻找到与新能源恰如其分的结合点。”中投顾问首席新能源分析师姜谦表示，“新能源是刚刚起步，处于各个领域的企业都争相投资，如果盲目参战，就会被投资热潮所淹没。”
　　当年的英特尔和谷歌正是两条不同的投资路线，前者斥资2000万美元投向薄膜电池制造企业深圳创益科技，而后者则主攻研发太阳能镜面技术，借此来提高光能的转化效率。按照目前的情况来看，姜谦表示，谷歌的投资获益明显更大，而投资制造环节的英特尔，如何与那些财大气粗的传统能源行业进行竞争，还是未知数。
　　“许多传统能源巨头投资到制造环节，比如道达尔等，他们具有更大的优势；IT企业的投资应该侧重于自身的技术和研发优势，集中某一领域，比如谷歌，就在太阳能镜面技术上寻找到了提高能效的突破点。”
　　而在新能源产业的下游智能电网领域，同样是IT和新能源的完美结合。华北电力大学张建华教授就表示，智能电网既需要电力的支持，也需要信息通信工程技术，因此IT行业的大公司可以充分发挥其在信息通信领域的专长，从技术角度对智能电网进行支持。
　　“IT企业可以利用自身的技术优势进行智能电网配套设施的研发和设计，这也是分羹新能源市场的一个比较好的着力点。”姜谦表示。
　　但是，姜谦也提醒新技术的投资成本高、投资周期长，而且技术的更新换代速度较快，因此具有较大的风险。“就拿英特尔投资创益科技来说，当时薄膜电池技术处于领先，具有成本优势，但是之后由于多晶硅的技术获得突破，导致多晶硅投资成本下降，转化率也提高。这也使得英特尔的投资回报并没能得偿所愿。”

