金山再借国企采购推WPS：获10家央企订单
　　新浪科技讯 6月21日消息，金山软件宣布其WPS Office办公软件产品在上周五(6月18日)获得南方电网、鞍钢集团、宝钢集团、南航集团、中纺集团、西电集团等数十家大型中央企业统一采购。
　　这是WPS Office继2009年12月获得中国中钢集团等十余家中央企业采购并应用后，再度获得的来自中央企业的采购大订单。金山软件没有披露订单金额。
　　金山软件称，目前 WPS产品已经成功在国务院50多个中央部委及300多个省市级政府单位和众多大中型企业中获得应用。
　　金山软件高级副总裁葛珂称，随着中央企业的采购和广泛应用金山WPS Office，将加快中国市场办公室软件正版化的进程。
　　金山软件一直试图向微软在办公软件领域的主导地位发起挑战。就在6月18日，微软的Office 2010产品在中国正式上市，微软采取了可安装三台电脑的家庭学生版定价398元，与多家厂商与微软合作预装简化版等手段来进行促销，Office 2010的在线应用也同期推出。
　　金山软件发布了一组数据，证明其免费个人版用户数正在上升。其提供的数据显示，截至2010年6月初下载量已突破5000万。此外，WPS Office的网络协同办公产品快盘正在进行封测，其基于iPad的移动办公软件也即将公测。(文元)

