Gartner：今年全球云计算服务收入将达683亿美元
　　新浪科技讯 北京时间6月24日早间消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司Gartner今天发布报告称，2010年全球云计算服务收入有望达到683亿美元，较2009年的586亿美元增加16.6%。此后仍将保持强劲增长，到2014年全球收入预计将达到1488亿美元。
　　Gartner研究副总裁本·普龄(Ben Pring)说：“我们看到云计算和云计算服务在企业中的使用率呈现加速增长态势。而且随着技术供应商加紧调整策略，希望抓住不断增长的商业机遇，供应活动也出现了爆炸式增长。应用部署的规模正在增长，数千个席位的交易也越来越普遍。IT管理人员正在从战略上思考云计算服务的部署。随着云计算服务的增多，一些较为积极的企业也在思考其IT部门今后将变成什么样子。这在一年前是非常少见的。”
　　Gartner预计，未来5年内，企业用于软件即服务(SaaS)、平台即服务(PaaS)以及基础设施即服务(IaaS)三大领域的支出累计将达1120亿美元。
　　“经过了多年的发展，按量付费、多租户(multi-tenancy)以及外部服务等云计算的核心理念已经逐渐引发了更多共鸣，SaaS领域尤其如此。”普龄说，“这部分归功于宏观经济环境。此前18个月的金融危机使得各大组织加大了支出审查力度。作为一种价格更低而且更为灵活多变的IT解决方案，云计算在这种背景下很难被忽视。”
　　更为根本的原因在于，由于此前需要通过庞大的内部IT团队来管理复杂、昂贵且需要定制的解决方案，使得传统IT管理方式面临更大的挑战，云计算则相对更为实际。而云计算在应对这些挑战时所提供的益处已经越发明显，从而对各类企业形成了吸引力。
　　Gartner发现，云计算和云计算服务在企业中的使用率呈现加速增长态势，而且随着技术供应商加紧调整策略，希望抓住不断增长的商业机遇，供应活动也出现了爆炸式增长。按照地理区域划分，北美和欧洲的云计算市场规模最大。虽然其他地区也将出现增长，但这种增长未来5年内还不足以完全改变市场格局，规模较大、较为成熟的市场仍将占据更大比重。
　　美国在全球云计算服务市场的份额将从2009年的60%下滑到2010年的58%。到2014年，随着其他国家和地区逐渐开始大量使用云计算服务，美国的份额则会被稀释到50%。西欧2010年的全球云计算服务市场的份额有望达到23.8%，日本为10%。到2014年，英国预计将占据29%的市场份额，而日本的份额则会增加到12%。
　　“目前还没有任何迹象显示，规模较小的国家和/或发展中国家将超越西欧市场，并占据大量市场份额。”普龄说。
　　从行业角度来看，金融服务和制造业是云计算服务早期最大的使用者，通信和高科技行业也将大幅增加云计算服务的使用量，而公共服务领域显然也会对云计算服务产生兴趣，其整体市场份额同样会有所增加。
　　然而普龄认为，尽管云计算的吸引力已经有所增加，许多企业家仍然对云计算和云计算产品以及云计算服务非常担心。安全是主要问题，而服务的可用性、厂商健全度以及成熟度也是他们所担心的问题。
　　“许多企业或许正在检验云计算和云计算服务，但还远远没有达到认为这类服务足以满足他们需求的程度。”普龄说，“我们认为，对于现有的IT服务企业而言，这是一个巨大的机会。他们可以改进外包、系统整合和开发等现有的服务，从而变成一家能够提供云计算服务的企业，并将传统IT服务与云计算服务以最佳方式整合起来。”(鼎宏)

