工信部将组织制订动力电池发展思路
　　作者：⊙记者 李雁争
　　记者22日从工信部了解到，为推动我国新能源汽车产业的发展，工信部将组织制订动力电池发展思路，并有望从产业政策、财政补贴、税收优惠等方面予以大力扶持。业内人士表示，锂电池产业链的上市公司将因此受益。
　　记者从工信部相关司局了解到，根据国务院近期召开的节能与新能源汽车专题会议精神，牵头制订新能源汽车的发展规划及扶持政策的任务已经明确到了工信部。
　　为做好动力电池的行业管理工作，工信部不久前召集上下游企业、科研机构，在天津召开“动力电池产业发展座谈会”。代表们提出，应当对动力电池的发展进行统筹规划，明确发展路线，加强技术攻关和行业管理，预防盲目投资和重复建设。
　　与会代表一致反映，动力电池行业的发展离不开国家的关注，亟须政府部门从产业政策、财政补贴、税收优惠等方面予以大力扶持。
　　因此，下一步，工信部将结合对今年两会代表委员有关动力汽车及电池建议提案的办理情况，尽快组织有关专家制订动力电池发展思路，切实推动我国新能源汽车产业的发展。
　　业内人士指出，新能源动力电池分为镍氢动力电池和锂动力电池。前者主要应用于混合动力汽车，而混合动力汽车的补贴较低，只会作为一个过渡形态存在，长期来看，受益程度将大打折扣。
　　湘财证券新能源行业研究员侯文涛告诉记者，“因为适合在电动汽车和插入式混合动力汽车中使用，锂电池将比镍氢电池更有发展前景。”
　　侯文涛表示，随着电池技术的突破以及政府支持力度逐步到位，锂电池产业链将长期受益。锂电池的产业链主要由三部分构成，上游锂矿资源、锂电池原材料以及电池的制造与封装。另外，生产电控系统的公司以及具有新能源汽车生产能力的整车企业都将从中受益。
　　拥有上游锂矿资源优势的公司包括西藏矿业、中信国安和路翔股份；中游拥有技术优势的公司包括，生产锂电正极材料的当升科技、生产电池隔膜的佛塑股份。
　　但是北京电源行业协会动力锂电池系统工作委员会主任钱良国也提出，这个行业仍处于急剧发展的阶段，今天好的技术到了明年也许被淘汰，谁最有可能成为行业老大还不好说。

