美股评论：苹果股票的技术面隐患 
　　MarketWatch今日撰文称，华尔街历来就有一种说法：我们应该根据基本面进行投资，同时对技术面保持足够的尊重。这道理适用于所有的投资者和所有的股票，哪怕是苹果那种基本面傻瓜都知道毫无问题的股票。
　　尽管股市近期遭遇了非常了得的波动，但是看上去，苹果(AAPL)的好运气却丝毫不曾受到过影响。在过去一周当中，该股创下了盘中最高价位和收盘最高价位的双纪录，同时对于iPad和iPhone4的需求也是旺盛得令人吃惊。Sterne Agee分析师拉凯西(Vijay Rakesh)表示，iPad和iPhone的供应链正在“疯狂地提升产能”，以应对当前的需求和未来的大量预定单。
　　这些都是非常清楚的信号，自然也就让那些看涨者信心满满，但是与此同时，其实还有一些技术信号在向投资者发出警告，警告他们应该立即停止买进。事实上，从技术分析的角度看来，卖出的绿灯很可能随时都会亮起。
　　技术研究者都知道，所谓空头吞噬的形态是非常罕见的，但是便在这短短一周当中，苹果股票便两次遇到了这一形态。周一和周三，该股的开盘价位都在前一日的收盘价之上，而其收盘价位都在前一日的开盘价之下。毋庸赘言，这两天的行情都是在告诉人们，这支股票的根本性趋势很可能迅速发生变化，但是必须强调的是，周一的行情尤其重要，因为该股上周五收于史上最高点，因为在周一它还创下了盘中最高纪录——但是到周一收盘时，一切都反转过来了。
　　此外，还有一些更接近本质层面的技术面因素也在显示苹果的涨势已经是强弩之末的迹象。比如相对强弱指数从周一就已经开始走低了。此外，在上周五，相对强弱指数最高是在65左右，明显低于四月间的86上下。
　　事实是，相对强弱指数这一次恐怕是很难达到超买的水平了——读数在70以上意味着超买——除非在此之前先行走低，而这走低哪怕是幅度有限的，其意义也非常重大。这将意味着任何的股价下跌都不仅仅是强势上涨趋势中的小幅超买调整，不仅仅是今年五月故事的翻版。事实上，如果支撑位让路，我们看到的将会是一场非常可观的调整。
　　空头吞噬再加上技术指标的看跌背离，很可能正是在向牛派发出停止买进的信号，但是要开始卖出，开始兑现利润，我们还需要一点具体的价格变化来按动按钮。比如说，若是股价填补了6月16日高点的267.75美元和6月17日低点的269.50美元之间的缺口，便可能是这样的一个机会。
　　还有一些值得关注的关键位，比如6月低点242美元、5月31日低点231美元。在此之前，重要的支撑位将出现在200日移动平均线的218美元，以及1月高点215美元附近。
　　若是苹果跌到后一支撑位，则买进的绿灯就将再度亮起，只是，考虑到当前的整体市场和经济情况，考虑到对苹果产品的强劲需求，该股显然也很难跌到那么狠。
　　(本文作者：Tomi Kilgore)

