专家称3D电视机价格还能降两成
　　□见习记者 姚宏伟 晚报记者 秦川 报道
　　当《阿凡达》、《爱丽丝梦游仙境》、《玩具总动员3》等3D电影让人大开眼界的同时，3D电视市场也开始迅速升温。记者近日走访沪上各大商场发现，海信、长虹、LG等品牌均已推出大屏幕3D电视机，受不少消费者热捧，一些日资品牌也将在年内进入中国市场。但家电业内人士提醒，目前3D电视的节目和片源还比较少，各厂商正在努力“开荒”中。市场主流观点认为，3D电视机的价格在不久的将来会有15%左右的降幅。
　　3D电视搭世界杯顺风车
　　3D电视的原理，在于将人左右眼所看到的影像进行分离。“由于人的双眼观察物体的角度略有差异，因此能够辨别物体远近，产生立体的视觉，这样在电视液晶屏上也能看到立体画面了。 ”在中山公园商圈某家电卖场中，一位营业员正卖力地向顾客进行解说。
　　记者注意到，目前市场上主流品牌的3D电视机均走大屏路线，以47英寸和55英寸为主。消费者在购机时，往往会免费附赠一台3D蓝光DVD及两幅快门式眼镜。据了解，佩戴这种主动式快门3D眼镜全高清效果更明显，且不会造成画面亮度降低，不过单买的价格也较高，市场零售价格在千元左右。
　　世界杯期间，不少3D电视机品牌也搭上顺风车进行促销，拉拢不少球迷粉丝。记者从国美、苏宁、永乐等方面了解到，端午节期间3D电视机的销量均有显著增长，一厂家甚至在世界杯开幕式当天将72英寸3D电视机搬到了上海外滩啤酒总汇，让众多球迷惊叹不已。
　　专家称价格有望下降近2成
　　目前，国内外各大品牌在3D电视机的清晰度方面竞争非常激烈。家电专家提醒，一般情况下，3D液晶电视机屏幕刷新频率必须达到100Hz以上，也就是让左、右眼均接收到频率在50Hz以上的图像，才能保证看到连续而不闪烁的3D图像效果，消费者在购买时应注意查阅相关指标。
　　记者发现，目前一些外资品牌47英寸3D电视机的价格是2万元不到，55英寸则在2.6万元到3万元之间，比普通LED电视机贵4000元左右，一些国内品牌价格则更低。家电专家罗仁宵认为，不久的将来3D电视机价格会有15%到20%的降幅。
　　厂商加快解决3D“内容荒”
　　罗仁宵表示，现阶段购买3D电视机的消费者虽然能用2D模式收看普通节目，但除了观看厂商附赠的3D蓝光碟以外，3D观看模式基本无用武之地。市面上3D电影的数量现阶段还屈指可数，而3D电视节目更是凤毛麟角。
　　目前，各厂商正加快解决该问题，如松下宣布与美国的卫星电视服务商DirecTVGroup建立合作，将在未来推出3D电视频道。而LG则是与好莱坞的梦工厂等内容提供商开展合作以解决片源问题，并与微软的XBOX360开展合作，以推动3D游戏平台的建设，追求多向发展。
　　此外专家提醒，观众在观看立体影像时，由于眼睛会迅速地来回移动，容易造成眼睛疲劳。所以观看3D影片的时间不宜过长，若头晕不适，应立刻脱下眼镜休息片刻。同时，患有癫痫和心脏病的人群也不适宜观看3D电视。

