美股评论：戴尔的退市算盘
　　MarketWatch今日撰文称，有句俗话说得好，如果受不了烟熏火燎，最好还是不要进厨房。
　　最近，投资者们就发现，戴尔(DELL)似乎正打算将这一说法付诸实践——他们已经不愿意再承受华尔街的众目睽睽了。
　　在本月早些时候一次研讨会上，戴尔电脑首席执行官戴尔(Michael Dell)承认，自己的公司正在考虑私有化的问题。在对分析师萨科纳吉(Toni Sacconaghi)的这一问题作出了肯定回答，但是之后，在被问及公司为什么会考虑私有化时，戴尔迅速改变了态度，三缄其口了。
　　在本周的戴尔分析师会议上，专家们显然希望就此获得更多的信息。戴尔的发言人表示，公司拒绝对此事发表任何评论，他们目前能够提供的，只有首席执行官那个肯定的回答。
　　或许戴尔先生和他的公司想要远离公众视线，是因为证监会现在正在进行的一项所谓证券欺诈调查。在与萨科纳吉进行问答大约一周之后，戴尔公司表示，他们已经准备好了1亿美元资金，来应付可能与证监会达成的和解。
　　“戴尔先生之所以会在最近的一次投资研讨会上表示，他正在考虑公司私有化的问题，或许就是这个原因。”Kaufman Brothers分析师吴萧在6月11日的一份研究报告当中写道，“我们认为，身为上市公司，处于公众视线的严密监视之下，而且每一季度都会被不断拿来比较和研究，这已经是很充分的理由了。”
　　证监会的这一次调查可能已经被许多投资者忘记了，根据戴尔电脑最近递交证监会的备案文件，它开始于大约五年之前，即2005年8月。戴尔在文件当中第一次承认，正如许多人所推测的那样，这一调查是关于“他们与英特尔的商务关系的某些方面”的。《华尔街邮报》报道称，上周调查已经涉及到戴尔是否应该披露他们从英特尔(INTC)获得的具体折扣的问题。
　　戴尔发言人布莱克伯恩(Jess Blackburn)表示，他不能就证监会的调查发表任何进一步评论，只能告诉大家，关于和解的谈判还在持续进行。
　　可能的和解令一些投资者感到恼火，而另外一些人则认为这是一个积极的现象，毕竟悬在该股头顶的一柄利剑将就此消失。一些分析师还指出，纽约州针对英特尔提起的反垄断诉讼或许会让问题变得更加清晰——这家芯片巨头的一些反竞争行为于去年受到了指控。诉状宣称，戴尔2002年到2007年期间的利润，很大一部分正是来自这家芯片巨头的行销回扣。在这个行业当中，回扣是合法的，也是非常常见的，问题是在于戴尔的透明度是否足够。
　　纽约州2009年11月递交的诉状称，“在2006年，戴尔大约从英特尔获得了19亿美元的回扣，而在当年前两个季度当中，回扣甚至超过了公开报告的净所得。”
　　“他们的利润率已经受到了质疑。”吴萧指出，“如果没有英特尔，他们或许就没有那么多的利润了。我想，大家会对此感兴趣，关键也就在这里。”
　　然而，私有化总归是一件代价巨大的事情，尤其是对戴尔这样规模的公司而言，他们的市值已经达到了大约275亿美元。
　　“必然要有一些麻烦接踵而来。”吴萧指出，“考虑到戴尔的市值规模，虽然他们的市值已经有所缩水，但是要全身退市还是不容易……从融资角度考虑，或许需要一家私募股权公司，或者需要发行债务。”
　　戴尔和许多竞争对手一样，都面临着个人电脑市场飞速发展的压力。尽管戴尔当前的业务增长主要是来自消费者层面，但是商务业务在公司营收的大蛋糕上还是不小的一块，后者近期由于Windows 7的发布获得了新的推动。
　　戴尔的许多企业市场竞争对手都在完善自己的产品线，希望能够成为一步到位解决方案的提供者，他们正将自己的产品从硬件扩充到软件和服务领域。戴尔也在进行同样的努力，希望摆脱对个人电脑和服务器的依赖。去年，他们斥资大约40亿美元收购了科技服务公司Perot Systems。
　　一些分析师甚至还煽动戴尔进行更多的交易。“我们相信，戴尔想要强化自己在数据中心领域的位置，就必须继续收购其他的公司。”International Strategy and Investment Group Inc。分析师兰巴(Abhey Lamba)在最近的一份长篇报告当中写道，“戴尔的产品还存在着许多的缺口，尤其是在网络、储存网络、完全解决方案和数据中心管理领域。”
　　此外，还有来自智能电话和平板电脑的新压力。戴尔将以何种策略应对，当然是分析师会议上人们最感兴趣的问题。布莱克伯恩表示，会议将专注于“成长策略，尤其是围绕着企业产品和服务的营收成长”。
　　戴尔的另外一个重大问题在于，他们的竞争对手如惠普(HPQ)、宏?和联想，制造成本都要低得多。对于前述这些竞争方面的问题，私有化都很难从根本上予以解决。
　　“他们的竞争压力不会消失。”吴萧表示，“坦白地说，旧剧本已经不适合新时代了。”

